    [附魔传说 / 魔语冰殇 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16kxs.com/手机访问http://wap.16kxs.com
 
    书籍介绍:
    　　一个虚拟而现实的世界――虚境，一个特殊而唯一的职业――附魔师，一个平淡而霸道的男人――冰月，三者共同演绎的一个故事，那就是――《附魔传说》
　　《附魔》属于慢热型的书，也许没有华丽的开局，没有宏伟的战争，没有曲折离奇的凄美爱情，但绝对会有属于他的东西，是什么你说了算。
　　《附魔》是一本都市与网游相结合的书，都市约占1.5成，前期的都市稍多一点，但网游绝对会是主体，不喜网游者莫入，喜纯网游者自己视情况而决定去留，对误入者说声“抱歉”，没想过满足所有人的胃口，只求能让一部分人看的开心足以。


 ------章节内容开始-------

    正文 小小请求
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:27:55 本章字数:73

新书期间，请求走过、路过的朋友，能够给个收藏，有票的给张票，如无意外，每天三章更新，不会太监，只会努力去写，写好、写精彩这是我唯一的目标。





    正文 关于附魔（必读）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:27:57 本章字数:97

《附魔传说》属于慢热类的书，平淡的开始，也许并不能吸引你的目光，但请读下去，如果到了8W字以后，你还觉得平淡如白水，请把《附魔传说》踢下你的书架，对于你的误入，我衷心的道一声“对不起”！





    正文 第一章 如此开端（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:27:58 本章字数:2516

    2010年12月25日，跳跃出海面的红日，刚刚把光芒洒向大地，在滨海市海云广场上已是人影憧憧了，今天是圣诞节，按道理大清早不会有这么多人，但今天更是一个特殊的日子，网游“虚境”的登陆设备将于今天发售，北京时间8：30开始全国统一发售，游戏登陆设备分为游戏头盔和游戏舱两种，两种设备的全国统一售价为游戏头盔100元人民币，游戏舱10万元人民币。
    在世界被金融危机席卷之时，中国政府毅然的推出了一款全新的游戏“虚境”，一款划时代意义的游戏，一款震惊世界的游戏，一款虚拟度高达95％的游戏，消息一经发布，瞬间传到了网络联通的每一个角落，全权负责“虚境”运营的华夏集团一夜之间成为了最有名的公司，也是历史上名气上升最快的公司。
    在无数人怀疑，等待之中，经过半年时间的测试再测试，华夏集团终于公布了“虚境”全国开放时间，2011年1月1日零点，所有的玩家一时间都记住了这个时间，也在等待着这个时间，而另一个时间，等待的玩家们更不会忘记了，那就是游戏登陆设备开始发售的时间，当看到游戏设备是限量出售时，所有的人都动了起来。
    滨海市作为一个国家新近设立的直辖市，是集政治、经济、文化为一体的新型都市，这座耸立在海边的都市，在短短时间内成为全国，乃至世界一流城市，滨海拥有近2000万的人口，游戏玩家更是多达100万，100万的玩家，只有10台游戏舱和1万个游戏头盔，因此才导致了海云广场出现如此夸张的一幕。
    看着时间一秒一秒的接近8：30，萧月回头看了看身后一眼望不到尽头的队伍，心中暗暗庆幸，还好自己有内部消息又勤劳，不然第一的这个位置绝对不会属于自己的。
    作为滨海市唯一的发售点“云腾大厦”，在8：30到来的时刻，紧闭的大门缓缓打开了，在无数人羡慕的眼神中，萧月迈着轻快的步伐走了进去，根本不用担心后面的人会挤上来，因为那些装备齐全的武警绝对不是摆设。
    “我要一台游戏舱！”递上了自己的身份证和银行卡，萧月有点兴奋的看着站在服务台的年轻女孩，如果不是为了那仅有的10个游戏舱，自己犯的着这么早就来排队的吗，最让人高兴又无奈的是，游戏设备不可以代买，必须本人持身份证去购买，而且每人限购一个。
    “先生，请您填写一下您的地址，游戏舱是我们负责运送的。”接待萧月的女孩笑着说道，把一张表格递给了萧月。
    萧月飞快的把表格填好，银行卡一划，一台游戏舱属于他了，笑着冲接待他的女孩说了声“谢谢”，转身向外面走去，就在他刚走两步突然让他听到了一段让他偷笑的对话。
    男声：“我买一个游戏舱。”
    女声：“对不起先生！本发售点的游戏舱已全部销售完，您可以选择购买游戏头盔。”
    “啊！那就游戏头盔吧！我前面才几个人啊，怎么就没有了呢？”男子无奈的嘀咕着，他就排在萧月身后，竟然都买不到游戏舱。
    “内幕啊！”萧月心中叹息一声，不过这种事地球人都明白的，只要自己买到就好了，管其他人呢，脸上一副欠扁的笑容在众人面前耀武扬威的走过。
    突然，人群中扔出一块香蕉皮落在萧月前行的路上，萧月丝毫没有注意到脚下，只感到脚下一滑，身体失去了平衡，向旁边的人群倒去，萧月伸手一抓，拉住了一根救命稻草，可惜这根救命稻草并不结实，在萧月的拉扯之下也倒了下来。
    倒在地上的萧月，没有感觉到丝毫的疼痛，闭着眼睛的他，只觉得嘴碰到了一个软绵绵还有点香味的物体，不由的伸出舌头舔了一下，突然舌头上传来的疼痛让他睁开了眼睛。
    “你干吗咬我？”萧月看着眼前一张漂亮的脸蛋，一双满含杀气的眼睛，不明白的问道。
    “流氓，你还问我，给我去死！”林晨静看着压在自己身上这个可恶的流氓，膝盖用力的向上撞来，刚才看着这个流氓那样子，她就觉得来气，所以一气之下，把装在袋子里的香蕉皮扔在了萧月前面的路上，在祈祷中萧月真的中招了，可她猜到了开始，没有猜到结果。
    萧月跳起来，捂着下面，一副惊恐的样子看着林晨静，指着她说道：“你好毒啊！”
    “毒？马上你就见识到更毒的了，今天不把你灭了，姑奶奶就跟你姓。”林晨静从地上爬起来，一副要吃人的样子看着萧月。
    “呵呵！我可不想有你这么个女儿，你爱和谁姓和谁姓去。”萧月笑了一下，看着林晨静的架势忙向后退去。
    “气死我了，给我去死！”林晨静快速的向萧月踢了一脚。
    “静静！冷静点，警察过来了，先买游戏头盔要紧！”孔茹看着好友进入暴怒状态，急忙拉住了林晨静，向她示意了一下正朝她们走过来的警察。
    “喂！是个男人把名字电话留下。”林晨静平静了一下心情，目光一下子变的柔情似水，看着萧月问道。
    “名字和电话就算了，有缘总会再相见的，不过我要告诉你一件事情。”萧月看着那能把人融化的目光打了一个寒颤，这人的变化也太快了吧。
    “什么？”林晨静疑惑的问道。
    “你好像没有刷牙！”萧月说完这句话，马上笑着逃走了，他可不想让美女追杀。
    “啊！”林晨静大喊一声，她感觉心中有一团火在烧，抬腿就要向萧月追去。
    孔茹看好友再次暴怒，急忙把她抱住，“静静，冷静点，现在我们买游戏头盔是头等大事，只要他在这个城市，还怕找不到他吗？”
    “唉！小茹啊，你也看到了吧，姐姐我被人家占便宜了，那是姐姐的初吻啊。”林晨静哭丧着脸说道，萧月已经不见影儿了，她即使想追也无能为力了。
    “嗯！看到了，你打算怎么办？”孔茹看林晨静冷静下来，放开了她松了一口气，不好意思的向看她们的警察笑了下，这个好姐妹的脾气和实力她是知道的，刚才如果不是她拦着，天知道会发生什么事。





    正文 第二章 如此开端（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:00 本章字数:2477

    “把他的样子记下来，回去了在各大校园给我通缉他。”林晨静狠狠的说道，对于萧月，她现在恨不得吃他的肉喝他的血。
    “没问题，保证给你画的一模一样，我们快进去买头盔吧。”孔茹笑了下，画下刚才那个坏蛋的样子，这点事对于她来说是非常简单的，在绘画界，她可是被评为百年一见的天才，不过这好像是几年前的事情了，这些年她低调多了，人虽然低调了，但绘画技艺却是越来越高了。
    “等等！他刚才好像没有拿游戏头盔。”孔茹突然想到一点事情，疑惑的看着林晨静。
    “是的，怎么了？”林晨静回想了一下，还真没发现萧月手里拿什么东西的。
    “那他用的就是游戏舱，有很大的可能性不是学生。”孔茹说出了她的疑问，她们所能撼动的地方，也就是学校，一旦校园之外的事情，她们也是无能为力的。
    “唉！管他呢，死马当活马医吧。”林晨静无奈叹息了一声，这点还真是她没有想到的，一个用游戏舱的人，很大的可能不是学生，不过她们现在还不知道，萧月还真不是学生，不过她们因为种种原因，会有在滨海大学中相见的一天。
    萧月哼着一首欢快的歌，向自己的车走去，想着刚才的一幕，不由的笑了一下，那个女孩真有意思，扔香蕉皮的时候他就知道了，顺势戏弄了一下这个想耍他的人，只是过程有点流氓，想想觉得挺好玩的，启动车向家行去，他还得等着人家送游戏舱呢，如果让林晨静知道萧月心中想什么，一定会挖地三尺也要把他找到，然后大卸八块剁碎去喂乌龟，而林晨静和孔茹在萧月开车离开后不久，也买上游戏头盔返回了宿舍，宿舍内另两个女孩，黄雨桐和李惠娇正穿着睡衣披头散发的在电脑前不知道看着什么，丝毫没有注意到她们的回来。
    “两位美女，你们看什么呢？”林晨静拍了拍两个入迷的人。
    “啊！吓死我了，你们两个怎么走路没声音啊！”黄雨桐和李惠娇拍了拍丰满的胸部，一副惊恐未定的样子。
    “你们两个不会趁我们不在，悄悄的看教育片吧？”孔茹看着两个人含笑问道。
    “切！我们在看我们的静静被人强吻的事件呢。”黄雨桐和李惠娇同时给了孔茹一个鄙视的手势，转头一副不认识的样子看着林晨静，心里在验证着关于学校论坛的消息，由于她们四个都是学校的美女，任何一个人的新闻一旦出现，绝对会成为头条，而她们的好姐妹就是今天的头条。
    “啊！我看看。”林晨静急忙把两个人推开，爬在电脑前看了起来，脑门上的黑线越来越多。
    “NND，这是谁发的消息啊。”林晨静满是怒火的问道。
    “不知道！”黄雨桐和李惠娇同时摇了摇头。
    “静静啊，这不会是真的吧，你冰清玉洁的初吻啊，就这样没有了？”黄雨桐和李惠娇现在可以肯定这件事100％是真实的了，其实放眼整个滨海大学，没有人敢拿玫瑰仙子开这种玩笑，除非不想活了。
    “没有了！还是个帅哥，你们羡慕吧！”林晨静对两个注视着她的人妩媚的笑了笑，然后就跑进了卫生间，想起那个流氓，就想起最后的那句话，“你没有刷牙”，为了游戏头盔，她可是排了一天一夜的队了，怎么可能去刷牙。
    “静静没事吧！”黄雨桐担心的问道。
    “应该没什么大事，过两天一玩游戏就全忘记了。”孔茹叹息了一声，看林晨静现在的样子，不是没事，而是有大事。
    “哦！具体发生了什么事？”李惠娇疑惑的问道。
    “啊！”听着孔茹的诉说，两个人不由的惊呼一声，接着就笑了起来，论坛上只说，玫瑰仙子在海云广场被人强吻，而没有具体的事情，没想到竟然如此的戏剧性。
    “你们两个真不打算玩？”孔茹看着两人疑惑的问道，平时干什么，她们四姐妹可是共进退的，这次这两个竟然选择了与她们分道扬镳，让她有些不舒服。
    “唉！有个研究课题要开始了，估计得半个月的时间，我们没时间陪你们玩啊，不过这样也好，等半个月后，我们进游戏，等级有你们两个带，装备有你们提供，金币有你们给，这样的日子想想就幸福。”李惠娇笑着说出了她们没有去排队的理由，如果不是因为有事，她们也会早早行动的。
    “无耻啊！今天才发现你们两个这么无耻！”孔茹一副见到外星人的眼光看着她们两个，玩游戏是这两个人的强项，现在竟然让自己来带她们。
    “爸、妈，你们都在家啊！”萧月把车停在自家院子里，走进家里就看到父母正在不知道聊着什么。
    “月月回来了，你的游戏舱买到了？”萧月母亲孙灵馨看着儿子回来，亲切的笑了一下。
    “嗯！还好去的早，不然就只有游戏头盔了。”萧月笑了一下，回答完跑进了卫生间，排队他可是第一个，算算有两天了没有清理自己的个人卫生了。
    “你说我们是不是让他去上几天学啊，想着他那个小学未毕业文凭我就有点犯傻，你说我们两个堂堂滨海大学的教授，怎么就有一个小学未毕业的儿子呢。”萧月的父亲萧辰云笑了下，他和妻子都是滨海大学医学院有名的教授，而且还是中医院的教授，滨海大学能够在全国众多高校中，跻身一流高校之列，凭借的就是他一流的中医学，当然其他学科也不差，只是一个名气问题。
    “儿子不是我们能看懂的，他想干什么就由着他吧，上不上学对于他来说不是很重要，我们能够有今天的成就多亏了儿子的帮助啊，有时候我都在想，我们的儿子到底是个什么人，总感觉在他身上有太多我们不知道的秘密。”孙灵馨的眼神很复杂，有担忧有欣慰，不过最多的还是浓浓的母爱。
    “是啊！不过他不管怎么样都是我们的儿子，有些东西他不让我们知道，应该有他自己的想法，也许知道的多了，对我们并不是一件好事。”萧辰云叹了一口气，儿子从小就像个小大人一样，不管做什么都有自己的想法。





    正文 第三章 如此开端（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:03 本章字数:2541

    萧辰云和孙灵馨陷入了沉思，儿子在八岁那一年就开始变了，变的爱看家里的那些古籍，看到儿子这一变化，两个人都感到欣慰，觉得儿子太像他们了。
    说起这些古籍，那都是孙灵馨祖辈留下的，据家里人相传，她的祖先是药王孙思邈，而这些古籍，据说就是从很古老的时候留传下来的，经过无数代的变迁，大多都遗失了，所剩下的就只有现在的两箱子了，而到了孙灵馨这一代，家里只有两个女孩，上大学时她也不知道什么原因选择了中医，可能是小时候看那些古籍看的多了点的缘故吧，家里也就把这些书传给了她，她妹妹从小就不喜欢这些东西，选择了在商海中拼搏，现在挣下了一份不错的家业，只是忙的两姐妹相见的时候都很少。
    他们的欣慰在萧月12岁的时候变成了无奈，那个时候的萧月给他们的感觉就是着魔了，竟然要辍学研究那些古籍，在怎么劝说也无果的情况下，只能由着萧月，因为那个时候萧月隐约给了他们一种希望，有些奇里古怪的东西，萧月竟然能够看的懂，辍学的时候萧月在读五年级，所以他才有了个小学未毕业的文凭。
    14岁的萧月，经过两年的研究，把一些东西教给了爸爸妈妈，提出了独自去游历的想法，最终说服了父母离开了家，踏上了属于他自己的路，从开始的几天回来一次，到后来的几个月回来一次，萧月的父母也习惯了萧月的这种生活，在他们看来，只要萧月快乐，不干犯法的事，他们就不会反对。
    16岁的萧月，已经长成了一副大人的模样，萧月又一次的离开了家，而此次萧月的离开，竟然长达一年，在父母的担心中，萧月终于回来了，只是他们两个都感到这一年让萧月产生了巨大的变化，那种变化是由内而外的，萧月没有说，他们也没有去问什么，他们只是珍惜着和儿子在一起的时刻，因为他们知道儿子不知道在什么时候又会离开，对于儿子的安全，他们倒不是很担心，因为儿子在14岁时教给他们的一些东西，让他们有点明白儿子因什么而变了，让他们没想到的是，萧月这一次在家足足呆了半年，那半年中，萧月干了什么他们不知道，只知道萧月给他们在这个幽静的地方盖了一处院子，半年后萧月再次离开了，这次他不是一个人离开的，而是带着一个叫韩雯小女孩，据说是他的徒弟。
    17岁的萧月和9岁的韩雯这一走就是四年，四年中萧月虽然回过几次家，但每一次在家的时间都不超过一天，而他那个小徒弟，四年中他们再没有见过，直到去年冬天，萧月和韩雯一块归来，而且说估计再也不出去了，他们两个才安心了不少。
    儿子在身边已经一年了，他们也向萧月提过让他直接上大学的事情，凭他们两个人的身份，这点事还是能做到的，但被萧月拒绝了，小时候都不由着他们管，现在大了更才不听他们的了，当萧月告诉他们要自己住在山上的时候，他们才知道，房子后面的这座山，竟然在五年前，也就是萧月16岁的那一年就被儿子买了下来，而且权限还是200年，这一消息，让他们消化了好多日子才接受，他们这也明白了儿子为什么要把他们的房子建在这个地方，经过几年的时间，他们已经喜欢上了这里，再不觉得一点偏僻了，他们本就是喜欢宁静的人，这里也许刚好适合了他们的心意。
    山上的那处房屋，他们觉得比自己的小院只好不差，对儿子这种享受生活的样子，他们着实羡慕了一番，如果不是因为他们还有俗事，上山和儿子一起体验下回归田园的生活也不是不可能的，或者说，他们知道儿子在山上有属于他的事，是想给儿子一个独立的空间吧，因为他们不觉得儿子会没有一点原因买下这么个山头，虽然山上有大片的药材，但他们不觉得那些药材能卖多少钱，而且也没听儿子闪过要卖那些药材，而关于萧月买山头的钱，他们没有问，萧月也没有说。
    “想什么呢？”萧月洗澡出来，就看到父母在发呆，坐在父母中间好奇的问道。
    “在想你这些年的变化。”孙灵馨说出了心底的想法。
    “在想是不是让你去上学。”萧辰云笑了一下看着萧月，等着他的反应。
    “不会吧！又要我去上学，打死我也不干。”萧月感到很无奈，这件事不只一次说了，只是他的答案永远一样，都是不去，而父母也没有逼他，有时候他在想，如果父母一定逼着自己去上学，他估计也的去，现在的他只喜欢眼前的平淡和温馨，可不想再到处跑了。
    萧辰云和孙灵馨笑了起来，每次说到这件事，萧月总是这个样子，他们也总是一笑而过，在这件事情上，他们不打算逼萧月，任何路都是自己选择的，只要他觉得对就可以了，反正这个儿子让他们已经感到自豪了，其他的并不重要了，父母对孩子的爱是这个世界上最简单，也是最真挚的。
    “你说说我们两个都是教授级别，作为我们的唯一儿子，你怎么就能拿个小学未毕业的文凭呢。”萧辰云看着儿子笑了起来，世界的事情也许就是这么奇妙吧。
    “爸爸，你确定我是你唯一的儿子？”萧月认真的问道。
    “如果我没记错，应该是的。”萧辰云认真的回答道。
    “唉！难说了，也许你背着我和妈妈在外面悄悄的给我有个弟弟妹妹也是很正常的，有就说吧，我和妈妈一定可以接受的。”萧月笑着开起了爸爸的玩笑，他们父子的关系很好，有时候让人看着不觉得是父子，而像兄弟和朋友。
    “儿子都这么说了，你有就招了吧，我不会介意多个女儿的。”孙灵馨看着着温暖的场面，不由的笑了起来，当然没有忘记帮着儿子对付丈夫。
    “你小子给我滚蛋，有你这么问你爸的吗？”萧辰云笑着打了萧月一下，对于这样的玩笑，他们不是第一次了。
    “对了，雯雯今天没有来吗？”萧月揉了揉脑袋，笑着问道。
    “早上来了一下，吃过早饭就开车走了，说是去找她妈妈了，很着急的样子，也不知道有什么事。”孙灵馨想着那个丫头早上着急的样子，不由的笑了起来。
    “啊！开车？你们怎么不拦着点，她没有驾照的，丫头今天被抓定了。”萧月无奈的笑了笑，估计那个丫头现在正在警察局呆着呢，今天的警察那么多，不可能发现不了她个小孩子在开车的。





    正文 第四章 韩雯其人（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:06 本章字数:2522

    “啊！忘记了，平时她总是开车出去玩，今天我们也就没觉得什么，要不要打个电话问问？”萧辰云和孙灵馨相视着看了看，他们还真忽略了，以前那丫头开车都是在附近开着玩的，今天可是去市里的，两个人无奈的笑了起来。
    “算了，被抓了也好，刚好让她妈妈给她弄个驾照。”萧月笑了一下，对他徒弟一点都不担心。
    而此时正在让萧月他们三个无奈的人，正坐在警察局里喝茶呢，是真的喝茶，看样子没有一点犯错被抓的样子，反而像是在来参观的一样，如果不知道的人，绝对会以为那个领导家的小孩呢。
    韩雯早上来师父家师父就已经不见了，和爷爷奶奶一起吃过早饭，开着车就飚了出来，由于她叫萧月师父，所以对萧月的父母她就只能称呼爷爷奶奶了。
    一路狂飚的韩雯，正在体会着极速的刺激，丝毫没有注意到她的车早已进入了市区，并且引起了交警的注意，不管谁的车进市区的速度在160，绝对都会被注意的，有几辆警车在第一时间想追上韩雯，但瞬间就被甩开了，几个警察直呼“疯子”。
    “前面的车听着，请靠边停下来。”突然听到这么个声音，韩雯不由的从后视镜中看了一眼，看到几辆警车在后面，她一下子想到了是怎么回事了。
    “唉！又忘记了，这是在国内。”韩雯拍了拍头，放缓速度靠边停了下来，后面的警车也上来了。
    “对不起！开的太快了，一时开的高兴忘记了，给你们添麻烦了，我没有驾照，你们抓我回去吧，不过我的车能不能由这个姐姐开回去啊。”看着警车停下来，韩雯主动下车，对着几个警察很有礼貌笑嘻嘻的说道。
    几个警察傻眼了，他们怎么也不敢相信，刚才他们眼中的疯子是这么个小女孩，而且还是这么的乖巧，刚才开车的那股疯狂劲儿，和现在简直判若两人，几个人相互看了看，好奇的看着眼前的这个奇怪的小丫头。
    丁蔓作为同事中唯一的女性，而且看这个小妹妹钦点由她来开车，笑着走上前说道：“知道了还开那么快，和那几个叔叔坐警车吧，你的车我给你开到局里。”
    “谢谢姐姐！不过你开慢点啊！”韩雯笑了笑，主动向警车走去。
    丁蔓的同事相视着看了看，自己这伙人今天碰上的到底是个什么小孩啊，无奈的摇了摇头，转身向车走去，丁蔓坐上这辆自己早就发现怪异的车，心中第一个感觉就是舒服，发动车子，车子几乎没有一点声音的启动了，感受着车子的优越性能，丁蔓知道自己之前的猜测没有错，这是一辆定做的顶级跑车。
    当丁蔓第一眼看到这辆外形优美，但不缺少张扬气质的车时，心中瞬间把所有顶级跑车想了一遍，只是发现不管是已经出厂还是即将出厂的，都没有这么一款，她就肯定这辆车子是定做的，说不定全世界仅此一辆，而能开这种车的人，绝对不是一般人，虽然工作只有一年，但有些事情她还是知道该怎么做的，在韩雯停车之后，她就吩咐同事们，车里的人不管是谁，一定要客气对待。
    “车子不错啊！”从车上下来，丁蔓由衷的赞叹道。
    “车的外观是我亲手设计的，世界仅此一辆。”韩雯小小的自豪了一把，自己这辆车运回来也没有几天，这是第一次在大众面前亮相，没想到就进了警察局。
    “走吧！去姐姐们的办公室参观下。”丁蔓含笑拉着韩雯走向了自己的办公室，后面的几个男同事苦笑着跟着丁蔓走了进来。
    “小蔓啊！你哪里拐来这么漂亮可爱的一个妹妹？”一个中年妇女看着韩雯好奇的问道。
    “我是被抓来的，不是被拐来的。”没等丁蔓说话，韩雯就回答了她的问题，只是这个问题让所有的人都愣住了。
    “这丫头就是那个开飞车的疯子。”丁蔓笑着指了指韩雯，关于公路上出现一辆飞车，他们都是知道的，而没想到开车的会是这个丫头，所有的人再次发起了呆。
    “坐这里吧，你叫什么名字？”丁蔓指了指她旁边的椅子，示意韩雯可以坐那里。
    “我叫韩雯，姐姐你叫什么啊？”韩雯笑着问道。
    “姐姐叫丁蔓，你知不知道车开那么快是很危险的。”丁蔓摸了摸韩雯的头，对这个小丫头，她怎么也严肃不起来。
    “哦！我知道错了，下次一定注意。”韩雯冲丁蔓笑了笑，对于自己的错误她是肯定承认的。
    韩雯和丁蔓，就在人们好奇的目光中东一句西一句的聊了起来，而此时在市委办公室，滨海市市委书记，也是全国最年前的女市委书记穆姚琴却一次次的看向了办公室里的表。
    “这丫头又搞什么，不会是出什么事了吧？”穆姚琴心中有点担忧，宝贝女儿说上午来办公室找她拿游戏舱的，可这眼看着到中午了，还没有看见女儿的身影，不由的拿起电话拨了出去。
    “喂！雯雯啊！你在哪儿呢？”拨通女儿的电话，穆姚琴急忙问道，她的直觉告诉她，女儿一定是出了什么事了。
    “妈妈，我在海云分局呢，正要和丁蔓姐姐去吃午饭，你现在不忙了吗？”韩雯看是妈妈的电话，急忙接了起来，她可没忘记和妈妈的约定，只是怕妈妈太忙，不好意思打扰，想着等午饭后再打电话给妈妈，没想到妈妈竟然打过来了。
    “你在警察局干吗？”穆姚琴感到奇怪的问道。
    “这个，早上开车快了点，就被抓进来了，不过妈妈你放心，没有发生车祸，这里的叔叔阿姨哥哥姐姐对我很好，我现在已经参观完了整个警察局，正要去吃工作餐呢，你下午下班来接我回去就行了。”韩雯迟疑了一下，决定还是实话实说，这件事根本就瞒不住，而且也没必要瞒着妈妈，两个多小时的时间，她把警察局就逛了个遍，和每一个人都建立了友好的关系，而且连午饭也打算和他们一起吃了，当然请客的人很多，不过她还是选择了接受丁蔓的邀请。
    “哦！你要乖乖的，我下午忙完了和你宋姨去接你。”穆姚琴无奈的笑了笑，自己这个女儿啊，还真不知道该怎么说，被抓到警察局，能混到这个程度，也算是本事了。





    正文 第五章 韩雯其人（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:08 本章字数:2559

    “嗯！那妈妈你快去吃饭吧，我们要去吃饭了。”韩雯结束了和妈妈的通话，转头向看着她的人笑了笑，大喊一声“吃饭去了！”拉着丁蔓快速的向餐厅跑去，参观了整个警察局，如果再连餐厅也不知道在那里，她就不是韩雯了。
    穆姚琴挂断和女儿的电话，心中的担心尽去，又拨通了一个电话，电话是拨给她的好姐妹，滨海市公安局局长宋幽的电话，属于警察系统的事，还是让自己这个好姐妹出面的好，她可不想女儿在警察局受了什么委屈。
    由于今天“华夏集团”发售游戏头盔的原因，政府部门全部在加班，当然公安局更是不能例外，作为滨海市公安局局长，宋幽正在办公室里吃着午饭，电话铃声响起，宋幽看了一眼是市委办公室的电话，笑着接了起来，“我的市委书记大人啊，不知道您打电话有什么吩咐。”
    “都多大的人了，还这么贫啊！”穆姚琴笑了一声，虽然两个人都是身在高位，但她们在一起总是不会忘记开玩笑。
    “快说吧，有什么事？这个时候你没事不会给我打电话的。”宋幽知道，两个人关系虽然很好，但一般工作时间相互通电话，绝对不会没事的。
    “雯雯被你的人抓了，在海云分局呢，你看着办，我要吃饭去了，拜拜！”穆姚琴简单说明了事情，果断的挂了电话，不留一点问话的机会给宋幽。
    宋幽听着电话里的断线声发起呆来，自己好姐妹那个宝贝丫头她是知道的，而且还很熟，可怎么也不明白怎么会被她的人抓了呢，刚想给海云分局打电话，突然放弃了这个想法，快速的吃完午饭，开车向海云分局而去。
    海云分局的门卫看着总局局长的车子到来，急忙敬礼打开门放行，宋幽走进办公大楼，一种幽静的感觉让她感到疑惑，按道理不应该是这个样子的啊，走上二楼，在一间大办公室的门口，她明白了是怎么回事，悄悄的走了进去，没有一个人注意到她这个局长的到来，所有人的注意力都在那个讲故事的丫头，或者说故事身上。
    “啊！宋局长！”突然有人转头发现，最大的领导就坐在身边，惊呼一声急忙起立敬礼。
    “宋局长好！”所有的人急忙起立，面向宋幽敬礼。
    “大家好，我来看看这个丫头，大家随便，我不是来视察工作的。”宋幽还了一个礼，笑着向韩雯走去。
    韩雯在宋幽进来的时候就知道了，看她一副作贼的样子，她也没有点破，继续讲着她的故事，看宋幽向她走过来，急忙跑过去冲宋幽来了个亲切的拥抱，“宋姨，妈妈说她不是下午和你一起来的吗？”
    “你那个妈妈，给我打了个电话，说你被我的人抓了，我就赶过来了，早知道这样我就不来了。”宋幽捏了捏韩雯的脸蛋，她就知道这个小家伙走到那里都不会吃亏。
    “宋局长，这个，是我们工作的失误。”作为分局今天所在的最高领导人，急忙站出来承认自己的错误。
    “没事，有她在的地方，不发生点违反常规的事情就不正常了，只要不影响工作，偶然娱乐一下也是可以的，大家不用紧张，我刚才什么也没有看到啊。”宋幽瞪了韩雯一眼，转头冲大家和气的笑了笑，她不是一个死板的人，不然也不会有今天的地位和政绩了。
    整个办公室的人，听着宋幽的话，都松了一口气，凝重的气氛立马消失不见了，宋幽笑了笑问道：“这丫头犯了什么事，谁给我说说。”
    一堆人你看看我，我看看你，都不知道该怎么说，丁蔓看了一眼众人，站出来把事情详细的说了一遍，而关于韩雯来到警局后的事情，她没有说，因为刚才宋幽已经看到了，有些话就不用说了，而今天也是因为“华夏集团”发售“虚境”游戏头盔，交警吃力，他们才充当了一次交警的，不然抓韩雯的也不会是他们了，而韩雯被带到的地方也可能不会是这里了。
    “无照驾驶，超速驾驶，你说说你啊，一会儿看我怎么在你妈妈面前给你告状，走吧，我带你把驾照办了。”宋幽无奈的在韩雯头上敲了几下，领着她去办那个早答应她的驾照了。
    走了两步的宋幽突然转头，对丁蔓说道：“丁蔓，你和我们一起来吧。”
    丁蔓一愣，马上高兴的跑了两步跟在了宋幽和韩雯的身后，韩雯回头冲她调皮的眨了眨眼，在同事们羡慕的眼神中，三个人走出了办公室，丁蔓心中暗暗高兴，自己聪明的才智，又一次帮了自己。
    最短的时间，最大的效率，一本崭新的驾照出现在了韩雯手上，韩雯高兴的说道：“谢谢宋姨，谢谢蔓姐。”
    “不用客气，你以后开车要注意点，不要再开那么快了。”丁蔓笑了下说道。
    “一句谢谢就算了啊，你也太小气了吧。”宋幽含笑看着韩雯。
    “哦！晚上帝都我请客总行了吧。”韩雯想了一下，笑着说道。
    “你说的啊，这可不是我逼你的，等你妈妈来了，我们一起去。”宋幽愣了一下，马上笑了起来。
    “宋姨，还有点事情，你一块给我办了吧。”韩雯突然想起一件事情，不好意思的看着宋幽。
    “什么事？”宋幽疑惑的问道。
    “我那车没户，顺便给上个户吧。”韩雯一副害羞的样子。
    “你车不是有车牌吗？”丁蔓看着韩雯不相信的问道。
    “车运回来还不到一星期，我就借了一副牌子，反正我也没驾照，没法儿开着到处跑，就打算等妈妈和宋姨有时间给我一起办了，谁知道今天头脑一热就开出来了。”韩雯一副后悔的样子看着两个人。
    “还有其他的没有了？有就一块说吧，我一起给你办了。”宋幽无奈的笑了笑，她可一点都不觉得韩雯是头脑发热，反而觉得这是这个小家伙预谋的事情。
    “没有了，绝对没有了。”韩雯急忙保证道。
    有她这个局长在，办个驾照都是很快的，更不要说给一辆车上个户了，这点事根本就用不着她亲自去办，又是丁蔓带着韩雯一路绿灯办了下来，而宋幽顺便在各个地方转了转，就当是视察了一次分局，而在随意转悠中，还真发现了不少的小问题，一一的记在心里，准备着整改工作。





    正文 第六章 韩雯其人（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:10 本章字数:2512

    海云分区的门卫心中满是疑惑，中午刚迎来了局长的车，下午竟然又见到市委一号领导的车，心中猜测着各种可能，只是有些事情，不是他能猜到的。
    “穆书记，你女儿可说了，晚上请我们去帝都大吃一顿。”看着穆姚琴一副悠闲的样子，宋幽无奈的苦笑了一下。
    “好啊！我们就去大吃一顿，女儿你准备放血吧。”穆姚琴看着女儿笑了下。
    “你就不问问你的宝贝女儿到底发生了什么事吗？”宋幽没好气的问道，人家的女儿进警察局，人家现在和没事人一样。
    “有她宋姨在，还能有什么事，估计驾照你也给她办了吧。”穆姚琴能坐倒今天这个位置，头脑绝对不是一般的灵活。
    “唉！有其母必有其女啊！我怎么就认识了你们这对母女，算了，我也懒得计较了，一会儿去帝都多吃点就行了，最好能直接吃穷你们母女。”宋幽叹了一口气，她现在总算明白，这个好姐妹为什么那么早给她打电话了。
    “蔓姐，你也一起来吧。”韩雯看着丁蔓邀请道。
    “不了，姐姐晚上还有约会，以后有时间了记得来看姐姐啊。”丁蔓委婉的拒绝了，她猜想过韩雯的身份，但没想到她会是市委书记的女儿，而同市委书记和公安局局长一起吃饭，还是家庭聚餐形式的，不是她能够参加的。
    “今天的事情麻烦蔓姐了，谢谢蔓姐，以后有时间我会来看你的，你们的工作餐吃起来很不错，蔓姐再见！”韩雯冲丁蔓挤了挤眼睛。
    “小蔓再见！”穆姚琴和宋幽同时说道。
    “穆书记，宋局长，雯雯再见。”丁蔓急忙向三个人打着招呼，跑过去给宋幽打开了车门。
    “我们坐自己的车不好吧。”穆姚琴在上车的一刻突然说道。
    “嗯！是有点不好，我们都坐雯雯的车吧，小蔓明天给我把车送过去。”宋幽点头表示赞同，把车钥匙给了丁蔓。
    “是！”丁蔓急忙敬礼说道。
    “小韦，你把车开回去吧，我坐雯雯的车就好了。”穆姚琴对正给自己开车门的女孩说道。
    “好的，穆书记！”女孩点了点头，关上了已经打开一半的车门。
    “这就是你前几天入关的车子？”穆姚琴看着眼前漂亮的车子问道，前几天女儿从海关提了一辆车他是知道的，虽然是正常入关，但为了节省一些手续，她给海关打了一声招呼。
    “是的。”韩雯点了点头，发动了车子，这次有驾照了，可以正大光明的开车了。
    “这车不错啊，是什么牌子的？”车子行使了一会儿，宋幽好奇的问道。
    “没牌子，是定做组装的，外观图纸是我亲手画的，其他东西都是从各大厂家定购的。”韩雯笑了下说道。
    “哦！估计得不少钱吧。”宋幽疑惑的看了一眼穆姚琴，她觉得自己的好姐妹不可能给她女儿买这种东西啊，即使有钱，这样做也有点太张扬了。
    “别看我，这车人家没和我要一分钱。”穆姚琴明白好姐妹的意思，笑了一下解释道。
    “这是在国外认识的那些叔叔阿姨哥哥姐姐送我的生日礼物。”韩雯笑了笑，想到那些人，还真有点想念，回来一年了，大家虽然经常见面，但也只是限于网上，她也没有说出这辆车的价格，妈妈和阿姨虽然都不是一般人，但如果告诉她们这辆车价值上亿，估计她们会大吃一惊的。
    “我还担心一顿饭把你丫头一年的零花钱吃光了呢，现在不用担心了，可以放开的吃一顿了，今天我只要贵的，不要对的。”宋幽笑了起来，韩雯出国的事情她是知道的，那些年她可没少陪这个宛如失去女儿的好姐妹，现在看来，这个丫头在国外不单单是治疗身体和上学那么简单了，想到韩雯的身体，她心中暗暗好奇，世界各大医院的专家都没有一点办法，出国几年竟然能活蹦乱跳了。
    韩雯神秘笑了笑没有说什么，有些事情一会儿她们就知道了，穆姚琴看着女儿欣慰的说道：“我家的宝贝长大了，现在不和我要一分钱，连我穿的衣服都是宝贝给买的，别说，丫头的眼光还真不错，这衣服穿着很舒服的。”
    “呵呵！看把你乐的。”宋幽由衷的为好姐妹高兴，女儿不在的那些日子，她可知道好姐妹是怎么过来了。
    “小公主好！”韩雯的车直接开到了帝都门口，一个服务生疑惑的看了看这辆漂亮的车，看着车里的人急忙跑过来把门打开问好。
    “谢谢，帮我把车停一下！”韩雯下车，点头示意了一下，拉着妈妈和阿姨向里面走去。
    “他们怎么认识你？”穆姚琴好奇的问道，看刚才服务生和女儿打招呼的方式，女儿绝对不是第一次来这里。
    “进去再说！”韩雯冲疑惑的妈妈和阿姨眨了眨眼睛，领着两个人走向了一部电梯。
    韩雯在妈妈和阿姨疑惑的目光下，拿出一张卡打开了电梯，走进电梯里，穆姚琴和宋幽心中的疑惑更加重了一些，帝都她们两个也不是第一次来，关于帝都她们有一定的了解，据说这部电梯是内部高管人员使用的，没想到今天竟然见到了韩雯能够使用。
    “27楼？”穆姚琴疑惑的嘀咕道，因为她知道一共33层的帝都大厦，餐厅是设立在24DD26楼的，至于26楼以上，据说是帝都的办公之地，而24楼之下，则是客房和各种场所，在滨海的上层，流传着一句话，“在帝都，只有你想不到的，没有你见不到的”，可见帝都的奢华，而作为滨海市的市委书记，穆姚琴只知道帝都的经理是一个叫白洛的年轻女子，不过更多的时候人都叫她“白狐”，其他的也不是很清楚，在滨海的上层社会，还流传着一件事，“帝都的真正拥有者，并不是白洛，白洛只是一个代言人而已”，穆姚琴有种感觉，也许一切的答案今天会由女儿身上揭开，因为女儿在帝都的行为太异于常理了，她转头看了看宋幽，见她也是一副疑惑的样子，看着自己的眼神中满是询问，她冲宋幽摇了摇头，表示她也一无所知，对于妈妈和阿姨的反应，韩雯尽收眼底，笑了笑没有解释什么。





    正文 第七章 帝都俱乐部（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:12 本章字数:2585

    “恭迎小公主！”柔和甜美的声音，在她们跨出电梯门的时候响起，穆姚琴和宋幽不由的后退了一步，只见两个身穿紫色旗袍的漂亮女孩，在躬身施礼，她们知道这个礼不是向她们施的，是向韩雯施的。
    “不用多礼，去公主阁！”韩雯点头回应了一下，拉着妈妈和阿姨向自己的地盘走去。
    “小公主，今天的菜需要特殊安排吗？”两个女孩打开一道白色的门，在门上面写着“公主阁”三个字，等韩雯她们三个人都进入，轻轻关上门一个向韩雯询问，另一个忙碌着泡起了茶。
    “嗯！让刘叔做点有特色的东西，其他的就没有什么了。”韩雯想了一下，妈妈和阿姨好像没有什么忌口的。
    “好的，那我们去安排。”两个女孩笑着退出了房间，对于这个小女孩不喜欢别人打扰她的习惯，她们非常清楚。
    “想问什么就问吧，能说的我一定说。”看妈妈和阿姨看着她，韩雯喝了一口茶，知道是给她们答案的时候了。
    穆姚琴正要问，突然听到了敲门声，韩雯笑了一下说道：“请进！”
    一个二十七、八岁，身穿一套白色职业装的女子走了进来，看着在沙发上的三个人，笑了下说道：“见过穆书记、宋局长。”
    “白经理客气了！”穆姚琴和宋幽急忙起身向白洛打招呼。
    “大家都坐下，站着干吗，这是我妈妈，这是我宋姨，洛姐你们应该认识的，今天带妈妈和阿姨来改善一下生活。”韩雯笑着把双方的关系做了个简单的介绍，其实她心里知道，白洛对她们的关系非常清楚，或者说对她身边的人都非常清楚。
    “呵呵！听说小公主今天带客人来了，我就过来看看，没想到会是二位父母官，我就不多打扰了，去厨房让他们好好准备下。”白洛笑了下，准备告退了，认识韩雯一年了，从没见她带谁来过，平时都是一个人来这里的。
    “洛姐，给我让她们拿两张贵宾卡过来。”想到一点事情，韩雯叫住了白洛。
    “好的，要哪种？”白洛转身问道。
    “最高级的那种吧。”韩雯想了一下，给自己的妈妈和阿姨，那就给最好的了。
    “没问题，一会儿给你送过来。”白洛挥挥手走了出去。
    “说吧，你到底什么身份。”如果刚才只是猜测，那么现在穆姚琴可以肯定，女儿在这里的身份一定不简单，贵宾卡都能随便要，这种权利可不是一般的高，对于帝都的贵宾卡她们有所了解，拥有的人那绝对是一种身份的像征。
    “帝都真正的拥有者不是白洛姐姐，你们应该听说过吧？”韩雯笑着问道，她就知道妈妈会问这些的。
    “知道！”穆姚琴和宋幽点了点头，在自己的一亩三分地，这点事怎么可能不知道。
    “其实帝都是师父的。”韩雯说出了一个爆炸性的消息，直接把穆姚琴炸晕了，瞪大眼睛看着女儿，她很希望女儿是在开玩笑，但她心里知道，女儿绝对不是在开玩笑，这才是真相。
    “呵呵！现在这一切我都能想的通了！”穆姚琴感觉嘴里有点发苦，喝了一口茶，苦笑了一下，这个消息对于她来说太过意外了，不过所有的事情只有这样才能解释的过去。
    “你对这里很熟悉？”宋幽打量了一会儿这个豪华的套房问道。
    “非常熟悉，我上学的时候，每天的午饭就是这里解决的。”韩雯笑了一下说道。
    “奢侈啊！天天帝都吃饭。”宋幽都不知道自己该说什么了，当没有答案的时候，心中总是有千般猜测，但当答案揭晓的时候，发觉一切又是那么的简单，起身开始参观起这个房间来。
    “丫头，你也太会享受了吧。”看着这个满是粉色格调的卧室，宋幽在柔软的床上躺了一下，有点羡慕的说道。
    “呵呵！人生就是享受啊！”悠扬的音乐响起，韩雯拉着妈妈一起走进了自己的睡房。
    “女儿啊，我今天才发现你太**了，看来得和你师父谈谈了，再这么宠你，她不要你了，我怎么养活的起啊。”穆姚琴在女儿的带领下，参观了这一豪华套房，看着女儿的眼神满是笑意。
    “师父才舍不得不要我呢。”韩雯脸上露出了开心的笑容，如果没有师父，就不会有她，自己这条命可以说是师父给的。
    “你师父到底是个什么人？”宋幽坐起来疑惑的问道，她知道韩雯有个不知道什么样的师父，但一直没有见过。
    “很帅，很强，很懒。”韩雯心中想着师父的特性，用六个字概括了一下，如果让萧月知道徒弟怎么评价他，不知道会有什么反应。
    “丫头你好小气啊，就给我们每人这么一小杯？”宋幽指着自己面前一个白色透明杯子里的绿色液体，闻那那股淡淡的香味她就知道这是好东西。
    “这是大补的东西，喝多了身体受不了，我这里还有好酒。”韩雯笑了一下，从酒柜的底层取出一个小坛子，拍开泥封给三个碗中满满的倒了三碗，穆姚琴和宋幽这次明白，原来这碗才是用来喝酒的，瞬间酒香漂满了整个房间。
    “妈妈和宋姨你们先吧那一小杯喝了吧。”韩雯指着那小杯中的绿色液体，这些东西的功效价值她可是清楚的，虽然是某些东西的失败品，但被师父给搞出了这种东西，对普通人有很大的益处。
    “好舒服啊！”穆姚琴和宋幽带着好奇、疑问把这一小杯东西倒进嘴里，只觉得一下子飘上了云端，两个人不由的闭上眼睛伸张了一下身体。
    “呵呵，现在知道是好东西了吧，不说我小气了吧。”韩雯看着两个人的样子笑了起来。
    身体上的感觉，她们两个心里清楚的很，同时也感到惊讶，不知道这是什么东西，竟然有这么大的功效，就这一会儿时间，她们感觉身体轻松了好多，精神也好了不少，好像有一种精力充沛的感觉，穆姚琴突然想起近半年来，这种感觉不正是自己每个星期一早上起床时的感觉吗，她现在有些明白，女儿为什么在每个星期日的晚上，给她煮一碗汤喝了，而她这半年内身体超级好，连点小病也没有，而且以前落下的胃病也没有再发作过了。
    （新人新书，大家收藏、票票支持下，谢谢！）





    正文 第八章 帝都俱乐部（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:13 本章字数:2616

    消除了心中的疑问，一顿晚饭在欢快中进行着，穆姚琴和宋幽今天是彻底放开了吃，而且她们都觉得今天的味口非常的好，对于韩雯送的贵宾卡，两个人全都笑着接受了，直到几天后，宋幽带一家老小来帝都吃饭，才知道她们所持的贵宾卡竟然是所有消费全部免单的。
    “走吧，酒足饭饱了，带你们去娱乐一下。”韩雯站起身，走进卧室拿出了三个面具。
    “这是要干什么？”穆姚琴拿起面具看了看，面具是一个卡通头像，做工非常的精细，不明白的问道。
    “去一个特殊的地方，需要戴这个。”韩雯冲两个人神秘的笑了笑，她今天打算让妈妈和阿姨彻底放松一下。
    “你不会带我们去赌场吧！”两个人同时惊讶的问道，帝都拥有赌场的事情她们知道，在滨海市，不知道什么原因，让赌场成为了一个合法的娱乐场所，帝都的赌场绝对是最大，口碑最好的。
    “就是那里！”韩雯在电梯上按下了B3，笑着戴上了面具，穆姚琴和宋幽相视着看了看，也把面具戴上了。
    走进这个满是赌具的大厅，里面异常的热闹，只见所有的人都戴着面具，包括赌场的服务人员，各种各样的脸形出现在眼前，让人一时有种眼花缭乱的感觉，韩雯解释道：“来这里的人非富既贵，有一副面具挡着，更能让人们在这里彻底的放松。”
    “小公主好，你怎么下来了？”看到韩雯的面具，一个戴着白色狼头面具的男人急忙走了过来。
    “狼叔好，我带妈妈和阿姨来玩玩，你不用陪我们，我们随便看看就好了。”韩雯看着来人，眼中满是笑意，熟悉赌场的人都知道，戴着灰色狼头面具的全部都是赌场的人，而戴着白色狼头面具的人，就是赌场的负责人苍狼，同样也是帝都的负责人之一，这样的面具只有一副，就如同卡通面具一样，那是韩雯的专有物品。
    “好的，那我去忙了。”苍狼向三个人点了下头，转身离开了。
    “他是苍狼？”宋幽看着苍狼的背影问道。
    “是的。”韩雯点了点头，向服务台走去。
    “滨海地下皇帝！”宋幽非常了解苍狼的身份。
    “错！狼叔只是一个战将，我是公主，皇帝另有其人。”韩雯没有回头，但话清晰的传到了两个人的耳中。
    穆姚琴和宋幽相视着看了看，在彼此的眼中看到了惊讶，其实即使韩雯不说，以他们的聪明，很快就能猜到滨海真正的地下掌管者会是谁，滨海的地下皇帝也就是帝都的真正主人。
    “这几年滨海越来越好，成为人们心中的天堂，应该和他少不了关系，真的很想见识一下他究竟是一个什么样的人。”宋幽作为滨海市公安局局长，在这个位置这么多年来，有些事情她心里明白的很，滨海不是没有暗势力，只是滨海的暗势力好的让人们没话说，一不贩毒，二不拐卖妇女儿童，三步逼良为娼，四不欺压普通民众，试问这样的黑社会到哪里去找，但她也没有忘记，五年前，滨海血雨腥风的那段时期，不过这段时间很短，之后就越来越好，好的有时候让他们都找不到事情做，现在，在全国甚至世界，滨海的治安那是超级的好。
    “宝贝，你什么时候满足下你阿姨这个愿望吧。”作为上任几年来的市委书记，她可是看着滨海在变化，这些年滨海的变化让她感到欣慰，不管是作为父母官，还是作为这个城市的一员，看着城市腾飞都是开心的。
    “哦！等一会儿我打电话问问师父吧。”韩雯转头笑了一下，这件事她不能作主，得由师父自己决定，不过她想师父也不会不见的。
    “给我10万的筹码。”韩雯拿出她那张能打开特殊电梯的卡，递给了服务员。
    “祝小公主和两位玩的开心！”服务员递上筹码，笑着向韩雯说道，关于赌场的一些特殊东西，在这里上班的第一天就明白了，而韩雯她们三个人所戴的面具，刚好就是特殊中的一类。
    “谢谢！”韩雯道了一身谢，转身把筹码分给了妈妈和阿姨。
    “怎么老是输呢，看来开赌场还真是个赚钱的行当。”穆姚琴无奈的看着手里剩下不多的筹码，在女儿的带领下，她们每种赌具都尝试了一下，不过是输多赢少。
    “大多数人来这里目的不是赢钱，是为了刺激和乐趣，这里能够购买的筹码不是无限的，最低级的会员卡每天只能兑换5万吧，在这个大厅里，每注最低限额是100块，即使有人赌的兴起，想多输点也不能。”韩雯笑了笑，帝都的赌场就是因为这一设定，吸引了无数的赌客，毕竟每个人都有赌性，但在帝都赌，不会出现那种一夜之间倾家荡产的事情，当然想赢也不是那么容易的。
    “那想豪赌一番也不行了？”宋幽疑惑的问道。
    “可以，持有黄金会员卡的会员，每天可以兑换100万的筹码；持有白金会员卡的会员，每天可以兑换500万的筹码，持有钻石会员卡的会员，每天可以兑换1000万的筹码，黄金级以上的会员，就可以进入贵宾厅了，贵宾厅的赌局帝都只提供场地和服务，不参与赌局。”韩雯向两个人解释道。
    “呵呵！难怪人们都说帝都是最好的，这样的设计还真不错啊，人有一时犯傻的，没有一世犯傻的。”穆姚琴笑了笑，对帝都的特殊性，她今天又多了一些深刻的了解。
    “谢谢女士的夸奖！”苍狼来到三人身后，刚好听到穆姚琴的话。
    “狼叔，有事？”韩雯疑惑的问道，这个时候苍狼来找她，绝对是发生了什么事。
    “那边出了点问题，麻烦小公主过去看看。”苍狼低声说道。
    “哦！怎么回事？”韩雯疑惑的问道，这里很少出现什么事情的，没想到自己偶尔来一次就遇上了事情，不知道该说人品好还是不好。
    “有人赢了3000多万了，我们找不到一点出千的痕迹。”苍狼有点无奈的说道。
    “鬼手和蛇姬呢？”韩雯愣了一下，帝都有两个世界级的赌术高手坐镇，竟然还能出现这种事。
    “去日本参加赌术大赛去了。”苍狼无奈的笑了下，如果不是那两个无聊的人，无聊到跑去日本当什么评委，那会有这样的事。
    “呵呵！日本啊，有意思，过去看看吧。”韩雯心中想了一下，不觉得这是个巧合。





    正文 第九章 帝都俱乐部（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:16 本章字数:2499

    “这位先生，可以由我和你赌几局吗？”韩雯走到赌官身边，拍了拍她有点发抖的手。
    “呵呵！小姑娘你确定？”站在对面，一个戴着狐狸面具的人笑了几声问道。
    “确定一定以及肯定。”韩雯笑着回答道。
    “没问题，谁都可以。”戴着狐狸面具的人看了韩雯一眼，迟疑了一下说道。
    在韩雯的示意下，赌官退后几步站在了韩雯身后，韩雯拿起骰盅摇了两下轻轻的放在了桌子上，两眼含笑看着戴着狐狸面具的人，等待着他的下注。
    戴狐狸面具的人，看着韩雯摇骰盅的姿势，心中不由的笑了起来，原以为这个小女孩有什么本事，现在看来应该不是一个高手，在精神力的感应下，他可以准确的说出盅里骰子的点数。
    “500万，大！”戴狐狸面具的人果断的把500万放在了大上，其他赌客纷纷跟着把筹码压在了大上。
    “她能行吗？”看着女儿竟然摇起了骰盅，穆姚琴担心的问道，她刚才可是听到了，那人已经赢了3000多万了。
    “如果小公主不行，那就没有人能行了。”苍狼笑了下，韩雯和蛇姬、鬼手的那一战他可是记忆犹新啊，两个高手被一个小女孩赢的，差点连内裤都输掉。
    “不好意思，小！”韩雯笑着打开了骰盅，服务生麻利的把所有的筹码都收了起来，没有人压小，根本用不着陪。
    韩雯再一次摇动了骰盅，轻轻的放在了桌子上，含笑看着戴狐狸面具的人，等待着他的下注，而其他人则是一副不相信的样子看着这个戴着卡通面具的小女孩。
    “100万，大！”戴狐狸面具的人，在韩雯揭开骰盅的时候就知道输了，但他怎么也想不明白是怎么输的。
    “小，你输了！”韩雯轻笑了一下，服务生再次收回了一大堆筹码，这次跟风的玩家少了一点。
    “3000万，大！”戴狐狸面具的人，集中全部精神，这次他敢肯定是大，毫不犹豫把所有的筹码都推了上去。
    “小，你又输了。”韩雯笑着揭开了骰盅，三个1看在人们眼中是那么的刺目，戴狐狸面具的人突然感到一阵眩晕，他知道今天碰上了高手，这个小女孩是他出道以来，所遇到最强的对手。
    “呵呵！小姑娘好手段，让在下佩服，不知道苍狼老大能不能给我再兑换点筹码。”戴狐狸面具的人，也知道帝都的规矩，目光看向了站在他身后的苍狼。
    苍狼看向了韩雯，见韩雯点了点头，笑着说道：“没问题，今天就破例一次，不知道阁下要兑换多少。”
    “10亿！”戴狐狸面具的人淡淡的说出了一个数字，大厅一下子变的宁静了，这里的人虽然都是有钱人，但一下子拿出10亿来赌的人还真不多。
    “时间不早了，一把决定胜负怎么样？”韩雯目光平静的问道。
    “好！不过要换种赌发，我们两人各六颗骰子，谁摇出的点数大就算谁赢怎么样？”戴狐狸面具的人知道骰盅在这个小女孩手里，自己就没有绝对的把握，说出了一个对自己很有利的提议。
    “没问题，你是客，你先请。”有服务生瞬间送来了骰子和骰盅，韩雯做了个请的手势，示意他可以先开始。
    “恭敬不如从命。”戴狐狸面具的人没有客气，摇动了手里的骰盅，骰盅落在桌子上，他向韩雯做了个请的手势。
    韩雯拿起骰盅，依旧不慌不忙的摇了几下放在了桌子上，两个人的样子，一看就是一个专业的一个业余的，而韩雯，在他人眼中，无疑是那个业余的。
    “我输了！”戴狐狸面具的人满是无奈的说了一句，在刚才无形的交锋中，他的失败已经注定了结果，他怎么也不会料到，这个小女孩会和他一样是个异能者，而且实力要比他高出很多。
    “呵呵！多谢了！”韩雯眼中满是笑意，当他看到这个戴狐狸面具的人时，就知道他是个异能者，最后的一击，不止赢了赌局，也让他身受重伤。
    “狼叔，剩下的事情教给你了，我先回家去了。”韩雯走过来冲妈妈、宋幽和苍狼笑了下。
    “好的，你先回吧。”苍狼眼色虽然还是一片平淡，但有了一丝掩藏不住的笑意和兴奋。
    “雯雯啊，你太厉害了吧，这才几分钟就赢了10亿，要不阿姨出钱，你去世界各地给我们赢一圈回来怎么样？”宋幽从震惊中回过神来，看着韩雯幻想着。
    “任何领域都有自己的规则，破坏规则的人，注定要受到惩罚。”韩雯没有回答宋幽的话，而是说了一句奇怪的话。
    “刚才那个人就是破坏规则的人吗？”穆姚琴好奇的问道。
    “是的。”韩雯轻轻点了点头。
    “他会死吗？”宋幽想到一种可能问道。
    “会，不过不是现在，有的时候死是一种奢望，做错了事，就要承担后果，即使我也不例外，所以我现在总是很小心。”韩雯笑了笑，不过笑容中多了一种不应该是她这个年龄该出现的苦涩，在师父的带领下，她所经历的事情，并不是一些人所能了解的，包括妈妈。
    穆姚琴和宋幽陷入了沉思，韩雯说的话让她们莫明的感到一种寒意，不知道这个处于花季的女孩，怎么会有这样的心境，韩雯看着后面两个人的样子，无奈的笑了下。
    “师父啊！我妈妈和宋姨想见见你，你明天有时间吗？”韩雯在穆姚琴和宋幽沉思的时候，拨通了师父的电话，明天是星期天，这两个高官是有休息的。
    “有，明天我在山上等你们吧。”萧月愣了一下，对于这个消息感到有点突然。
    “哦！那我们明天上午上山吧。”韩雯笑了下，她就知道师父会答应的，不过师父还真懒，还让她们跑山上去。
    “搞定，师父让我们明天过去。”韩雯挂断电话，向两个偷听电话的人说道。
    （新人新书，求收藏、求推荐，望大家多多支持！）





    正文 第十章 山野之间（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:18 本章字数:2627

    “爷爷奶奶，我来看你们了。”韩雯把车停进了后院的车库，一路蹦蹦跳跳的来到了前面，萧辰云和孙灵馨站在门口等着这个可爱的丫头，他们两个对这个丫头非常喜欢。
    “吃早饭了没？”孙灵馨摸着韩雯的头问道。
    “吃过了，这个是我宋姨宋幽，警察头头。”韩雯转头指着宋幽介绍到，那个警察头头让四个人都笑了起来。
    “萧教授，孙教授好！”宋幽看到眼前的这两个人愣了一下，这两个人在滨海的知名度可大的很，她怎么也想不到今天竟然会来到这两个人家里，更没有想到会是韩雯师父的父母。
    “宋局长客气了，小琴你可是好久没来了啊，进来再说吧。”孙灵馨笑了一下，拉着韩雯招呼其他人一起走进了屋子。
    “叫我小幽就好了，我也叫你们二位萧大哥和孙姐吧。”宋幽笑了下，看好姐妹的样子不是第一次来这里了。
    “这样最好了，免得显得生分。”孙灵馨笑着点头表示赞同。
    “我们找小月有点事情，就不在这里多呆了，等下次再来拜会萧大哥和馨姐。”喝了杯茶，穆姚琴说明了来意。
    “哦！那我就不留你们了，这座山可不低，给你们带点喝的。”孙灵馨笑了下，她就知道这两个人来是找儿子的。
    “谢谢孙姐了，萧大哥，孙姐再见。”宋幽向两个人打招呼告别。
    “萧大哥，馨姐，再见！”穆姚琴笑着和两人告别。
    “爷爷奶奶再见！”韩雯挥挥手，率先向山上跑去，几瓶水都在她手里提着呢。
    “雯雯，要不要阿姨给你把水拿着。”看韩雯拿着水晃悠，宋幽笑着问道，作为一个警察，她觉得自己的身体素质应该不差，最好要比身边的好姐妹强点。
    “你们还是留点力气爬山吧，这点东西我还是能拿动的。”韩雯知道这座山不好爬，主要是没有路，整个原始状态。
    “书记大人啊，我们有多长时间没有爬山了？”宋幽喘了一口气，看着在前面依旧活蹦乱跳的韩雯，转头问道。
    “有一年多了，现在的体力不行了，这么座山，爬了一半就累成这样了，还是年轻好啊！”看着女儿欢快的奔跑着，穆姚琴感觉到自己真的老了，自己年轻的时候，也和女儿那个样子差不多。
    “妈妈和宋姨才不老呢，来，喝点水，再爬一会儿就到了。”韩雯笑着给两个人把水瓶打开，穆姚琴和宋幽不客气的拿起喝了几口。
    “体力还行啊！”宋幽看着穆姚琴，有点不相信的说道。
    “呵呵！雯雯回来的这一年，每天早上都拉我起来跑步，不会比你差的。”穆姚琴现在有点感谢女儿，如果不是女儿开始每天坚持拉她跑步，估计她也不会坚持下来的，现在她觉得自己的身体比前几年好了很多。
    “那丫头就不知道累啊！”看着一会儿跑这里，一会儿跑这里，抓蝴蝶逮鸟的韩雯，宋幽无奈的问道。
    “她累还早着呢，你以为还是小时候啊，风一吹就倒。”穆姚琴看着女儿笑了起来，曾经她的梦想就是女儿能像其他小孩一样快乐的活着，没想到老天眷恋，让她实现了这个梦想。
    “对了，雯雯的病在那里治好的？”宋幽好奇的问道。
    “就是她师父给治好的啊！我没和你说过吗？”穆姚琴疑惑的看着宋幽，记忆中好像对她说过这件事情的。
    “你什么时候对我说了。”宋幽无奈的翻了翻白眼。
    “呵呵！可能忘记了吧！”穆姚琴不好意思的笑了笑，觉得应该是自己忘记了。
    “雯雯，过来！”宋幽突然想到一件事情，大声的喊了一句，因为她不知道韩雯跑那里去了。
    “什么事？”韩雯飞快的从右面的树木间跑出，看两个人没发生什么意外，疑惑的问道。
    “这座山是不是就是人们说的鬼山？”宋幽有点怕怕的问道。
    “是啊！”韩雯笑了笑，这座山真的是鬼山，不过这一切都是师父搞出来的。
    “真的有鬼？”宋幽好奇的问道。
    “真的有，给师父看山的，不然这片地方就不会这么干净了。”韩雯认真的说道，她说的都是真话，只是别人信不信就是一回事了。
    宋幽不由的拉住了穆姚琴，穆姚琴好笑的说道：“我的大局长啊，现在大白天的，怎么会有鬼呢，要有也是黑夜的事了。”
    “是啊！”宋幽一下子就明白了，即使真的有鬼，大白天的自己怕什么啊。
    “谁规定鬼只有夜里才活动的？白天也是可以出来的。”韩雯无奈的说道，感觉这两个人一定是电影看多了。
    “啊！我想起来了，有不少人曾经说过，在这座山上，白天也看到过鬼。”宋幽只觉得周围的空气一下子变了了，不由的向四处看了看，看到穆姚琴在向她脖子处吹气，用手拍了一下说道：“有你这样的吗，吓死我了。”
    “快到了，这片地方不好走，要跟好我。”韩雯停下了脚步，认真的说道，师父住的地方，不是随便能够进来的。
    “唉！还是拉着你们吧！”看着妈妈和宋幽一副不相信的样子，韩雯一手拉起了一个，她可是非常清楚这片林子的恐怖，走错了后果非常严重。
    “这是怎么回事？”宋幽看着韩雯一会儿左，一会儿右，一会儿前进，一会儿后退的带着她们走，不明白的问道。
    “奇门遁甲术？”穆姚琴这时想起，在给女儿收拾房间的时候，她看到过这么一本书，好奇心之下翻了翻，没有一点能看懂的。
    “是的！”韩雯看了妈妈一眼点了点头，眼中的疑问一闪而过。
    “别怀疑，你妈我没那么高的智商能猜出来这种传说中的东西，收拾你房间的时候，我看到过你的桌子上有那么本书的。”穆姚琴解开了女儿心中的疑惑，她现在越来越不明白，女儿到底是个什么人了。
    “哦！我就说呢，妈妈你怎么一下子就猜到了，有些传说中的东西，并不是不存在的。”韩雯笑了笑，对于妈妈说的事她想起来了，只不过当时没有注意而已，没想到妈妈的记忆力这么好，到现在还记得那本书的名字。
    （每天3章不断，朋友们收藏、票票支持下！）





    正文 第十一章 山野之间（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:22 本章字数:2462

    “哇！人间仙境啊！”眼前景色一变，宋幽不由的惊呼了一声，虽然滨海地处东南沿海，冬天并不是很冷，但也不会有这种花红草绿的景像啊，穆姚琴也是被眼前的景色震惊了，目呆呆的看着眼前的这一切，韩雯看着师父的眼神满是无奈。
    “谢谢宋姨夸奖，琴姨好！”萧月含笑向两个人打了声招呼，把两个无视他发呆的人叫醒了。
    “这个就是雯雯的师父，萧月，叫他小月就可以了。”穆姚琴笑了一下，这里原来是这么一个所在，难怪女儿没事总喜欢来她师父这里小住两天了。
    “小月你好！一直听说雯雯有个很帅，很强，很懒的师父，今天终于见到了，确实很帅啊！”宋幽仔细看了一眼萧月，一米七五的个子并不是很高，有点秀气的脸庞，挂着淡淡的笑容，给人一种很阳光的感觉。
    “琴姨、宋姨请！”萧月笑了下，敲了敲韩雯的脑袋，看来徒弟又把他给卖掉了。
    “又敲，我最近变傻绝对是师父你老敲我脑袋的原因。”韩雯捂着脑袋急忙跑向一边，其实师父敲的很轻的。
    “少装了，快中午了，你是不是该做饭去了，我和你妈妈、宋姨有事情谈。”萧月很清楚自己徒弟是什么本色，对她的表演已经习惯了，笑着给她分配了任务。
    “好吧，我去做饭，你们聊。”韩雯没有一点不情愿，向后面的厨房跑了过去。
    “小月，你这算是隐居山野呢，还是享受生活呢。”看着眼前白色的瓷砖镶嵌出来的十几间房子，穆姚琴笑着问道，这个与她想像中的差距太大了点。
    “琴姨你不会想着我是住着两间茅草屋，烧着材来煮饭的吧。”萧月笑着问道。
    “我想的还真是那样的。”穆姚琴笑着回答道。
    “怎么说我也是新世纪的人了，不能和社会脱钩啊，再说人也不能虐待自己啊，有的享受就尽量享受下。”萧月给她们两个泡了两杯茶，笑着回答道，在房间内并不是木桌子木椅子，而是漂亮的白色真皮沙发和透明的茶几，这一切与山林显得有点格格不入，但放在屋里却又显得很合理，给人感觉很舒适。
    “我总算明白雯雯为什么那么会享受了，有什么样的师父就有什么样的徒弟啊。”穆姚琴笑了一下，对女儿的状态她又多了一分了解，也多了一点安心。
    “人生撑死也就近百年，在能力范围内让自己过的舒服一点没有什么错，宋姨今天来找我，应该有不少疑问要我解答吧。”昨天接到徒弟的电话，萧月就猜到了宋幽是来干什么的。
    “她的事情先等等，我想问一下，琴姨能够有今天的成就，应该和你有关系吧。”穆姚琴含笑看着萧月，一副你老实交代吧的样子。
    “是的，我承认，在琴姨和宋姨上台的时候，我在暗中出了一点力，但能有今天的成就，还是你们自己得来的，我只是在合适的时间，让合适的人上台而已。”萧月老实的交代了，这些事情他就知道瞒不了多长时间。
    “那段时间，我们的竞争对手大小问题不断，是你搞的吧？”穆姚琴想起四年前，自己政治仕途最关键的时候，一股莫明的力量，推动了一些事情的发展，也把自己推到了台上，如果没有这股力量，在那场斗争中，她绝对是第一个出局的。
    “是的，不管谁，做错了事，就要承担错的后果，除非你能站到颠峰的位置。”萧月语气平淡的说道，但穆姚琴和宋幽的心中却泛起了滔天巨浪，不由的看着萧月，想着他到底是一个什么人，手里的势力到底有多大，四年前就能那个程度，那么今天呢？
    “小月，如果我不是雯雯的母亲，而她不是我的好姐妹，你还会帮我们吗？”穆姚琴语气异常的问道。
    “三成的可能性吧，琴姨和宋姨在政治这个大熔炉里，虽然稍微年轻了一点，又是女性，但你们没有迷失自己，在你们身上我能够看到滨海的未来，这也是让我冒着很大风险来帮你们的一个原因，还好我的眼光没有错。”萧月笑着告诉了她们答案。
    “好了，我的问题问完了，该你了。”穆姚琴笑了起来，萧月的答案让她很满意，感到很舒服。
    “狼盟的盟主是你？”宋幽看萧月没打算隐藏什么，问的问题也直接了起来。
    “不是，是苍狼，琴姨应该认识苍狼，他的名字叫雷阁。”萧月笑着说出了苍狼的名字。
    “雷子？怎么会是他？”穆姚琴不相信的看着萧月，这个消息让他无法相信，那个以前经常到家里蹭饭吃，一脸憨厚的小伙子，怎么就变成了整个滨海的地下王呢。
    “就是他，在一些特定的环境下，人是会变的，具体的事情我不能说，不过韩叔应该知道一点。”说到苍狼，萧月的脸色变了一下，虽然过去很多年了，想到那件事情就让他有一股怒火。
    “这小子，敢瞒着他嫂子我，看我见到他了不好好的收拾他。”想着苍狼昨天就在自己身边，穆姚琴不由的笑了起来。
    “狼盟虽然是黑社会，但他们的所作所为，我必须对你说声‘谢谢’！”宋幽认真的看着萧月，由衷的说道。
    “我还以为宋姨今天来是兴师问罪的呢？看来我又猜错了，宋姨你不但不抓我，还在夸我，请问你还是正义的化身，人民的守护者警察吗？”萧月笑着问道，几句玩笑的话，让三个人都笑了起来，那种压抑的感觉再不存在了。
    “你少给贫了，这个世界有白就有黑，我不会傻到以为可以消灭黑社会的程度，你告诉苍狼一声，让他们没事弄点事情，不然我们太闲了。”宋幽开玩笑的说道。
    “行了吧你，还没见过你这样的警察，闲社会太安稳了。”穆姚琴不打了宋幽一下，对她的话感到有些无奈。
    “你选择滨海的原因是什么？”宋幽看着萧月，这个问题好回答，也不好回答，这才是她今天想问的几个重要问题之一，前面的那些可以算作一个引子。
    （新书求票票，求收藏）





    正文 第十二章 山野之间（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:39 本章字数:2593

    “这里有生我养我的父母，有伴随我成长的土地，有太多值得我守护的东西，当初只想给他们和众多劳苦百姓一个干净的生活环境，因为在外面游历的那几年，我见过太多的阴暗面了，见过太多的人间惨剧，没想到在我的无意之下，竟然形成了今天这个样子，这是我想要的，但绝对不是我所预料的。”萧月想了一下，认真的说道。
    “你有没有打算统一全国黑道？”宋幽好奇的问道，在很多小说中，不少人有能力之后就是统一全国黑道，不知道这个高人会不会也做同样的事情，在她眼中，萧月已经成为了一个高人。
    “雯雯说了，我是个懒人，这种伟大的事还是留给别人做去吧，我没那个能力来做。”萧月笑了一下，被宋幽的问题吓了一跳，这种事他想都没有想过，有些事情做过了就会适得其反的，狼盟能够存在，也是因为他的一些特殊规则，还有就是主要成员大多是军人，不然早被国家灭了，除了滨海，没有那个地方只有一个暗势力的。
    “你想想，成为了地下皇帝，是多威风的事啊。”宋幽诱惑的问道，她丝毫没有觉得她现在的样子很像大灰狼。
    “早死的一天而已，现在这样就挺好的，没事了养点花，种点草，吹吹海风，看看书，玩玩游戏，干吗要把自己搞的那么累，成吉思汗够牛不，最后得到了什么，还不是白骨一堆。”对宋幽的提议，萧月没有一点兴趣，这些年的生活，让他很享受现在的平淡，现在的宁静。
    “你们在聊什么，挺热闹的啊，准备开饭了。”韩雯走进来，就听到了三个人的笑声，好奇的问道。
    “我们在劝说你师父去统一全国黑道呢。”宋幽笑着回答道。
    “啊！统一全国黑道？有这种想法的人，绝对是疯子和傻子的综合体，我师父一不疯，二不傻，这种事情打死也不会干的。”韩雯瞪大眼睛看着宋幽。
    “你说我是疯子和傻子的综合体？”宋幽指着自己问道。
    “没有啊！开饭喽。”韩雯看了一眼宋幽，马上明白了是怎么一回事了，笑着跑了出去。
    “走吧，我的疯子、傻子综合体，去尝尝我家丫头的手艺。”穆姚琴拍了拍宋幽的肩膀，笑着走了出去，萧月也笑着走了出去。
    宋幽郁闷的跟着两个人走了出去，突然问道：“小琴，雯雯会做菜吗？”
    “不知道，不过熬汤熬的挺好喝的。”穆姚琴摇了摇头，对于女儿会不会做饭这个问题还真不知道，因为家里有保姆，女儿从来没做过饭，不过既然萧月敢让她下厨，应该总能吃吧。
    “这都是你做的？”闻着扑鼻的香味，看着桌子上冒着热气的六菜一汤，穆姚琴不相信的问道。
    “是啊！难道这里还有别人。”韩雯笑了下，心里想道：“人是没有，鬼倒有几个。”
    “不行，我得尝尝。”宋幽咽了口口水，忍不住伸手抓去。
    “洗手！”穆姚琴急忙拉住宋幽。
    “现在可以吃了吧。”宋幽幽怨的看了一眼穆姚琴。
    “可以了，可以了。”在宋幽的眼神下，穆姚琴感觉到一阵寒冷。
    宋幽马上挑面前的盘子夹了一块放进了嘴里，脸上的表情由担忧变成了高兴，“雯雯啊，这是什么肉？”
    “兔肉，这个是野山鸡，这个是从海里捞上来的鱼，这几个是野菜，这个是野山菌汤。”韩雯指着桌子上的菜介绍道。
    “嗯！难怪这么好吃了，原来都是野味啊！”宋幽手里的筷子和嘴就没有停过，说完这句话更是不再理其他的，埋头狂吃了起来。
    “宝贝啊！你的手艺原来这么好啊，怎么就没见你在家给我和你爸爸做过一顿？”穆姚琴把所有的菜都尝了一遍，疑惑的看着女儿。
    “家里不是有保姆吗？我就懒的动手了。”韩雯不好意思的笑了下，回来一年了，还真没有给爸爸妈妈做过一顿饭，都是和师父在一起变的懒了。
    “你们两个怎么一个比一个懒啊！你的厨艺不会也是你师父教的吧？”穆姚琴边吃边问道。
    “恭喜妈妈，你猜对了，在国外那几年，那个东西难吃啊，我身体又不好，师父就研究者给我弄好吃的，最后等我长大点，身体也好了点，就顺道把师父的厨艺学过来了，那个时候我们一大帮人和师父一起学习厨艺，我学的最快也最好了。”韩雯看着师父，眼中满是感激，师父对她的好她都记得。
    “谢谢你小月！”穆姚琴眼中满是泪花，对着萧月感激的说道，她很难想像，一个17岁的男孩子，带着一个9岁的女孩子，在国外是怎么样一个生活，这些事她今天是第一次听到。
    “琴姨不用客气了，过去的事情就让她过去吧，我们现在不是挺好的吗，快吃菜吧，再不吃就让宋姨一个人吃光了。”萧月瞪了韩雯一眼，看着在狼吞虎咽的宋幽就想笑。
    “呵呵！吃菜！”穆姚琴笑了一下，看了看女儿，又看了看萧月，开始了吃菜。
    “撑死了！”宋幽摸了摸发圆的肚子说道。
    “谁让你吃那么多了。”穆姚琴没好气的说道。
    “哇！师父啊，你竟然有游戏舱。”和妈妈一起收拾完厨房，韩雯跑进师父的房间，看到里面的游戏舱不由的惊呼了一声，跑出来不相信的看着师父。
    “这有什么大惊小怪的，排两天队就买到了啊，告诉你啊，不会用游戏头盔和你换的。”萧月一副理所当然的样子说道，最后有点担心的看着韩雯。
    “切！我也是游戏舱，师父你太强大了，为了一个游戏舱竟然去排了两天队。”韩雯想像着排队的情景就笑了起来。
    “你以为我想啊，你个没良心的，有门路也不告诉我一声，害你师父我去排了那么长时间的队。”萧月一下子就明白了，这个丫头的游戏舱一定是通过特殊途径得到的。
    “妈妈就能弄到一个，师父你总不能让徒弟我去排两天的队吧，师父你打算叫什么？”韩雯脸色瞬间从苦恼变成了兴奋，让人看的暗暗佩服。
    “还是‘冰月’，你也还是叫‘绝世小恶魔’吧。”两个人不是第一次玩游戏了，对于彼此的名字很熟悉。
    （新书求票票、收藏的支持！）





    正文 第十三章 游戏开始（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:41 本章字数:2629

    “你这是提的什么啊？”看着女儿提着两大包东西，穆姚琴好奇的问道。
    “就我们中午吃的那些东西，宋姨一袋，我们一袋。”这些东西是韩雯下午准备好的，在师父带着妈妈和宋姨逛山头的时候，她就忙碌了起来。
    “呵呵！雯雯真懂事啊！”宋幽赞赏的看了韩雯一眼，这些东西可都是好东西，如果不是韩雯给她拿，她总不好意思主动要吧。
    “你怎么不给你爷爷奶奶拿点？”穆姚琴想到山下还有两个人，看着女儿问道。
    “爷爷和奶奶家里有，山上的东西师父会定期往下拿。”韩雯笑了一下，她绝对不会忘记的，只是不需要。
    看着三个人下山，身影消失在自己的视线内，萧月笑了起来，这一天终究还是来了，这样的结果在他看来算是最完美了，所有的事情算是告一段落了，剩下的就是游戏了。
    萧月回到屋子里，打开电脑浏览起了“虚境”的官方网站，两台性能一流的风力发电机足以维持日常用电，至于网络，现在已经进入了3G时代，只要有设备，在山上照样可以畅游网络，关于“虚境”的基本资料在官方网站上已经能够看到了。
    “虚境”由主机“龙娃”自主运行，“华夏集团”只负责游戏运营，无权更改游戏数据，游戏虚拟度高达95％，玩家进入游戏，相貌与现实相貌一样，在原始基础上，可以向下调动10％，至于上调，那是不可能的，所以不存在一大片帅男亮女的，对于玩家资料具有高度保密性，即使“华夏集团”也无权随意调阅，想看必须得经过主机“龙娃”的同意，玩家每天最长在线时间为8小时。
    “虚境”永久免费，服务器不分区、不分服、不分线，所有的玩家都在同一服务器，服务器最大容纳量为百亿，游戏无BUG，玩家如果发现BUG，可以随便利用，系统不会做出任何惩罚，“虚境”不会开通货币兑换系统，将开设虚拟交易平台，所有虚境物品，可以在交易平台用人民币交易，交易系统收取一定手续费，手续费按交易额1％收取，最低1元，最高50元。
    “虚境”的职业分为战斗职业和生活职业，战斗职业分为：骑士，战士，弓箭手，法师，刺客，盗贼，牧师，此为基本职业，还有一个特殊职业是“道士”，至于隐藏职业，那就得看个人机缘了；生活职业分为：药师，铁匠，裁缝，鉴定师；每个玩家可以拥有一种战斗职业和一种生活职业，游戏中有可能会存在双职业或者多职业。
    玩家首次进入游戏，属性点只有随机产生一种设定方式，每个玩家有三次选择机会，如放弃前两次，第三次成为最终属性，玩家删号一个月后才能再次建立人物。
    人物属性分为基本属性和特殊属性，基本属性为：力量，敏捷，体力，智力；特殊属性为：幸运，魅力，悟性；玩家建立人物基本属性总数为20，特殊属性最小为1，最大为10。
    力量决定攻击力，1力量＝2攻击力；敏捷决定移动速度、攻击速度和躲避率；体力决定血量和物理防御，1体力＝5生命＝1防御；智力决定魔法攻击力、魔力和魔法防御，1智力＝2魔法攻击力＝5魔力＝1魔法防御；幸运决定掉宝率、暴击率和生活技能成功率；魅力决定与NPC的友好度、BOSS遭遇率和特殊事件、特殊物品触发率；悟性决定技能升级速度，包括战斗职业技能和生活职业技能。
    “虚境”中人物初始生命与魔力均为100，等级每提升一级生命＋10，魔力＋10，获得自由点数5点，可加于基本属性上；人物死亡，掉落本级经验10％，如不够10％，等级降1，经验降为降级后本级的99％，升级所获得的奖励收回，人物死亡10％随机掉落身上物品。
    “虚境”中装备分为：神器，仙器，紫金，暗金，黄金，白银，铜器，铁器；铜器与铁器没有属性，白银附带一个属性，黄金附带两个属性，暗金附带三个属性，紫金附带四个属性，仙器附带五个属性，神器附带属性随机，神级武器附加技能一个，神器与仙器可与人物绑定，绑定后为不可掉落，不可交易，不可盗窃物品，紫金与暗金装备也可绑定，绑定后为不可掉落，不可交易物品，绑定物品可在NPC处解除绑定，所有装备带有特定的光芒，光芒可以隐藏。
    “虚境”中基本装备可进行升级，升级需特殊物品强化石，强化石获得方式为怪随机掉落，在固定NPC处可对装备进行强化，强化最高等级为9，装备强化1成功几率为95％，强化2成功几率为90％，强化3成功几率为85％，强化4成功几率为80％，强化5成功几率为70％，强化6成功几率为60％，强化7成功几率为45％，强化8成功几率为30％，强化9成功几率为10％，所有几率并不是100％，一些特殊物品可以增加强化成功率。
    装备强化成功强化等级提升1，强化失败，仙器级以下的装备消失，仙器和神器强化失败强化等级变为零，装备强化后属性会得到提升，强化1－3阶段，每提升1级防具防御提高3点，武器攻击提高5点；强化4－6阶段，每提升1级防具防御提高4点，武器攻击提高7点；强化7－8阶段，每提升1级防具防御提高5点，武器攻击提高10点；强化9阶段，防具防御提高10点，武器攻击提高20点。
    强化后的装备不同阶段会出现不同的光芒，强化1－3阶段装备表面带有白色光芒，强化4－6阶段装备表面带有蓝色光芒，强化7－8阶段装备表面带有橙色光芒，强化9阶段装备表面带有紫色光芒，装备强化之光无法隐藏。
    PK系统：等级低于10级的玩家，无法相互PK，等级高于10级的玩家可以进行PK，PK分为恶意PK和友好切磋两种，恶意PK他人，被攻击者有60秒的自卫反击时间，恶意PK杀死一个玩家罪恶值加1，有罪恶值时名字无法隐藏，罪恶值为1时名字颜色淡红色，罪恶值为2时名字颜色为红色，罪恶值为3时，名字颜色为暗红色，罪恶值在4以上时，名字颜色为黑色，罪恶值每增加1，死亡掉落物品的几率增加10％，罪恶值2以上的人物死亡，将被传送至恶魔岛复活，罪恶值为2的玩家在城镇内，会受到守卫的攻击，罪恶值消除方法为在线消除法和杀怪消除法，在线24小时消除罪恶值一点，杀一只同等级的怪，罪恶时间减少1秒，杀等级低于自身10级的怪不减少罪恶时间，杀高于自身等级的怪，怪的等级每增加一级，罪恶时间减少增加1秒。
    （新书求收藏，求推荐支持！）





    正文 第十四章 游戏开始（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:42 本章字数:2635

    看着关于游戏的介绍，萧月更加肯定，自己的选择没有错，这个游戏一定会很有意思，沿袭了一些网游的经典设置，但又不失人性化，最让他感到开心的是，没有见到“公平”这两个字眼，这个世界所谓的公平根本就不存在，更不要说在一个虚拟的世界了，心虽然有点激动，但游戏没有开，只能等待着，等待着2011年新年钟声敲响的那一刻，那一刻也是“虚境”的开始，不过萧月不是一个人在等待，与他一起等待的有400万人。
    几天的时间在等待中过去了，看着时间快接近零点，萧月打开游戏舱躺了进去，游戏舱的设计很完美，躺进去很舒服，游戏舱门慢慢合上，眼前处于了一片漆黑，由于游戏是依靠脑波操作的，游戏设备带有催眠功效，只要戴上游戏头盔或者进入游戏舱，5分钟就可以让人进入深度睡眠状态。
    暗黑尽去，眼前慢慢的变亮，萧月只觉得自己来到了一片花的海洋之中，一个扇动着翅膀的花仙子由远处飞来，停在萧月面前脆生生的说道：“亲爱的玩家你好，欢迎来到‘虚境’，我是注册NPC‘花仙子’，请问可以开始注册了吗？”
    “可以了！”萧月看着这个只有巴掌大小的小家伙笑着说道。
    “请玩家设定‘虚境’中的名称，名称具有唯一性，不可更改，不可重复。”花仙子面带笑容的说道。
    “冰月！”萧月说出了早已想好的名字，在眼前出现了两排字，萧月用手指点着选定了字。
    “玩家名称‘冰月’，是否确定。”花仙子挥了下手，其他的字全部消失了，只留下萧月选择的两个字。
    “确定！”萧月笑了笑，这点设计的很有意思啊！
    “名字无重复，可以使用，玩家名称确定‘冰月’，开始属性设置，请玩家喊开始与停来决定属性，第一次，GO！”花仙子大喊一声，小小的身体化作一阵风眨眼消失在萧月眼前。
    萧月看着各项属性名称显示在眼前，在属性后面，有一个小小的电子屏，不用想也知道是怎么回事了，他怎么也不会想到，系统竟然采取这种形式来决定属性。
    “开始！”萧月喊了开始，看着各项属性后电子屏的不断闪动，看了半天，他发现数字是随机的，没有一点规律，看来只能凭运气了。
    “停！”萧月喊了停，看着眼前的属性他感到极度的无奈。
    力量：10；敏捷：5；体力：3；智力：2；幸运：2；魅力：1；悟性：1；如果不看特殊属性，单是基本属性，做近战职业很不错了，可就是这个隐藏属性太可怜了，想着关于属性的介绍，萧月知道隐藏属性前期也许不重要，但对人物后期的发展将起决定性的作用。
    “玩家冰月，是否确定本次属性？”花仙子凭空出现在了萧月前面，笑了一下问道。
    “放弃！”萧月满是无奈的说道。
    “第二次，GO！”花仙子又跑了。
    “开始！”“停！”知道无规律可寻，萧月在最短的时间内喊出了开始合停，如果有人计算，会发现这三个字是在同一秒喊出来的。
    力量：1；敏捷：17；体力：1；智力：1；幸运：10；魅力：8；悟性：10；看着这样的属性，萧月瞪大了眼睛，这样“极品”的属性，实在让他不知道该怎么决定，心里面在徘徊着，放弃吧，特殊属性是极品，留下吧，基本属性可以说出新手村绝对很慢。
    “玩家冰月，是否确定本次属性？”花仙子又一次凭空出现在了萧月前面，笑了一下问道。
    “确定！”萧月最终狠下心保留了这次属性，对于剩下的一次机会，他可不敢指望了，今天的人品估计不会暴发了。
    “玩家冰月，请修改相貌。”花仙子手一挥，一块镜子出现在萧月的眼前，不过镜子竟然不是平镜，而是一块哈哈镜。
    看着镜子萧月笑了起来，这样的镜子，让人怎么修改啊，不过萧月本来就没打算修改，“不修改！”
    花仙子手一挥，镜子消失不见了，“玩家冰月，注册完毕，请问是否进入游戏？”
    “进入！”萧月翻了翻白眼，都注册完毕了不进游戏还干吗。
    “敢对我翻白眼，我踢！”花仙子突然诡异的笑了一下，一脚把萧月踢飞了，拍拍手转瞬消失不见了。
    萧月苦笑了一下，屁股上的疼痛让他不明白那么个小家伙，怎么有如此大的力量，眼前景色一变，萧月爬在了地上，不是摔，而是一出现就爬在了地上，萧月看了看，和他一样爬在地上的人不少。
    萧月看了下，只见地图上显示着新手村，其他的一无所有，呼出装备栏看了看，只见人物可以装备武器一把，头盔一个，衣服一件，鞋一双，护腕一对，项链一条，耳环一对，戒指三个，有一个戒指位置上，已经有一个戒指存在了，应该就是所谓的储物戒指了，特殊装备位置两个，也不知道什么东西可以装备上。
    打开储物戒指看了看，只有一把木剑和一件衣服，还有可怜的一个银币，除此之外再没有其他物品，拿着两件装备看了看，还真是白送的啊，属性几乎等于零，不过有总比没有强，先装备上再说。
    木剑：攻击1－2。
    布衣：防御1。
    装备上装备后，萧月的属性变为了：
    冰月：等级0，生命105，魔力105；力量：1；敏捷：17：体力：1；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：2＋（1～2）；魔法攻击：2；物理防御：2；魔法防御：1。
    看着这样的属性，萧月有种无力感，攻击3～4，估计打怪有点困难了，还是先在村里转转吧，转了一圈，村里只有三个NPC，一个村长，没有任务接，可以就职生活职业，不过要1银币，能免费学“采集术”和“探察术”的技能，不学白不学，当然学了；还有一个商人，是给玩家修理武器和买卖东西的，至于卖的，对不起，什么也没有；剩下的一个NPC，被玩家团团包围着，不知道是干什么的，估计短时间内是看不到了，萧月只能先出村去打怪了。
    刚刚走出村子，就听到系统的提示音，“玩家冰月你好，请设定感观度，最高30％，最低5％，感官度包括疼痛度、血腥度和气味模拟度等等。”
    求收藏，求票票！





    正文 第十五章 游戏开始（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:43 本章字数:2530

    把感官度设定为最高30％，萧月抬头看去，只见在不远处坐着一大批人，好奇的跑到一个人身边问道：“兄弟，你们集体静坐在抗议什么呢？”
    “大叔，你看我哪点像男人了？”雪湖寻情人很生气，明明是一个娇滴滴的姑娘，被人叫兄弟，怎么能不生气。
    “不好意思，看错了，你就当刚才没听到，我再重新问一次好了，妹妹，你们集体静坐在抗议什么？”萧月再次把雪湖寻情人从头看到脚，没有发现一点像女人的地方，想到说实话后的各种后果，只能陪着笑脸说谎了。
    “看你小子挺上道的，姐姐就告诉你吧，我们在集体抗议没有血瓶卖。”雪湖寻情人拍了拍萧月肩膀，觉得能及时认识到自己错误的就是好同志。
    “谢谢了，兄弟！”萧月忍着笑同样拍了拍雪湖寻情人的肩膀，兄弟两个字说的特别重。
    “你个混蛋，给我站住。”雪湖寻情人愣了一下，马上就在周围人的暴笑中想明白了，起身向正走向远处的萧月追去，可惜她的速度怎么和萧月比呢，很快萧月就消失在了人群里。
    “NND，明明一副男人样，还说自己是女的，见过变态的，没见过这么变态的，还想骗我，不就是系统没有血瓶卖，在坐下回复生命吗？”以前不少游戏都这个样子的，他可不傻，想骗他，再多吃几年白饭吧，萧月笑着向村长的位置挤了过去。
    “老爷爷您好！我想就职药师！”递上一银币，萧月非常有礼貌的说道，有过花仙子的经历，他知道这些智能NPC是什么事都能干出来的。
    “玩家冰月，你确定就职药师吗？”村长目光慈祥的问道。
    “确定！”萧月点头选择了确定，就他这点防御和生命，再配上那可怜的攻击力，想杀怪估计可能性不大了。
    “玩家冰月，就职药师职业，获得技能‘炼药术’，药炉一个。”听着系统的提示，萧月看了看属性，多了一个炼药术技能，现在一共三个技能了，储物戒指里有了唯一的东西，一个香炉样的东西。
    探察术：可以查看怪的属性和玩家名称，等级超过自身5级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：初级，可采集初级物质，采集成功率30％。
    炼药术：初级，炼制药品成功率10％，可炼制初级药品。
    药炉（铁器）：炼制药品的必须器皿。
    “师父！”就在萧月感觉世界一片黑暗的时候，一个激动的声音传到了萧月耳中。
    “啊！苍天哪！大地哪！千万不要是幻觉。”萧月心中把所记得的神佛祈祷了个遍，睁开眼睛就看到可爱的徒弟在疑惑的看着自己。
    “师父你没事吧？”韩雯伸手摸了摸萧月的头，她觉得师父有点不对劲儿。
    “没事，就是见到你太高兴了。”看到徒弟，萧月看到了救星，以前玩游戏的时候，丫头总比他要厉害。
    “切！师父你就职的是药师吧？”韩雯给了萧月一个白眼，师父什么德行她还不知道啊，现实中师父就没有个师父的样子，游戏里就更夸张了，有时候她觉得自己反而更像师父一点。
    “是啊！”萧月想都没想的回答道。
    “那我就选裁缝了。”韩雯递上一银币就职了裁缝职业。
    “你怎么会和我在一个新手村？”萧月感到很奇怪，怎么说首批玩家也有400万，这两个人能碰上也太巧合了。
    “好像滨海市的玩家都在这个新手村。”凭着可爱的外表，韩雯可是把一些事情打听了个清楚，她进游戏的时间比萧月还要早一点，到现在也是一只怪都没杀。
    “哦！你是裁缝，想办法尽快给我弄个面具戴着。”萧月突然想到一个人，如果万一撞上了估计以后麻烦多多。
    “师父你得罪人了？”韩雯好奇的问道。
    “想什么呢，你师父我怕过谁啊，你想这里都是一个城市的玩家，估计一起得混个好几天，万一被人记住了相貌，以后杀人放火的时候也是很容易暴露的。”理由萧月瞬间想了几个，挑了一个最能忽悠住徒弟的说了出来。
    “明白了！”韩雯含笑看着师父，又想忽悠她，还以为小时候啊，她知道师父一定得罪了什么人了，而且据她估计，有99％的可能是女的，而且还是美女，对于未来她有点向往了。
    “明白了还不快去弄个面具来？”萧月看着在傻笑的韩雯，没好气的敲了敲她的脑袋。
    “又敲，迟早会被师父你敲傻的，我也想啊，可要做得杀兔子，我三点力量，一点体力，没有补血药支持，师父你想让我被兔子咬死啊，所以师父还是你去杀兔子弄点皮来吧。”韩雯无奈的翻了翻白眼，如果能杀怪，她也不会知道滨海的玩家都在一个新手村后，满世界的找师父了，她猜测师父有100％的可能就职药师。
    “对不起！你师父我一点力量一点体力。”萧月无奈的笑了下，还真有什么样的师父，就有什么样的徒弟啊。
    “智力一点？”韩雯双眼放光的问道。
    “是的！”萧月点了点头，猜到了韩雯的属性也算“极品”了，只是比他的还差点。
    韩雯愣了一下，马上把师父加为好友，“虚境”既然是网游，就会有网游的特性，好友系统是不会少的，而且聊天系统分为文字信息和语音信息两种。
    “玩家冰月，‘绝世小恶魔’申请加你为好友，是否同意？”系统的提示音传来，萧月选择了同意。
    “师父，用悄悄话频道。”韩雯的声音传到耳中，萧月愣了一下，呼出好友系统，选择了唯一的好友“绝世小恶魔”。
    “好了，你想干吗？”萧月疑惑的问道。
    “我的特殊属性是10、9、9，师父你的是多少？”韩雯有点激动的问道，这样的属性，估计也没有几个人能拥有的。
    “10、8、10，我们还真是师徒啊！”萧月苦笑了一下，徒弟的特殊属性强悍度不比他的差啊。
    求收藏！求推荐！





    正文 第十六章 炼药（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:44 本章字数:2556

    萧月和韩雯相视着笑了起来，周围人疑惑的看了看，心中骂了一声“神经病”，站的离他们远一点的地方，萧月问道：“徒弟啊，你打算怎么升级？”
    “慢慢磨吧，新手村不能组队，只能靠自己了，现在首要任务是弄点补血药，然后做面具，师父觉得我这个提议怎么样？”韩雯苦笑了一下，本来还打算凭借自己可爱无敌的样子，找个人来带几级呢，但系统的设定让她彻底无望了。
    “没问题，行动。”对于韩雯的提议，萧月无条件的赞同，很想不赞同，但没有办法啊。
    九级以下的怪都不是主动攻击的，两个人在低级怪区寻找着药草，一时间到处都是采药的人，如果放在现实，这些人都会因为严重破坏环境而被抓。
    “这东西不补血吧？”看着手里的血灵草，韩雯疑惑的问道，跟着师父这几年，她的中药知识可是也学了个七七八八。
    “这是游戏，难道还真要用人参、当归之类的，继续去采药，我要开炼了。”对这种东西，萧月也不认识，不过看显示是炼补血药的物品，应该就不会差。
    “好吧！”韩雯无奈的拍了拍手，又向远处跑去。
    拿出药炉，萧月放了两株“血灵草”进去，心中默念“炼制”，药炉闪过一道红光，接着系统的提示音就传来了，“炼制成功，获得小瓶补血药2个。”
    萧月看了看，药炉还是那个药炉，眼前也没有任何像补血药的东西，更不要说是瓶子了，突然想到储物戒指，萧月打开笑了起来，一个白色透明的菱形小瓶子里，装着红色的液体，在瓶子的右下角写着一个2字，“虚境”虽然是个跨时代的游戏，但有些东西还是沿袭之前一些经典网游的设计，毕竟有些东西人们已经习惯了。
    萧月拿出补血药看了下，小瓶补血药：可以回复生命30，使用间隔5秒，看着这样的属性，萧月知道，在“虚境”中不会存在用药来抗怪的事情了，牧师职业注定了要成为香饽饽。
    “炼制！”“炼制失败！”“炼制！”“炼制成功，获得小瓶补血药1个。”……“炼制！”“炼制成功，获得小瓶补血药3个。”
    一会儿工夫，萧月把之前采集的血灵草都用完了，看了看一共炼制出了21个补血药，当然全是小瓶的，算了下成功率，竟然还达不到30％，看“炼药术”后面的经验，想升级估计得点时间了。
    “炼完了？”韩雯过来就看到师父又在发呆。
    “完了，你先不要去采药了，等炼完这点你去升级吧。”萧月接过韩雯递过来的一大堆“血灵草”，笑着说道。
    “嗯！”韩雯点了点头，两个人在这里一起耗着也不是办法，他们又不打算卖补血药，炼太多了也没用，再说即使卖，现在也卖不了多少钱啊。
    “给你，省着点用，成功率太低了。”两次一共炼出了35瓶补血药，萧月给了韩雯30瓶。
    “这么多，谢谢师父，我去升级了。”韩雯高兴的把药收了起来，有了这些东西，她就可以升级了。
    “不要忘记我的面具！”看着韩雯的背影，萧月笑了下喊道。
    “知道了，不会忘记的！”韩雯头也没回的回答了一声。
    看了看周围玩家不少，萧月大喊一声：“补血药换血灵草了，兑换规则1：10。”
    萧月的话把周围的人吓了一跳，不过马上就被话的内容吸引了，人们带着疑惑的目光看了看萧月，菜刀客抱着试一试的想法走了过来，“朋友，你真的有补血药要换血灵草？”
    “比珍珠还真！”萧月笑了下，拿出一个补血药在他面前晃了晃。
    “我换，这是33株血灵草，我换3瓶补血药。”菜刀客高兴的拿出了边打怪边采集到的血灵草，他的目标是做个战士，根本就没打算就职生活职业，即使选择生活职业，他也会选择铁匠，本想采集点血灵草卖了钱再买药，没想到碰到个换药的。
    “给你！”萧月给菜刀客留下了三株血灵草，给了他3瓶补血药。
    “这！”菜刀客看着剩下的三株血灵草满是不明白。
    “货真价实，童叟无欺，男女平等，这是我的原则，望朋友见谅。”萧月笑着说出了一番话。
    “呵呵！谢谢了！你就在这里炼药吧，我采集到血灵草了来和你换。”菜刀客笑了笑，看着萧月的眼神满是赞赏，在萧月刚才的话中，他体会到的是真诚，没有一点做作。
    “没问题，我也懒的移动，换的人多了，我也炼不过来啊。”萧月笑了下，看着菜刀客离去，再次大喊道：“还剩两瓶，换的速度了。”
    “哗啦！”几个人同时跑到了萧月前面，可怜巴巴的看着萧月，手里拿着血灵草。
    “这位朋友先到的，你们三个只能稍微等等了。”萧月指了指杖舞天涯，把剩下的两瓶药交易给了他。
    “谢谢！”杖舞天涯道了声谢离开了。
    “不要急，等我5分钟，每人先提供两瓶。”说完话萧月不再理眼前的这三个人，开始了炼药。
    “让大家久等了，这是你们的药。”刚好五分钟，萧月收回60株血灵草，付出了六瓶补血药，其实这五分钟内，萧月已经炼了十几瓶了，他没想到自己灵机一动的想法，竟然会有如此充足的药草供自己来挥霍，依靠他近30％的成功率，这桩生意有赚没陪。
    “师父，这是干吗呢？”韩雯来到师父面前，看着有4个人在排队等候，不明白的问道。
    “笨，这都看不出来，在抢劫啊，给你快去练级，你不能第一个给我出新手村，我现实PK你。”萧月瞪了一眼韩雯，给了她70个补血药，有他大量药品的支持，徒弟的练级速度应该不会慢了。
    “明白！”韩雯看着戒指里的补血药，高兴的跑开了，没跑多远又跑回来了。
    “一激动差点忘记了，这是师父你要的面具。”韩雯扔下一件白色的物品就跑了。
    “这叫面具？”萧月拿起面具看了看，无奈的说道，这就是一块兔皮挖了四个洞啊！
    新书求收藏，求票票！





    正文 第十七章 炼药（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:47 本章字数:2590

    三天的时间，萧月连窝都没有挪过，每天上线所做的事情就是炼药再炼药，萧月的做法虽然有人效仿，但没有几个能坚持的，第一批进入游戏的玩家，谁不想升级啊，像萧月这样不升级，专炼药的人，还真没有，即使一些组织的御用药师，也在升级，因为那个组织都不想出了新手村没有药用，“虚境”中系统商店和商人不会有药品出售，这已经得到了证实，官方的公告没人敢怀疑真实性。
    现在萧月的面具已经换了，不再是那个一块兔皮四个洞了，多少有点面具的样子了，萧月的老客户很羡慕“绝世小恶魔”，这三天中，他们一次次的见到这个小女孩无条件的从萧月这里拿走补血药，或者说有条件，那就是绝世小恶魔叫萧月师父。
    “小恶魔，你多少级了？”菜刀客看着匆忙状态的绝世小恶魔好奇的问道。
    “4级多点吧，升级真是慢啊，你们继续等待，我先闪人了。”韩雯笑着回答了一句，转头快速的消失在了众人眼前。
    萧月看着韩雯的速度，有点怀疑的发了一个消息问道：“徒弟啊，你不会把点数都加敏捷上了吧？”
    “没有啊，力量上加了2点呢。”韩雯笑着回答道。
    “哦！你就不怕练废了啊。”萧月有点担心的问道，还真和他想的一样，基本全加敏捷上了。
    “应该没事，速度达到极致，可以突破力量的限制，而且这个游戏很有意思，师父你以后就会慢慢发觉了，我就不提前向你透露了。”韩雯很自信，对于速度她有深刻的体会。
    “唉！大不了到时候我们师徒两个一起删号重练了。”萧月叹息了一声，他从决定这个属性的时候，就没打算把升级自由点数加在其他属性上，既然初始已经逆天了，打算一直逆天下去。
    “我觉得不用，因为我已经看到了全敏的光芒了，不说了，得抢兔子去了。”韩雯大喊一声，冲向了人群和兔群中，依靠速度的优势手里的木剑翻飞在一只只兔子身上留下了伤痕，只是伤痕有点浅。
    “恭喜冰月，炼药术升级为中级。”系统的提示音，打断了正专心炼药萧月，愣了一下笑了起来，看来这3天的努力没有白费啊，人生也许就是这样，有得必有失。
    炼药术：中级，炼制初级药品成功率20％，炼制中级药品成功率10％，可炼制初、中级药品。
    “兄弟们，我要回城了。”萧月大吼一声，站起来拍了拍身上的土，向城内走去。
    “面具哥哥，面具哥哥！”一个声音由后面传来，萧月感觉是叫自己的，停下脚步转过了身，只见一个女孩子正向自己跑来。
    “小妹妹，有什么事吗？”萧月仔细看了一下女孩，长的挺漂亮，年龄和韩雯差不多。
    “哥哥，是你在换药吗？”小迷糊大眼睛忽闪忽闪的看着这个带着面具的人，前几天去旅游了，今天才刚进游戏的她，听说有个换药的，采集了一些血灵草，正打算去找这个人，没想到刚好看到了。
    “是的！你要换吗？”萧月点了点头，笑了一下问道。
    “嗯！这是200株血灵草。”小迷糊认真的点了一下头，拿出了辛苦采集来的血灵草。
    萧月笑着接过血灵草，给了小迷糊20瓶补血药，挥手向村里走去，“小妹妹再见！”
    “面具哥哥再见。”小迷糊开心的向着笑了起来，终于有药了，她可以杀怪升级了。
    萧月来到唯一未见过的NPC处，现在没有一个人了，只剩下一个穿着道袍的老者，面前放着一块棋盘，目光平淡的看着远处，在那目光中，萧月看到一种静，是一种绝对的静。
    “老爷爷，在想什么？”萧月笑着冲老者打了声招呼。
    “想色！”老者眼睛都没动的回答道。
    “空既是色，看破万物为空，破空而着色，空在心中，色为世间。”萧月看了老者一眼，说出了一番让周围几个路过人直摇头的话。
    “小友会下棋吗？”老者依旧是那副样子。
    “兄弟，我劝你算了吧，上百万人都陪他下过棋，但没有一个人有收获的，有这点时间，还是打几个怪升级的好。”从萧月身边走过的一个好心人，听到老者要让萧月陪他下棋，急忙说道。
    “谢谢这位大哥了，游戏人生，人生游戏，棋如人生，人生如棋，闲着也是闲着，下几盘也无妨。”萧月笑了一声，关于这个老者的事情是目前游戏最大的话题，所有的新手村都一样，都有这个老者的身影，一开始人们都以为有特殊任务接，争抢着陪老者下棋，但一个个都失败了，无法赢不说，连输百盘还是什么也没有，据说有个强人坚持认输了1000盘，还是什么也没有触发，慢慢的人们都对老者失去了兴趣，老者的生活又归于了平静。
    “我输了，再来？”萧月的棋艺绝对不差，和老者一番争斗后，最终还是接受了输的事实。
    “好！”老者的脸色依旧一副平淡的样子。
    “我输了，再来？”萧月又输了一盘，刚才的这盘他已经尽全力了，没想到还是输了。
    “等等！先给我点药再下。”韩雯在外面没找到师父，听人说师父回城了，就急忙赶回了城里，但看到师父在下棋，没有打扰在后面静静的看着，看师父又要开始，急忙喊停。
    “我走了，师父、老爷爷你们继续。”韩雯乖巧的冲老者打了个招呼，挥挥手向村外跑去，她没有劝师父什么，因为她觉得这个老者一定有问题，说不定师父就是触发特殊条件的那个人。
    “老人家，等等，得给那个丫头炼点药了。”接连输了几盘，萧月不得不喊停，他得炼药了。
    看老者点头，萧月拿出药炉炼起药来，这一炼，就是几个小时过去了，把所有的血灵草炼完，萧月不好意思的冲老者笑了笑，拿起棋子又开始下了起来，老者依旧是一副老成持重的样子，不急不缓的落着子，萧月绞尽脑汁在战斗着，只不过战场是棋盘而已。
    “老爷爷好手段，今天就到这里吧，明天继续。”萧月看下线时间要到了，输了这盘松了一口气，老者的棋艺让他产生了一股敬佩的神情，不管是什么，能与高手一战，总是很舒畅的。
    求收藏，求票票！





    正文 第十八章 炼药（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:49 本章字数:2544

    “师父啊！我出村了，你还继续下棋？”韩雯看师父在炼药，跑到身边问道。
    “下吧，你师父我从来还没输这么惨过，这些药拿着，快滚蛋。”萧月把所有的药都给了徒弟，看着她一副忍着笑的样子挥了挥手，示意她可以离开了。
    韩雯在笑声中来到村长面前，传送出了新手村，萧月看着这个烦人的丫头终于走了，自己的炼药生涯终于也可以结束了，把所有的血灵草炼完，深深的呼出了一口气。
    “来，继续！”几天的战斗，萧月一局也没赢过，对老者他又多了一层了解，在他眼里，老者不再是一副人畜无害的样子了，而是一个十足十的老狐狸，棋下的那个猥琐啊。
    萧月成为了新手村最后一个人，也是唯一的一个，半个月的时间，所有的人都离开了新手村，而此时依然在下棋的萧月，人物状态还是初始状态，等级0，经验0，唯一值得自豪的就是他的中级炼药术，不过现在也不是“虚境”的唯一了。
    “师父，我对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”韩雯返回新手村，就看到师父依然在和那个老头杀的不可开交，等师父输了这局，她马上送上了赞美的话语。
    “你怎么回来了？”听到徒弟的声音，萧月愣了一下，不相信的看着韩雯。
    “想师父你了就回来看看，师父你继续，我不多陪你了，得尽快出去啊。”韩雯笑了下，没有说原因，向村外跑去。
    萧月笑了笑，知道徒弟遇上了事，而且还不是小事，不过徒弟不说，他也不打算问，转头又开始了一局，经过十几天的摧残、磨炼，萧月觉得自己的棋艺越来越强了，而且心境也越来越好，偶尔的时候能够达到空的境界了。
    “师父你太牛了，我都回来五次了，你还在下啊！”韩雯看着师父佩服的点了点头，五天内她回了五次新手村。
    “我和他耗上了，不赢一局我坚决不出新手村，你该干吗干吗去，没事少回这里晃悠。”萧月感到无奈，不知道新手村有什么好的，让她一次次的走了又回，不过看她依旧精神饱满的样子，觉得没有什么担心的。
    “我也不想啊，其他新手村不要我，只能回这里了。”韩雯无奈的笑了下，每一次复活自动就回到这里了，她也不想回新手村啊，可没有办法！。
    “哈哈哈！终于赢了。”落下子，萧月大声笑了起来，历经一个月的时间，他终于打破了零的胜率。
    “哈哈哈！恭喜小友了，在你看来输赢就这么重要吗？”老者也大笑了几声。
    “不重要！”萧月收起笑脸，脸色平静的说道，如果此时有人，人们一定会注意到此时的萧月和老者，脸色与眼神是多么的相似。
    “在棋中你明白了什么？”老者问道。
    “大道无形！”萧月简单的回答道。
    “好一个大道无形，千年的等待，终于可以让我了结尘缘了。”老者突然变的激动起来。
    “你身上还真有任务？”萧月不相信的看着老者，从第一天开始，他就没想过能在老者身上有什么收获，只是单纯的在下棋而已。
    “没有任务，只有一个传承。”老者笑了一下看着萧月说道。
    “传承？什么意思？”萧月不明白的问道。
    “我叫黑羽，是这个世界上唯一的附魔师，千年的等待，只为了不让附魔师这个职业失落、消失，不知道你是否愿意成为一个附魔师？”老者满是感慨，千年的等待，千年的孤独。
    “愿意！”萧月想了一下，唯一性的特殊职业，应该不会太差，怎么说也陪他下了近一个月的棋呢，收点好处也是应该的。
    黑羽挥手一道六色的光芒没入了萧月体内，“好了，你现在已经是一个附魔师了，这本书属于你了，以后就要靠你自己了，我该走了。”
    萧月只觉得眼前人影一闪，老者已经不见了，瞪大眼睛看了看，确实是不见了，还没等他有什么动作，老者又突然出现在刚才的位置，揉了揉眼睛，老者还在，萧月怀疑自己刚才是不是眼花了。
    “老头，你刚才是不是不见了？”萧月疑惑的问道。
    “是啊！半道上想起还有点东西没有给你，还有点事得和你交代一下就又回来了。”黑羽笑了一下，拿出一个圆球形的物体扔给了萧月，“这是个宠物，就算我这个师父给你的礼物吧，算时间应该差不多该出世了，好好对待她，如果你敢不好好对她，我一定会从上面下来把你给灭了，一点渣都不剩的那种。”
    在黑羽说话的时候，萧月感到一股无形的压力，让他有点喘不过气来的感觉，正在苦苦坚持着，所有的压力突然消失不见了，萧月好奇的看了看这个便宜师父，怎么看也不像个高手啊，可刚才的气势不会有假。
    “老头，少吓唬人，上面是那么容易下来的吗？再说我是那种虐待动物的人吗？”萧月不服气的问道。
    “呵呵！你小子果然聪明，我喜欢。”黑羽看计谋被人揭破，不好意思的笑了笑。
    “说吧，还有什么事情？”萧月无奈的看了黑羽一眼。
    “我当年用的一套装备不知道扔哪里去了，如果你有兴趣就去找找吧，那套装备能让菜鸟级的你发挥出附魔师真正的实力。”黑羽回忆了一下，怎么也想不起自己以前那套装备丢什么地方了。
    “啊！有什么线索？”萧月惊呼一声，期盼的问道，这种高手以前穿的装备，绝对不会是凡品。
    “没有！”黑羽笑着说道。
    “那你总该告诉我那套装备叫什么吧。”萧月感觉自己的心脏剧烈的波动了一下，苦着脸看着黑羽。
    “等等，我想想，好像叫‘附魔套装’，我能告诉你的就这么多了，其他的你自己搞定吧。”黑羽努力的回想了一下，终于想起了装备名称，给了萧月一个你保重的眼神，再次消失在了萧月面前，萧月等了一会儿也没见黑羽再出现，终于确定便宜师父这次真的走了，不过对他最后的眼神有点疑惑，总觉得有点幸灾乐祸的味道。
    求收藏，求票票！





    正文 第十九章 隐藏的秘密（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:50 本章字数:2524

    看着空无一人的新手村，萧月苦笑了一下，之前经常回来的徒弟，三天了没有见回来过了，估计这以后不再回来了，第二批进入的玩家也差不多该出新手村了，而他这个第一时间进入游戏的，到现在还是0级，0经验，如果让人知道还不被笑死，不过想想自己成为了隐藏职业，怎么也算值得了，拿出便宜师父给的两样东西看了起来。
    附魔诀：？？？使用条件等级10，冰月专署物品。
    再看向那个据说是宠物的圆球，除了一个大大的“？”，就是一串数字“0/1000000”，看样子应该是经验，萧月现在才发现，便宜师父，也是不负责任的师父，没有告诉他一点关于附魔师这个职业的信息，不过不管怎么样，现在升级是首要的。
    “一个人的新手村就是好啊！”看着眼前大量的鸡，大量的血灵草，萧月大吼一声杀了出去。
    萧月一剑向鸡砍去，鸡的头上飘起一个“2”的数字，这就是他对鸡造成的伤害，一只鸡有100的生命，他要砍50下才能杀死一只鸡，苦笑了一下，手里的剑疯狂的挥舞着。
    鸡跑上来在萧月的腿上啄了一口，萧月的生命少了2点，萧月计算了一下，自己的攻击虽然比鸡快了一点，但这杀掉一只鸡也要损失70点的生命，两个补血药都补不起来，好像很划不来的。
    边攻击鸡，萧月边在想，看着鸡啄来，萧月不由的躲了一下，竟然躲开了，眼睛一亮，有点明白了是怎么回事，在攻击鸡的同时，萧月开始了躲避。
    “哈哈哈哈！我明白了！”斩杀了一只鸡，萧月没有被攻击到一次，萧月不由的大声笑了起来，有这样的设定，难怪徒弟采用极限敏捷加点法了，心中鄙视了一下徒弟，发现这种隐藏的秘密也不说告诉他一声，害他白让鸡啄了半天。
    想到徒弟，萧月突然觉得不对，如果就是这么点秘密，那个丫头也不会笑的那么贼了，应该有什么更大的秘密，而且就攻击中可以躲避这一点，一般人应该都能发现，在论坛上没有见到一点信息，应该是地球人都知道的事情了，算不的秘密了。
    萧月想啊想，突然想到了一种可能，身影晃动之间，来到了一只鸡的后面，看到这种效果，萧月不由的笑了起来，夸了自己一声“天才”，杀向了鸡群，一时间新手村外鸡飞人跳的。
    “怎么还不升级？”杀一只鸡虽然只有5点经验，但自己杀的鸡绝对多于200只了，1000的经验升一级竟然还没有升，萧月疑惑的呼出了属性栏。
    “350/1000”，看到这串数字，萧月就如突然见到外星人一样，瞪大了眼睛看着，但怎么看数字也不变，只能调出系统信息看了起来，看着一行行的系统信息，萧月眼前一黑晕倒在了地上。
    “苍天啊！大地啊！你不会这么玩我吧。”悠悠转醒的萧月欲哭无泪的喊道，杀一只鸡，他只能得到1点经验，其他的都给了那个不知道是什么东西的宠物。
    “唉！儿啊！为了你，我认了。”萧月叹息一声，再次扑向了鸡群，一个月的棋都能下过来，还有什么他挺不过来的。
    “咦！妙杀，怎么回事？”一剑挥过，一只鸡突然倒在了眼前，一个“100”从鸡身上飘起，异常的情况让萧月停了下来。
    脑中把刚才妙杀鸡的场景回放了一遍，隐约的好像抓到了什么，但又没有一点头绪，不由的把剑挥向了身边的一只鸡，看着正在抬头的鸡，一下子明白了，是鸡脖子。
    剑从鸡脖子上划过，鸡再次倒下了，看着鸡的尸体萧月笑了，喃喃道：“要害攻击啊！我怎么就没有想到啊，看那丫头再当秘密藏着。”
    “不对啊！绝对不对。”萧月皱了皱眉头，总觉得事情不对，如同躲避一样，他感觉没这么简单，徒弟那丫头当秘密的事情，不会太简单了，如果不仅仅如此，那就只有一种可能了。
    萧月挥动手里的剑，一片片剑影出现，手里的剑舞的越来越快，剑影也越来越重，萧月有一种被剑影完全包围的样子，手停止了舞动，萧月看着远方说道：“速度不够啊，游戏毕竟是游戏，一切都受属性的限制。”
    “虽然达不到最好状态，但杀鸡足够了。”萧月笑了下，自言自语的说道。
    “横扫千军！”手里的剑快速的划出，一道剑影划向了几只鸡，剑在鸡身上划过，两只被击中要害脖子的鸡倒下了，其他几只快速的向萧月飞来。
    “寒星点点！”手里的剑快速的刺动了几下，几只鸡向前冲来的身子倒在了萧月的眼前。
    “原来如此简单，**们，我来了。”在快速奔跑的萧月愣了一下，自己的话好像有问题啊，笑了笑，懒的再去多想了。
    从鸡杀到兔，又从兔杀到狗，萧月的等级已经二级了，一个人的新手村，升级速度绝对的快，想着之前的两个隐藏秘密，萧月尝试着各种可能，但都失败了，再没发现什么特殊的地方。
    “一个人的新手村真的很无聊啊！”杀怪累的时候，萧月就在采集“血灵草”，看着宁静的野外，突然有了一种孤独感。
    “呵呵！看来我还是个正常的人，孤独，我喜欢！”萧月抬头笑了起来，这种感觉他不记得多少年了没有过了。
    笑声中，萧月手里的剑再次舞动起来，野狗一只只的倒在眼前，经验一点点的在上涨，换了两种怪，他才知道，不管杀什么，他能得到的经验都是一点，其他的都归宠物所有，摊上这么个吸血鬼，只能多打点怪来弥补一下了。
    某玩家第一个拥有宠物，宠物系统开启，相关内容请于官方网站查询，祝大家游戏快乐！
    ……
    某玩家第一个拥有宠物，宠物系统开启，相关内容请于官方网站查询，祝大家游戏快乐！
    萧月正要下线，突然听到系统的公告声，这是游戏开放以来，系统发出的第一次公告，而且还是接连三次的公告，听着竟然是关于宠物的，萧月不由的笑了一下，自己在这之前就拥有了宠物，但也没有触发宠物系统的启动条件，那就一定是孵化后才能触发的，懒的去多想什么，就选择了下线。





    正文 第二十章 隐藏的秘密（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:54 本章字数:3910

    宠物系统：每个玩家初始拥有一个宠物空间，每个宠物空间可以存放一个宠物，某些特定因素可以增加宠物空间，宠物分为神级、仙级、天级和地级四个阶级，宠物全部由宠物蛋孵化获得，孵化条件为吸取拥有宠物蛋玩家一定量的经验，拥有未孵化宠物蛋的玩家，杀死任何怪，都只能获得1点经验值，直到宠物达到孵化条件为止，阶级越高的宠物，拥有的智能越高，不同阶级的宠物，在不同等级的时候，可以与主人产生思维感应，通过思维感应可以进行交流，部分仙级和神级，还有一些特殊宠物，在一定的等级，会产生语言能力。
    宠物蛋获得方式分为BOSS掉落和抓捕两种方法，等级高于30级的BOSS会有一定的几率掉落宠物蛋，掉落属性随机，BOSS等级越高，掉落宠物蛋几率越大，掉落高阶宠物蛋几率也越大，BOSS掉落宠物蛋类型本体占80％，其他类型占20％。
    抓捕宠物必须拥有技能“捕获术”，获得技能方式分为特殊NPC直接传授和技能书学习两种方法，特殊NPC传授由个人机缘而定，技能书由BOSS随机掉落，BOSS等级越高，掉落几率越大。
    宠物阶级在特殊情况下可以提升，宠物等级可以提升，升级需一定量的经验，宠物杀死怪可以获得经验，宠物获得的经验，玩家最高可分享20％，玩家获得的经验，宠物最高可分享50％，宠物死亡掉落本级经验10％，不够10％等级降1，经验降为降级后本级的99％，在一定时间内无法召唤，宠物阶级越高，复活所需时间越长，宠物复活需一定量的费用，在特定NPC处复活，宠物阶级、等级越高复活的费用越大。
    宠物拥有忠诚度，忠诚度初始为60，最高为100，当忠诚度低于50，宠物可能会出现叛逃的情况，忠诚度提高方法不予说明，请玩家自行摸索，玩家可释放宠物，释放后一周内无法再次拥有宠物，再次拥有宠物，宠物实力降低10％，每释放一次，所拥有的宠物实力降低加10％，望大家发扬爱心，珍爱宠物。
    看完关于宠物系统的介绍，萧月对于那个不知道是什么东西的宠物，有点期待了，需要100万的经验，应该是个高档货，说不定是个神级的家伙，还能开口说话，那就发大了。
    就在众多人观看关于宠物系统介绍的时候，华夏集团的会议室却坐满了人，华夏集团的董事长龙华沉着脸问道：“到底发生了什么事？不是说宠物系统会在两个月后才会开启的吗，怎么现在就开启了。”
    “不知道！要不问问龙娃吧！”毛小飞作为技术部的经理，看没人敢说话，只能硬着头皮说道。
    “你是技术部的经理，你竟然说不知道？”龙华生气的说道。
    “我冤啊！董事长你又不是不知道，现在‘虚境’由‘龙娃’全权负责，我能有什么办法。”毛小飞一副欲哭无泪的样子，让几个人忍着笑把头转向了边，他们怕再看下去忍不住就笑出来了，虽然他是在座年轻人中的一个，但关于这个二十多岁的年轻小伙什么性格，他们可是知道的，耍起宝来，一点也不比小孩子差。
    “好吧！叫‘龙娃’出来吧。”龙华无奈的叹了口气，只能同意毛小飞的意见，他也知道现在游戏他们管不了，除非你直接把那台超级服务器给关了。
    毛小飞在面前的笔记本上点了一下，会议室巨大的电子屏亮了起来，一个模样和葫芦娃差不多，头上有两个包包的小孩，穿着红色肚兜打着呵欠出现了，他就是“虚境”的智能主机“龙娃”。
    “各位早啊！都坐这里有什么事情吗？”龙娃看人很多，一副不明白的样子问道。
    “龙娃老大啊，宠物系统开启了！”毛小飞无奈的看着龙娃说道，他就想不明白了，一个智能虚拟人物，每一次出来都是一副未睡醒的样子，搞的好像他们虐待儿童似的，不由的心里鄙视了一下。
    “喂！小毛子，你再敢鄙视我，我就把你的**放在网上。”龙娃一副生气的样子，用手指着毛小飞。
    “我错了，我再也不敢了，龙娃大哥你还是先搞定眼前的事吧，老大都冲我发火了。”毛小飞急忙认错，苦着脸一副哀求的样子，他可知道真把这个小家伙惹急了，别说**了，他的A片都能有，而且绝对不会有人怀疑真实性，他到现在还记得，上次得罪这个小家伙，他的**就出现在了公司内部网站上。
    “我睡了一觉就出了这么大的事，小毛子啊小毛子，要你还有何用？我先查看一下数据，大家等一下。”电子屏上，龙娃前面突然出现了一台电脑，两只小手噼里啪啦的在上面忙碌着。
    “NND，竟然还能这样，太有才了，佩服啊佩服！”龙娃赞美了一下这个开启宠物系统的人，突然发现下面的人脸色都不对，急忙说道：“数据一切正常，不存在利用BUG，事件存在特殊性。”
    “能不能动点手脚，让他以后吃点苦头。”毛小飞大脑急转，突然想到一个办法。
    “No！有违原则，我不能这么做。”龙娃义正言辞的说道。
    “那龙娃你说怎么办？”龙华突然笑着说道，他现在有点想知道这个智能程序的想法了。
    “事情既然已经发生了，现在也只能就这么样了，我已经把宠物掉落的条件由40级的BOSS改成了30级的BOSS，宠物系统也就是早开启了几天，没多大影响，这样说不定反而是件好事。”龙娃想了一下，说出了他的想法。
    “你不是说你刚才在睡觉吗？”龙华忍着笑看着龙娃，他就知道这个小家伙在装，每次都是这样的。
    “5555555555，你们都欺负我。”屏幕上的龙娃用手揉着眼睛，泪水犹如自来水一样哗哗的流着。
    “唉！实话对你们说了吧，这个人我惹不起，换个其他人，我一定弄的他生不如死，让他求生不能，求死不得，竟然敢破坏我的计划，可这个人我真的无能为力啊。”龙娃的泪水瞬间消失，叹了一口气无奈的说道。
    “啊！还有你惹不起的人啊？”整个会议室一下子变的异常宁静，所有的人都被龙娃这个消息震惊了，在他们眼里，这个天不怕，地不怕的顽童，竟然也有怕的人，毛小飞率先打破宁静问道。
    “废话，我又不是神。”龙娃没好气的给了毛小飞一个白眼。
    “好吧！那这件事情就这样吧，龙娃你能不能告诉我们他的宠物是什么？。”龙华眼珠一转笑着问道。
    “对不起！属于玩家资料范围，根据规则，不得泄漏。”龙娃表情严肃的说道。
    “那你能告诉我们点什么，你自己说吧。”龙华无奈的说道。
    “好像没有什么，不重要的你们不想知道，重要的我又不能说。”龙娃想了想，犯愁的摇了摇头。
    “算了，你继续去补觉吧。”龙华无奈的挥了挥手，看这样子，龙娃是打算什么也不说了，心中觉得龙娃和这个玩家一定有关系，对这个玩家他越发好奇起来了。
    “大家再见！”龙娃挥了挥手，转身抗着一块写着“放假了”三个大字的牌子向远处走去。
    “你们怎么看？”龙华看向了在座的高层人物。
    “我觉得我们应该从内部入手。”乔佩倪想了一下说道。
    “怎么个从内部入手法？”龙华笑了一下问道。
    “派人进入游戏，查明是谁开启了宠物系统，最好能够建立一个情报组织，随时掌握游戏的动态，如果发生什么事，也方便我们及时作出一些应对措施。”乔佩倪干脆的说了自己的想法。
    “啪啪啪啪！”龙华和毛小飞率先鼓起掌来，接着就是全体的掌声，办公室瞬间被掌声吞没，乔佩倪脸色有点发红，大阵势她不是没有见过，只是公司高层集体为她鼓掌的事，还是第一次啊。
    “小倪，说的太好了，如果我让你推荐一个人来负责这件事情，你会推荐谁？”龙华挥手示意了一下，办公室再次安静了下来。
    “小毛子！”说着和龙娃刚才一样的称呼，乔佩倪不由的笑了起来，她和毛小飞虽然同事有4年的时间了，但这样称呼毛小飞还是第一次，感觉有点好笑。
    “倪姐，倪阿姨，我记得好像没得罪过你啊，你不能这样害我啊，让我去组建一个情报部，你觉得我是那块料吗？”毛小飞愣了一下，马上苦着一张脸看着乔佩倪。
    “小倪，你说一下推荐他的理由。”龙华没有理会毛小飞，依旧含笑看着乔佩倪，这个女孩子4年前大学毕业之际，以一份绝佳的计划书打动了公司的所有高层进入华夏集团，经过不懈努力，26岁的她能坐在市场部经理这个位置上，绝对有她的实力和魅力。
    “灵活的头脑，冷静的判断，顽童的心态，亲和的魅力，超厚的脸皮。”乔佩倪看着毛小飞，一字一句的说道，虽然两个人不在同一个部门，但同属高层，对这个人还是了解的，作为市场部的经理，连战友都了解不了，又怎么去了解敌人，这个比自己还小的男孩，在她眼中就是一块璞玉。
    “倪姐，你这是在夸我呢，还是在骂我？”毛小飞惊讶眼神一闪而过，苦笑着问道。
    “好！我没想到，有人能够把小毛子看的如此透彻、明了，小毛子听令。”龙华赞许的看了看乔佩倪，为华夏集团能有这样的人而感到欣慰，开玩笑式的说道。
    “小毛子在，皇上有什么吩咐？”毛小飞苦笑了一下，他知道这件事是落在自己头上了。
    新书求收藏，求票票！





    正文 第二十一章 隐藏的秘密（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:55 本章字数:2585

    “现命令毛小飞，进入‘虚境’组建情报组织，目的维护正义、维护和平，密切关注游戏的一切动向，当然能赚钱更好了，归我直接领导，有任何情况，直接向我汇报，你还有什么事情没有？”龙华感觉今天的心情前所未有的好，在说话之时，也多了一些平时缺少的幽默，让人感觉也亲和了不少。
    “有，给我多少钱？”毛小飞知道这件事推不脱了，而且也有点不想推脱，认真的问道。
    “哦！差点忘记了，办事情是要钱的，我给你一个亿，如果你的组织能够赢利，三成归公司所有，一成归乔佩倪，剩下的六成归你，上午我会出正式的合同文件给你，现在还有问题吗？”龙华笑了一下，大方的给出一个亿，这一个亿对现在的华夏集团来说算不上什么。
    “有，我要倪姐来帮我。”毛小飞看着乔佩倪笑了起来，想让他一个人受苦受累，那是不可能的。
    “呵呵！这我不管，看你自己的本事了。”龙华笑着冲毛小飞挤了挤眼睛，那其中的意思让乔佩倪的脸再次红了起来。
    “董事长！我不能要那一成。”虽然是一张空头支票，但乔佩倪还是拒绝了。
    “呵呵！既然我是董事长，这件事情就我说了算，你那一成价值多少，就要看小毛子的能力了，好了，散会。”龙华笑着把事情拍板了，让任何人再没有反对的机会，起身果断的走出了会议室，心情从未有过的好。
    “倪姐，你就来帮我吧？”看着乔佩倪要走出会议室，毛小飞急忙跟上去说道。
    “帮你也不是不可能，就看你的表现了。”乔佩倪笑着说道。
    “表现？倪姐晚上有空吗，不知道能否和小生共进晚餐？”毛小飞绝对不傻，如果这个时候还不知道该怎么做，也就不配乔佩倪对他的那一番评价了。
    “咯咯咯咯！晚上见！”乔佩倪笑着走开了，转弯的时候，给了毛小飞他所希望的答案。
    “师父啊！你猜猜第一个拥有宠物的是谁？”韩雯下线，第一时间给师父打了电话，她知道师父这个时候也应该下线了。
    “绝世小恶魔。”萧月听到徒弟的问题，很简单就知道了丫头为什么这么激动了。
    “一点都不好玩，师父你怎么一下子就猜到了。”韩雯抱怨道。
    “你都表现那么明显了，我再猜不到就太傻了吧。”萧月笑了笑，突然想到一件事情说道：“别郁闷了，晚上有事情做，开业一年了，终于有生意上门了，在距离你家不远的别墅区，你去搞定。”
    “什么事情？什么生意？我怎么越听越糊涂了？”韩雯不明白的问道，她确实有点糊涂。
    “你玩游戏玩傻了吧，你的‘灵魔谷’你忘记了啊。”萧月苦笑了一下，弄那东西的时候，还是她一手弄的，竟然全忘记了。
    “啊！我知道了，详细资料网站上有吧？”韩雯惊呼一声，如果不是师父提起，自己真的就忘记了，那可是自己出谋创建的。
    “有，你自己去看吧，你过年在哪里过？”想着马上就要过年了，不知道这个丫头今年怎么过。
    “过去和师父一起过吧，爸爸妈妈估计忙的也没时间陪我，我在师父那里他们也能安心点。”明天就是除夕了，说到过年韩雯的心情有点低落。
    “好了，别不高兴了，不是还有师父和爷爷奶奶陪你吗，明天我们一起在山上放烟花，我一会儿给你出去买烟花去。”萧月感觉到徒弟的变化，笑着劝慰道。
    “师父，这可是你说的，要给我买好多好多啊，先这样，我吃早饭去了，师父再见！”韩雯流着眼泪挂了电话。
    “宝贝，怎么了？谁惹你了告诉爸爸。”韩仓凌本是来叫女儿吃早饭的，发现女儿在流眼泪，担心的问道。
    “爸爸，没事的，我们去吃早饭吧。”韩雯擦了擦眼泪，笑着拉着爸爸一起向楼下走去。
    “怎么了？宝贝今天怎么流眼泪了。”穆姚琴把女儿抱在怀里，女儿红红的眼睛和眼中的泪花她可不会看不到。
    “不知道，我上去就看到宝贝在流泪。”韩仓凌摇了摇头，女儿回来一年多了，他都没有见女儿流过眼泪，在他眼里女儿已经长大了，尤其那天晚上，女儿亲自下厨做的晚饭，那叫一个好吃啊。
    “对不起！让爸爸妈妈担心了，师父说去给我买好多好多烟花放，我一激动就流眼泪了，都是臭师父害的，我们吃早饭吧。”韩雯把又流下的泪擦了擦，脸上露出了开心的笑容。
    “对不起！妈妈和爸爸不能陪宝贝过年，让宝贝受苦了。”穆姚琴和韩仓凌相视着看了看，女儿的心思他们又怎么不懂呢，虽然女儿想掩饰，但又怎么能逃过做父母的眼睛，抱着女儿，两个人的眼睛都变的湿润了，他们也很想一家在一起吃顿年夜饭，可是做不到啊。
    “爸爸妈妈，没关系的，我不是还有师父和爷爷奶奶吗，不想这些了，我们吃饭吧。”韩雯给妈妈擦了擦眼角的泪水，爸爸妈妈对她的爱，她又怎么会不知道呢，身不由己她是明白的。
    “灵魔谷”是一个网站，这是一年前，韩雯回国无聊建立的，网站的内容很少也很简单，只有对网站的简单介绍和一个留言系统，上面关于网站的介绍是这样的：本网站承接各种除妖驱魔捉鬼业务，有意者请留言，范围只限滨海市，收费视情况而定。
    打开留言系统，韩雯就看到了关于业务的留言，看着对方留下的联系方式，打开QQ把对方加了进去，这个QQ是她为“灵魔谷”专门设立的，号码是6个7，昵称就叫“除灵灭魔”。
    “你好！我是‘灵魔谷’的负责人，现在方便说话吗？”看对方通过好友申请，韩雯给对方发了一个消息过去。
    “你好！方便。”对方简单的回答道。
    “我晚上过去，具体事情见面谈，时间大约8点左右吧，没问题吧？”韩雯问道。
    “没问题！”对方回答道。
    韩雯看了看，没有什么其他的事情了，和对方说了声“再见”，动手把留言系统中一些无聊的信息删了。
    （开始冲榜了，大家收藏、票票砸起，每天3更不断，票票增加50多更一章，你们敢砸我就敢更！）





    正文 第二十二章 捉鬼去（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:28:57 本章字数:2577

    “你这是要干吗去？”穆姚琴和韩仓凌正坐在客厅聊天看电视，见女儿穿着一身道袍，提着一个背包走了下来，两个人瞪大了眼睛看着，穆姚琴对女儿这身打扮感到疑惑。
    “一年了，好不容易有生意上门，我得赶紧做了好过年啊。”韩雯笑了笑，戴上一个可爱的恶魔面具，把包背在背上向外面走去。
    “你到底要干什么去？”穆姚琴严厉的问道，想在她面前晃过去，可不是那么容易的。
    “洛水苑捉鬼，你们先不要睡啊，等我回来讲故事给你们听，我先走了，和人家约了8点见面的。”韩雯向门外跑去，她知道再不跑就会被逮住，那就真没的玩了。
    “你给我站住！”穆姚琴急忙追了出去，院子里连个人影儿都没有，更不要说逃跑的女儿了。
    “没了？”穆姚琴转头看着丈夫满是疑惑，女儿的速度也太快了，眨眼间就消失了。
    “她要走你能拦住啊。”韩仓凌无奈的笑了一下，这一年来，虽然女儿没有做什么事，但他知道女儿不是个普通人。
    “那你也不拦？万一出点事怎么办？”穆姚琴有点生气的问道，好像女儿就是她一个人的女儿，丈夫一点也不担心，她相信女儿说去捉鬼就真去捉鬼了。
    “不要拿普通的眼光看女儿了，她现在不是我们所能看透的，也不是我们所能了解的，等她回来不就知道了。”韩仓凌看着老婆，认真的说道，有些事情老婆也许有感觉没注意，反正是他这个做父亲的可以感觉的到。
    “咦！是这里了。”看着门牌号，韩雯按响了门铃，这个区域全部都是别墅，以她这身打扮，想通过大门进来有点麻烦，所以她直接翻墙进来，这里的安保系统，在她眼里和没有一个样。
    “你是？”师元上午联系到那个“除灵灭魔”，下午早早回家就等上了，一直等候着8点的到来，听到门铃声急忙出来开门，看着眼前这个装扮诡异，而且直接年龄不大的女子问道。
    “师。师市长。不用怀疑。我就是‘除灵灭魔’。有什么事我们进去谈吧。”看到开门地人。韩雯不觉地愣住了。他怎么也不会想到会是他。这个人他可不单认识。而且还很熟。差点就叫出了师伯伯。
    “里边请！”师元忙打开门让韩雯进来。
    “师市长。我年龄看起来小了点。但这和实力无关。您还是说说具体怎么回事吧。”韩雯看着师元疑惑地目光。很直接地说道。
    “哦！不知道仙子打算收多少钱？”师元想了半天终于给韩雯确定了称呼。
    “先看情况吧。这里很干净啊！”韩雯站在大门外就开始留意上了。进屋了也没发现有不对地地方。
    “不是我家。是我外孙女身上出了点问题。医院看没有一点问题。但就是昏睡不醒。昨天突然看到你们地网站。我就给你们留言。想让你们来看看。如果不是那种情况。还望多多见谅。”师元客气地说道。
    “没关系，您外孙女在哪里？”韩雯问道。
    “在楼上，我带你上去。”看韩雯点了点头，师元向楼上走去。
    “老婆子，让这位仙子给小语看看。”师元推开门，低声说道，一个面容憔悴的妇人从床边站起来，疑惑的看着韩雯。
    看着床上躺着的这个四、五岁，脸色苍白的小女孩，她不由的皱起了眉头，这个小女孩身上绝对有问题，精神力瞬间覆盖到小女孩的身上，身体没有一点问题，问题出在了灵魂上，她发现小女孩少了一魂一魄。
    “她有没有去过什么特殊的地方？比如一些古代陵墓、洞穴之类的地方。”韩雯收回精神力，转头向师元问道。
    “没有！”师元和老婆想了一下，都摇了摇头。
    “如果确实没有，那你们就得罪了什么人，或者说是有什么人想在你们身上图谋点什么，她的灵魂少了一魂一魄，而且陷入昏迷应该没有超过三天。”韩雯看着两个人说道。
    “啊！”师元和老婆同时惊呼一声，师元有种欲言又止的感觉。
    “我不需要知道原因，有些事情你们心里清楚就行了，既然我接下了这单生意，那我就负责把她救过来，其他的和我无关。”韩雯语气平淡的话，听在两个人耳中，无异于是一种福音。
    “三神归位！”韩雯挥手打出一道道诀，一点金光没入了小女孩的头中，再次用精神力探察了一下，被她强行召回的一魂一魄已经进入小女孩的体内。
    韩雯打开背包，拿出一张符，折叠成一个小三角形的样子，装在一个小小的香囊中，给小女孩挂在了脖子上，有这道符在，小女孩明天就能醒来，而且不会再被人把魂魄抓去了，除非那个人的能力比她强，不过以她看来，这个世界能力比她强的人，根本就不屑做这种事，做这种事的人都是三流人物，甚至都不入流。
    “她明天就会醒来，记住不要让她把脖子上那个香囊摘下。”韩雯特殊的交代了一句。
    “啊！这就完了？”师元不相信的问道。
    “完了，如果明天她醒过来，记得打100块到我网站公布的帐号上，至于没醒，那是不可能的，我先走了，您们两个也好好休息下吧。”韩雯笑了一下，说出了自己的费用。
    “啊！100块？”师元再次不相信的问道。
    “是的，100块。”韩雯转头笑了一下说道。
    “高人啊！”师元本来是想送送韩雯的，打开门发现刚刚出去的人已经不见了，不由的惊呼了一声。
    “你说小语明天会醒来吗？”师元老婆疑惑的问道。
    “一定可以醒来。”师元坚定的回答道。
    韩雯把这里的事情轻松解决了，而距离这里不远的一栋别墅中，一个五十多岁的老人在韩雯强行召回魂魄时，突然喷出了一口血，两眼无神的倒在了地上，经过一番救治，醒过来急忙对身边的两个徒弟说道：“收拾东西，我们马上回山，师家请到了高人，这个人不是我们能惹的起的。”
    “现在想走，有点迟了吧！”韩雯出了师家，就向这里赶来，刚好听到这个很识时务人的话。
    冲榜中，求收藏、求票票！





    正文 第二十三章 捉鬼去（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:00 本章字数:3824

    “谁？”屋内的人突然大喊了一声。
    韩雯没有说话，飘进屋子一阵乱踢，眨眼间，屋内的三个人惨叫了一声倒在了地上昏了过去，韩雯不屑的看了看，对这种对小孩子下手的人渣，她可是一点也不留情的，不管他们是什么人，做这样的事就足以让他们死了，只是现在还不是他们死的时候。
    韩雯拿出手机拨通了一个电话，“狼叔，派人来一趟洛水苑34号，这里有三个人你给我带回去。”
    20分钟后，汽车的声音在门外响起，韩雯笑了下，来的还挺快的啊，只见苍狼带着两个人走进来，苍狼看着韩雯现在的样子，不由的笑了起来，指着地上的三个人问道：“这怎么回事？”
    “他们把一个四、五岁小女孩的魂魄给拘走了，我接了单生意，救了那个小女孩，顺道过来把他们也收拾了，他们可能有什么特殊的目的，狼叔你好好问问。”韩雯把事情解释了一下，苍狼点了点头，挥手让两个人把地上躺的三个人带了出去。
    “那个小女孩是师市长的外孙女。”韩雯走到苍狼身边悄悄的说了一声，然后说道：“我先走了，有什么情况了打电话给我。”
    “好的！”苍狼愣了一下，马上明白的点了点头，跟在韩雯身后出去了，他只觉的眼前一阵风吹过，韩雯已经消失不见了。
    “NND！怎么事情都出现在今天了。”正在赶路的韩雯，把身形隐藏在一棵大树上，目光向右边一片山林看去，那里有微弱的能量波动，而且还有打斗声隐隐的传来。
    “唉！过去看看吧。”想了想，觉得还是过去看看的好，韩雯对不远处的战斗有点好奇，平静的滨海一下子好像变的热闹起来了，她想也许两件事有联系也说不定。
    身影闪动之间，韩雯向着有能量波动的地方看跑了过去，隐藏在一棵树上，看着下面的打斗，下面一共五个人，三个蒙面的黑衣人正在围攻一个20多岁的女子，在女子的身后躺着一个中年男人。
    韩雯看了两眼，就知道女子要败，她虽然算一个人级高手，个人实力要比三个蒙面人强出不少，但人家是3打1啊，而且她看起来好像战斗经验不是很丰富的样子，落败是迟早的事。
    突然一个蒙面人露出一个破绽。女子脸色一喜就挥剑攻了上去。韩雯心中骂了一声“笨蛋”。从包里取出两把粉色地恶魔叉。打算情况不对及时救援这个女子。因为她发现那三个蒙面人是忍者。而会古武术地应该是中国人。
    故意露出破绽地忍者。看着刺来地剑突然笑了起来。挥动左臂迎上了这一剑。剑刺进左臂被忍者用手抓住了。忍者眼中出现了一丝狰狞。另两个忍者手里地弯刀快速地像女子划来。
    “卑鄙！”东方静月听到背后地风声。不得不舍弃剑向右前方滚去。惊险地躲过了这刻意地一击。东方静月感到背上有疼痛感。知道自己受伤了。不过伤地应该不是很重。只是没有了剑。她皱了皱眉头。挥掌向刚才被刺中地忍者拍来。
    “嗯！”东方静月闷哼一声。身体不由地向后退了几步。伸手把肩膀上地菱形镖拔了下来。在肩膀上地几个穴位点了一下。血水不断涌出地伤口瞬间得到了缓解。伤口只淡淡地往外渗着血水。
    “有毒！”东方静月心中苦笑了一下。只觉得一阵眩晕软软地倒在了地上。
    “啊！”一个忍者刚笑着来到东方静月面前。就被东方静月拼尽最后力量地一掌击飞了。
    “唉！”韩雯飞身从树上下来，手里的恶魔叉舞出一片叉影，把射向东方静月的暗器全部击落，伸手扶住了东方静月，捏开她的嘴扔进了一颗黄豆大小的丹药。
    两个忍者看着这个突然出现的怪人，挥动手里的武器攻了过来，韩雯低头看着这个傻女人的肩膀流出了黑色的血水，知道毒即使没解了，也被压制住了，把她放在地上，挥动着手里的恶魔叉和两个忍者打在了一起。
    “你们的那些乱七八糟的飞镖呢，怎么不扔了啊！”韩雯边打边说道，两个忍者在她的攻击下，被逼的只有防守之力，没有还手之力，哪还有时间扔暗器。
    “唉！忘记了你们听不懂人话了，我和你们废话什么呀，不和你们玩了。”韩雯叹了口气，身影快速的一闪冲两个忍者中间而过，两个忍者无法相信的看着这个怪人，缓缓的倒在了地上。
    “要不要杀人灭口呢？”韩雯走到东方静月身边，看着她有点犯愁的说道。
    “不会这么狠吧。”东方静月睁开眼睛坐了起来。
    “我还以为你要继续装下去呢。”韩雯笑了笑，她就知道人已经醒了，师父做的药功效可不是一般的好。
    “晚辈东方静月，前辈怎么称呼。”东方静月心中满是疑问的看着眼前这个穿着道袍，戴着恶魔面具，手拿恶魔叉的人。
    “咯咯！前辈？我还没你大呢，不过按照我的辈分来说，叫我前辈也行。”韩雯笑着指了指自己，想想师父和那些老头子、老婆婆都称兄道弟的，按规矩来说自己也算是东方静月的前辈了。
    “哦！那还是叫你妹妹吧！妹妹你叫什么名字？”东方静月愣了一下，笑着问道。
    “姐姐啊！你看我戴着面具，你觉得我会告诉你名字吗？”韩雯无奈的问道。
    “不会！”东方静月笑了一下，本就没抱多大希望，只是没想到这个小女孩会这么说。
    “唉！时间不早了，我该回走了。”韩雯站起身，拍了拍手打算离开了。
    “嘿嘿！想走问过我们了吗？”一个声音响起，两道身影由右边的树上飞下。
    “我还以为你们要一直藏下去呢？”韩雯看着两人的眼神中充满了玩味，她早发现那边藏着两个人了，转头向东方静月问道：“姐姐你什么身份，他们又是什么人？”
    “我是安全局凤组的成员，他们是东海四魔的白魔和青魔，属于地级颠峰期的高手，目标是我身上的这个盒子，妹妹你拿着盒子逃吧，姐姐挡不了他们多长时间的。”东方静月拿出一个盒子，塞在韩雯手里，用脚把长剑挑起接在手里，走前两步挡在了韩雯身前。
    韩雯低头看了一眼，见是个木盒子，也不知道里面装的是什么东西，抬手拍出两掌，击中东方静月的后背，东方静月倒在了地上。
    白魔和青魔正要动手抢东西，就见到这诡异的一幕，两个人打了个眼神看着眼前这个装扮奇怪的人，只见韩雯向前走了两步，来到东方静月身前，在她无法相信的眼神中，说出了一番让三个人震惊的话。
    “白叔，青叔，东西到手了，我们三个平分怎么样？”韩雯冲两个人打着招呼，一副很熟的样子。
    “你小娃娃好手段，平分没问题，可是我们还有两个兄弟呢？”白魔向青魔打了个眼色，笑了一下说道。
    “这个，这样吧，我要三成，剩下的七成你们的，我虽然打不过你们但毁这东西的能力还是有的。”韩雯迟疑的想了一下，说出了她的分配方法，最后用手拍了下盒子威胁到。
    “白叔和青叔是成名的前辈，我相信不会黑我这个小孩子这点东西，东西先交给两位叔叔保管了。”见他们答应，韩雯大方的把盒子向两个人扔了过去，白魔和青魔脸色一喜，白魔伸手把盒子接住了。
    “1，2，3，倒！”看白魔接住盒子，韩雯数起数来，随着一声倒，白魔的身体一软倒在了地上，韩雯转身把东方静月的穴道解开了。
    “你卑鄙，竟然用毒！”青魔看着白魔的样子，不用想也知道发生了什么事，虽然盒子就在眼前，但他却不敢去捡，愤怒的看着眼前这个奇怪的小女孩。
    “现在剩下一个了，可以打架了，我刺。”韩雯身影一动，冲到青魔面前快速的一击。
    青魔挥手挡下了这快速的一击，右掌化作一道虚影向韩雯拍来，韩雯身影一晃来到白魔身边，一脚把他踢向东方静月的方向，就地一滚躲开这一掌的同时，把盒子抓在手里，翻身后退的同时麻利的装进了自己的背包。
    韩雯刹那间的动作看的人眼花缭乱的，转头对东方静月说道：“姐姐把那个家伙的脚筋和手筋全挑断。”
    韩雯挥动手里的两把恶魔叉，挡下了青魔一片片掌影，看东方静月还在发呆，无奈的说道：“快点把那个收拾了，我的毒药快失效了。”
    “好的！”东方静月用力的点了一下头，挥剑把白魔废了，你功夫再好，手脚没有了，还怎么打，难道用嘴咬啊。
    “三哥！”青魔悲痛的喊了一声，在东海四魔中，他排行老么，白魔排行老三，他们四个不是亲兄弟，但感情却胜似亲兄弟。
    “嚎个P。”韩雯无奈的说了一声，她古武的实力和青魔差不多，准确的说比青魔还差点，依靠速度才与青魔打了个平手，一时间也拿青魔没办法，不过青魔也拿她没办法，青魔感觉眼前这个可恶的小女孩，就如泥鳅一样滑溜。
    青魔的眼睛变成了红色，出掌全不顾自己，杀招一招接一招的使出，韩雯被逼的一步步的后退，东方静月看着暗暗着急，挥动长剑一片剑影罩向了青魔。
    “姐姐你上来了啊，那我先歇歇。”韩雯冲东方静月笑了一下，身影一闪退出了战斗。
    求收藏、求票票！





    正文 第二十四章 捉鬼去（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:02 本章字数:2591

    东方静月感觉自己今天的精神严重受考验，她从来没有见过这样的人，自己上来帮她，她竟然跑了，苦笑了一下，使出全部的能力抵挡着青魔的攻击，青魔的实力本就比她高出不少，又是在愤怒下全力出击，她就更不是对手了。
    “这是什么东西？都是什么乱七八糟的啊，算了，拿回去慢慢研究吧。”韩雯把白魔身上能藏东西的地方都翻了个遍，翻出七八样东西，看了一下不明白是什么就先收起来了，现在不是研究的时候，还是等回去再慢慢研究吧。
    “剑好像不错。”韩雯把白魔身上的剑解下来，拔出看了一下，知道这把剑不是一般货色，心中稍有安慰，觉得不管怎么样，今天还算没大亏。
    “我踢！”在青魔愤怒的眼神下，韩雯一脚踢向了白魔丹田位置，这一下子算是把白魔彻底废了，估计是神仙难救了。
    “我要杀了你！”青魔愤怒的喊了一声，奋力一掌把东方静月击退，向韩雯冲了过来。
    “有好多人这样说过，但我现在依然活的这么好，我气死你。”韩雯挥动恶魔又与青魔战在了一起。
    东方静月没有再上去帮忙，她眼神复杂的看着韩雯，心中在想着，这到底是个什么样的孩子，做事方法也太异于常人了，而废白魔的手段，又不是一般的狠。
    “老四，老三怎么了。”空中风声响起，两道人影落了下来，一个身穿紫色劲服的人看着躺在地上的白魔问道。
    “被这个小鬼给废了？”青魔看着来人，手里的攻击一缓，韩雯借机退到了东方静月身边，她猜到来的是谁了，青魔也退到两个人身边，愤怒的看着韩雯。
    “喂！你别冤枉人，是她挑断你们老三手筋脚筋的，我只是废了他的功力而已。”韩雯马上为自己辩解道，东方静月听着笑了起来，觉得这丫头打不死人，也能把人给气死了。
    “那个穿紫色衣服的是紫魔，排行老大，四个人中紫魔实力最强，据说已经达到了天级，擅长使刀，一把紫电刀配合上紫云刀法让他挤身天榜之列；黑色衣服的是暗魔，排行老三，为人阴险狡诈，是四人中的智囊，擅长暗器和毒，一手飞针用的出神入化；白魔排行老三，擅长使剑，一套雪花剑法配合上那把落月剑有不凡的实力，不过已经被你废了；青魔排行老四，擅长使掌，一对铁掌加一身横练，实力你应该知道了吧。”东方静月趁机把东海四魔的资料说给了韩雯。
    “你们两个竟然连个小娃娃也收拾不了？”紫魔疑惑地看着青魔。自己兄弟地实力他是清楚地。刚才青魔和那个小女娃战斗地时候。他也看了。觉得这个小女孩地实力和青魔差不多。不应该两个人联手都收拾不了啊。韩雯地声音让人一听就是小孩子。
    “那小鬼用计骗我们。三哥是被她用毒放倒地。”青魔有些悲痛地向两个人解释道。
    “两个大人竟然被小孩用计骗地毒倒。你们还真给我们东海四魔长脸啊。东西在谁身上？”紫魔狠狠瞪了青魔一眼。
    “在那个小鬼身上。”青魔指了指韩雯。
    “姐姐啊。你地增援什么时候到？”韩雯疑惑地问道。按道理安全局地人出任务。这么大地事。不可能没有其他人接应地啊。
    “不知道！”东风静月苦笑了一下摇了摇头。
    “我们到了！”一声姣呵，空中几道风声响起，三个年龄和东方静月差不多的女子落在了韩雯身边。
    “路上遇到点情况，我们来迟了，你们没什么事吧？”轩辕凝看着两个人淡淡笑了一下，见到东方静月没什么大事她就放心了。
    “还好，多亏了这个小妹妹救了我。”东方静月指了指韩雯。
    “现在几点了？”就在轩辕凝正要说什么的时候，韩雯突然问出了一个奇怪的问题。
    “9点40。”四个人相互看了看，东方静月抬起手腕看了一下回答道，对于韩雯这种奇怪的思想，她多少有点习惯了，比其他三个人反应要快点。
    “时间不早了，该回去睡觉了，无影老怪，你还打算看到什么时候？”韩雯说了一句让所有人大跌眼睛的话，转身向身后的一棵树喊了一句，在人们疑惑的目光中，树上一道影子飞到了她们身边。
    “哈哈！知道就瞒不过你这个娃娃，刚在和你师父聊天，别看了，你师父走了。”无影老怪笑着看了看韩雯，对这个小家伙他可不陌生。
    “臭师父，又监视我。”韩雯冲无影老怪下来的地方看了看，看着无影老怪问道：“老怪你动手还是我动手？”
    “我老人家老了，还是你来吧，你师父说了，让你赶紧解决回家睡觉去。”无影老怪的眼中仿佛只有韩雯，对其他人直接无视，倒不是他多自命清高，只是不愿意和官家的人打交道。
    “哦！要活的还是死的？”韩雯答应了一声，转头向东方静月她们四个问道。
    “最好活的！”轩辕凝压下心中的惊讶说道。
    “没问题！”韩雯笑了一下，转过头看着东海三魔，东海三魔在无影老怪出现，而且看和那个小鬼关系不错，就知道今天完了，连逃的想法都没有，这个世界很少有人能跑的过无影老怪的。
    “风，千针刺！”韩雯把两把粉色的叉子放在脚边，两个手在空中舞动了起来，人们只觉得一阵风吹过，东海三魔的身体晃了晃倒在了地上，一副不相信的眼神看着韩雯。
    “搞定！”韩雯拍了拍手，急忙跑到东海三魔身边又搜刮了起来，把所有的东西搜出来，把好东西全部打包扔给了无影老怪，“老怪你给我送我师父那里。”
    “我老人家就是给你丫头当苦力的命，我去找你师父了。”无影老怪拿着东西，身影一晃消失在了众人眼前。
    “嗯！又快了一点，不过我还是能抓到你。”韩雯看着无影老怪消失的影子笑了笑，转头来到东方静月面前，把从白魔身上拿来的剑和那个盒子一起递了过去，“剑送给姐姐了，我得回家去了，以后有缘再见吧，四位姐姐再见！”
    韩雯挥挥手，身影几个闪动消失在她们的眼前，韩雯刚刚离开，有几个人就匆匆的赶来了，看着眼前的景像愣住了。
    遵守承诺，50票加更一章，冲榜中，大家收藏、票票支持一下，谢谢了！





    正文 第二十五章 告别新手村（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:03 本章字数:3815

    “这到底发生了什么事？”曹云彭看了看倒在地上东海四魔，向四个发呆的女人问道。
    “被一个小姑娘一招搞定，至于其他的你问静月吧。”轩辕凝摇头苦笑了一下，她从来到这里，心一直处于震惊状态，见过强人，没见过这么强的。
    东方静月把事情详细的讲了一遍，从她和三个忍者战斗开始，一直讲到了韩雯的离去，各种细节都讲的清清楚楚的，现在她心中对那个心思诡异的小女孩充满了佩服之情。
    “呵呵！很聪明的一个小女孩，这个女孩应该是个异能者，能力最少在A级以上。”曹云听着关于韩雯的一切，不由的笑了起来，当听到最后的一招，他猜测到了另一种可能。
    “把这四个废人带上，我们走吧。”曹云彭查看了一下另三魔的伤势，发觉不比白魔的情况好多少，也是废人三个了，想想曾经名动一方的东海四魔今天如此下场，不由的苦笑了一下。
    “我回来了！”韩雯进门就看到爸爸妈妈还在客厅坐着，看样子是在等她。
    “宝贝受伤了？”穆姚琴看着女儿衣服上的血迹，担心的问道。
    “不是我的，师父在暗中跟着我呢，才舍不得让我受伤呢，等我换衣服讲故事给你们听。”韩雯笑了下，跑上楼换上了可爱的睡衣，速度跑下来坐在爸爸妈妈中间，打算把今天晚上的事讲了一遍，她知道不讲详细点爸爸妈妈一定会睡不着的。
    “师元？他家里怎么闹鬼了。”听到找女儿捉鬼的是师元，穆姚琴不由好奇的问道。
    “妈妈你急什么，等我讲完了你就明白了，现在开始不许打断我。”韩雯摇着妈妈的胳膊说道。
    “好，好，妈妈先不问了，你继续讲吧！”穆姚琴笑了一下，用手指点了点女儿的头。
    韩雯绘声绘色地把晚上地整个过程讲了遍。听地韩仓凌和穆姚琴是惊心动魄地。他们在女儿地讲述中。感觉进入了另一个世界。那是一个在电影当中才能看到地世界。
    “老公。你觉得是有人想对付师家。还是想利用师家？”穆姚琴听完女儿地故事。想了一下问道。
    “应该是利用。女儿你怎么看？”韩仓凌笑了一下。说出了他地想法。看着女儿问道。
    “我也觉得是利用。应该是有什么人有一定地图谋。”韩雯想都没想地说道。
    “那是不是我也得小心点了？”穆姚琴担心地问道。上层地斗争她是知道地。但这种事情还从来没听过。而且有点神乎奇技地感觉。
    “小心点是应该地。但也不要太担心了。有我在。谁敢动我妈妈。我直接灭她全家。”韩雯挥舞着拳头嚣张地说道。
    “宝贝，你的武功达到了什么程度？”韩仓凌疑惑的看着女儿问道，对安全局那个特殊的部门他是知道的。
    “我的武功应该在地级，不过我的武功不是强项，因为我是一个异能者。”韩雯高兴的把自己的秘密告诉了爸爸妈妈。
    “异能者？地级？宝贝你能不能说详细点，妈妈听不明白。”穆姚琴满是疑惑的看着女儿，功夫她知道，给她开车的那个女孩子功夫就很厉害，但还没听说过有什么等级之分。
    “哦！其实在这个世界上，除了普通人的世界，还有一个特殊的世界，我们管这个世界叫灵界，灵界包括古武者、异能者，以及一些乱七八糟的特殊能力人士，古武者基本都在亚洲，我国最正统也最多，异能者西方国家多一点，古武分为神级、天级、地级、人级四个等级，进入不了这四个等级的，算作不入流，异能分为SS、S、A、B、C、D六个等级，S级等同于天级，A和B级等同于地级，C和D级等同于人级，至于神级和SS级，都是传说中的存在，能达到神级和SS级的人很少，我刚才说的那个无影老怪就是神级高手，我们华夏的神级高手一共只有六个，算上师父也才7个，也许还有藏在深山老林里面的，但绝对不会太多，师父估计最多有10个，而SS级的异能者更少，我只见过3个，估计全世界能达到神级和SS级的人也不会超过百人。”韩雯一口气说了这么多，端起茶喝了一口。
    “宝贝的异能是什么等级的？”穆姚琴好奇的问道。
    “S级的，进入S级都一年多了，怎么也突破不了。”韩雯想到这件事就郁闷，有时候都在想，难道真的如师父说的，因为自己太聪明突破不了，得用板砖拍傻了。
    韩仓凌心中充满了惊讶，自己猜想女儿不是个普通人，因为他见女儿从二楼跳下去过，可没想到竟然是这么不普通，穆姚琴听着女儿有这么大的本事，心中满是高兴，好奇的说道：“能不能给妈妈看看什么是异能，妈妈还没见过呢。”
    韩雯翻了翻白眼，“我的异能是风系的，看不到的。”
    “等等！”韩雯突然想到，自己并不是单系异能者，还有另一样本事，只是长时间没有用，差点就忘记了。
    韩雯拿起妈妈的手，用自己的手在妈妈的一根手指头上虚空划了一下，只见妈妈的手指头突然裂开一道口子流出了血，韩雯忙拿纸在下面接着，不然就掉地板上了。
    “这就是风的力量。”没等妈妈说话，韩雯就解释了一下，接着用手在妈妈受伤的手指头上轻抚了一下。
    “啊！怎么伤口不见了。”穆姚琴惊讶的看着手指，刚刚还在流血，现在竟然连伤口也不见了。
    “这是我的另一种异能，治疗系异能，能够治愈简单的外伤和恢复精神力。”韩雯笑了一下解释道。
    “你会多少系的异能？”穆姚琴一副好奇宝宝的样子看着女儿。
    “就会这两系，异能分为精神系、治疗系、火系、水系、风系、土系、暗系、雷系，异能者一般都是单系的，像我这种两系异能者很少很少，现在已知的好像不到30人，能力高的就我一个。”韩雯有点自豪的说道，还好她不是唯一，不然更臭屁了。
    “你能不能传授点异能给妈妈？”穆姚琴期盼的看着女儿。
    “这个好像不能吧，异能者都是天生的，没听说后天能够制造的。”韩雯笑着摇了摇头，觉得妈妈是电视看多了，传功这种事情几乎是不存在的。
    “我们两个正常人，怎么会生出你这个会异能的女儿？”穆姚琴看着老公，疑惑的问道。
    “师父曾经推算过，我出生的那天，刚好碰上了七星映月的自然天象，而我出生的那一刻，正是七星之光与月光为大地输送能量最盛的时候，由于某种原因，我就吸收了那么一点点能量，身体就被改造了那么一下下，这也就是我小时候身体为什么超级不好的原因，由于体内的能量太大，身体承受不住，就长年累月的一副半死不活的样子了，还好碰上了师父，经过2年的调养，我的身体没有一点问题不说，还吸收了那些力量，成为了一个异能者。”韩雯笑着解释了一下关于自己是怎么成为一个异能者的。
    “如果没有你师父，你会怎么样？”穆姚琴疑惑的问道。
    “最多还能活一年，身体就会被那股力量吞噬。”关于这个问题韩雯曾经问过师父，记得师父当时吓唬她说，只能活一个月，后来才对她说了实话，不是一个月而是一年，那段时间，她也有一种快要死去的感觉，自己的身体自己最清楚了。
    “呵呵！你还真是幸运，遇上了师父，不然我们还得努力再生一个，多麻烦啊。”穆姚琴笑了笑，人家有小孩之后是一种幸福，他们有小孩后却是一种磨难。
    “再生一个绝对没有我这么聪明，我这么漂亮，我这么可爱。”韩雯笑嘻嘻把自己夸了一顿。
    “你少臭美了，快洗澡玩游戏去吧。”穆姚琴用手指刮了刮女儿的鼻子。
    “好了，故事讲完了，爸爸妈妈晚安！”韩雯笑着向楼上跑去。
    “你说女儿会不会杀过人？”穆姚琴疑惑的问道。
    “应该杀过，有些东西必须在生死的战斗中才能学会。”韩仓凌想着女儿刚才讲述的事情中，那计谋百出的心思，绝对不是在温室里能够培养出来的。
    “算了，不想了，她现在有了属于她的世界，我们管不着了。”穆姚琴叹了一口气，有些事是她无法决定的。
    “呵呵！这样就对了。”韩仓凌笑了下，有些事情军人出生的他要比老婆了解的更多一点。
    “小子，出来接我进去。”无影老怪站在这片奇怪的树林外，用上内力喊了一句。
    “大半夜的你不能小声点啊！你不是不来吗？”萧月站在树顶疑惑的问道。
    “你那个宝贝徒弟把我当苦力了，我能有什么办法。”无影老怪苦笑了一下，碰上这师徒两个，他可是一点脾气也没有，这两个人师父没有个师父的样，徒弟没有个徒弟的样，真不知道怎么凑一起的。
    “你要留下来看热闹，怨的着谁，跟我走。”萧月看着无影老怪手里提着的那个大包，不由的笑了一下，不用想他也知道这些东西是什么，自己的徒弟什么习性他不会不知道，萧月身影快速的在树顶闪动着，无影老怪跟着萧月向里面飞去，他的落脚点和萧月的一模一样，他可不敢有一点差错，萧月的本事他可是了解的。
    目标前50，大家支持啊，收藏、票票不要少！





    正文 第二十六章 告别新手村（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:04 本章字数:2535

    “还没有突破？”无影老怪喝了一口酒问道。
    “没有，还是找不到办法，你们几个老家伙呢，有谁有点特殊的想法没有？”萧月笑着问道。
    “没有，这不要过年了，估计你小子一定在家，就来看看你有什么收获，看来大家都一样啊。”无影老怪坦然的笑了一下，样子和萧月一样，一副无所谓的状态。
    “还真把我当神仙了，你们十几年、二十年了搞不定的事情，我就一下子能搞定了。”萧月笑了笑，没好气的说道。
    “十六岁达到神级，我别说见了，听都没听过，你是天才啊！”无影老怪笑了一下，当年他看到这么小的一个神级高手，受到的震惊可不小。
    “金丹大道啊，我现在不想了，一切顺其自然吧，现在这种平淡的生活我很喜欢。”萧月笑了下，曾经的他非常向往，也很痴迷，但当战胜几个仅有的神级高手时，心更迷茫了，回到家过了半年平淡的生活，也是在那个时候遇到了韩雯。
    萧月还记得，那是他回家一个多月后的一个晚上，平时孤零零的山顶多了一个人，一个瘦小的身影，走近那个瘦小的身影旁，他突然感觉到一股特异的力量，一股很纯净的自然能量，当他看到这个小女孩的眼睛时，他的心被重重的撞击了一下，在那双眼睛中，他看到了一种坚强、一种坚持，还有更多的悲伤和哀痛，他实在不明白，如此复杂的眼神，怎么会出现在这样一个小孩子的眼中。
    这个小女孩就是韩雯，经过他两个月的救治，韩雯身体的情况被控制住了，虽然还没有想到彻底治愈的办法，但不再恶化了，这个时候萧月想到了灵界另一种人物“异能者”的存在，又让韩雯泡了三个月的药澡之后，带着他踏出了国门，没想到这一去，又是一番血雨腥风，四年的时间，让他拥有了很多，也明白了很多，处理好所有的事情，带着身体好的不能再好的徒弟返回了国内，过上了现在这样平淡的生活。
    “想什么呢？”无影老怪看萧月从沉思中转醒，好奇的问道。
    “想这些年的生活。”萧月笑了下，任何人的生活都充满了酸甜苦辣，即使他也不例外。
    “行了吧，年纪轻轻的就变的这么爱缅怀了，到了我们这个年纪，你怎么过？人生其实和这盘花生米差不多，想炸着吃就炸着吃，想煮着吃就煮着吃，当然想生吃也行。”无影老怪笑了笑，抓起两颗花生米扔进了嘴里。
    “过年在我这里过吧？”萧月喝了一口酒。看着无影老怪问道。
    “这里也好。马上就年了。我也懒地再到处跑了。有酒喝有肉吃就行了。年后再去找那些老家伙。”无影老怪迟疑了一下。笑着答应了下来。
    “对了。最近出了一款游戏‘虚境’挺有意思。你们几个无聊了可以玩玩。”萧月突然想起游戏。急忙向无影老怪推荐着。
    “我们都这一大把年纪了。你还让我们和你们这些年轻人一起玩游戏？”无影老怪无奈地看了一眼萧月。让他们玩游戏。还真想地出来。再无聊也不能玩这种小孩子地玩意。
    “呵呵！相信我不会有错地。我不是开玩笑。有些东西你自己去体会才更有意思。现在我不能多说。”萧月神秘地笑了笑。他相信只要那几个老家伙进入游戏。就会喜欢上地。不会再那么无聊了。
    “真地？”无影老怪疑惑地看着萧月。
    “真的！”萧月认真的点了点头。
    “我就信你一次，如果无聊透顶，你应该能够想像到我们六个人一起来找你麻烦的后果。”无影老怪贼兮兮的笑了起来，他们单打独斗没有萧月厉害，但六个一起上，累也能把他累爬下。
    “老怪，陪我练练？一年了没好好打一场了。”萧月看着无影老怪的眼神满是兴奋。
    “没问题，走！”无影老怪一口喝尽碗里的酒，高兴的站了起来，不管什么，到了某个高度，最难求的就是对手，虽然明知道是输，但有时候输也是快乐的。
    人影翻飞，拳掌相交，萧月与无影老怪战在了一起，两个人谁都没有留手，每一招都用出了全力，好不容易遇上个对手，不痛快淋漓的打一场怎么行呢。
    “你小子就不能轻点啊！”无影老怪躺在地上，边喘气边说道，身上的疼痛让他不由的吸着凉气。
    “轻点了我还不被你骂个半死啊，老怪你的速度又变快了点。”萧月坐在地上笑了笑，他虽然也有点累，但没有无影老怪那么夸张。
    “一年不见，你小子的实力又提升了不少啊，速度快有个P用，还不是被你揍成这样。”无影老怪苦笑了一下，一年前的那次比试，他还能击中萧月几拳，今天却一下也没有击中，他在提升，可人家提升的更快。
    “你还是不够快，雯雯在全力躲避下，我现在已经很难打住她了。”萧月笑了一下，说出了一个很打击无影老怪的事实。
    “你们都变态，徒弟变态，师父更变态。”自认为速度天下第一的无影老怪，在韩雯身上很彻底的输了一次。
    “老怪，你又和师父打架了？”韩雯看着无影老怪脸上青一块紫一块的，就猜到昨夜这两个人一定切磋过。
    “说我挨揍更好听点。”无影老怪无奈撇了撇嘴，对这个有点幸灾乐祸的小丫头没脾气。
    “哦！等今天夜里我们一起揍他好不好？”韩雯诱惑的问道。
    “真的？”无影老怪两眼一亮，自己加上这个丫头，一定能把场子给找回来。
    “真的，不信我们拉勾！”韩雯伸出了小拇指。
    “好，就这么说定了。”无影老怪和韩雯勾了勾手指，两个人马上商量着战术。
    “哇！好漂亮啊！”看着烟花在天空中绘制出了一副副漂亮的图案，韩雯高兴的跳了起来，一溜身影闪过，一排烟花几乎同时被点燃，韩雯和无影老怪两个人用上轻功一个摆烟花，一个点烟花，玩的是不亦乐乎，萧月和父母站在不远处笑呵呵的看着这一老一小，当烟花照亮天空的时候，有不少人在看着这一副美丽的景像。
    大家收藏、票票支持下，目标新书榜50努力中！





    正文 第二十七章 告别新手村（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:08 本章字数:2560

    “师父你小心了，我要出绝招了。”韩雯闪身退后，向师父提醒道，她可不想不小心把师父给打伤了。
    “来吧！”萧月一拳击中了无影老怪，无影老怪后退了几步，马上有功了上来。
    “风刃&amp;#8226;回旋斩！”韩雯的手在空中舞动着，犹如一只调皮的精灵，一阵微风刮过。
    “落月掌！”萧月深吸一口气，双掌飞快的舞动了起来，瞬间被掌影包围了，人们只能看到一片片掌影，再看不见萧月了。
    “风龙&amp;#8226;火旋。”韩雯舞动的双手突然虚空划了两个圈，两道风柱旋转着向萧月飞去，在快来到萧月前面时，两道风柱突然变成了两道火龙。
    “碎月拳！”萧月奋力击出两拳，拳风击在了两道风柱上，风柱被击散，带着火焰四散着飞落。
    无影老怪身影闪动着从火焰中飞了出来，身子化作一道虚影向萧月冲去，萧月两拳击散风柱火龙，飞快的后退了几步，“丫头，这一招不错啊！”
    “呵呵！看我最新研究的新招，风轮&amp;#8226;雷网！”韩雯挥动双手，一个个旋转着的风轮向萧月包围而来，风轮越来越多，风与风的摩擦，竟然让空气中出现了点点蓝光，萧月明白那是电弧。
    “星辰坠！”萧月手指虚空快速的舞动了起来，点点寒星突然由空中落下，击在了相互摩擦的风轮上，击碎了风轮，风轮所形成的电弧也消失了。
    “师父你赖皮，竟然用剑招！”韩雯停下了手，喘了一口气说道，这么长时间的使用大招，是非常耗费精神力的，虽然还可以战斗，但没必要了，自己最强的一招都被破解了，其他招数都不管用的。
    看韩雯不再攻击，无影老怪也急忙闪身后退，他一个人可不是萧月的对手，这次两个人虽然没有击败萧月，但他也没怎么挨打，看着韩雯赞许道：“丫头，好手段啊。”
    “雯雯好厉害啊！”萧辰云和孙灵馨向韩雯竖起了大拇指夸奖道。他们两个在儿子地教导下。现在都有一身不错地武力。只是比他们三个差地还很远。
    “不错。进步了不少。值得表扬。红包给你！”萧月看到韩雯有这么大地进步。感到很开心。拿出早已准备好地红包。
    “你说说你。来了我管你吃管你喝。你走还拿这么一大包。你好意思吗？”萧月指着无影老怪收拾好地那个包笑着说道。
    “我这是劫富济贫。前面那个拉走一船呢。走了。游戏里见。”无影老怪一副奸笑地样子。冲萧月挥挥手。身影闪动之间消失了。他说地前面那个是韩雯。各种东西装了一船。说是给爷爷奶奶、外公外婆准备地礼物。用船直接运到他爸爸那里了。
    爸爸妈妈去拜会朋友或者说等着朋友上门下山了。山谷再次变回宁静。萧月想着是不是自己也该去走走亲戚。不过想想还是算了。爸爸是个孤儿。好像没有亲戚。反正他从小没有见过一个。外公和外婆好像出国度假去了。至于在上海唯一地小姨。传说忙着赚钱呢。好像记得最后一次见面还是12岁地时候。从那之后小姨来地时候。刚好他不在。一直也没有见过。至于去上海。想都不要想。用妈妈地话说。“我想见你小姨。都得提前半个月预约”。
    没有什么事情做地萧月。只能玩游戏了。新手村依旧是那么宁静。并没有因为过年而热闹起来。看着轻轻舞动地草。萧月淡然地笑了。这就是生活。属于他地生活。
    拿出宠物蛋看了看，只见所需要的经验还差70％，萧月无奈的说道：“宝贝啊宝贝，你可真是个吸血鬼。”
    挥剑新手村，萧月再次从鸡开始屠起，一路杀向了野狗，熟悉了怪的攻击方式和杀怪的方式，现在基本上对怪是妙杀，不管是鸡还是狗，只要一剑下去，那是一倒一大片。
    放弃了所有招式，只是简单的几个动作，随着怪的动作而调整剑的起落高低，萧月觉得这样杀伤力更大一些，现在就在练习着这种杀怪方式，有种无招胜有招的样子。
    “木剑啊木剑，你就是那传说中的超神器。”萧月看着经过几天杀戮的木剑，一点样都没变，不由的赞叹了一声。
    “5级了啊，该换怪了。”听着系统提示升级的声音，萧月把5点自由属性点加在了敏捷上，目光看向了远处。
    “狐狸，狐狸我爱你，就象老鼠爱大米！”萧月大叫着冲向了狐狸群，狐狸惊恐的看了一眼萧月，四散着逃跑了。
    “别跑！”萧月大喊一声，向狐狸们追去，心中想着狐狸就是聪明，只昨天屠杀了一天，今天见了他就懂得跑了。
    “7级了啊！狐狸们，拜拜了！”萧月向狐狸挥挥手，笑着走出了狐狸区域，进入灰狼区域，9级的灰狼，主动攻击形的怪，绝对是新手村最凶残的怪了。
    萧月的目标是在月圆之夜之前，把等级升到10级，10级就能学习“附魔诀”，也可以出新手村了，但他并没有打算出新手村，因为在月圆之夜、元宵佳节的晚上，“虚境”会有特殊BOSS年兽出现，打死年兽会随机掉落各种东西，也就是说有可能掉落神器，也有可能掉落1个银币，更有可能掉落1小瓶补血药。
    官方网站给出的信息说，“有人的地方就会有年兽出现，而且出现在不同区域的年兽等级不同”，当看到这句话的时候，萧月的眼睛就亮了起来，他所在的新手村有人啊，那么也就说会有年兽的，再那么说这个年兽是属于他一个人的，至于想自杀回新手村来，现在已经不可能了，启动宠物系统后，系统就修改了设定，人物等级最低可掉落至10级0经验。
    “亲爱的狼狼们，我来了，为了我的经验，贡献出你们的生命吧。”萧月喊叫着跑进了狼群中，如果此时有人看到，一定会为萧月这个样子笑到肚子疼的。
    “啊！啊！……啊！”萧月惨叫着从狼群中跑了出来，一身布衣变成了洞洞装，这时他才想起，狼是主动攻击的，无奈笑了一下，再次挥剑杀入了狼群，不过这次小心多了。
    终于升到了十级，后天就是月圆之夜、元宵佳节，萧月站在曾经和师父大战近一个月的地方，沉思了许久拿出了“附魔诀”。
    求收藏，求票票！





    正文 第二十八章 表妹（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:09 本章字数:2553

    “玩家冰月，是否确定学习附魔诀？”轻轻的翻开附魔诀，萧月马上收到了系统的提示。
    “确定。”萧月坚定的说道。
    “玩家冰月，成功就职附魔师。”系统的提示音再一次传来，直到此刻，萧月的附魔师才算真正的转职成功，从这一刻开始，萧月就是一个附魔师了。
    冰月：附魔师（学徒）；声望：0；罪恶值：0；等级：10；生命：205；魔力：205；力量：1；敏捷：67；体力：1；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：3～4；魔法攻击：2；物理防御：2＋9；魔法防御：1；
    装备：木剑：攻击1～2；
    狼皮战衣：防御6；装备要求，等级8级；
    狼皮靴：防御3；装备要求，等级8级；
    探察术：可以查看怪的属性和玩家信息，等级超过自身5级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：初级，可采集初级物质，采集成功率30％，采集药材成功率增加10％。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20％，炼制中级药品成功率10％。
    火诀：初级，增加火系攻击6，攻击5％几率产生灼烧效果，灼烧伤害5/S，持续5秒，消耗魔力1。
    水诀：初级。增加水系攻击4。攻击5％几率产生冰冻效果。冰冻目标速度减少5％。持续5秒。消耗魔力1。
    风诀：初级。增加风系攻击6。攻击速度增加5％。攻击5％几率产生撕裂效果。撕裂伤害5/S。持续5秒。消耗魔力1。
    雷诀：初级。增加雷系攻击7。攻击1％几率产生麻痹效果。持续时间1秒。消耗魔力1。
    土诀：初级。增加土系攻击4。攻击1％几率产生石化效果。持续时间1秒。消耗魔力1。
    光诀：初级。增加光系攻击5。攻击1％几率产生失明效果。持续时间1秒。消耗魔力1。
    暗诀：初级。增加暗系攻击5。攻击5％几率产生腐蚀效果。腐蚀伤害5/S。药品及恢复技能无效。持续时间5秒。消耗魔力1。
    看完自己十级成功就职附魔师后的属性，萧月满脑子的疑问，这到底是个什么职业，看获得的那一堆技能明显是7系魔法，但感觉又不是魔法师类的，就在他疑惑的时候，突然看到了属性面板上面的附魔师后面有一个小小的按钮，萧月不明白的按了一下，一个如同文档类的页面出现在眼前，看了一下，是关于附魔师的介绍。
    附魔师：唯一性隐藏职业，依靠速度的力量，调动天地间魔力进行战斗，升级所获得的自由属性点为1点，每升一级敏捷自动增加4；附魔师等级分为――学徒、见习、菜鸟、高手、地级、天级、仙灵级、魔神级八个阶段，职业升级条件未知。
    看着这简短的介绍，萧月总算是有点明白了附魔师的特性了，但还不是很了解，想了想向村外走去，暗骂自己“笨”，出去找怪试验一下不就什么都明白了。
    看着眼前不停走动的鸡，萧月拿出了木剑，轻呵一声“火”，木剑上突然燃起了淡淡的火光，木剑完全被火光包围了，萧月可以感到一股温和的热力。
    “还真是只增加5点攻击啊！”一剑刺出，萧月没有选择攻击鸡的要害，看着一个红色的“9”，萧月感到有点无奈。
    经过一番测试，附魔诀使用一次持续的时间是10秒钟，两种附魔诀不能同时使用，在持续时间内无法使用同一魔诀，可以使用其他魔诀，但之前的魔诀会消失，至于那些几率并不高的攻击效果，在两只鸡身上萧月一次也没有看到。
    萧月来到9级的灰狼区，刚才在用鸡做试验的时候，他发现虽然他的经验不再上涨，但那个不知道是什么的宠物还可以获得经验，而且各种魔诀通过使用，也可以获得经验，距离年兽的出现还有一天多的时间，他可不想把时间浪费了。
    退出游戏天还没亮，萧月开始了每天必不可少的修炼，在山崖下海边的一块巨石上，萧月盘膝而坐，静静的吸收着天地之气，朝阳慢慢的升起，照在萧月身上，能够看到他身周有一层淡淡的水雾。
    “美女，你好！”走进家门的萧月就看到一个十**岁的漂亮女孩，一副悠然自得的样子坐在沙发上，只是这个女孩他不认识。
    “你好！”女孩在萧月开门的时候就知道有人进来了，轻轻笑了一下回答道，眼中狡黠的光芒一闪而逝，可惜萧月根本就没注意到。
    “你是我爸爸的学生还是我妈妈的学生？”萧月先入为主的问道，平时来家里的年轻人，绝对是这么个身份。
    “都不是，我是被妈妈派来相亲的。”女孩摇了摇头，一副幽怨的口气，她现在可以肯定萧月不认识自己了，不过想想也是，十多年不见了，能认识她才怪。
    “啊！相亲，和我？”萧月坐在一边，惊讶的问道，现在他有点明白昨天晚上妈妈打电话给他，告诉他今天中午下山回家的时候怎么一副神秘的样子了。
    “如果你叫萧月，那应该就是你了。”女孩点了点头，脸上依旧是淡淡的笑容，但心里面已经笑疯了，只是在强忍着。
    “呵呵！老妈的速度还真快，不过眼光还不差，美女你觉得我怎么样，虽然算不上英俊高大，但也能算个小帅了吧，虽然我没钱没工作，但我是个很勤奋很努力的人，一定不会让你挨饿受冻的。”萧月苦笑了一下，过年的时候，妈妈说他反正不想去上学，就打算给他找门亲事，早点让他结婚，可没想到会这么快。
    “不怎么样，我是带着期望而来，估计要带着失望而去了。”女孩笑了一下，认真的说道。
    “唉！美女你的目光如果平视，看的时间长一点，一定会发现我就是本世界最佳好男人之一了。”萧月叹了一口气，认真的说道。
    “唉！还是不适合做我的男朋友，怎么看你也达不到我的标准。”女孩认真的盯着萧月看了两分钟，学着萧月叹了一口气。
    求收藏，求票票，没票的朋友给个收藏吧！





    正文 第二十九章 表妹（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:12 本章字数:2721

    50票的加更章，今天票票如果能超过200，明天继续加更，冲榜中，大家收藏、票票支持哈！再不给我票票收藏，我就罢工了啊！开玩笑的，一天三章不会少，增加100票多更一章。
    “你的标准是什么？”萧月很好奇的问道。
    “我的意中人是个盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来向我求婚，你能做到吗？”女孩一脸憧憬的样子看着萧月。
    “我做不到，你确定你要找的是人？”萧月无奈的问道，这句经典台词他也非常熟悉。
    “应该是人，你做不到那就没戏了。”女孩想了一下，笑着说道。
    “哦！你确定我没任何希望做你男朋友？”萧月认真的问道。
    “确定，一定，以及肯定。”女孩同样认真的回答道。
    “呵呵！那我就放心了，现在认识一下吧，我叫萧月，你早知道了吧，不知道美女能否告知芳名。”萧月松了一口气，虽然是个美女，他还真不想发生点什么，如果是偶然相识，那他也许会有点什么想法，但相亲这种事，他不是一般的排斥。
    “呦！你们兄妹两个聊什么呢？”孙灵馨从厨房出来，就看到两个人一副相聊甚欢的场面。
    “大姨，表哥好好玩啊！”女孩见孙灵馨出来，就知道身份藏不住了，不过也终于不用再忍着了，放声笑了起来。
    “兄妹？大姨？表哥？你是莎莎？”萧月在疑问中大脑飞快的转动，终于明白了了，这个根本就不是什么来相亲的，而是那个自己十几年未见面的表妹梅莎了。
    “咯咯！表哥你终于想到了啊。还不算傻。大姨。我和你说。表哥刚才好笨噢！”梅莎眉飞色舞地把刚才地事情讲了一遍。听地孙灵馨都笑了起来。
    “你们两个聊吧。我继续去做饭了。”孙灵馨出来就是想看看萧月到了没。打算给萧月介绍一下这个表妹。她就知道萧月一定不认识这个漂亮地表妹了。只是没想到迟出来了几分钟。竟然会由这个调皮外甥女导演这么一出戏。
    “月月哥！你也太不够意思了吧。竟然连你美丽温柔地表妹我都不认识？”梅莎看着一脸郁闷地萧月就想笑。
    “还笑。你是不是早认出我了？”萧月有点郁闷。看这个表妹地样式。人家一定是早认出他了。可惜自己没认出这个丫头。不然也不会被耍了。
    “有人不认识我这个妹妹。我可不能没义气地不认识我哥哥啊。”梅莎没好气地说道。
    “行。行。算我地错。我们应该有近十二年没见过了。你是怎么认出我地？”萧月疑惑地问道。按道理梅莎也应该认不出他来地啊！
    “我家里有你前年冬天拍的照片。”梅莎解释道。
    “我好亏啊，你家有我前年的照片，可我家连你5年内的照片也没有一张。”萧月郁闷的看着梅莎，人都说女大十八变，还真一点错都没有，现在的梅莎和他记忆中的梅莎完全可以判若两人。
    “那我不管，你没认出我，导致我心灵受到伤害，你说怎么赔偿吧。”梅莎一副我就是不讲理的样子看着萧月。
    “你说了算。”萧月笑了下，把主动权交回给梅莎。
    “我要你开学前的这几天陪我玩，没意见吧？”梅莎冲萧月抛了个媚眼，含笑看着萧月。
    “没问题。”萧月爽快的答应了下来，他们兄妹两个小时候的感情很好，这个比他小3岁的表妹，有段时间总象个尾巴一样的跟着他，眨眼间十几年过去了，当初的小丫头如今也长成了一个大姑娘了，想想丫头今年也20岁了。
    “开学？国外的大学好像已经开学了吧？”萧月疑惑的看着梅莎，他可是知道这个表妹一直在国外读书的。
    “难道大姨没有告诉你我大学是在滨海大学读的吗？”梅莎同样疑惑的看着萧月。
    “没有啊！哪怎么去年没见过你？”萧月不记得妈妈和他说过这件事情，同时心中又产生了另一个疑惑。
    “哦！我去年有点事情休学了，今年才算是真正的开始在滨海大学上大一吧。”梅莎看萧月真的不知道，给他解释了一下。
    “大一第一学期就休学，你牛！”萧月佩服的伸了伸大拇指。
    “一般了，比起表哥你这个小学未毕业的人，我差远了。”梅莎笑着说道，关于萧月的这点光辉事迹，家里人都知道。
    “好事不出门，坏事传千里啊！”萧月很无奈的说道。
    “那是你自找的，你能怪谁，快吃饭吧，你们两个以后有的是时间聊。”孙灵馨走来，就听到萧月的话，笑着看了萧月一眼，对于这个不上学的儿子她现在已经习惯了。
    “妈，你怎么没和我说过莎莎在滨海上学的事？”这种事属于大事件，萧月没有听到一点消息，感到非常的疑惑。
    “哦！可能是我忘记了，她报道手续和休学手续都是你爸同时办的，不过进入滨海大学，她是凭自己的实力考进来的，莎莎算的上是个天才了，尤其在金融方面，你小姨公司能有今天的成绩，其中有莎莎很大的功劳，这次休学也是因为你小姨公司的一个项目吧，真不知道你爸妈要那么多钱干吗。”孙灵馨解释了一下，想着那忙的到处飞的两口子就觉得无奈，不过他们也算是商界的奇人了，不管到那里，都是两个人成双成对的。
    “大姨夸奖了，我只是站在爸爸妈妈的基础上做了一些事，算不上本事，更不敢说天才了。”梅莎谦虚的说道。
    “呵呵！懂的谦虚了啊，过分谦虚可就是骄傲了，你妈妈可没少在我面前夸你啊。”如果说她因为有个儿子自豪的话，那么妹妹家因为有梅莎这个女儿有着同样的自豪，三年的时间，让一个拥有千万资产的公司，发展成为今天拥有十亿资产的集团公司，可想梅莎的商业才华是多么的惊人了。
    “说吧，你想去哪里玩？”午饭过后，萧月笑着问道。
    “对滨海我不熟悉，一切月月哥你作主了。”梅莎笑了一下，滨海她有几年没有来了，上午从机场到这里，感觉滨海的变化很大。
    “我比你也熟不了多少，你最想玩的是什么？”萧月苦笑了一下，虽然他是土生土长的滨海人，但在国外呆了几年，回来的这两年时间，他也没出去玩过，对于滨海什么地方好玩，而且适合他和梅莎，还真的是一无所知。
    “泡吧！在国外忙着学业和公司的事，回国妈妈又不让我去，说是太危险了，现在有表哥你一起，我终于可以体验一下了。”梅莎想都没想的说出了她的目标。





    正文 第三十章 表妹（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:14 本章字数:2499

    “没问题，我们出发吧。”萧月笑着答应，和妈妈说了一声，向外面走去。
    “这辆车是谁的？”看着一亮非常漂亮，但却认不出什么牌子的车，梅莎好奇的问道。
    “雯雯的。”萧月想都没想的回答道，车库里面现在就3辆车，一辆是他的奥迪A6，另一辆是妈妈的宝马，这绝对引不起梅莎的疑问，不用看也知道是徒弟的那辆了。
    “韩雯是谁？”梅莎疑惑的继续问道。
    “我徒弟，一个小女孩，现在被她奶奶扣留在北京了，不然让她带你去玩，绝对能让你玩个尽兴，那丫头的特长就是玩。”想着那个总是逃课乱逛的丫头，萧月不由的笑了起来，据丫头昨天游戏里和她说的，她奶奶要把她扣留到开学才会放她回来呢。
    “哦！那等她回来介绍给我认识就好了。”梅莎对于萧月说的徒弟一词非常怀疑。
    “没问题。”萧月点头答应了一下。
    “表哥你不会带我去帝都吧？”透过车窗，梅莎看到了车子竟然向着这栋传说中滨海乃至全国最奢华的大楼驶去，虽然长大后她一直生活在国外，但对国内一些事情的了解，绝对不会比国外的差。
    “没错，就是帝都。”萧月笑着回答道，他又没无聊泡吧的习惯，能想到泡吧的地方，也就只有自己的帝都了。
    “我们能进去吗？”梅莎知道进入帝都全凭会员卡的，不然即使你有亿万身价也别想进去，只是她的问题已经不需要萧月来回答了，因为一个大门口的保安，看到萧月的车，急忙跑过来，行礼道：“月少好，小姐好！”
    “不需多礼，我随便来玩玩，不用惊动其他人，酒吧之类的地方在几层？”萧月冲两个保安打了一声招呼，帝都虽然是他的，但他还真的不是很了解。
    “回月少。在2层。但现在没什么人地。您可以带这位小姐去3层以上。或者下面去玩玩。等晚上了再去2层就热闹了。”作为帝都地保安。对于帝都是非常了解地。给了萧月一个最佳地建议。
    “好地。谢谢了。我们上去了。”萧月笑着点了点头。带着梅莎走上了2楼。2楼是一个集酒吧、KTV和舞厅为一体地娱乐场所。还真如保安说地一样。现在没人。冷冷清清地。只有几个喝酒地。
    “我们去上面吧。”萧月无奈地笑了笑。他也不知道3楼以上是什么地方。只能带着梅莎一楼一楼地参观了。
    “奢华啊！”一个下午。边参观边玩地梅莎。在晚饭地时候。不由地赞叹道。
    “下边还有赌场。你要不要去玩玩？”萧月笑了一下问道。虽然帝都是他一手建立地。但他今天才算是真正地了解帝都。
    “好啊！我们快吃饭。吃过饭先去下面。然后再上来泡吧。”梅莎眼睛一亮。对于赌场这种地方。大多数人都是非常好奇地。尤其是帝都地赌场。更是一个特殊地存在。
    “刺激啊！难怪那么多人喜欢赌博了。”把各种赌局差不多都玩了一遍，梅莎兴奋的说道。
    “上去还是继续在这里玩？”萧月笑了一下问道。
    “上去吧，这种地方偶尔来玩玩就好了。”梅莎并不喜欢赌博，玩的兴奋激动也是因为第一次来这种地方。
    “呵呵！自制力不错啊！我们上去吧。”萧月赞赏的看了梅莎一眼，有多少家产丰厚的人，就是因为沉迷赌博，最后落个家破人亡的地步，能有这样的思想是非常不错的，他当初制定下赌场特殊的规定，就是不想在帝都发生那些人间悲剧。
    “怎么今天有空来这里？”白洛走过来坐在萧月旁边，好奇的看着萧月，从国外回来2年了，萧月来这里的次数绝对不超过10次，晚上刚回来，就听说萧月来了，而且还带了一个漂亮的女孩子，好奇之下就过来打探打探了。
    “我表妹从国外回来，让我带她泡吧，我又没去过别的地方，只能带她来这里了。”萧月笑着解释道，刚好梅莎回来，给两个人做了个介绍，“给你们介绍一下，这个是表妹梅莎，这个是白洛。”
    “好漂亮的妹妹，叫我白姐就可以了。”白洛笑着说道。
    “白姐好，谢谢白姐夸奖，白姐你才漂亮呢，你的漂亮不是我这个小丫头能比的上的。”梅莎心中虽然有很大的疑惑，但脸上依旧是一副开心的笑容。
    “呵呵！老了，和你们这些年轻人没法儿比了。”白洛开心的笑了笑，她的容貌虽然梅莎差一点，但身上成熟的风韵却不是梅莎这个小丫头可比拟的。
    “白姐怎么会老呢，现在这个年龄，绝对是最迷人的时刻。”梅莎小小的拍了白洛一个马屁，好奇的看了白洛一眼，心中已经猜到了这个美丽成熟的女人就是帝都的负责人，只是奇怪表哥怎么会认识帝都的负责人，而且看样子两个人的关系还不一般。
    “行了，你们两个就不要互相吹捧了，莎莎以后想来这里玩，找白姐就好了。”萧月笑了笑，打断了两个人的吹捧，不拦着点都快把对方捧上天了。
    “这张贵宾卡送给妹妹了，以后妹妹就可以随时来玩了，在这里如果遇上什么事，万一姐姐刚好不在，只要你拿出这张卡，自会有人处理。”白洛拿出了早已准备好的顶级贵宾卡，她需要打理的产业很多，并不是时时刻刻都在帝都的，在好奇心驱使下来看萧月时，她就准备一套贵宾卡，看梅莎和萧月的关系，她送出了最好的。
    “谢谢白姐！”看萧月点头默许，梅莎笑着接过了贵宾卡。
    “不用客气，不然你这声姐姐不白叫了。”白洛笑着说道，这短短的时间，让她对梅莎的评价越来越高，直觉告诉她，这个女孩不是个简单的人物。
    “玩开心点，姐姐上面还有一大堆事情等着处理，就不多陪你了，以后在滨海遇到什么事情，如果找不到你哥哥，记得给姐姐打电话，在这一亩三分地姐姐还是有点能力的。”三个人聊了一会儿，白洛给了梅莎一张只有一个电话号码的名片离开了。
    求收藏，求票票！群号23649098，有兴趣的朋友可以加下。





    正文 第三十一章 星月宫（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:15 本章字数:2515

    “莎莎，是不是有很多疑问？”萧月看着坐在车上沉默的梅莎，笑着问道。
    “是啊！但又不知道该怎么问，该不该问？”梅莎笑了一下，眼睛看着萧月说道。
    “呵呵！想问什么就问吧，不要忘记我是你哥哥，你也是我的妹妹。”萧月笑了笑，这个当年的小丫头真的长大了，几年的商场磨炼，让她变的要比同龄人成熟很多。
    “月月哥，你就是帝都的真正所有人吧？”梅莎深吸了一口气问道，通过刚才三个人的谈话接触，梅莎想到了最大的一种可能性，但也是最不可思议的一种可能。
    “是的！”萧月看了梅莎一眼点头承认了，对这个表妹的机智感到赞赏，通过点滴事情，就可以猜到这点，很不简单。
    “哦！那所有的问题都就不是问题了，你和白姐不会是那种关系吧？”梅莎想到一种常出现的情节，好奇的看着萧月。
    “想什么呢，白姐是苍狼的老婆。”萧月无奈的瞪了梅莎一眼，记得韩雯也曾这样问过他，关于白洛和苍狼的关系，是在前年，也就是萧月回国之前确定的，这一点让萧月也感到意外，他没想到离开几年，当初选定的两个执行者，会擦出爱的火花，可惜两个人还没举行婚礼，外界并不知道两个人的关系。
    “哦！”梅莎轻轻笑了一下，“大姨和姨夫知道吗？”
    “我没说过，不知道他们是不是已经知道了。”萧月想了一下，他也不是很确定这件事。
    “明白了，我会保密的，没想到啊，我的月月哥竟然是帝都的幕后老板，以后不用担心有人欺负我了。”梅莎一副开心激动的样子看着萧月，知道帝都的人，都知道帝都在滨海代表着什么。
    “你一个地级武者，不欺负别人就够好了，还用的着担心别人欺负你？”萧月笑着看了梅莎一眼，这丫头现在了还装，刚见到梅莎，他就察觉到了她的修为，只是没有想到这个修为不凡的女孩会是自己的表妹，而她的一身修为来源现在他不用问也明白了。
    “地级？什么意思？”梅莎不明白地问道。她虽然也算个古武者。但却没有和任何古武者接触过。对于武者地一些事情她根本就不知道。因为她一直记得。当初大姨教给她这一切地时候。告诉她地除了保密再就是保密。她会功夫地事情。除了父母就只有萧月地父母知道了。而她也从没在人前使用过。
    萧月把关于“灵界”地等级划分制度及一些事情向梅莎大致介绍了一下。告诉了她一些该注意地地方。这里不比国外。隐藏地古武者很多。万一碰上个修为比梅莎高地。那么她很容易就暴露了自己地身份。惹点什么事萧月不担心。但就怕她出点什么事就麻烦了。毕竟在华夏大地和这个世间比她强地人还有很多很多。
    “哇！原来还有这么个世界。那我现在是不是也是灵界地人了？”梅莎激动地问道。今天她才知道。天是多么地高。地是多么地广。
    “是地！”萧月笑着点了点头。梅莎即使比其他同龄人多了一份成熟。但终究还是个孩子。
    “月月哥。你地修为是什么等级地？”梅莎好奇地看着萧月。现在她明白自己学地这些东西。源头在谁身上了。
    “神级。”萧月地答案让梅莎惊讶地张大了嘴。表哥地修为比她高在预料之中。但她没想到会高到这么个程度。
    “月月哥，你能不能传点功力给我，把我的修为提升到天级就可以了。”梅莎一脸期盼的看着萧月。
    “你电视和小说看多了吧，功力是不能传给他人的，提高修为只能通过自身的修炼或者一些特殊的药物。”萧月无奈的看了梅莎一眼，对于武侠小说对人的毒害，他现在是深有体会了，因为梅莎不是第一个有这种想法的人。
    “哦！那月月哥你有提升功力的药没有？”一个条件不成立，梅莎又瞄上了另一个成立的条件。
    “没有，你给我老老实实的修炼吧，不要老想依靠外力。”萧月没好气的伸手敲了敲梅莎的脑袋。
    “唉！那我只能继续努力修炼了，表哥你怎么不问我的功夫是谁教的？”梅莎眨巴着眼睛问道。
    “除了你大姨还能有谁，你炼的应该是月辰诀吧，而且你平时修炼的时间应该大多在夜里，而且还是在野外，不然在没人指点的情况下，即使你算个天才修为也不可能提升这么快。”萧月当初交给妈妈的是三份心法，一份是妈妈修炼的水灵诀，一份是爸爸修炼的土灵诀，还有一份就是梅莎修炼的月辰诀了，由于爸爸妈妈在两年前都炼出了气感，所以对于这两份心法的运行他很熟悉，而梅莎的真气他很陌生，不用猜也知道她炼的是什么了，如果是其他两种，即使没认出她这个表妹，也会认出从他手中流传出去的心法。
    “完全正确！”梅莎无奈的看了萧月一眼，事情全都被猜中了。
    “你除了学习月辰诀，还学什么了？”梅莎的功夫都是孙灵馨教的，萧月不知道妈妈都教了些什么。
    “没有了，大姨说怕我惹祸，就没有教我任何招式，我只自己学了一些散打的技巧。”梅莎摇了摇头，一副郁闷的样子看着萧月。
    “好了，嘴都能挂油瓶了，今天回去跟我上山，我教你几套功夫。”萧月暗自庆幸，还好妈妈没有教这个丫头任何招式，不然估计早暴露了她的武者身份了。
    “真的，谢谢月月哥。”梅莎马上高兴的笑了起来，这可是她一直梦寐以求的事情，现在终于可以实现这个梦想了。
    “月月哥，你这也太夸张了吧。”看着眼前山谷中的一切，梅莎彻底惊呆了，什么庄园，什么别墅和萧月住的地方比起来，统统都是茅屋了。
    “别一惊一咋的，这个房间是你的，赶紧睡觉，明天早点起来学习招式。”萧月转头敲了敲梅莎的脑袋，虽然她的声音不大，但在晚上的山谷显得很响亮。
    萧月不再理这个明显处于极度兴奋的人，走进自己屋子进入了游戏舱，梅莎把整个山谷游览了一圈，一个人感觉没什么意思，回到她的房间戴上游戏头盔也进入了游戏。
    求票票，求收藏！





    正文 第三十二章 星月宫（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:16 本章字数:2570

    天还朦朦胧胧的，山顶上林中一片空地上，两个人面对面站立着，一个在深思考虑，一个在欣喜等待，这两个人就是萧月和梅莎了，沉思了一会儿，萧月抬起了头，表情严肃。
    “莎莎，现在我传你‘月影步’、‘星辰剑’、‘柔云掌’，加上你已经学会的‘月辰诀’，此为‘星月宫’四大绝学，千年前‘星月宫’覆灭，你愿意担负起复兴‘星月宫’的担子吗？”萧月认真的问道。
    “我愿意！”梅莎大声的回答道。
    “好！从现在开始，你就是‘星月宫’的宫主了，能不能把‘星月宫’发扬光大就看你的了。”萧月看着梅莎，此刻他的心情很复杂，声音一缓说道：“莎莎，把‘星月宫’交给你，表哥也不知道是对是错，这副担子太大了。”
    “月月哥，从我学会‘月辰诀’的那一刻，也许就注定了这是我的使命，不管未来怎么样，我都要感谢月月哥，是你让我认识了一个更大的世界，我一定会尽最大能力让‘星月宫’在我手里发扬光大，即使有什么我解决不了的难题，还不有月月哥你在吗，相信我一定不会辱没了‘星月宫’的。”梅莎口气坚定，她明白萧月忧虑的是什么。
    “呵呵！莎莎真的长大了，是表哥多虑了，表哥一定会支持你的。”萧月笑着摸了摸梅莎的头，看着这个认真的女孩，他好像看到了“星月宫”未来的辉煌。
    “月月哥，‘星月宫’现在是不是就我一个光干宫主？”梅莎疑惑的看着萧月。
    “是的！”萧月点了点头。
    “哦！我猜的就是这样，等我把功夫练好了，就去找几个徒弟来，一个人的门派不好玩。”梅莎没有失望，这种情况在她的预料之中，千年前失落的门派，如今还有传人就不算失落了，只是她和萧月都没想到，“星月宫”还真有一脉传人在世。
    “等你练好了再说，徒弟可不能乱收，我们现在开始练功吧。”萧月笑了笑，自己还不会一招半式呢，就想着收徒的事了。
    有“月辰诀”做基础，聪明的梅莎学的很快，一个上午的时间，三套招式就差不多都记住了，剩下的就是自己慢慢的练习精进了，这个过程绝对不是一朝一夕可以完成的，萧月感到很开心，替“星月宫”的先人开心，梅莎也许天生就是一个武者，在他这个半吊子的师父传授下，竟然接受的很快，有些招式比他还要理解的透彻。
    “月月哥。你这菜做地。绝对是超一流水准。”梅莎尝了尝眼前地四菜一汤。赞赏地看着萧月。
    “呵呵！好吃就多吃点。没力气可不能练功啊。”萧月笑了笑。练功期间对于体力地耗费。他可是非常清楚地。
    “嗯！月月哥你平时没事一个人呆山上不无聊吗？”梅莎边吃边好奇地问道。
    “还行吧。习惯了就好了。没事种种草养养花也挺有意思地。再说不是还通网络吗。可以上上网。玩玩游戏啊！”萧月笑了一下说道。
    “哦！月月哥你也在玩‘虚境’吗？”梅莎嘴里嚼着菜。抬起头看着萧月。
    “玩啊！而且还是第一批进入游戏地哦。你表哥我可是游戏舱用户。为了买游戏舱。可是辛苦排了两天地队啊。”萧月沾沾自喜地说道。到现在据说游戏舱一共也才售出2000台。能拥有一台游戏舱。绝对是别人羡慕地。
    “月月哥你太强了，排两天队去买游戏舱，我回国刚好赶上第二批游戏设备发放，现在才11级，月月哥你有时间了带带我，给我弄点装备用用。”梅莎高兴的看着萧月，有个等级高的人带着升级，那速度绝对的快，只是她恐怕要失望了。
    “我还在新手村，你还想让我带你吗？”萧月笑着问道。
    “啊！月月哥你怎么混的，现在第一批进入‘虚境’的人最高已经16级了，你竟然还在新手村，估计你是新手村最后的一个人了。”梅莎脸上的表情除了惊讶就是无奈了，没想到萧月会给她这么一个惊喜，惊绝对大于喜。
    “遇到点特殊的事情，就在新手村混到现在了，不过也挺好的，可以一个人独享一只年兽。”萧月想着明天晚上出现的年兽，就不由的开心笑了起来。
    “呵呵！这绝对是个好消息，打到好东西记得分我点啊！月月哥你在‘虚境’中叫什么？”梅莎愣了一下笑了起来，还真是事事无绝对，什么都有可能发生。
    萧月说道：“冰月。”
    “玩家冰月，星辰恋月申请与你加为好友，是否通过？”正在屠杀灰狼的萧月，突然收到了系统的提示音，不用想也知道是梅莎晚上练功结束进入了游戏，一个下午的时间，梅莎已经基本熟悉了招式的运用，晚上抛下梅莎一个人练功，萧月早早的进入了游戏。
    “猜猜我是谁？”通过申请，梅莎的声音就传了过来。
    “猜你个大头鬼，我好友名单里面现在加上你也就两个人。”萧月没好气的说道。
    “哼！不好玩，我和姐妹们去升级了，不理你了，诅咒你明天晚上找不到年兽。”梅莎生气的诅咒了一下萧月，以做对他这个无趣人的惩罚。
    萧月手里的短剑闪过一道道光芒，灰狼的身体上留下一道道伤痕，在几只灰狼的包围下，萧月游刃有余的攻击着，不一会儿灰狼一只接一只的倒在了地上，给萧月留下了经验和狼皮。
    “准备完工，年兽，非常期待啊！”看着自己布置的一切，萧月带着几分期待退出了游戏。
    “挺勤奋的啊！”来到平时练功的地方，梅莎已经在了，萧月笑着夸奖了一声。
    “那是，月月哥你和我过几招怎么样？”梅莎收招跑到萧月的面前，带着很大的期待看着萧月。
    “没问题，不过你要有心理准备啊！”萧月笑着答应了。
    “放心，不就是输吗？我早有心理准备。”梅莎冲萧月翻了翻白眼，萧月的笑容落在她眼里觉得他很欠扁。
    “来吧，让你先出招！”萧月笑着冲梅莎招了招手。
    “清风抚云！”梅莎一上手就使出了“柔云掌”最强的一招，可惜她和萧月根本不是一个等级的，结果已经注定了，而且还是一个很惨很惨的结果。
    求收藏，求票票！





    正文 第三十三章 星月宫（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:19 本章字数:2563

    “后边呢！”梅莎只觉得眼前人影一闪，萧月就不见了，就在她刚要转头的时候，肩膀被人拍了一下，萧月的声音就在耳边响起了。
    “这就是神级和地级的差距？”梅莎睁大眼睛不相信的问道。
    “差不多吧，神级和神级之下的是一个质的差距，神级是所有武者一个永恒的目标，但能达到的人寥寥无几，慢慢努力吧，当你把‘星月宫’四大绝学融会贯通的时候，你也许才能算个真正的地级武者，还有不管任何功法，内力总是基础，不要只顾练习招式而忽略了对内力的修炼。”萧月含笑说出了一番话，就向着自己的修练之地而去。
    “我明白了！”听了萧月的话，陷入沉思的梅莎抬起头，眼中一片坚定的神色看着萧月消失的地方。
    “今天元宵节，我们下山吗？”洗去满身的汗水，收拾整齐的梅莎走进了萧月的房间。
    “你大姨和姨夫一会儿上来，我们不用下去了，元宵节我们一起在山上过，不管做什么事，贵在坚持，提高修为不是一朝一夕的事，慢慢修炼就好了，多想想，多看看对你有好处，等雯雯回来，有她陪你过招，你对招式的熟练度会提高很快的。”看着有点虚弱的梅莎，萧月笑着说道。
    “哦！谢谢月月哥，雯雯的修为达到了什么等级？”梅莎好奇的问道，对这个表哥的徒弟她越来越敢兴趣了。
    “地级吧。”萧月笑着回答道。
    “呵呵！以后我们是不是见了莎莎都得行礼叫梅宫主啊？”听完梅莎献宝式的讲诉，孙灵馨笑着问道。
    “大姨你又取笑我，我怎么敢呢。”梅莎躺在孙灵馨怀里，一副小女孩儿的样子。
    孙灵馨笑了笑没有说什么，虽说梅莎只是外甥女，但她对梅莎就如同自己的女儿一样，不然也不会瞒着萧月，把功夫传给梅莎了，其实一开始是瞒着，后来就忽略了。
    “大姨。你们怎么不也住山上。这里多好啊。犹如世外桃源一样。”梅莎好奇地看着孙灵馨。
    “呵呵！傻孩子。人生在世。就需要体味世间百态。不然不是白活了吗？”孙灵馨笑了一下。对于人生地理解。这些小孩子们是无法和他们相比地。
    “那月月哥怎么老呆山上？”梅莎转头疑惑地看着萧月。
    “你月月哥14岁开始独自闯荡。这些年经历地。恐怕普通人连想都想不到。不然你真以为我们会放任不表哥不去上学整天呆在山上？”孙灵馨笑着说道。自己地儿子。即使什么也没说。但她这个做母亲地也是最了解地。
    “哦！我明白了。”梅莎点了点头。
    “啊！我要不是月月哥地表妹就好了！”摸着圆圆地肚子。梅莎感慨道。
    “我是你表哥不好吗？”萧月笑着问道，不知道这个又在想什么。
    “我没说不好啊，你们想，如果你不是我表哥，我一定会死皮赖脸的把你追到手，这辈子就剩下过幸福的日子了，因为我的月月哥是天底下最好最好的男人了。”梅莎认真的说道。
    “哈哈哈！莎莎没希望了，不过大姨相信莎莎以后一定会幸福的。”孙灵馨和丈夫都被梅莎的话逗的笑了起来。
    “如果我不是你表哥，我们也不会认识，所以万事都是注定的，以我们莎莎的漂亮，一定会找到一个比表哥还要好千倍万倍的好男人的。”萧月笑了笑，人的命运，是种非常奇妙的东西。
    “呵呵！那就借月月哥的吉言了，我去洗碗了。”梅莎笑了一下，打了个饱嗝，起身开始收拾桌子。
    “等等！您还是歇着吧，我可不想明天从山下拿盘子和碗上来。”萧月急忙拦住了梅莎，昨天的事情他可没有忘记。
    “不行，我就不相信，我这么大个人了，连个碗都洗不了。”梅莎眉毛一杨，认真的说道。
    “你昨天打了几个？”孙灵馨算是听明白了，好奇的问道。
    “3个盘子，4个碗。”梅莎想都没想的回答道。
    “一共洗了多少？”孙灵馨愣了一下，笑着问道。
    “一共4个盘子，4个碗。”梅莎有点不好意思的说道。
    “哈哈哈！”孙灵馨和丈夫实在忍不住笑了起来，难怪萧月今天要拦着了，这样打下去，谁都受不了的，孙灵馨边笑边说道：“去洗吧，打了让你月月哥再去买就好了。”
    “大姨万岁！”梅莎高兴的大叫了一声，飞快的把桌子收拾干净，所有的盘子和碗都安全进入了厨房。
    “当啷！”在萧月无奈的脸色中，担心的声音再次响起，三个人相互看了看，都忍不住笑了起来。
    “呵呵！告诉你们个好消息，今天只打了2个盘子，有突破吧，我就不相信我功夫都能练的成，怎么就洗不了个碗呢。”不会儿梅莎从厨房走了出来，高兴的对着三个看着他的人说道，听到她的话，三个人明显松了一口气。
    “爸爸妈妈你们住我的房间就好了，我夜里玩游戏不用床的。”给爸爸妈妈布置好的房间被梅莎用了，虽然房子还有不少，但却没被褥没床的没法住人。
    “哦！那我们就住你房间吧，等过几天，你再去买点家具什么的，反正房间空着也是空着，万一以后你小姨他们来，想住山上也就能住了。”孙灵馨笑了一下，当初买东西的时候，她主张只买了3张床，现在看来是不够用了。
    “嗯！等天热了，把所有房间都收拾一下，一次性布置好算了。”萧月想了一下，有一种以后这个山谷会越来越热闹的感觉。
    “你天天夜里就这里睡觉？”孙灵馨看萧月打开游戏舱，好奇的走过去仔细看了看。
    “是啊！这里很舒服的，一点也不比床差，爸爸妈妈你们等下次发放头盔，也去买两个玩玩吧，很有意思的。”萧月笑了一下，平时爸爸妈妈也没什么事，玩游戏是个不错的选择。
    “我们都多大了，还玩游戏！”孙灵馨笑着看拒绝了萧月的提议。
    “到时候再说吧，我得进去打年兽了，爸爸妈妈晚安！”萧月笑了一下，游戏舱缓缓的合上。
    祝大家端午节快乐，求收藏，求票票！





    正文 第三十四章 年兽（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:20 本章字数:2615

    萧月坐在村口，一边炼药一边等待着，他进入游戏差不多是9点钟，据官方给出的消息称，年兽来袭活动是在10点开始，年兽这种特殊的BOSS，绝对不是好对付的，他要以最佳的状态去面对年兽。
    “各位玩家晚上好，年兽来袭活动将会在10分钟后开始，每个城镇出现的年兽数量为在线人数的万分之一只，请大家做好挑战准备。”在人们的等待中，终于等到了系统的公告，所有的人心不由的兴奋了起来。
    “各位玩家请注意，年兽将在10秒钟后降临，倒计时开始，9，8，7，6，5，4，3，2，1，年兽降临，祝大家收获多多，元宵节快乐！”系统公告再一次响起，在野外各个方位的人不由的随着系统一起数数，当数过1之后，每个城镇的上空都有几道红光从天而降，所有的人都动了起来，向着红光降落的地方快速的跑了过去。
    “终于来了！”站在新手村的门口，萧月看到红光向着灰狼林落去，笑了一下向灰狼林赶去。
    “怎么没有呢？”把整个灰狼林都找边了，萧月也没有看到年兽，甚至连点痕迹也没有找到。
    “莎莎，你还真是个乌鸦嘴！”已经找了大半个新手村了，萧月还是没有发现年兽，不由的想到了梅莎的诅咒。
    “怎么了？”梅莎突然收到萧月的消息，疑惑的问道，她早忘记了昨天诅咒过萧月的事。
    “你表哥我真的找不到年兽。”萧月无奈的说道。
    “哈哈哈！苍天啊！大地啊！太感谢你们，20年了，我诅咒人终于有了第一次的成功。”梅莎愣了一下，高兴的笑了起来。
    “你少幸灾乐祸，我迟早会找到的。”萧月无奈的对虚空看了看，自己这是招谁惹谁了，怎么就想到了给她发消息。
    “师父，我见到年兽了，样子长的真丑，我一招没出就被挂了，年兽太强了，爪子一划拉就是一大片，只有装备顶级的骑士可以抗住，师父你那边情况怎么样？”韩雯从复活点走出来，急忙联系师父。
    “还没找到。那你还去杀不？”萧月愣了一下。看来年兽比他想象地还要强很多。
    “不杀了。人太多了不利于我地发挥。我远远地看戏去。年兽等级未知。估计在25级以上。师父你小心点。”韩雯很聪明。不打算再去凑热闹抢东西了。
    “好地。我知道了。那你就看热闹吧。等找到年兽了我再联系你。”萧月苦笑了一下。25级地怪。现在地他对上了估计只有挂地份儿了。
    “NND。什么时候跑门口了。难道是来找我地？”萧月把新手村找了一圈。在他刚才离开地村口。终于看到了一只另类地怪。不用想也知道这就是年兽了。韩雯说地没错。长地还很丑。简直一个四不象。不过看身上寒光闪闪地鳞甲。防御应该很强悍。看年兽在他刚才等待年兽降临地位置走动。就觉得郁闷。早知道等着就好了。
    萧月猜地没错。这只唯一降临在新手村地年兽。因为只有萧月一个人。就主动来找萧月了。可惜一人一兽错开了。不过还好系统设定地。年兽只能定位在降临一刻萧月这个唯一玩家地位置。不然估计萧月和年兽有没有碰面地机会还真难说了。
    “火。”萧月身影一闪。短剑在年兽身上划过。
    “噢！”年兽突然受到攻击，锋利的爪子快速的向萧月挥来，萧月急忙闪人后退，险险的躲开了年兽的攻击。
    “速度不慢啊！”萧月身影急腿，年兽快速的向萧月追来，速度竟然不比萧月这个全敏的强人慢。
    “不会吧，还是有智商的。”年兽追了萧月一段距离，停下来吼叫了两声不再追了，萧月不得不也停了下来，对着年兽做了一番各种挑衅动作，可惜无效，只能在年兽的注视下，慢慢的向年兽接近。
    “雷！”随着一声低呵，萧月身影突然由慢变快，短剑带着闪闪的电弧向着年兽划了过去。
    在萧月动的同时，年兽低吼一声，身影也由静到动，爪子不比萧月慢的向萧月挥了过来，一人一兽，抱着同样的心思，同时发动了攻击，萧月没想到年兽会有这么高的智商，剑出到一半，急忙向右边闪去，如果他继续攻击年兽，那么年兽的爪子也会击在他身上，他一剑给年兽造成的伤害不大，但年兽的一爪子，绝对能把他拍死。
    萧月再次逃跑，年兽也又开始了追萧月，可惜追了很短的一段距离，年兽就又不追了，并且这一次还往回走了，萧月无奈的看了看天，快步向着年兽跑了过来。
    年兽身体突然一动，萧月急忙向右跳了一下，一个巨大爪子擦着他的身体划过，手里的木剑快速的刺出，刺中年兽爪子的剑，只给年兽造成了一点伤害，萧月再次飞速后退。
    年兽好像知道萧月的心思，又好似故意玩萧月似的，总是走走停停，而且还不断的往回返，萧月只能一次次的冒险利用攻击引诱年兽，还好他的敏捷超高，战斗经验算的上丰富，通过年兽身体的细微变化，可以一次次的察觉到年兽的攻击，不然早挂掉了，萧月带着年兽，一点点的向他的目的地接近着。
    “噢！”年兽只觉得脚下的一软，它掉进了一个不大的坑中，但这个坑足以困住它了，被困愤怒的吼叫了一声。
    “NND，原来智商一般啊，我还以为你知道了我在这里给你布置了陷阱呢。”看着落入陷阱的年兽，萧月开心的笑了起来。
    “雷！”短剑上再次闪现出了电弧，萧月也不知道陷阱可以困年兽多久，手里的剑快速的向年兽刺去，一个个“1”由年兽身上飘起，在不知道年兽的情况下，只能慢慢的测试了，被困在陷阱中的年兽，有些部位根本就攻击不到。
    向上面不停挥舞爪子的年兽，突然停了下来，但马上又恢复了行动，萧月一想，就明白了是怎么回事，应该是雷诀的麻痹效果出现了，可惜他没有把握住。
    在期盼中，麻痹效果再一次出现，萧月不会让再一次的机会溜走了，手里的短剑用力刺向了年兽的喉部，恢复行动的年兽想躲避或者阻止已经来不及了，一个“62”的伤害数字由年兽身上飘起，萧月笑了笑，看样子这个不知道是什么类型怪物的年兽，喉部也算是个弱点，受到总大创伤的年兽，愤怒的吼叫了一声，对萧月的攻击更加疯狂了起来，可惜它在下面，根本就无法攻击到萧月。
    求票票，求收藏！





    正文 第三十五章 年兽（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:24 本章字数:2590

    每隔一段时间，麻痹总会如期的出现，而萧月也总是能乘机刺中年兽的喉部，给年兽造成60多的伤害，虚境中怪的弱点，只是相对来说的，在绝对的防御面前，即使你找到弱点，也不可能产生妙杀的，只是相对于其他位置的攻击，能够加深一些伤害而已，萧月的攻击现在连灰狼都无法一剑妙杀，更不要说比灰狼高不知道多少级的年兽了，他只能这样慢慢的攻击着。
    “噢！”年兽在萧月一次次的攻击下，不断的怒吼着，年兽的攻击目标突然一变，不再攻击萧月，而是开始攻击困着它的这个坑，锋利的爪子击在坑的边缘，泥土纷纷的掉落着。
    “有智商就是不一样啊，这么快就想到了脱困的方法了。”萧月无奈的看着年兽的行动，他无力阻止，没有年兽爪子在上面挥舞，萧月不断攻击着年兽的头部，满是鳞片的头部，并不能造成多大的伤害。
    年兽在萧月的注视下突然跳出了被破坏的坑中，向着萧月愤怒的挥出了一爪子，萧月早有预料性的在年兽起跳的时候就闪开了，年兽的这一击轻松的躲开，快速的向后退了两步。
    已经愤怒的年兽，什么也没想的就向萧月追来，萧月再次后退了几步，看着追来的年兽笑了起来，眼前的地突然一松，年兽又掉进了一个坑中，萧月看着年兽笑了下说道：“笨啊！我怎么会只挖一个坑呢，这连环坑可专门为你准备的希望你能喜欢。”
    “我刺！”在年兽被麻痹的时候，萧月手中的剑刺向了年兽的眼睛，一个巨大的伤害数字出现在了年兽的头上。
    “327！”看着这样一个数字，萧月想不笑也不行了，对于年兽的吼叫他直接无视，年兽更加疯狂的攻击起困着它的土地了。
    “噢！”年兽又是一声惨叫，另一只眼睛在萧月的不懈努力下也被刺中了，萧月只觉的眼前一阵尘土飞扬，两次巨大的伤害，让年兽开始发狂了，两只爪子不停胡乱抓着泥土。
    “难道瞎了？”萧月疑惑的看着年兽，心中突然产生了这么个疑问，手中的剑向年兽喉部刺去，突然被年兽一爪子挡了下来。
    “没有啊！不对。”虽然攻击被挡了下来，但萧月还是觉得年兽应该瞎了，因为如果不是瞎了，就不会如此无章法，无目的的攻击困着能够困住它的坑了。
    “原来是这样！”萧月手中的剑，慢慢的向年兽刺去，年兽好似一点也没有察觉到，在接近年兽喉部的时候，突然加快速度，年兽虽然有了反应但已经迟了，虽然造成的伤害，没有快速击中喉部的大，但也比击中年兽爪子要大的多。
    “哈哈哈！瞎了就好办了！”萧月确定年兽地眼睛已瞎。高兴地笑了起来。但他马上就笑不出来了。因为年兽没用多长时间。就习惯了黑暗地世界。攻击陷阱变地有序起来。
    失去视觉地年兽。掉进萧月布置地一个接一个地陷阱中。一个接一个地破坏掉跳出来。年兽从最后一个陷阱中跳出来。凭着感觉。疯狂地向萧月展开了攻击。
    “NND。瞎了还这么厉害。”在年兽狂风暴雨地攻击下。萧月非常无奈地全力躲闪着。他现在很庆幸自己误打误撞地把年兽眼睛弄瞎了。不然自己绝对对付不了这东西。
    失去了视线地年兽。毫无一点办法躲开萧月缓慢地攻击。喉部一次次地被击中。每一次攻击都能给它造成40左右地伤害。攻击频率虽然较之前慢了许多。但总体伤害却高了很多很多。萧月相信。只要这样持续下去。年兽绝对会倒下地。可想探测术探测不到年兽地情况。他不知道已经打掉年兽多少地生命了。
    “噢！”年兽仰天大吼一声。身体突然向上跳起。两只脚重重地踩到了地上。发出了一声巨大地轰响。地面剧烈地抖动了起来。萧月地身体不由地向左边歪了一下。
    已经瞎了地年兽。好像能看到萧月一样。爪子快速地向萧月挥来。萧月想避开已经来不及了。身体被年兽地一爪子撞地飞了出去。还没有落地。就化作一道白光消失了。
    “NND，竟然还有这么一手。”萧月郁闷的骂了一声，年兽跳起来的时候，他就感到好奇，但没想到只是稍微影响了一下身体的平衡，就能把握住机会把自己挂了。
    萧月快速的来到刚才战斗的地方，好在他昨天布置陷阱的时候，就没有不知道距离村子很远的地方，也许他早就预料到会挂，复活来的时候能够快一点了吧。
    “雷！”萧月低呵一声，走前两步的萧月急忙退了回来，看着什么也没有出现的木剑，萧月愣了一下，他马上就想明白了怎么回事了，挂了一次经验掉成9级的99％了，能使用技能才怪。
    “祸不单行啊！”萧月无奈的笑了一下，挥动着剑继续向年兽杀来，没有技能也得杀，反正技能除了出现效果，对年兽也多不了几点伤害的。
    年兽再次跳起，地面再次抖动，有了一次经历，这一次萧月身体平衡控制的很好，随着抖动晃了晃身子躲开了年兽准确的一击，看着年兽他很鄙视的笑了下，同样的方法，在他面前是无法使用两次的。
    年兽又一次跳起，萧月不屑的看了年兽一眼，第二此都不能奏效，竟然还跳第三此，绝对的没有大脑，不过他马上就不觉得年兽没有大脑了，一副无奈的眼神看着年兽挥来的爪子，毫无悬念的又一次挂回去了，从复活点走出来，他在想刚才的一刹那，自己怎么会没法动了，想来想去，觉得只有和年兽的跳动有关，也许这个跳动是年兽的技能，而这个技能有一定几率会让玩家身体无行动。
    “师父，要注意年兽的跳动，会影响平衡，30％的几率可能导致身体无法行动，持续时间大约3秒钟。”韩雯远远的观战，看到年兽这一变态技能，急忙把情况发给了师父。
    “迟了，你师父我已经挂了两次了。”萧月无奈的给韩雯回了个消息，不过即使早得到这个信息，他也没有应对的办法，因为他想不到有什么办法能够破解这一招。
    “师父你太强了，才挂了两次，这里简直就是人间惨剧，人是一大片一大片的挂，我再次为我的英明决定感到高兴。”韩雯笑着给师父发了个消息，不望夸奖一下自己。
    “我继续杀年兽，你继续看戏，顺便想想年兽的这个技能怎么破解，不然你师父我就惨了。”萧月苦笑着给韩雯回了个消息。
    求收藏，求票票！





    正文 第三十六章 年兽（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:27 本章字数:2589

    “师父，如果年兽是依靠震动来导致人无法行动的，那么在年兽快要落下的时候跳起，就可以破解这一招了。”韩雯想都没想的就给出了办法，这是她玩蹦蹦床的时候发现的规律，她相信师父一定没有玩过蹦蹦床。
    “哦！原来这样啊！我去试试看。”萧月大脑快速的转动，觉得徒弟说得办法也许还真的可行。
    年兽再一次的跳起，在年兽快要落地的时候，萧月的身体也向后跳去，他绝对不会傻的原地起跳，那样即使躲开了年兽的这个变态技能，也绝对逃不过年兽接着而来的攻击。
    “丫头的办法还真有用。”接连躲过年兽的几次跳跃攻击，萧月笑了起来，这么简单的办法，他却就是想不到。
    虽然跳着躲避狼狈了一点，但不用再挂比什么都强，年兽的生命在萧月的攻击下一点一点的下降着，年兽不断的吼叫着，也不断的追击着萧月，萧月慢慢的把年兽引到了新手村的门口，这样即使不小心挂了，出来也能够快一点。
    “师父，我这里的战斗结束了兽来了个大暴，出了一把黄金级的弓，其他乱七八糟的东西还有一堆，我去看看能不能把弓弄过来。”韩雯一直关注着眼前这些人和年兽的大战，混在人群中的她，当年兽大暴的时候，没有去抢东西的想法，而是盯住了那个拿到黄金级弓正在小心向城里移动的人。
    “小心点！”萧月知道韩雯是个盗贼，她所谓的弄应该就是想去偷了，不过那个偷窃术的成功率据论坛信息低的可怜。
    “哈哈哈哈！我的命真好，三次就偷过来了，师父，我逃命去了，你自己保重吧，年兽最后没有狂化之类的，放心杀吧。”韩雯大笑了几声，她也没想到今天会被幸运之神关注，唯一偷窃成功的一次，竟然就把目标物品给偷过来了，可惜她也暴露了，在人们向他围攻的时候，迅速的就逃跑了，现在她身后可是有一大堆人追着呢。
    “呵呵！恭喜恭喜！你慢慢逃吧，记下追杀你的人，等师父出村了，我们一起杀他们个片甲不留。”萧月笑了笑，觉得徒弟还真是福神附体啊，这都能偷的到。
    “不用记，他们是众神之域的人，我很期待师父你把他们杀个片甲不留。”韩雯笑着发了消息，她也没想到她会和众神之域的人这么早就相遇了。
    “抢的好，在‘梦痕’中都没怕过他们，在这里就更不会怕他们了。”萧月愣了一下，“梦痕”是他和韩雯玩的时间最长的一款游戏，在里面因为个BOSS和一流公会众神之域结怨，双方的战斗就从没停歇过，只要一遇上就杀，只可惜他们只有两个人，怎么是人家几万人的对手，没少被围攻掉级，即使萧月这种对世事平淡的人，一提到众生之域也是一肚子的火。
    再没有韩雯地消息。看来是急着跑路了。萧月依旧不急不缓地杀着年兽。他根本就不担心韩雯。如果她想逃。凭她地敏捷和机智。没有谁能够困住她地。
    “噢！”年兽悲惨地吼叫了一声。在萧月地攻击下最终还是倒下了。尸体化作白光消失。留下了一大片东西。萧月笑着把所有地东西看都没看快速地收进了储物戒指。收获绝对是巨大地。虽然他自己得到地经验依旧是1点。但宠物地经验直接涨了一大截。再有30多万地经验。他就可以脱离这种苦难地日子了。打开储物戒指。萧月看着除了经验其他地收获。金币3个。其他东西分别是。
    青丝头巾：银级。防御8。魔法防御10。生命＋10；耐久度：100/100；使用要求：15级。道士。
    青丝法袍：银级。防御10。魔法防御13。生命＋15；耐久度：100/100；使用要求：15级。道士。
    青丝短靴：银级。防御7。魔法防御8。生命＋10；耐久度：100/100；使用要求：15级。道士。
    青丝护腕（对）：银级。防御5。魔法防御7。生命＋5；耐久度：100/100；使用要求：15级。道士。
    萧月看着这五件装备，脑中想到“套装”两个字，高兴之余有点无奈，多好的套装啊，可惜是道士用的，萧月没想到年兽会暴出隐藏职业道士使用的套装，把阳光瞄向了那把灰色的匕首上，看到匕首的属性，眼睛睁到不能再往大睁一点。
    附魔弑神刃（可升级装备）：银级，攻击31～46，5％几率双倍伤害；使用要求：10级；可进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易。
    萧月知道，这应该是附魔套装中的一件，没想到自己根本不敢想的那套装备，竟然这么早就得到其中之一，而且还是武器，看来被福神附身的不单是徒弟一个人啊。
    激动之余，萧月咬破了手指滴了几滴血上去，血刚刚与附魔弑神刃接触，系统的提示音就响起了，“玩家冰月，是否确定绑定附魔弑神刃？”
    “确定！”萧月想都没想选择了确定，不确定那他不是白咬了吗，咬破手指的一刹那，他有些担心绑定是不是这样的，因为官方没有给出绑定的方法，这种方法都是在小说中出现的，没想到还真是这样的。
    除了这六样比较引人注目的装备，其他装备都是铜器级的，要求使用等级15级不说，没有一件萧月能装备的，因为所有的装备都限制了职业，看着这7件装备，萧月知道10级以后的普通装备，都是有耐久度的，而且有人通过测试，确定当耐久度为零的时候，装备会直接碎掉的，也就等于直接消失了。
    看着无法使用的附魔弑神刃，萧月除了无奈就是郁闷了，这20％掉的，有技能不能用，有武器也不能用，直到此刻，他才意识到等级的重要性，萧月拿起木剑，开始了屠村行为，反正杀什么怪，他获得的经验都是一点，现在首要任务是出村进城，他也就没必要去杀灰狼了。
    听着系统的提示音，看着还差不到2％的经验，萧月除了无奈还是无奈，看来是注定了不让他今天出新手村了，退出游戏打开论坛，就看到全是关于韩雯偷窃事件的文章，说什么的都有。
    点击最高的是众神之域的财神发表了一篇命名为《众神公告》的文章，在其中详细的描写了绝世小恶魔的恶劣行为，并且说绝世小恶魔拒绝接受任何条件协商，最后扬言，绝世小恶魔将成为众神永恒的敌人，众神所有人员将无条件展开对绝世小恶魔的追杀。
    求收藏，求票票！





    正文 第三十七章 终于进城了（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:28 本章字数:2564

    “年轻人，你已拥有外出历练的实力，是否愿意离开这里，去更广阔的世界闯荡一番？”村长看着站在眼前的萧月，笑着说道。
    “愿意！”萧月笑着回答了一声。
    “好！请选择你要到达的城镇。”
    萧月的眼前多了一个城镇列表，看着上面差不多上百个城镇，选择了“龙渊城”，其实去哪个城对萧月来说都是无所谓的，他也就随便选择了一个。
    “确定传送‘龙渊城’？”村长再一次问道。
    “确定！”萧月的话还没落音，村长手一挥，他眼前白光一闪，就来到了一个新的世界。
    “玩家冰月，恭喜你走出新手村，新的挑战新的人生由此开始，祝你游戏愉快！”系统的提示音在耳边响起，萧月笑着迈步从传送阵中走了出来，开始了参观“龙渊城”之旅。
    “雯雯，师父我终于出城了，你现在还在跑路吗？”边逛边发了一个消息给韩雯，昨天开始韩雯就在众神之域的追杀下，不停的换城跑路，也不知道现在的情况怎么样了，韩雯昨天一夜换了十几个城，竟然没有摆脱众神之域的视线，现在他们师徒二人才知道众神之域的势力有多么强悍了。
    “恭喜恭喜！师父你终于进城了，不用跑了，我在恶魔岛呢，昨天杀了他们十几个人，今天一上线就被围攻了，这个地方真清净啊，师父你要不要来陪我？”正在恶魔岛杀怪的韩雯，收到师父的消息，马上笑着回了个消息。
    “呵呵！你一个人慢慢玩吧，我就不打扰你清修了，昨天年兽没暴出你用的东西，你安心恶魔岛上呆着吧。”萧月笑了笑，看来丫头被追的火大了，竟然杀了人家十几个人。
    “没义气，等我出去了找师父吧，师父你要赶快升级，我都16级了，那把破弓竟然要20级才能用，现在我要开始闭关了，有事没事都不要找我，不在这里升到20级我绝不出去。”韩雯手里的匕首快速的舞动着，进入游戏后她就一直在练级，现在她的等级绝对处于第一梯队行列，等级是不低了，可昨天偷到的那把黄金级的弓，让她非常郁闷，等级不够，没的用，还好她放仓库了，不然也不敢杀这么多人来恶魔岛了。
    结束了韩雯地通话。萧月又把消息发给了好友列表里地另一个人――星辰恋月。“莎莎。你表哥我出村了。”
    “恭喜恭喜！昨天打年兽有没有打到我用地东西。”等了一会儿。才收到梅莎地回音。
    “有一件你用地铜器级衣服。不过要15级。”萧月知道梅莎地职业是刺客。昨天看到有刺客地装备就知道这件装备已经有主了。
    “呵呵！谢谢月月哥。我在和几个姐妹一起组队升级。你要不要过来？”梅莎听到有自己用地装备。而且还是铜器级地高兴了笑了下。现在地铜器绝对是好东西了。
    “我不过去了。你们一起玩吧。装备那就先放这里了。你有时间来拿吧。”萧月记得梅莎和他说过。她们那一队人。都是在游戏里结识地姐妹。他可不习惯和一堆女孩子在一起。
    “哦！我们队伍里可是有美女地。月月哥你真地不来？”梅莎诱惑地问道。
    “不去，你快升级吧，我也要去升级了。”萧月笑了笑，美女对于他虽然有诱惑力，但他不会没事去招惹什么美女，对于感情的事，他总觉得那是缘分，该来的时候终究会来的。
    来到佣兵公会，萧月终于看到了属于游戏一个不可缺少的元素――任务，看着各种各样的任务，萧月挑两个要求最低的任务想试着做作看什么样的，但任务没接到，他却收到了系统的提示音，“玩家冰月，你还不是佣兵，无法接受任务。”
    萧月愣了一下，这一点，他绝对没有想到，接任务竟然还得先成为佣兵，来到佣兵注册NPC处，交上1个银币，很快他就成为了一个G级佣兵，想不快也不行，只添一张虚拟表格能用多长时间。
    再次来到任务发放的NPC处，萧月接下了“青蛇胆”和“蟒蛇皮”两个普通任务，虚境中的任务分为普通任务、特殊任务和唯一性任务，普通任务是只要等级达到，谁都可以做的，并且还是可以循环做的，任务奖励是经验或者金钱；特殊任务是在一定的条件下才能接的，比如要求佣兵等级之类的，而且这类任务完成一次就不能再接了；唯一性任务接受的条件随机，任务物品或者任务目标是唯一的，这类任务一旦有一个人或者一个组织完成，那么任务也将自动消失；当然除了这三类任务，还有各种隐藏任务，只是触发条件就看个人机缘了。
    “帅哥，要地图吗？”萧月刚走出佣兵大厅，一个女子的声音在耳边响起。
    “什么地图？”萧月转头看了一下，在他右边，一个20岁左右的女孩子，正在含笑看着他。
    “‘龙渊城’最新怪物分布图，上面有各种怪物的位置，绝对是外出升级打宝的必备物品，来一份吧，只要一银币，解决你找怪的烦恼。”女孩职业化的笑容，流利的介绍起了自己的产品。
    “哦！给我来一份吧。”萧月笑了一下，在虚境中，每个城镇的地图虽然在一踏入这个城镇就自动加载了，但怪物分布却是没有的，如果你想找某一种怪，只能靠论坛的信息或者是自己慢慢去找，没想到竟然有人卖这种东西，这到省事了不少。
    “谢谢惠顾，我是天机628，如果您愿意可以加我为好友，我们天机阁出售各种消息和承接各种任务，价格绝对公道，我们的承诺就是最少的钱办最大的事，只有你想不到的，没有我们不知道的。”女孩接过一个银币，给了萧月一份地图。
    “哦！天机阁，有意思。”萧月听女孩说完笑了下，把女孩加为了好友，这样一个组织，说不定什么时候能用的上。
    “谢谢你的信任，我不多打扰了，有事情需要我们帮忙直接发消息就好了，不过某些事情我们可是收费的哦！再见！”女孩笑了笑，挥挥手向着不远处的一个人走去。
    “再见！”萧月笑着挥了挥手，对于这样一个组织他很好奇，不知道是什么人，竟然可以这么快就组织起情报组织来，情报组织绝对是最难组建的，一个情报组织所需要的条件和复杂程度，绝对不是一般人能够想象到的。
    求收藏，求票票！





    正文 第三十八章 终于进城了（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:31 本章字数:2618

    打开地图看了看，上面标注的怪物范围也不是很广，不过对于现在的玩家已经足够了，最起码萧月需要找的两种蛇在这张怪物分布图上就有，青蛇和蟒蛇都在东南方的万蛇岭上，在地图的最下面，萧月看到了“天机阁出品”和一个小阁楼样的图案，萧月不得不再一次佩服“天机阁”，准备的也太齐全了，连商标都出来了。
    青蛇：11级，生命11000，攻击36～43，防御28，魔法防御23，30％攻击附带毒素攻击，毒素攻击10/S，持续时间5秒。
    萧月爬上蛇岭，最先看到的是一条青色的蛇，长约一米左右，用探测术看了一下，确实就是青色，青蛇的属性也出现在了萧月的眼前，萧月的攻击完全可以破掉青蛇的防御。
    “火！”萧月心中默想了一下，附魔式神刃上出现了淡淡的火焰，身影一动，快速的向刚才探测的青色而去，手里的匕首快速的划过，青蛇身上留下了一道淡淡的伤口，青蛇的头上飘起了一个数字“18”。
    “咝咝！”受到攻击，青蛇吐着蛇信身体在草丛中一滑向萧月咬来，萧月身体一转，躲开了青蛇的攻击，左脚轻轻一抬踩住了青蛇的身体，手里的匕首刺向了青蛇。
    “打蛇打七寸”这句话萧月绝对不会忘记，而且现实中他也没少遇到过蛇，对付蛇非常熟练，附魔式神刃一下接一下的刺在蛇的七寸位置，每一下的攻击都能给青蛇造成上千的伤害，青蛇每被刺中，身体就会顿一下，在萧月快速连续的攻击下，很快头一倒挂掉了。
    “采集术！”萧月对着青蛇的尸体使用了采集术，收获了一个青蛇胆，青蛇的尸体就消失了。
    “水！”附魔式神刃带着淡淡的蓝光划过青蛇的身体，没有击中要害的攻击，竟然只给青蛇造成了5的伤害，萧月看着飘起的数字不由的愣了一下，青蛇一口咬在了萧月的腿上，萧月的生命少了28点。
    “靠！”看着生命每秒10点的下降，萧月不由的骂了一声，人品再不好也不能这样吧，30％的几率虽然不低，但也不能被咬一口就中毒了啊，对于刚才的问题感到很奇怪。
    “土！”等“水诀”到时间，萧月使用了“土诀”看着给青蛇造成的20点伤害，他心中有点明白了，把所有的附魔诀都使用了一遍，萧月彻底的明白了，虚境中竟然暗含了五行相克的原理，想想也应该是这样的，万事万物都是有规律的，不能因为这里是一个虚拟的空间就没有规律。
    “风！”经过一轮试验，青蛇的属性竟然是土，而风是木的演变，按五行相克的原则木是克土的，对青蛇造成的伤害竟然是加倍的，不攻击要害的时候，能给青蛇造成40左右的伤害，攻击到七寸要害位置，给青蛇造成的伤害可以达到2000多。
    无形地风淡淡地在附魔式神刃上转动。黑色地匕首化作一道虚影。快速地在青蛇地七寸部位划过。青蛇地头上飘起了一个个巨大地伤害值。萧月收获着一点一点地经验和一个个蛇胆。
    还好现在杀蛇地人不多。而万蛇岭地地盘又不小。萧月周围没有一个人。不然就凭他这夸张地攻击。一定会引起轰动地。“打蛇打七寸”这个道理大部分都知道。但能每一下能够攻击到蛇七寸地人几乎没有。更没有人象萧月这样。一脚踩着蛇。一手快速地攻击着。
    “风！”“风！”……“风！”萧月给附魔式神刃上一次次附上风诀。黑色匕首如同死神地镰刀一样。席卷着青蛇地区域。随着时间一点点地过去。萧月完全沉静在杀蛇地乐趣之中。身影忽左忽右。似进实退地游荡在蛇信之下。他身边地蛇一条条地倒下。在他行进地路上形成了一片真空地带。
    “夸张吧！难道神器出世了？”一个牧师妹妹看到萧月如同一阵旋风似地在蛇群中旋转着。一副见了鬼地表情。
    “不是神器。应该是他地每一次攻击都能命中蛇地要害。”站在牧师身边地女弓箭手。快速地打开武器排行榜看了一下。上面依旧还是昨夜出现地那些黄金级武器。
    “不行。我要过去看看高人张什么样。”牧师妹妹看着萧月地英姿。有点激动了。
    “我绝不拦你，只要你能通过那片区域。”女弓箭手边射箭边说道，眼神向挡在他们和萧月之间的那片青蛇密集区域看了看。
    “算了，高人不是我能认识的。”牧师妹妹笑了下，她不会傻的以为独自一个人可以通过那片区域。
    “NND，距离太远了，拍的效果真差，你们先打着，我把视频**坛上轰动一下。”一个个子不高的男子，看了一眼刚才自己拍摄的东西，无奈的骂了一声，但有胜于无，在其他人哭笑不得的目光下瞬间消失了，不一会儿就又上来了，可惜他距离萧月有点远，效果实在太差了，只能看到一个人不停挥舞着匕首，在青蛇堆里游走，并没有引起他期盼的轰动。
    “呵呵！收获不错。”感觉有点累，萧月找了个空地坐下来休息，看着储物戒指里的500多个蛇胆笑了一下，拿出了早就买好的包子吃了起来，出了新手村人物就有疲劳度了，疲劳度最高是100％，当下降到30％的时候，就会影响战斗力，经过人们的测试，疲劳度下降到30％的时候，只能发挥一半的战斗力，当疲劳度为0的时候，人物就会死亡，出了新手村的人食物是必备之物，最便宜的就是包子了，一个只要5铜币，但味道很不错。
    虚境中的货币设定是1宝石币＝10000金币，1金币＝100银币＝10000铜币，在现在这个大家以铜板计数的阶段，萧月的3金币绝对算个有钱人了。
    恢复体力的萧月，继续投身于屠杀青蛇的事业中，直到系统提示，他的在线时间还剩半小时才停了下来，转头向城内走去，来到佣兵公会，把“青蛇胆”的任务交了，2000个青蛇胆换来了10W的经验，萧月无奈的发现，即使做任务，自己得到的经验依旧是一点，不过那个所谓的宠物，还差几万就可以出世了，他的春天也就快要来了。
    看着剩下的蛇胆，萧月突然想到了一种可能，给天机628发了一个消息，“美女，有事找你，不忙的话回个话。”
    “天机628很高兴为你服务，请问有什么事？”很快就收到了程式化的消息。
    “利用蛇胆制造毒药的方子你们那里有吗？”萧月直接说出了他的目的，看到蛇胆他就觉得有这种可能。
    求票票，求收藏！





    正文 第三十九章 终于进城了（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:34 本章字数:1287

    “稍等，我问问。”天际628愣了一下，给萧月发了一个等待的消息，萧月问的这个问题，她无法解答。
    “不好意思，让你久等了，就目前来说没有出现药方这一类的东西，生活职业类的玩家，都是在本职业导师处学习的，我们的人刚才去药师导师那里询问了一下，发现也没有关于毒药的信息，你的要求我们无法达到，实在抱歉。”天机628非常客气的发来了消息，萧月的这个问题对于一直顺风顺水的天机阁，绝对是个警钟。
    “没关系！”萧月笑了笑，他们也不是系统主神，有不知道的也是正常的，如果说他们什么都知道，那就不正常了。
    “看来还得自己研究啊！”在杀青蛇的时候，萧月发现了不少的草药，有几种就是制作毒药的，既然虚境是以现实为蓝本的，那么凭他对医药的学识，制作几种毒药应该是没问题的。
    去了一趟药店，萧月看到药店所卖的药材种类非常的少，估计这些也是玩家卖进来后才是有的，他有点想不同系统开设这样一个药店为了什么，反正没有药卖，有还不如没有。
    在药店无所收获的萧月，走进了“龙渊城”的市场，在每一个城镇中，都有一片区域来做市场的，以供玩家们自由交易各种物品，听着此起彼伏的吆喝声，看着一个个古朴的摊位，萧月有种这是乡镇大集的感觉。
    走过一个个摊位，看着上面繁杂的各种物品，萧月觉得在这里自己会有所收获，逛了一片，萧月发现整个市场大多都是买卖各种原材料的，装备一件也没有看到，看来本就稀少的装备，都被人放在交易平台出售了。
    “在吗？”看着一个摊位上有自己需要的东西，萧月停下来看着摊位后面的女孩问道。
    “在，虚境好像不可以离线摆摊的吧。”女孩睁开眼睛，一副忍着笑的表情看着萧月，她觉得萧月的问话太有意思了。
    “哦！你这些噬魂草能不能便宜点。”萧月看着一株标价1银币的噬魂草，苦笑了一下问道。
    “你要，你会制毒药？”女孩大眼睛看着萧月满是不相信。
    “我想要。我不会制毒药。”萧月笑了一下。回答了女孩地问题。
    “哦！那你给个价吧。”女孩眼神归于平淡。
    “100株一个银币。你有多少我要多少。”萧月给出了自己地价格。能不能成功还是个未知数。太高地价格他现在试验不起。
    “成交。我还有462株。”女孩笑着把摊位上地价格修改了一下。这些噬魂草如果今天再卖不掉。他都打算10株一铜卖商店了。现在有人给这么高地价格。再不卖就是傻子了。她现在都有些心疼自己浪费掉地那几百株了。她也是一个药师。看到噬魂草就不由地去做试验了。可是想法是美好地。现实是残酷地。一次次地失败。让她再不想面对这些噬魂草了。
    萧月从摊位上购买了所了地噬魂草。储物戒指里面地钱自动减少了462个铜币。系统地提示音传来。在高兴地目光中。她退出了游戏。身影消失在女孩地摊位前。
    求票票。求收藏！





    正文 第四十章 魔女出世（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:37 本章字数:2539

    萧月再次进入游戏，摆摊的已经不是那个女孩了，他看了看，现在这个摊位没有他需要的东西，开始走向了下一个摊位，一个摊位接一个摊位的逛下去，萧月的戒指里多了一大堆东西，都是他所认识的毒草毒药之类的，所有的东西收集齐，萧月来到客栈租了一个房间，开始了炼制毒药。
    “炼制！”把几种药材和蛇胆一起放进了炼药炉，萧月开始了他的试验。
    “炼制失败！”系统的提示在萧月预料中出现了。
    ……
    “炼制失败！”萧月已经不记得这是第几次失败了，估计最少有上百次了，但萧月没有丝毫的气馁，再一次调动各种药材的比例，把一份份药材放进了炼药炉里。
    “炼制！”炼药炉白光闪动了一下，系统的提示音再一次响起，“炼制成功，请为新药命名。”
    “噬魂散！”萧月想了一下，两种主要物品，一种是蛇胆，另一种就是噬魂草了，既然给了命名的机会，怎么也得起个好听的。
    “玩家冰月，第一个制作出新物品，开启创造系统，特奖励声望100。”
    “玩家冰月，炼制出新药物‘噬魂散’，特奖励声望50。”
    “玩家冰月，由于你是第一个制作出新物品开启创造系统的玩家，系统将进行全服公告，是否隐藏姓名？”系统的信息音，接二连三的传来。
    “隐藏！”萧月想都没想的就选择了隐藏，出名不是他想要的，因为他觉得出名不是什么好事。
    “某玩家制作出新物品开启创造系统。关于创造系统。请大家于官方网站查看详细信息。祝大家游戏快乐！”系统地公告虽然只有一次。但却让所有在虚境中地人愣住了。这是游戏开始以来第三次系统公告。第一次是战神第一个出新手村。关于这次公告。因为战神是在上午出地新手村。萧月并没有听到；第二此是某玩家开始宠物系统；第三次就是今天这次了。每一次都是大事件。只是关于后两次地人物。人们只能猜测了。
    在人们都涌向官方网站地时候。萧月在笑着查看“噬魂散”地属性。噬魂散：中级药品。可涂抹于武器上。一次可持续使用半小时。割破目标皮肤。可使目标中毒。毒素伤害20/S。持续时间10秒。
    看到这样地属性。萧月想不笑都难了。在可制作药品一栏里。多了一个噬魂散。有着关于噬魂散地具体配方。萧月地药品制作终于除了小瓶补血药和小瓶魔力药水又多了一个。而且还是中级药品。
    经过一段时间地炼制。有10％成功率地支持下。在消耗了所有地噬魂草之后。萧月获得了69瓶噬魂散。收起了炼药炉。萧月走出客栈向万蛇岭而去。
    打开噬魂散地瓶子。萧月小心翼翼地倒了一点在附魔弑神刃上。一小撮灰色地粉末落在附魔弑神刃上就没有了什么反应。萧月想到可能是方法不对。把噬魂散倒在了手里一些。伸手在附魔弑神刃上涂抹了一下。灰色地粉末光芒一闪而消失了。如同融入了附魔弑神刃一样。萧月知道这次成功了。看了看手里地瓶子。这样一瓶差不多可以涂抹五次地量。
    蟒蛇：12级。生命13000。攻击62～71。防御35。魔法防御32。看着蟒蛇地属性。萧月知道这长约2米。碗口粗地蟒蛇是一种高防高攻地怪。虽然没有毒素攻击。但相对起青蛇来厉害不少。
    “风！”锋利的附魔弑神刃，轻易的撕开了蟒蛇的防御，在蟒蛇的身体上留下了一道伤痕，蟒蛇的头上飘起了一个“11”的伤害值，接着就是一个“20”的伤害值出现，萧月感到有点郁闷，自己的攻击竟然还没有毒素的攻击高。
    蟒蛇尾巴一摆向萧月扫来，萧月急忙后退，蟒蛇这么大，他可不敢再用杀青蛇那种方式了，蟒蛇的身体绝对不是能够用脚踩的住的，蟒蛇一尾没有扫中萧月，一直追着萧月的头张开大口快速的向萧月咬来，看着蟒蛇散发着腥气的森森大嘴，萧月突然有种想法，如果这个时候有一把飞刀该多好啊，不过他现在没有，只能向左横移一步，手中的附魔弑神刃切向了蟒蛇的七寸位置，感受到危险，蟒蛇头一摆躲开了萧月的攻击。
    “呵呵！不错啊！”自己的攻击没有奏效，萧月看着蟒蛇笑了一下，只比青蛇高一级，没想到实力会高这么多，是他有些轻敌了。
    “风！”萧月的身影突然加快了几分，一道道影子出现在蟒蛇的身边，附魔弑神刃一次次的在蛇头下的位置划过，蟒蛇身上飘起一个个2000左右的伤害。
    “采集术！”收获了一张蟒蛇皮，这条让萧月全力战斗的蟒蛇消失了，萧月也有些明白为什么万蛇岭很少人了。
    “风！”萧月的身影在几条蟒蛇中游走，如果现在有人看到萧月的战斗，一定会惊讶的合不上嘴。
    “玩家冰月，你的宠物达到孵化条件，请问是否选择现在孵化？”在萧月忘情杀蟒蛇的时候，系统的提示音突然响起。
    挥动附魔弑神刃把缠斗的两条蟒蛇解决了，萧月退到了蟒蛇的范围之外，拿出那个不知道什么等级，终于吃饱了的宠物蛋，轻声说了一声“孵化”。
    宠物蛋慢慢的出现了一丝丝的白光，紧接着各色光芒出现在宠物蛋上，慢慢的宠物蛋被不停流动的彩光包围，只见彩光不见宠物蛋的彩色球体缓缓的从萧月手中浮起，在空中不断的转动。
    看着不停转动的彩球，萧月的耳中突然听到了丝丝的碎裂声，萧月估计这不知道什么的家伙应该出世了，有点期待的看着彩光，突然彩光一亮，萧月不由的闭了一下眼，等他再睁开眼睛，空中的彩光不见了，什么都没有了，萧月还没来得及找，就听由下面传来一个稚嫩的童声，“妈妈，抱抱！”
    萧月疑惑的低头一看，只见一个扎着两条小辫，有两岁孩童大小的小孩儿站在他的脚边，正伸开两只手一脸期待的看着他，看着这么个小家伙，萧月大脑有点当机，他实在无法把这个小孩儿和宠物联系到一起，但他同时又知道，这就是那个宠物蛋里面跑出来的东西，想到师父交给他时的表情，他现在有点明白了。
    求票票，求收藏！上一章码的时候出了点问题，字只有那么点了，大家见谅！





    正文 第四十一章 魔女出世（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:39 本章字数:2546

    “小家伙，你就是从那个蛋里孵化出来的吗？”萧月弯腰把这个满脸笑意的小孩子抱了起来，问完他觉得自己有点傻，她怎么会知道是不是从蛋里孵出来的。
    “应该是吧，不然我还能是从石头缝里蹦出来的啊！”小孩没好气的给了萧月一个白眼，萧月还没有说什么，小孩又接着说道：“妈妈，你是不是该先给我起个名字啊。”
    “宝宝？”萧月愣了一下，这小家伙还自己要求起名字，想了一个看着小家伙。
    “不好听！”小家伙摇了摇头否决了。
    “妈妈，你能不能起个好听点的名字啊！”小家伙一副无奈的样子看着萧月，萧月已经说了十几个对小孩子可爱的称呼了，但没有一个能够让这个小家伙满意的。
    “那你自己起算了。”萧月也无奈了，他发现自己还真没有起名字这个天分。
    “我不能自己给自己起名字的，不过可以给妈妈点提示，名字一定要好听、响亮、不能俗气。”小家伙摇了摇头，给出了一个不是意见的意见。
    “你是男的还是女的？”萧月突然想到一件事情，疑惑的看着怀里的这个小家伙。
    “当然是女的了，妈妈你见过这么漂亮、可爱、乖巧的男孩吗？”小家伙认真的说道。
    “‘丝雨’，你觉得怎么样？”萧月绞尽脑汁，终于想到一个适合女孩子的名字，同时想到“漂亮、可爱是真的，这个乖巧就有待考证了。”
    “马马虎虎就这样吧。”小家伙很勉强的接受了这个名字。
    看终于搞定了这个小家伙。萧月急忙呼出宠物属性面板看了一下。只见上面除了“丝雨（幼生期）”之外再没有其他地东西。满脑子地疑问看了看丝雨。见小家伙转动着小脑袋东瞅瞅西看看地。他觉得不管丝雨能力怎么样。最少有这么个小丫头不会寂寞了。
    “妈妈。饿饿！”丝雨地脑袋停下转动。突然看着萧月喊道。
    “晕！我是男地。不可以叫妈妈地。”萧月直到这个时候。才意识到一个超严重地问题。丝雨一直对他地称呼竟然是“妈妈”。
    “那男地叫什么？”丝雨大眼睛忽闪忽闪地看着萧月。一脸地不明白。
    “叫爸爸！”萧月捏了捏丝雨可爱地脸蛋。笑着告诉了她答案。
    “哦！爸爸。饿饿！”丝雨明白似地点了点头。对萧月改变了一个称呼。对这个特殊地称呼萧月听着一愣。但想想多这么个女儿也不错。笑了一下不再打算更正丝雨对他地称呼。
    “这是什么东西？”两只小手捧期萧月手里的包子，丝雨不明白的问道。
    “包子，吃的，吃了就不饿了。”萧月无力的解释着，看来这个小丫头还真的如同小孩子一样。
    “NND，丫头刚刚出生，怎么能吃包子呢，让人看到了，估计得告我个虐待儿童啊！”萧月看着张开小嘴在包子上啃了一口的丝雨，突然有点心疼的感觉，因为他看到小丫头一颗牙齿也没有，马上把丝雨手里的包子拿回来，笑着说道：“这个不好吃，爸爸带丝雨去吃好吃的。”
    丝雨也不知道明白还是不明白的点了点头，萧月抱着她向城内走去，突然他想到了一个严重的问题，那就是这是游戏，在杂货店里面他没看到有牛奶卖的，这该让这个刚出生的婴儿吃什么啊，想来想去也想不到，突然想到了天机628，看了一下刚好在线，马上发消息问道：“刚出生的婴儿，除了牛奶还能吃什么？”
    看着萧月的消息，天机628愣了一下，她种晕的感觉，这个问题好像和游戏无关吧，不过她还是马上给萧月回了个消息，“等等，我问问。”她又没生过小孩，怎么会知道。
    “紧急！刚出生的婴儿除了牛奶还能吃什么？”天机628把这个问题发给了一个和自己关系不错的姐妹天机627，她知道这个姐妹有个6个月大的宝宝，这个问题她应该能解决，天机阁的大部分成员，现实并不认识，即使虚境中见过面的次数也不是很多，所以关系如果不好对于彼此的身份都不是很清楚。
    “除了喝奶什么都不能吃，你问这个干吗？”天机627感到很好奇，这个问题好像和游戏没有什么关系吧。
    “一个客户问的，我先给她回消息，再聊。”天机628得到答案，马上给萧月回了一个消息，“除了奶不能吃其他的。”
    “哦！谢谢，这个需要付费吗？”萧月发了一个消息，他不知道这样的消息要不要钱。
    “不用的，这种消息我们怎么能收费，有事联系我就好了，再见！”天机628结束了和萧月的对话松了一口气，不过她这口气不会松太长的时间。
    “爸爸，那个是不是妈妈？”丝雨胖嘟嘟的小手指着一个看着不远处她的女玩家说道。
    “不是！”萧月笑着摇了摇头。
    “哦！原来那个也是男的啊！”丝雨一副明白了的样子说道。
    萧月笑容一滞，马上解释道：“那个是女的，但不是丝雨的妈妈。”
    “为什么呢？爸爸你是男的，那女的怎么就不是妈妈了？”丝雨看着萧月，满脸的疑问。
    “这个。”萧月迟疑了一下，这个问题还真不知道怎么回答，灵机一动说道：“丝雨长的这么漂亮，妈妈一定也是非常漂亮的。”
    “哦！”丝雨明白似的点了点头，这个时候被丝雨所指的女玩家快步走到萧月旁边，看着丝雨两眼放光的说道：“好可爱的小宝宝啊！”
    “你不漂亮，不是我妈妈，我才不让你抱呢。”丝雨撅着小嘴说道，这话直接把这个女玩家说的愣住了，萧月心中暗暗发笑，这个丫头还真是什么都说啊，马上陪着笑脸对女玩家说道：“大姐，对不起啊！小孩子不懂事，见谅见谅！”
    萧月抱着丝雨急忙加快脚步逃进了城里，他可不想被人家追杀，但进入城里，萧月发现问题更大了，因为所有的人都在看着他，他知道自己出名了，因为丝雨，他的名气绝对会达到一种空前的高度，虚境中连低于15岁的人都很少见，更不要说这么点个小孩子了。
    求票票，求收藏！





    正文 第四十二章 魔女出世（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:40 本章字数:2594

    “好可爱的宝宝啊！”妙手回雪看着这一奇怪的组合，实在忍不下激动的心跑了过来。
    “爸爸，她漂亮吗？”丝雨抬起小手指了指妙手回血。
    “漂亮！”萧月已经意识到问题的严重性了，人就在眼前，他能说不漂亮吗，再说这个女孩人家长的也确实挺漂亮的。
    “妈妈，饿饿！”丝雨马上两眼含泪的喊道，萧月感觉头上有冷汗流下，看了丝雨一眼，怎么都觉得这个丫头有魔女的潜质。
    “你这个人怎么搞的，她那么小你还饿着她。”妙手回雪看着丝雨的样子，同情心最大限度的暴发了，忽略了丝雨对她的称呼，怒气冲冲的看着萧月。
    “我这不是正往商店走吗？”萧月无力的申辩道，看着在他怀里笑的丝雨，他肯定这是这个小家伙故意的，绝对的一个魔女。
    “快点！”妙手回雪拉着萧月，就急忙向商店走去，所有的食物都是在哪里卖的。
    “请问有牛奶吗？”萧月被妙手回雪拉着狂奔进商店，他实在想不通一个牧师怎么速度这么快。
    “没有！”NPC简单的回答了一句。
    “啊！那你知道哪里有牛奶，或者说怎么样才能找到牛奶吗？”萧月抱着唯一的希望问道。
    “所有的商店里都没的卖，不过如果你能采集到‘源牛奶’，我们可以给你加工成可以实用的‘牛奶’。”NPC想了一下，看了看在萧月怀里的丝雨，告诉了萧月一个绝对的好消息。
    “你什么都不要说。我比你还急。她可是我地女儿。”萧月看妙手回雪想要说点什么。急忙打断了。妙手回雪瞪了萧月一眼。什么都不说地站在萧月身边。满脸担心地看着丝雨。她很怕这个小家伙会被饿死。而此时商店里已经挤满了人。看着萧月他们这一奇怪地组合。各种声音在议论着。
    “知道哪里有奶牛吗？”萧月第一时间给天机628发了消息。他相信关于这种消息。天机阁绝对是能够最快有答案地。
    “稍等。我问问。”天机628愣了一下。马上发消息给领导。对于“冰月”她产生了一种深深地敬佩之情。短短时间内。所问地三个问题都是如此地奇怪。
    “农林城。东边碧草原上有野牛。奶牛我们目前探测过地地方都没有发现。野牛地等级我们没有探测出来。”天机628地消息很快传来。只是这个消息不知道该说好还是该说坏。
    “谢谢！关于费用。等我回来给你。”萧月现在只有一个念头。那就是感到“农林城”。
    “费用就算了吧。不过我希望你能让我跟踪采访一下。”天机628很机灵地提出了一个要求。
    “没问题，‘农林城’传送阵见。”萧月爽快的答应了下来，要采集到“源牛奶”他就需要杀野牛，总不能抱着丝雨杀野牛吧，现在除了徒弟和表妹，天机628是他唯一可以相信的人了。
    “大家让让，我要去找‘源牛奶’了。”萧月大声喊了一句，人们很快给萧月让开了一条通道。
    “你要去哪里？”妙手回雪急忙跟上来，疑惑的问道。
    “给小宝贝找牛奶喝啊，谢谢你对她的关心，但请你不要再跟着我了，我要去的地方很危险。”萧月头也没回的快速传送阵跑去。
    妙手回雪愣了一下，生气的看着萧月，看着萧月就要跨进传送阵，家忙喊道：“小宝宝再见！”
    “妈妈，再见！”丝雨的声音虽然稚嫩，但还是传到了很多人的耳中，也传到了妙手回雪的耳中，人们都好奇、疑惑的看着妙手回雪。
    “妈妈？我怎么就成了妈妈了，我还没结婚啊！”妙手愣了一下，无奈自语着，看着消失在传送阵的这对父女，心中想到：“冰月，我相信我们会见面的。”
    “呵呵！你的速度不慢啊！”除了传送阵，萧月就看到天机628在含笑看着他，或者说在看着丝雨吧。
    “我们的办事效率绝对一流，你就是为了这个小宝贝？”天机628笑着摸了摸丝雨的脸蛋。
    “这是丝雨，一会儿我杀野牛的时候，麻烦你帮我照看一下。”萧月点了点头，说出了他的请求。
    “没问题，我们快走吧。”天机628看着人们的目光都落在他们身上，意识到问题的严重性，提醒萧月道。
    “妈妈！”丝雨甜甜的向天机628喊了一声。
    天机628愣了一下，萧月无奈的说道：“叫姐姐，不要叫妈妈？”
    “哦！姐姐是什么东西？”丝雨疑惑的问道。
    “姐姐不是东西！”萧月感觉到这句话的问题，刚想更正，就被丝雨给打断了，“姐姐原来不是东西。”
    “你再给我皮，小心我揍你啊！”看着丝雨脸上的笑，萧月假装生气的扬起了手。
    “5555555！妈妈救我！”丝雨两眼含泪，一副可怜兮兮的样子看着天机628。
    “别吓唬她了，她想叫就让她叫吧，有这么个女儿调皮的女儿也不错。”天机628笑了下，这么个可爱的小家伙，说不喜欢那就是假的了。
    “咯咯咯咯！妈妈真好！”丝雨马上破涕为笑，眼泪消失的一干二净，看的天机628也不由的笑了起来。
    “唉！我可以想象到我以后的悲惨生活了。”萧月无奈的叹了一口气，这么点事情，他已经彻底被这个小家伙打败了。
    “呵呵！应该说是精彩的生活。”天机628笑着说道。
    “小魔女交给你了。”看着也前的野牛，萧月把丝雨交给了天机628，对丝雨的称呼也更换成了小魔女。
    “小魔女，我喜欢。”丝雨在天机628的怀抱里，拍着手掌说道。
    快步跑向野牛的萧月，身子一歪差点栽到野牛脚下，回头无奈的看了一眼大眼睛忽闪忽闪的丝雨，转头杀向了一只野牛，不知道野牛的情况下，习惯性的用上了“风诀”，附魔弑神刃在野牛身上留下了一道白痕，野牛的身上飘起了“1”的伤害，野牛的两只角向萧月刺来，萧月急忙闪开了，他的攻击破不了野牛的防御，但他相信野牛的两只角，绝对能把他刺个窟窿。
    求票票，求收藏！





    正文 第四十三章 吃饱了真好（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:43 本章字数:2565

    “采集术！”
    “获得野牛皮一张。”听着系统的提示，萧月皱了皱眉头，野牛身上采集到的是皮，并没有他想的源牛奶，突然萧月想到了一种可能，牛是有公母的，而且即使是母牛也不见就会有源牛奶的。
    “雷！”经过上一头牛的测试，萧月发现牛竟然偏重于木属性，攻击到要害，雷系的伤害是最大的，攻击不到要害，都是象征性的1点伤害。
    看着萧月对野牛的攻击，天机628心中的震惊越来越大，她心里在想，这个人究竟是个什么人，10级就能如此轻松的杀死等级绝对要高于21级的野牛，想到轻松，她觉得自己错了，萧月杀的并不轻松，因为他的攻击并不高，而致使野牛挂的原因就是他绝大多数的攻击都是落在野牛的要害眼睛和颈部的。
    “获得‘源牛奶’一份。”听到这样的系统提示音，萧月愣了一下，打开储物戒指看了看，一团白色的物体出现在了戒指里，而那团白色物体的名字就是“源牛奶”，既然能采集到，那么就如同自己猜测的一样了，看了看不知道在笑什么的丝雨，萧月决定多采集一些再回，因为他不知道制作牛奶要用几个“源牛奶”。
    “我们回城吧，不然把这个小丫头饿死了就麻烦了。”萧月采集到10个“源牛奶”，就停止了对野牛的杀戮，来到天机628面前，看着眼睛滴溜溜转的丝雨，他不由的笑了一下。
    “好的，不虚此行，今天我才知道什么叫高人了，我可以把你刚才杀野牛的视频发布出去吗？”天机628认真的看了萧月一眼，压下心中的激动惊讶问道。
    “可以。”萧月想了一下，答应了她的请求，有丝雨他现在估计彻底的红了，也不建议再红的厉害一点。
    “谢谢！我得制作这段视频去了，以后有机会了再见，丝雨再见。”天机628在丝雨的脸蛋上亲了一口，把丝雨还给萧月下线了。
    “请问可以制作牛奶吗？”走进商店，萧月轻声对NPC问道。
    “可以？你采集到源牛奶了吗？”NPC眼睛一亮，看着萧月问道。
    “采集到了。是这些吗？”萧月拿出了一份“源牛奶”。
    “是地。牛奶终于可以重现世间了。一份‘源牛奶’可以制作一瓶牛奶。由于你是第一个制作地玩家。我们只收取你一瓶80个铜币地手续费。
    萧月愣了一下。自己提供源材料。第一个优惠了之后还要80个铜币地手续费。源牛奶卖出价格是50铜币。那么这一瓶牛奶地成本价竟然高达130铜币。
    “制作10份吧！”贵虽然贵了点。但萧月还是必须得制作。他可不想把小丫头给饿死了。递上10份源牛奶和8银币。等了大约10秒钟。NPC给了萧月10个装着白色液体地小瓶子。每个瓶子竟然还附带一根吸管。
    “喝吧！”萧月终于松了一口气。他刚才很担心万一真地找不到牛奶把这个丫头给饿死了。
    “好喝。爸爸你要不要喝一口？”丝雨聪明地吸了一口。感觉非常好喝。看着萧月问道。
    “爸爸不喝，丝雨快喝吧。”萧月笑了一下，这个小家伙闹归闹，还挺懂事的。
    “哦！”丝雨一口气把一瓶牛奶喝光，瓶子一扔，张开两只手说道：“我还要。”
    萧月看了看丝雨，把一瓶牛奶插上吸管又放进了她手里，丝雨喝完了竟然还要，萧月疑惑的又给了她一瓶，直到第6瓶结束，丝雨才不再要了，打了一个饱嗝说道：“吃饱了真好，该睡觉觉了。”
    在商店看着丝雨喝牛奶的一众人，集体晕倒在了地上，萧月扶着柜台，勉强能够站立着，看着丝雨无奈的说道：“你属猪的啊！怎么吃饱了就睡。”
    “猪是什么东西？”丝雨疑惑的问道。
    “一种很可爱的动物，胖胖的，肉很好吃。”萧月解释道。
    “我才不是猪呢，只是我一个小孩子，吃饱了不睡觉还能干吗？”丝雨一副里说当然的说道。
    “哦！那你睡觉吧。”萧月想了一下，觉得她也只有睡觉这一点作用了，就把她收回了宠物空间，因为他总不能抱着睡觉的丝雨去杀野牛吧，这一顿吃6瓶奶，他有种养活不起这个丫头的感觉。
    人们看着那个可爱的小孩突然消失，更加肯定萧月是带着孩子在玩游戏了，对于小女孩那句“吃饱了真好”人们浮想出了很多故事，一时间无数同情、鄙视的目光落在了萧月身上，萧月感到怕怕的急忙溜出了商店，出了城他感觉那种无形的压力才消失不见，想着这一顿6瓶牛奶的量，萧月就感觉一阵头大，急忙杀向了野牛区。
    在疯狂屠杀野牛采集“源牛奶”的萧月，绝对不知道，他现在红到什么程度，一段杀野牛的视频，让他成为了人们眼中的高手，成为了无数有野心人想拉拢的对象，一段丝雨在商店喝奶的视频，让他的身世成为了无所人的猜测源头，而关于他的身世，短短的时间出现了上百个版本，或凄惨或悲情，反正没有一个人往好的方面想的。
    “吃饱了真好”这句话成为了无数人饭后的笑闹语，但这句话同时也扣动了无数人的心，但在猜测的背后，也有无数的人在想事实的真相，华夏集团虚境客服部一时间电话无数，有上万个电话在等待着，而他们所问的都是同一个问题――“小孩子是怎么进入游戏的？”
    对于这个问题，客服部的人，早接到了上层的通知，全部以“涉及玩家资料，不便透露”为由拒绝了，得到这个不是答案的答案的人离去了，而更多的人依然在询问着这个问题。
    “师父？”韩雯下线，看着异常火热的论坛，打开这段命名为《吃饱了真好》的视频，看到里面那个熟悉的身影就愣住了，心中有着太多太多的疑问。
    “哈哈哈！吃饱了真好，师父这下惨了。”看完整段视频，韩雯不由的笑了起来，也许别人不清楚具体怎么回事，但她绝对一清二楚，她没想到师父竟然有了一个女儿般的宠物，不过她马上就想到了师父以后悲惨的生活。
    “表哥！嘭！”刚刚下线的萧月，听着梅莎的大喊，接着房间门就被重重的撞开了。
    求票票，求收藏，大家看完不要忘记收藏一下，谢谢！





    正文 第四十四章 吃饱了真好（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:47 本章字数:2630

    “莎莎，你干什么，撞烂了门你负责修好啊！”萧月不明白的看着梅莎，不知道有什么事情让她怎么着急。
    “月月哥，你什么时候有了一个女儿？”梅莎疑惑的看着萧月。
    “哦！你是说丝雨吧，她是我游戏里的宠物。”萧月笑着把事情解释了一下，他没想到让梅莎这么着急的竟然是因为丝雨。
    “宠物？月月哥你竟然是第一个拥有宠物的人？”梅莎马上联想到另一件事，惊讶的看着萧月。
    “不是，第一个是雯雯，她虚境中的名字叫绝世小恶魔。”萧月笑着解释了一下。
    “天哪！雯雯就是绝世小恶魔啊！还是第一个开启宠物系统的人！”梅莎两眼冒星星的说道，一副崇拜的样子，突然想到自己找表哥还有事，急忙说道：“月月哥，我虚境里面还有几十个银币，我也不用，你拿过去先养活丝雨吧。”
    “呵呵！谢谢莎莎了，表哥杀死年兽可是暴出3个金币的啊，养活丝雨不成问题，你就好好玩你的吧，不用担心表哥。”萧月笑了下，这个表妹还真不错啊，第一时间想到把钱给他。
    “原来表哥你这么有钱，害我白担心了，我去练功了。”梅莎笑着跑了出去，本来想着表哥刚出新手村，应该和她刚出新手村时一样的穷，但却忘记了表哥可是独自一个人杀死了一只年兽的。
    “晕！这都什么和什么啊，人的想象力还真是无穷的啊！”看着几百个版本的故事，萧月除了无言还是无言。
    “555555555！”萧月进入游戏刚把丝雨从宠物空间放出来，就看到小家伙在一个颈儿的抹眼泪，萧月不明白这是怎么了，把小家伙抱起来，笑着问道：“谁惹我们的小丝雨了，哭的这么伤心。”
    “就是你，臭爸爸，坏爸爸，把丝雨一个人关进黑房子。”丝雨边哭边说道，那模样非常的可怜凄惨。
    “啊！对不起！爸爸不知道。以后再也不把丝雨关进黑房子了。”萧月愣了一下。马上就明白了是怎么回事了。
    “真地？”丝雨抹了把眼泪。不相信地问道。
    “真地。爸爸保证！”萧月给小家伙把哭花了地脸擦了擦。做了一个保证地手势。
    “我就知道爸爸最好了。”丝雨伸起头在萧月脸上亲了一口。
    “那如果爸爸下线你怎么办？”萧月想到一个严重地问题。为难地看着小家伙。
    “我可以独自呆在外面地。爸爸上线只要呼唤丝雨。丝雨马上就能来到爸爸身边。”丝雨想了一下。说出了一番让萧月震惊而高兴地话。萧月现在有点搞不明白了。这个小家伙到底还算不算作宠物。
    “哦！那爸爸打怪的时候你怎么办？”萧月想着，小家伙能解决他一个问题，这个问题说不定也能解决了。
    “我可以躲在安全的地方，我也能更快的长大，长大了我就可以帮爸爸一起杀怪了。”丝雨挥舞了一下她的小拳头，一脸认真的样子看着萧月。
    “呵呵！那我的小丝雨就要快快长大了。”萧月笑了一下，他想到宠物设定关于宠物成长的方式，呼出宠物页面，上面没有调节经验分配的，呼出属性栏看了看，在属性的最下面，又多出了两项，一个是调节主人分配给宠物经验的，另一个是调节宠物分配给主人经验的，萧月把系统默认的主人分配给宠物的经验20％，调成了最大50％，把宠物分配给主人的经验调成了最小1％。
    “老实在这里带着，爸爸去打怪了。”在野牛区外，萧月找了一片平坦空旷，没有怪的地方把丝雨放在了地上。
    “嗯！”丝雨轻轻的点了点头。
    萧月向前走了两步，不放心的转头看看，发觉小家伙很老实，快步走向了野牛，附魔弑神刃冒着淡淡的红光斩向了野牛，边杀野牛，萧月边留意着不远处的丝雨。
    “可怜的小家伙，怎么就睡着了呢。”看着丝雨躺在了地上，萧月疑惑的走了过来，看着躺在地上睡着的小家伙，心疼的抱了起来。
    “请问有婴儿床卖吗？”萧月抱着熟睡的丝雨，走进了杂货店。
    “没有，不过可以定做。”NPC笑着回到道。
    “哦！定做一张床要多少钱，多长时间？”萧月想了一下问道。
    “半天时间就够了，费用1金币，是给这个小可爱用的吗？”NPC看着丝雨，眼中竟然是一片温情。
    “是给她用的，给我定做一张吧，麻烦做漂亮舒适一点，最好适合放在野外的。”萧月笑了下，说出了他的要求并且递上了1金币，在虚境中绝对不会发生NPC黑玩家的事情。
    “没问题，你是第一个定做的客户，而且小家伙也这么可爱，就收50个银币好了。”NPC给萧月找回了钱，萧月愣了一下收下了，他也不知道真正的原因是第一个还是第二个，也许两个原因都有吧。
    “谢谢！”萧月感谢了一声，来到商店制作了26瓶牛奶，加上昨天剩下的4瓶，他不用再担心闹奶荒了。
    “就是他！”一个声音在萧月右边响起，几个身影向萧月跑来。
    “嘘！”萧月转头看了一下，对几个向他跑来的女孩子做了一个小声的手势，指了指睡的正香的丝雨。
    几个十七八岁的女孩，马上闭上嘴，轻手轻脚的走到萧月身边，眼睛盯着萧月怀里的丝雨看了看，落月飞星看着萧月，小声的说道：“可以找个地方聊聊吗？”
    “可以，去酒楼吧。”萧月看着这八个显露名字，明显是一个组合的女孩笑了一下。
    “相逢就是缘分，我相信各位都是为丝雨来的，我首先谢谢各位的关心，这一杯敬八位美丽的姑娘。”萧月笑着端起了酒杯，这几个女孩的目的他非常清楚。
    “好！我们干了。”隐隐有大姐头架势的落月飞云非常豪爽的带头把酒干了，其他人也都跟着干了，虚境中喝酒会有醉的感觉，但绝对不会出现酒醉后的难受。
    “你们一定有很多疑问，想问什么就问吧。”萧月把主动全交给了八位女孩，他还没想好怎么说，只能用问答式了。
    “丝雨真的是你女儿？”看着萧月的年龄也不大，落月飞云对于萧月有这么个女儿感到疑惑，第一个提出了问题。
    看书的兄弟们，给张票，给个收藏吧！





    正文 第四十五章 吃饱了真好（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:49 本章字数:2557

    “是的！”萧月点了点头，心中加了一句“游戏里的”不过想想，如果现实中有这么个女儿，也是件不错的事情，估计最高兴的要属他妈妈和爸爸了，可是这个孩子她妈的问题就不好解决了。
    “那丝雨的妈妈呢？”落月飞雨问出了最关键的一个问题。
    “唉！你们看我帅吗？”萧月叹了一口气问道。
    “算不上个帅哥，但也不是很难看。”落月飞针很老实的说道，在其他人瞪着她的情况下，吐吐舌头不说话了。
    “那你们觉得我象个有钱人吗？”萧月接着问道。
    “按照目前的情况来推断，你不是个有钱人。”人们都陷入了沉思，因为有钱没钱这个问题不是能看出来的，落月飞雪最先打破沉默回到了萧月。
    “丝雨没有妈妈，所以她见了年轻女子总爱叫妈妈，游戏给了我机会，我相信通过游戏，一定能让她过上好的生活，发生昨天那样的事件，是个偶然，谁知道游戏里没有牛奶卖，让小家伙受饿了，以后那样的事情不会再发生了。”萧月在他们问第一个问题的时候就在想，只是发觉他实在不是编故事的聊，就实话实说了，只是他的实话说的模棱两可的，让八个饱含同情心的人产生了误解。
    “谢谢你们的关心，我相信我有能力养活女儿，只是不希望我平静的生活被打扰。”萧月知道她们一定开了摄像功能，其实他很想煽情一番，只是发觉真的煽不来，就只能说这么句话了，他希望能够通过落月传递给所有的人，他可不希望天天在城里被人堵，被人参观的。
    “嗯！我们明白了，这一顿就算我们请客吧。”落月飞云笑了一下，看着萧月的眼光有点欣赏了。
    “没问题！我再客气就是矫情了，谢谢几位美女的款待，我该去升级了，我们有缘再见。”萧月毫不客气的答应了，对几个女孩提出了告别的意思。
    “好，有缘再见。”落月飞云笑着说了一声，在萧月的身影出了包厢之后，她陷入了沉思。
    “对‘冰月’这个人你们怎么看？”停止沉思。飞云抬起头问道。
    “我相信他说地话。可又有很多不明白地地方。虽然接触地时间不长。但我觉得他是个人物。”一直没有说话地落月飞贼说出了她地想法。虽然萧月看似交代了一些东西。但仔细想想。和什么都没说一个样。
    其他人赞同地点了点头。落月飞云笑了一下说道：“飞剑把视频发出去吧。既然他想通过我们地手告诉人们一个信息。那么我们就帮他这个忙。多一个朋友就多一条路。”
    “落月。终有一天会走在前列地组织。”走出酒楼。在落月地人评价萧月地时候。萧月给给予了落月很高地评价。
    “谢谢！非常漂亮。”看着眼前漂亮地婴儿床。萧月由衷地赞美了一声。
    “好漂亮啊！这是给我地吗？”丝雨刚好睡醒。就看到眼前粉色地卡通床。眼睛一转不转地盯着。
    “是你的！”萧月笑了一下说道，这个小家伙醒来的还真是时候。
    “谢谢爸爸，谢谢老爷爷！”丝雨再一次暴发出了超高的智商，竟然知道是眼前这个老爷爷给她做的床。
    “呵呵！你这个小家伙喜欢就好。”老人一副慈祥的样子看着丝雨，眼神中仿佛有点特别的东西。
    萧月收起床，告别老人向外面走去，在他走出去后，老人看着他消失的地方说道：“小公主出世了，有这个年轻人在身边，我们也能放心了，只是……，唉！以后的事情以后再说吧。”
    有了床之后，萧月杀野牛的时候，丝雨总是在床上躺着，晒着太阳，享受着经验，两天的时间，丝雨已经升到了4级，可丝雨除了多了个等级显示之外，其他依然是什么也没有，唯一让萧月感到高兴的是，丝雨竟然有自己的储物空间，床和牛奶现在都她自己保管了。
    “你这是打劫了多少啊？”萧月看着韩雯开着装满了东西的船驶来，感觉有点无奈，走的时候拉走了半船，回来拉回来一船，他还真的是有赚不陪。
    “爷爷奶奶和外公外婆他们给我那么多，我只拉过来一部分，其他的都扔爸爸营地了。”韩雯把船停好，边往下搬东西边说道。
    “你这么多东西，怎么不和你老爸借几个人来搬，我们自己搬又得累个半死。”看徒弟都劳动了，当师父的也不能闲着了，开始从穿上往下卸东西。
    “唉！我怎么就忘记了呢，自己搬吧，全当劳动了。”韩雯愣了一下，无奈的说道，她装好船想着师父就开着跑回来了，根本忽略了这些东西还得卸下来的。
    “咦！你们在干什么呢？”梅莎听着后面有声音，好奇的过来一看，就看到两个忙碌的声音。
    “你说干什么呢，快下来搬东西，这个是我徒弟韩雯，这个是我表妹梅莎。”萧月给两个人做了个介绍。
    “雯雯你好！终于见到你了。”梅莎跳到船上，高兴的看着韩雯，虽然萧月对她说过韩雯是个小女孩，但她却不怎么相信，现在一见，没想到还真是个小女孩。
    “姑姑你好！”韩雯笑着冲梅莎打了个招呼，只是这个称呼让梅莎愣住了，而萧月除了笑还是笑，他知道韩雯是故意的。
    “姑姑？叫我莎莎姐就好了。”梅莎一想，也就明白了韩雯为什么叫她姑姑了。
    “哦！莎莎姐好。”韩雯更正了称呼，又向梅莎重新打招呼。
    “你怎么带这么多东西回来？”终于把东西都搬进了仓库，梅莎好奇的问道。
    “爷爷奶奶怕我饿着，给我装了一卡车，外公和外婆当然也不能落后了，也是一卡车，东西昨天就到了，我是今天回来去爸爸那里开船才知道的。”韩雯笑着解释了一下，对这些老人的爱她有点无奈的感觉，不过她很开心有人这样爱她。
    “呵呵！休息下，陪我练功啊！”梅莎一直在等韩雯，如今见到了，怎么能不急呢，自己这些天可是一个人练的很辛苦的。
    “莎莎刚开始学习招式，你陪她多练练，她一个人练提高太慢了。”萧月看着韩雯不解的眼神，给她解释了一下。
    求票票，求收藏！





    正文 第四十六章 变态技能（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:52 本章字数:2502

    “唉！不打了，月月哥不是说你也是地级的吗？怎么这么厉害？”梅莎连韩雯衣角都没碰到一下，可她却被韩雯揍的浑身疼，郁闷的叫了停战，用怀疑的眼光看着韩雯。
    “这就是熟悉招式用运和不熟悉的差距，招式是死的人，人是活的，你刚才招式用的太死了。”萧月笑着解释道。
    “可你也下手太狠了吧。”梅莎看着韩雯，用手揉着发疼的地方。
    “师父以前就是这样教我的啊，师父说过，只有打的痛点，才能记的深点，其实我已经手下留情了，不用感谢我，如果下次你要求我下手重点，我绝对不会再象这么轻了。”韩雯笑着说道。
    “你们狠，帮我抹点伤药没问题吧。”梅莎无奈的，她总有一种上当受骗的感觉。
    “没问题，师父制的药很不错的，最多三天，莎莎姐你绝对比挨打之前还要好，就又可以接受我的敲打了。”韩雯满脸笑意，只是这话听在梅莎耳中，就有点发寒的感觉了，她可不是个受虐狂。
    “其实是师父让我下手重点的，不过这样对莎莎姐你也有好处，不能在生死中磨炼自己，那就在痛苦中成长吧，想把一个失落千年的门派发扬广大，付出的东西比你想象的要多。”韩雯边给梅莎按摩上药，边对她说道。
    “雯雯，你是不是觉得姐姐很没用？”梅莎忍着疼痛，语气低落的问道。
    “不是的，莎莎姐你已经很不错了，几天的时间能把招式练的这么熟练，但你刚才和我对战的时候，有点心急，还有就是并不是剑法不能用拳或者掌来使的，不要让招式限定你，而你要去限定招式，只有这样才能成为一个真正的强者。”韩雯说出了以前师父对她说过的话，她觉得梅莎已经非常不错了，这么短的时间能把招式用运的这么熟练，绝对付出了很大的努力。
    “是不是最后要达到无招的地步？”梅莎想了一下问道。
    “差不多吧，但现在你最重要的是把4套功夫融合在一起，至于无招等你到了一定的程度就自然而然的转变了，在虚境中你是近战类的吧，招式在里面是可以使用的，只是没有技能加成，你可以利用各种怪物来熟悉招式的，其实练武并不一定勤奋练习就能提高，顿悟是很重要的，自己要学会总结和创新，不然永远达不到某个高度。”韩雯语重心长的说出了一番话，梅莎陷入了沉思，连韩雯什么时候离开也不知道。
    “雯雯。你说我是不是错了？”站在山崖上。萧月看着海面问道。
    “不知道！对莎莎姐来说。这也许就是她地命运吧。其实对又怎么样。错又怎么样。只要过地开心就心了。其他地管那么多干吗。师父你老说问心无愧。但我们地心中都有愧啊。不说这些年有多少人死在我们手上。就说我们对家人。为他们做过点什么。即使不能让他们成为象我们一样地高手。但让他们多活几年还是可以地。我把养生功法交给了我爷爷奶奶外公外婆他们。师父你不会怪我吧？”韩雯从梅莎地房间走出来。在屋里没找到师父。她就知道师父在这里。站在师父身边同样看着大海。如果现在有人。一定会发现两个人地眼神是那么地想象。
    “怪你干吗？让你爷爷和外公把这套功法推广了吧。就当我们为这个国家。这个社会做点贡献吧。看来你这次北京收获不小啊。”海浪地翻滚。韩雯地话。让萧月一直想不明白地问题忽然有点想通了。心境产生了一个不小地变化。
    “恭喜师父！你又有所突破了。”韩雯体会到师父身上地变化。高兴地笑了一下。“是啊！收获很大。明天开始。我要去爸爸地军营了。帮他训练一下那些菜鸟特种兵。师父你和我一起去吧。好久没有当过教官了。很怀念啊！”
    “你和莎莎一起去吧。师父还有事情要忙。她还有几天开学。让她去军营里锻炼一下。”萧月看了看韩雯。觉得这个徒弟一个年过地真长大了。
    “哦！”韩雯点了点头。她清楚师父有什么事情做。
    下午韩雯和梅莎两个人一起离开了，对于去军营梅莎显得很激动，想都没想的同意了，山上又恢复了安静，萧月一个人坐在山崖上，静静的想着，直到太阳落山，他才离开。
    “丝雨！”萧月轻声叫了一声，眼前白光一闪，丝雨直接被传送过来了。
    “爸爸你来了啊！我正在和几个姐姐一起玩呢。”丝雨看起来很高兴的样子。
    “哦！那你过去和姐姐们打声招呼，我们去升级去。”萧月笑了笑，看来他下线之后，这个丫头的日子过的反而更好了。
    “姐姐们再见！”丝雨在萧月怀里冲刚才和她一起玩的几个女孩子挥手告别，和萧月一起再次来到野牛区。
    “你不睡觉了？”萧月看丝雨没把她的床拿出来，好奇的问道。
    “爸爸你当我是猪啊！”丝雨没好气的给了萧月一个白眼，她现在可弄懂了猪是什么东西了。
    “不要乱跑啊！”萧月再次叮嘱一声，挥动着附魔弑神刃杀向了野牛，三天的时间在杀野牛中很快过去了，萧月的等级在半天前升到了12级，斩杀了一头野牛，萧月正在采集，突然听丝雨喊道：“爸爸，爸爸，我升级了。”
    萧月听着一喜，采集完野牛，急忙跑到了丝雨身边，这个小家伙终于十级了，仔细看了看小家伙外表没什么变化，正在以后之时，丝雨突然张开了嘴，萧月的眼睛不由的睁大了，在丝雨的嘴中，他看到了四颗门牙，小小的非常可爱。
    “呵呵！能咬人了啊！”萧月抹了抹丝雨的四颗牙齿，感觉小小的还挺锋利。
    “啊！你怎么咬人啊！”感觉手指一疼，萧月急忙把手指收了回来，看着在笑的丝雨不明白的问道。
    “爸爸你让我咬人的啊，爸爸你是人，我就咬了啊。”丝雨说出了属于她的那套逻辑，萧月无奈的看了看，对于她这种超人的思想，他现在已经不能说什么了，捏了捏丝雨的鼻子，打开属于丝雨的页面看了起来，幼生期变为了幼儿期，属性依然没有出现，不过有了一个技能，看来小家伙还真不是无用的。
    求票票，求收藏！





    正文 第四十七章 变态技能（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:56 本章字数:2556

    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测，战斗状态中无法打开空间。
    看着这个应该是空间系的技能，萧月有点疑惑的问道：“你这个技能是什么样的？”
    “就是这样的！”丝雨小手挥了一下，萧月没有感到任何的变化。
    “爸爸，你摸摸我就明白了。”丝雨笑着提示道。
    萧月伸手向丝雨摸去，但怎么也摸不到，感觉不到一点阻力，但他的手总滑向一边，萧月惊讶的看着丝雨，有了这个技能，他就不再担心小家伙的安危了，可惜他想的还是太简单了，这个技能的强大远远不止这点。
    “爸爸，只有你能看到我哦，别人都是看不到我的。”丝雨在萧月身边走了一圈，抛给了萧月一个更大的震惊。
    “什么？你是说你这样走动，别人也看不到你、摸不到你？”萧月惊讶的问道。
    “是的！”丝雨高兴的点了点头。
    “晕！太逆天了，你这个技能可以用到爸爸身上吗？”萧月期待的看着丝雨。
    “不行！”丝雨摇了摇头，直接让萧月的希望破灭了。
    “不能就不能吧，能把你保护好了就行了。”萧月笑了一下，觉得自己太有点异想天开了，这样的技能如果能用到玩家身上，那不就是无敌的存在了。
    “跟爸爸进里面去。”萧月终于不用只在外围杀野牛了。可以带着小家伙深入野牛去区了。
    “好地！爸爸你前面杀就好了。我后面能跟地上来。”丝雨高兴地笑了一下。很是自信地说道。
    “雷！”附魔弑神刃上燃起淡淡地火光。萧月身影一动。向着一只野牛杀去。命中野牛颈部地一刀。给野牛带来了上千地伤害。野牛吃痛两只角向萧月撞来。
    “采集术！”伴随着一头头牛倒地。萧月收获着牛皮和源牛奶。向着野牛密集地地方一步步地走去。三头牛向萧月冲来。萧月不慌不忙地后退半步。身子向左一动了一下。躲过了三头牛地攻击同时。附魔弑神刃快速地晃动了三下。在三头牛地颈部都留下了一道伤痕。
    萧月身影不停地闪动。野牛身上地伤口越来越多。野牛地生命在一截一截地下降。三头野牛一头接一头地倒地。萧月采集完又杀向了其他地野牛。
    “爸爸！我睡觉了。你慢慢杀吧！”丝雨在野牛群中逛了一会儿。把自己地床拿出来。麻利地爬进去。冲萧月喊了一声就悠闲地睡了。
    “睡吧！”萧月看了看丝雨睡的位置，不佩服都不行，竟然睡在了野牛最密集的地方，估计他杀的再快，也不可能把这片的野牛给清光了，对于丝雨的智商，他有着很大的疑问，但又不知道该去问谁。
    “爸爸要下线了，我们回城吧。”在线时间快到了，萧月不得不叫醒丝雨，对于这个小家伙的睡眠时间他感到佩服，竟然睡了6个小时了。
    “你怎么飘着？”看着丝雨收起床竟然双脚不沾地的漂在他身边，萧月又惊讶了一下。
    “这样走路快一点啊！不然我着小脚小腿的什么时候才能走回去啊！”丝雨晃了晃她那两条小腿，身体竟然快速的向前飞去。
    “这也太变态了吧。”萧月加快了速度，赶上丝雨无奈的说道。
    “丝雨你知道怎么回城？”萧月看丝雨一路向城飘去，感觉很惊讶，这个小家伙竟然认识回城的路。
    “知道啊！都走过几次了，我怎么可能还不知道，我可是很聪明的。”丝雨很自豪的说道。
    “是啊！我们的丝雨最聪明了。”萧月笑着夸了一下丝雨。
    “爸爸，抱抱！”快到城门口的时候，丝雨突然停下来把她的技能撤掉了，张开手臂冲萧月喊道。
    “呵呵！你也太聪明了点吧。”萧月抱起丝雨，高兴的捏了捏她的脸蛋，换来了小家伙的白眼抗议。
    “咦！怎么100％了不升中级。”萧月看着雷诀的经验达到了100％，但等级竟然还是初级的，感觉有点奇怪。
    “难道是要全部升级到100％才升中级？”萧月想来想去，也只有这种可能了，在“农林城”的周围转了一圈，发觉大部分怪都是属于木系的，萧月不得不离开了“农林城”，回到还算熟悉的“龙渊城”，他记得蟒蛇是属于土属性的，刚好用来炼“风诀”。
    “风！”萧月挥动附魔弑神刃，杀进了蟒蛇群，已经12级的萧月，杀起12级的蟒蛇，要比之前快了一些，经过几个小时的杀戮，萧月发现获得的经验，竟然要比杀野牛多，看来打怪越级太多了，也不见得是最效率的。
    “丝雨？”杀了一段时间的蟒蛇，萧月突然发现小家伙不见了，四处看了看，也没有小家伙的身影，萧月急忙喊了一声。
    “这里！”丝雨听到爸爸喊她，急忙答应了一声。
    “你怎么跑树上了？”萧月听声音来至于右上方，抬头看了一下，丝雨的小脑袋从浓密的树叶中钻了出来。
    “上面凉快啊！”丝雨给了一个让萧月晕倒的答案。
    “那你继续凉快着吧。”看丝雨的头马上缩了回去，萧月非常无奈的笑了笑，这绝对是个享受主义者。
    “走了，我们换地方。”等级升到14级之后，萧月的风诀也满了，看了看怪物分布图，在蟒蛇的东面，有一种叫赤蛇的，听名字萧月觉得有可能是火属性的。
    赤蛇：15级，生命20000，攻击63～68，防御41，魔法防御48，30％几率产生灼伤伤害，伤害10/S。
    “风！”……“暗！”把其中魔诀都试了遍，萧月发现自己猜测的没错，赤蛇是火属性的，用水诀来攻击伤害是最大的，附魔弑神刃不断的挥舞着，一条条化作了萧月的经验和蛇胆，在赤蛇身上嫩构采集到的只有蛇胆
    “月月哥，你在哪个城，我15级了，来看看你和丝雨。”刚杀了一会儿赤蛇，萧月就收到了梅莎的消息，学校已经开学，梅莎在军营中被敲打了几天，回学校过她的学生生活去了。
    看完的朋友，不要忘记收藏推荐一下，谢谢！





    正文 第四十八章 变态技能（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:57 本章字数:2605

    大家给张票票给个收藏吧，谢谢了！
    “龙渊城，万蛇岭2167，3458。”萧月告诉了梅莎城镇名，给了她一个坐标，让她自己找过来。
    “收到，我们一会儿就到。”梅莎给萧月回了一个消息，就和姐妹们传送到了龙渊城，出了传送阵几个人就向商店而去。
    “各位美女好！”萧月看到梅莎她们，把一条赤蛇解决了，就快步走到了她们面前。
    “丝雨呢？”看只有萧月一个人，梅莎疑惑的问道。
    “我在这里啊！”丝雨的声音在她们的右边响起，几个人转头看了看，没有看到人啊，疑惑的相互看了看，目光一转都落在了我身上。
    “别闹了，快出来！”她们看不见丝雨，可不代表萧月看不到，丝雨在她们右边说完话，几乎是眨眼的时间，就飘到了她们的左边。
    “咯咯咯咯！姐姐们好！”丝雨笑着出现在她们的左边向她们问好，萧月感觉在他下线后，那些人对丝雨的教育是很大的，最少丝雨现在见了女的不都叫妈妈了。
    “丝雨好，这是姐姐给你卖的！”梅莎准备好的礼物给了丝雨，丝雨毫不客气的收下了，冲给她礼物的每一个人甜甜的说了一声“谢谢姐姐”。
    “她叫你怎么叫姐姐，不是应该叫姑姑的吗？”蓝色羽翼听着丝雨对星辰恋月的称呼，感到疑惑的问道。
    “丝雨不是我现实的女儿，而是我虚境中的女儿。”萧月笑着解释了一下，这个秘密绝对保守不住的，估计现在已经有人猜测到丝雨是个宠物了，只是没有确定而已，这几个是梅莎的朋友，没必要瞒着她们，萧月打算告诉她们真相。
    “什么意思？”蓝色羽翼疑惑地问道。
    “丝雨是我地宠物。出生就叫我妈妈地。被我更正后就叫爸爸了。论坛上地所有消息。都是人们地猜测。”萧月笑了一下。谣言地可怕之处就是。当说地人多了也就是事实了。
    “人形宠物。什么阶级地？”风铃惊讶地问道。
    “不知道。不过应该不会太低了。”萧月很老实地说道。可是对于他地实话。相信地人不多。
    “刚才我怎么看不到你呢？”梅莎把丝雨抱在怀里。捏着丝雨地小鼻子问道。
    “你笨呗！”丝雨摇着脑袋挣脱了梅莎地虐待。没好气地说道。
    “那是她的技能，就能让自己藏起来，好像没什么大用的。”萧月把丝雨的技能简单说了一下，只是引起了丝雨的不满，冲他翻了几个白眼。
    “呵呵！好可爱的小家伙。”几个人都被丝雨的表情逗笑了。
    “我的装备呢？”梅莎突然想到来这里的另一件事，笑着问道。
    “在丝雨那里，丝雨把装备给你姐姐。”萧月指了指丝雨，租仓库是要钱的，知道丝雨有自己的空间，他就把不多几件东西都交给丝雨保管了，小家伙很乐意当这个小管家。
    “不给！除非让我捏捏你的鼻子。”丝雨趁机要挟道。
    “捏吧！”梅莎绝对没想到，东西会在这个小家伙手里。
    “不好玩啊，怎么老有人捏我鼻子呢？”丝雨疑惑的把梅莎要的装备拿了出来。
    “那是因为你可爱！”梅莎抢过装备，又捏了捏丝雨的鼻子。
    “还有几件其他职业的装备，你们要不要。”萧月想了一下，装备留着也没什么用，还不如都给她们呢。
    “要啊！”梅莎急忙回答道。
    “呵呵！都是好东西，月月哥你要什么装备，我们看有没有。”梅莎笑着把装备都接了过去，丝雨在萧月的暗中吩咐下，留下了那一套道士套装。
    “我要没有职业要求的，我身上这套还是8级的装备。”萧月苦笑了一下，自己的装备很不好找。
    “哦！我这里有一双不要求职业的12级鞋子，只是属性一般，不嫌弃差就拿着用吧。”蓝色羽翼拿出了一双鞋子，她们杀人形怪的时候多点，但不要求职业的装备，这还是第一件。
    “呵呵！谢谢了，再差也比我脚上的好吧。”萧月收下了鞋子，属性再差也是12级的，再说他也不想给别人一种他在施舍人家的感觉，看她们和梅莎的关系不错，也就把她们当成了朋友。
    “打到没有职业限制的装备我们会给你留着，你有什么好东西也要给我们留着啊，当然太好的我们会按市场价来购买的，虚境中的装备太难暴了。”虽然只有人形怪暴装备和钱，装备的暴率也不低，但暴出来的绝大多数都是垃圾，至于极品是很难一见的，反正她们这几个天天刷人形怪的人就没有看到极品。
    “好的！同样如果是极品我也会以市场价购买。”萧月笑了笑，这种直接爽快，金钱和情义分明的人他比较喜欢。
    “我们走了，丝雨再见！”梅莎她们几个人呆了一会儿就离开了，有了几件不错新装备，不去打怪试试怎么能行呢。
    “你还睡？”看着丝雨又把她的床拉出来，萧月无奈的问道。
    “刚睡的正香被爸爸你叫醒了，现在就接着睡了。”丝雨解释了一下，爬上床继续她的睡眠。
    “这丫头不会我下线她疯玩，我上来她就补觉吧。”萧月突然想到一种可能，越想越觉得是这样的，不过想想也是正常的，丝雨又不能和自己一起杀怪，就在一边看着很无聊的，自己又没多少时间陪她玩，而且自己也不知道怎么陪小孩子。
    杀了几天赤蛇萧月已经不记得了，反正在把水诀升到100％的时候，他15级23％的经验，而丝雨依靠着他分给她的50％的经验，升到了12级，不过还是老样子，整天躲在零度空间里不是瞎溜达就是睡觉，过的幽哉的很，萧月从知道丝雨可以自己回城，他就不再回城下线了，在赤蛇区外直接下线，他下线后丝雨一个人跑回城找人玩，现在小家伙绝对的明星人物，走那里都是一堆人围着。
    “爸爸，没牛奶了！”看萧月向她走来，丝雨把手里刚喝完的奶瓶一扔，甜甜的笑了一下。
    “哦！我们回去买吧！”因为他和丝雨的原因，现在杀野牛的玩家多了起来，在商店终于有牛奶卖了，一瓶两银币的价格萧月还能接受的起，他也就懒的去杀野牛采集“源牛奶”了。





    正文 第四十九章 救美也收费（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:29:59 本章字数:2505

    铁爪山猫：16级，生命23000，攻击83～91，防御52，魔法防御41，站在猫山下，萧月对着一只山猫使用了探测术，山猫的属性尽收眼底。
    “哇！猫猫，好丑哦！”萧月感觉自己现在的大脑是久经考验了，估计除了丝雨，没有谁会如此激动的评价一只猫丑的。
    “你自己呆着，爸爸去杀怪了。”萧月笑了一下，向铁爪山猫走去，看到有人接近，铁抓山猫两足一踏，跳跃着向萧月跑了过来。
    “唉！整天打打杀杀的，玩玩‘躲猫猫’多好啊！”丝雨童声童气的叹息声绝对很另类，只是后面的话听的萧月差点一头栽倒。
    “火！”萧月在来猫山之前，就猜测铁爪山猫是属金的，其实在虚境中，一般怪是没有具体属性之分，但细微的差别还是有的，差别虽然小，但对萧月这种转砍要害的人效果却是很大的。
    萧月身影向右一移，附魔弑神刃在山猫锋利的爪子上划了一下，竟然发出了一声金铁相交的声音，看来系统没有骗人，这爪子还真是铁的。
    附魔弑神刃轻挥，铁爪山猫的颈部被萧月刺了一下，铁爪山猫的身上飘起了一个“1238”的伤害值，5％几率的灼烧效果出现，给铁爪山猫造成每秒5的伤害。
    “采集术！”看铁爪山猫死亡后尸体没有消失，萧月明白这又是可以采集的，有点好奇在猫身上能够采集到什么。
    “获得山猫牙一颗。”听着系统的提示，萧月把储物戒指中一颗尖尖的牙齿拿出来，只给出了“制器材料”几个字。
    萧月手中的附魔弑神刃快速的挥动着，每一下的攻击都落在铁爪山猫的颈部，给铁爪山猫造成一个个过千的伤害，踏着铁爪山猫的尸体，萧月向山上走去。
    “呵呵！竟然有人！”看着前面不远处有两队玩家在杀铁爪山猫，萧月不由的笑了笑，从新手村他升级开始，他升级的地方就没有见过过其他人，到不是他有意避开其他人，主要是因为他身上有着种种特殊的原因。
    萧月选择了偏右一点地位置杀了过去。在他看到那两队玩家地时候。那两队玩家也看到了他。看到一个人来猫山。两队人不由地都愣了一下。在虚境中独行侠可是很稀有地。因为一个人不管是攻还是防。你只能侧重于一方面。
    “呵呵！原来是他。”看着萧月一路快速地杀来。插翅虎感觉很惊讶。当萧月走近。他就释然了。因为现在“冰月”地大名没几个人不知道地。
    “高人啊！一个人快赶地上我们半个队了。”和插翅虎同一队伍地羔羊吃狼。用佩服地眼神看着距离他们不远地萧月。
    “步法。羔羊你去试试。”边战斗边观察着萧月地战斗。插翅虎终于看出了点什么。
    “不是吧。让我学那变态。”羔羊吃狼不相信地看着队友。虽然他也敏捷不低地刺客。但自问做不到萧月地一半。
    “没事。有我在你死不了地。”逆天兽医作为队伍里唯一地牧师。给羔羊吃狼打气道。
    “指望你，我估计怎么死的都不知道！”羔羊吃狼鄙视的看了逆天兽医一眼，对他这个名字感觉很不爽，但说归说，羔羊吃狼还是独自冲向了一只铁爪山猫。
    “笨死了！”一个童声突然传到耳中，羔羊吃狼不由的愣了一下。
    “唉！没救了！”一声稚嫩的叹气声，听的其他人笑了起来，如果不是逆天兽医及时的治愈术，羔羊吃狼如同声音说的一样没救了，一个刺客在攻击如此高的铁爪山猫面前发呆，简直和找死没区别。
    “呵呵！是丝雨吧！”插翅虎听着着孩童的声音，就知道是现在的另一个明星人物了。
    “咦！你认识我？”丝雨疑惑的问道，她不记得见过插翅虎的。
    “现在还有不认识你的人吗？”插翅虎转头向四周找了找，没有发现一个人影，心中感到很震惊，不知道这个小孩是怎么藏在自己身边的。
    “咯咯！我这么漂亮可爱，当然没有不认识我的人了。”丝雨很臭屁的自恋了一下。
    “你在什么地方，我怎么看不到你啊？”插翅虎疑惑的问道，听声音丝雨就在他身边，可怎么也看不到，队伍中的其他人也全都很惊讶，他们虽然没见过丝雨，但却知道在龙渊城有这么个无敌的存在，她的名气绝对要比被人们尊称为第一高手的冰月大。
    “就在你右边啊！我不能出去的，出去会被这些丑猫抓的。”丝雨解释了一下。
    “各位朋友好！”看丝雨跑过去了，萧月怎么能不过来和人家打个招呼。
    “你好！对你‘冰月’的大名，我们可是如雷贯耳啊。”插翅虎转头冲萧月笑了一下，他没想到萧月会过来和他们打招呼。
    “呵呵！虚名而已，小家伙总是乱跑，没打扰你们吧。”萧月笑了笑，他可不觉得自己是个什么名人，虽然现在他真的很出名。
    “没有，就是看不到感觉怪怪的。”插翅虎笑了下，能听到声音，看不到人，不感觉怪就奇怪了。
    “出来吧！”萧月笑了笑，让丝雨撤了“零度空间”。
    “呵呵！变态的技能！”插翅虎苦笑了一下，丝雨没有骗她，还真在他右边。
    “叔叔们好！”在一众热心姐姐阿姨的教育下，现在丝雨的智商程度更好了，不用吩咐就懂得叫叔叔了。
    “丝雨好！”人们都和这个可爱的丫头打了声招呼。
    “躲避的时候要注意铁爪山猫身体的动作，一些我们平时不注意，也很细微的动作，可以让你判断出铁爪山猫的下一步攻击位置，其他怪也一样。”萧月转头看着羔羊吃狼，给了他一点提高的诀窍，刚才羔羊吃狼的试验他完全看到了。
    “谢谢！”羔羊吃狼对萧月由衷的道了一声谢，他没想到萧月会告诉他这点诀窍。
    “不用客气，大家升级吧，有空了再聊。”萧月笑了笑，也许这对羔羊吃狼的帮助很大，他不觉得这算什么。
    求票票，求收藏！





    正文 第五十章 救美也收费（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:00 本章字数:2497

    兄弟们票票收藏支持一下，谢谢了！
    萧月慢慢的向猫山上面杀去，随着前行，铁爪山猫的群体越来越大，经常可以看到几十只铁爪山猫聚集在一起的，萧月也只能远远的避开，那么多可不是他能对付的了的。
    “喵！”一声猫叫从右边传来，萧月感到好奇，他杀了不少铁爪山猫了，根本就没有听到叫声，竟然在这里听到了猫叫，一定有特殊的东西，萧月第一个想到的就是BOSS。
    加快速度把眼前的三只铁爪山猫解决了，萧月向右边的一块石头爬了上去，低头一看，自己猜的没错，真是BOSS，个头足有2只铁爪山猫大，不是BOSS还能是什么，不过正有一队女玩家在打，或者准确的说是她们在被BOSS打。
    看了看BOSS，萧月觉得自己有一战之力，冲下面喊道：“美女们，需要帮忙吗？”
    “帅哥，你说我们要帮忙不？”苍天无泪听到声音，抬头就看到一个人坐在上面看热闹，但看不清人长的什么样子。
    “我怎么知道。”萧月笑了笑故意说道。
    “晕！你不会是想让我们求你或者有其他的目的吧。”苍天无泪妩媚的笑了一下。
    “求我就算了吧，不过目的还是有点的。”萧月笑了下，他喊那一声还真是有目的的。
    “什么目的？”苍天无泪依旧是一副妩媚的样子，边射箭边问道。
    “要收费的啊！”萧月给了她一个你很笨的眼神，看战斗形势，他知道她们还能撑一会儿。
    “你！”看着萧月。苍天无泪都不知道该说什么了。无往不利地美色诱惑。今天竟然失败了。
    “爸爸。收费是什么意思？”漂在萧月身边地丝雨。好奇地问道。
    “就是帮她们把那只大猫赶走。她们给我们点钱。劳动是需要收取报酬地。”萧月笑着给丝雨解释了一下。如果他能预料到未来。他绝对不会说这些话了。
    “哦！”丝雨明白地点了点头。她又学会了一点。
    “你还是不是男人？”苍天无泪有点无奈地问道。
    “这个得问我老婆了。”萧月笑了笑。谁规定男人就得冒险去救女人地。而且还是几个不相干地女人。
    “说吧，一个人多少钱？”苍天无泪脸色一寒，生气的问道。
    “每人20银币！”萧月说出了自己早想好的价格，这个价格买10％的经验绝对是很合算的，能来打铁爪山猫的玩家，怎么也都有上百银币的身价了。
    “你怎么不去抢？”苍天无泪怒气冲冲的看着萧月，她们有8个人，如果答应了萧月的价格，那就得付出160银币，虽然这点钱她们还是有的，但花钱和萧月买命觉得很不爽。
    “嗯！这是个好办法，谢谢你的建议。”萧月笑一下，不担心她们会不答应。
    下面的8个女孩都无言了，不知道今天碰上的这是个什么人，萧月也没有说什么，双方陷入了冷战，萧月在上面看着，她们在下面苦苦的抵抗着，她们也想着逃走几个，但形势不允许她们这样做，离开任何一个，BOSS都能轻易攻破她们的防御，把她们眨眨眼功夫全灭。
    “NND，老娘认了！”看着情况越来越危机，而山头上的那个一副幽哉看戏的样子，苍天无泪气愤的骂了一句，抬起头冲萧月喊道：“喂！下来救人吧。”
    “呵呵！先给钱后办事？”萧月笑了笑，没想到会这么快答应，他还以为要挂几个才答应呢。
    “你不相信我们，我们怎么相信你，即使相信你的人品，对你的实力我们也不了解啊！”苍天无泪有些想笑的冲动，这个人把她们当什么了，她们看起来都不傻啊。
    “那随便你们了，信我则生，不信我则死，你们选择吧。”萧月一副无所谓的样子，如果现在不是有BOSS压制着，下面的几个人绝对会先把萧月干掉的。
    “行，算你狠，本姑娘今天认栽了，下来拿钱。”苍天无泪一副你给我等着的样子看着萧月。
    “呵呵！把钱扔你左边的地上就行了。”萧月可没那么傻，下去进入攻击范围那就算进入战斗了，到时候想退就难了。
    “你耍我？”苍天无泪两眼冒火的看着萧月。
    “不会，不会，我是很有诚意的。”萧月摇了摇手，他已经让丝雨悄悄的在苍天无泪旁边等着了。
    “你确定？”苍天无泪向周围看了看，没有看到除了她们还有其他人，抬头问道。
    “确定一定以及肯定。”萧月笑着回答道。
    “来拿吧！”苍天无泪把1金60银扔在了左边的地上，一副看好戏的样子看着萧月，手里的箭利用眼角的余光不断向BOSS射去，这个时候，她可不敢有一点松懈。
    “呵呵！你会为你的选择而高兴的。”萧月的身影化作一道影子，在山石上几个跳跃眨眼间来到了苍天无泪的身边，地上的钱在落地的瞬间就被丝雨捡走了。
    “我牵制住BOSS之后，你们就往远了退，不然如果万一我不小心挂了，你们再被BOSS挂了可和我无关了啊。”萧月在说话的同时，闪着火光的附魔弑神刃向BOSS划去。
    “退！”刺中要害的一击，把BOSS的注意力都吸引到了萧月的身上，萧月冲她们喊了一声，身影一闪躲开了BOSS的一爪，其他人很听话的向后急忙撤退。
    “他竟然是冰月，那么刚才拿走钱的应该是丝雨了。”苍天无泪看到地上的钱消失很惊讶，因为那个时候萧月还在石头上，当用探测术看到这个无耻的人竟然是“冰月”的时候，有些事她就想明白了。
    “姐姐好聪明啊，竟然能够猜到是我拿走了钱。”飘在苍天无泪身边的丝雨，拍着手掌说道。
    “丝雨乖，出来让姐姐看看好不好！”苍天无泪和其他人都感到很震惊，丝雨的话她们都听到了，但没有一个人看到丝雨的，苍天无泪看着声音传来的地方笑着说道。





    正文 第五十一章 救美也收费（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:04 本章字数:2635

    求票票，求收藏!
    “才不呢，看到我你就会把钱抢回去的。”丝雨很聪明的说道。
    “不会的，姐姐怎么会抢丝雨的钱呢，姐姐只是想看看丝雨。”苍天无泪无奈的笑了一下，自己竟然被当作了强盗和骗子，可惜丝雨没有再说一句话，铁了心的不理她。
    “高手就是高手，一个人竟然单挑我们一队人打不过的BOSS。”不会游泳的鱼看着萧月与BOSS的战斗，有点佩服的说道。
    “一个高敏、战斗经验丰富的玩家，有人在旁边的时候，反而会影响他的实力，我们往后退，万一他挂了我们的买命钱也不白花。”苍天无泪的眼光绝对是毒辣的，她看出了萧月的防御和生命绝对不够BOSS一爪子，因为萧月放弃了好多次能够攻击到要害的机会来躲避BOSS的攻击。
    几个人越看越惊讶，她们从来不知道，有人战斗起来可以达到这种程度，凌厉的出击，最恰当的躲避，每一击都把握住了“快、准、狠”三字，而躲的时候，能用半步躲开绝对绝不会迈一步。
    “喵！”BOSS叫了一声，一片巨大的爪影向萧月罩来，萧月听到叫声就知道情况有变，放弃了对BOSS的继续攻击，几乎是在爪影出现的一刹那，他就身体一矮向左边翻滚而去。
    巨大的爪影擦着萧月的身体击在了地上，无数石头碎片四散着飞去，萧月从地上一跳，快速的杀向了BOSS，虽然他看不到BOSS的属性，但他知道，这样的技能一定不能连续使用。
    “强！对他的实力，我不得不说声佩服。”苍天无泪觉得萧月刚才的那一下躲避，虽然狼狈了点，但绝对是最佳的方法和最快速的反应，准确的判断加上冷静的处理，必死的一击竟然让他躲开了。
    “和年兽差不多，就是技能看起来比年兽的要强一点。”战斗中的萧月，心中给出了对BOSS的评价。
    “NND，杀蛇杀习惯了，怎么忘记用毒了呢。”萧月突然想到自己还有一种杀人必备品，急忙趁躲避的时候给附魔弑神刃上涂抹了“噬魂散”，BOSS的身上，马上每秒出现一个20的伤害值。
    “毒！看出他什么职业没？”不会游泳地鱼惊讶地看了萧月一眼。转头问着其他人。
    “不是刺客。也不是盗贼。估计应该是隐藏职业。”萧月附魔弑神刃上地红光每隔10秒就消失又出现一次。苍天无泪可以断定这是技能。而萧月战斗地方式又与刺客和盗贼相似。但刺客和盗贼没有这样地技能。所以苍天无泪能够猜到唯一地可能就是隐藏职业了。
    时间一分一秒地过去了。习惯了BOSS攻击地萧月。战斗虽然还如同之前一样。但给BOSS造成伤害地次数越来越多。BOSS地生命在一点一滴地下降着。
    “喵！”BOSS突然一声大叫。身上出现一片红光。
    “受愤怒所致。铁抓山猫王进入狂化状态。速度＋10％。攻击＋20％。”听着系统地提示音。萧月明白了在BOSS身上发生了什么事。他也知道了BOSS地名字叫铁抓山猫王。对于增加20％地攻击。萧月直接无视。有没有这20％。他只要被击中。绝对是被妙杀地份儿。他比较重视和担心地速度增加10％。铁爪山猫王地速度本就不慢。加上这10。速度估计和自己差不多了。
    “呵！”在铁抓山猫王快速疯狂地攻击下。萧月身影极快地闪动着。躲避着铁抓山猫王地攻击。手中地附魔弑神刃虽然偶尔挥动一下。但每一次挥动都能给铁抓山猫王造成巨大地伤害。
    虽然看不到铁抓山猫王的生命值，但萧月和八个观战的人，都知道铁抓山猫王快完了，果然，没用多长时间，铁抓山猫王轰然倒在了地上，萧月把铁抓山猫王暴的东西快速的捡起，对铁爪几个采集术下去，得到了3颗铁牙。
    “各位美女，任务已经完成，后会无期。”这一停下来，萧月感觉浑身有种疲惫的感觉，刚才这强力的一战，让他的消耗很大，尤其是最后铁抓山猫王狂化之后。
    “我怎么看你有点眼熟？”尘缘看着萧月，总觉得在哪里见过，只是一时想不起来，而同样疑惑的还有画精灵。
    “呵呵！可能我长的太大众化了吧，我还有事先走了，88。”萧月笑了一下，对于这个女孩，他可以肯定以前从没见过。
    “等等！我知道你是谁了？”萧月刚刚转过身，就听另一个声音在身后喊道。
    “我是谁？”萧月疑惑的转过身问道。
    “静静，他就是夺走你初吻的那个人。”画精灵看着尘缘说道，刚才她也在疑惑，不过总算想起来了。
    “哎！虽然赚了你们点钱，但也不能用这种方法来诽谤我吧。”萧月感觉周身空气一寒，退后两步指着画精灵说道。
    “在海云广场，购买虚境头盔的那天，你和静静跌倒在地，你说静静没有刷牙，你不会忘记了吧。”画精灵把事情简单说了一下，她的眼睛一直盯着萧月。
    “啊！”萧月惊呼一声，不相信的看着尘缘，觉得这个世界太小了，竟然在这里能够碰的上，如果他早知道，再多给几个金币也不会来救她们，想打BOSS也等她们被灭了之后。
    “美女啊！我找你找的好苦啊，总算找到你了。”萧月心思急转，看着尘缘激动的说道。
    “找我，找我干吗？”尘缘愣住了，其他人也愣住了，应该说是她们一直在找萧月才对，怎么倒过来了。
    “唉！那天回家之后，我老婆大人看到我们偶然、巧合留下的印记，一怒之下暴打了我一顿跑回娘家去了，说是如果我不给她个说法，就永远不回家，只有姑娘你能证明我的清白了，我一直在找你，可是人海茫茫，找一个人谈何容易，老天有眼啊，让我今天在这里遇到姑娘你，我的家庭，我的幸福有望了。”萧月一脸悲伤的编着故事，看着尘缘的眼神满是激动和欣喜，一段漏洞百出的故事，听的几个女孩子都愣住了。
    “唉！我知道让姑娘你去我老婆家作证有点强人所难，但你是我唯一的希望，我希望姑娘能够考虑一下，我的电话是865XXXX，如果姑娘同意了，打电话通知我，不管结果怎么样，我都将不胜感激，我等你的消息。”萧月满是哀伤的说完，扭头向远处走去，几个陷入故事中的人，没注意到萧月走的很快，他自知自己没有演戏的天分，趁把这几个人忽悠住还不赶紧逃就是傻子了。





    正文 第五十二章 小小道士（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:04 本章字数:2543

    大家看书的同时，不要忘记收藏一下，有票的给张票，谢谢支持！
    “我怎么觉得我们好像被耍了？”苍天无语疑惑的看着其他人，萧月快速的消失，让她感觉到事情很不正常。
    “好像是的。”苍天无泪赞同的点了点头，冷静下来之后，觉得萧月刚才的话绝对不可信。
    “混蛋，不要让我再看到你，我一定不会放过你的。”看着萧月消失的地方，尘缘愤怒的咆哮了起来。
    “他留的电话也是假的？”画精灵疑惑的问道。
    “绝对是，一会儿打打不就知道了。”苍天无泪苦笑了一下，亏大还一直自以为是大姐，觉得自己的阅历要比其他几个强，可今天才知道，自己也是菜鸟一只。
    “你好！这里是滨海公安局林海分局，请问你有什么事？”拨通萧月留下的电话后，就听到那边传来这么个声音，林晨静愣了一下，急忙说道：“不好意思，打错了。”
    “混蛋，竟然留的是公安局的内部电话。”林晨静拿起床上的布娃娃狠狠的砸在了墙上。
    “不要生气了，知道他是冰月，他就跑不了，我们女子报仇，十天半个月不晚，等逮到他，一定让他知道得罪我们的下场，让他求生不得，求死不能。”孔茹拍了拍好姐妹的肩膀，满是杀气的说道。
    “阿嚏！”刚退出游戏的萧月，突然打了个喷嚏，疑惑的自语道：“不会被那几个给惦记上了吧？”笑了笑不再想这些事，该来的总会来的，不管是福是祸，等发生了再说吧。
    “唉！就剩下土诀了，到哪里找水属性的怪呢？”经过半个月的苦练，除了土诀，其他的魔诀都练到100％了，虽然说打不是水属性的怪也可以升级，但经过试验，萧月发现打属性相克的怪，魔诀经验增长速度是打其他怪的1.2倍。
    “哪个城市是海边或者海岛城市？”懒得下线去论坛找资料。萧月发了一个信息给天机628。
    “澎湖城。那边由天机319负责。有事情你可以直接联系她。”天机628地消息很快发来。顺便告诉了萧月那边地负责人。她负责地只是龙渊城。其他城市地事情最好是交给专门地负责人处理。这是天机阁一个默认地规则。
    “好地。谢谢！”萧月道了一声谢。传送道了澎湖城。这些消息他知道是不用付费地。
    “我在传送阵。给我一份怪物分布图。”萧月现在地习惯就是每到一个新城市。就会和天机阁地人买一份怪物分布图。这种习惯不是萧月特有地。而是大多数人都有地。虽然看似很便宜地1银币一张怪物分布图。但在巨大地数量下。那价值就是一个很惊人地数字了。因为萧月储物戒指中就有六个城市地怪物分布图。
    “有什么事可以联系我。”天机319很快给萧月送来了一份怪物分布图。整个天机阁地人。对冰月这个名字绝对要比其他玩家记忆深刻。因为冰月是第一个给天机阁敲警钟地人。
    打开怪物分布图看了看。萧月地视线落在了云雾谷上面。在云雾谷一种叫雾妖地怪。上面标注雾妖地等级是19级。萧月现在已经17级了。杀19级地怪刚好合适。
    “这就是妖啊！”站在云雾谷口，萧月看到了这所谓的妖，样子竟然和人差不多，只是全是由一团雾构成的，看着挺可爱的，向在谷口晃荡的雾妖使用了一个探测术。
    雾妖：19级，生命30000，攻击82～87，防御61，魔法防御73；看着雾妖的属性，萧月又是无奈，攻击不到要害，依然是不破防的，但对这东西的要害，萧月还真没底，只能慢慢找了。
    “土！”萧月快行两步，走到雾妖前面，附魔弑神刃刺向了相对于人来说的心脏位置，一个“1”的伤害值出现，萧月知道雾妖的要害不在这里。
    受到萧月的突然攻击，雾妖手中武器一凝，一把刀出现在手中，快的向萧月砍来，萧月险险的躲开了这突然的一刀，有点惊讶的看着雾妖，没想到这样也可以，那把刀虽然是由雾气构成的，可他绝对不会怀疑刀的锋利度。
    萧月挥动附魔弑神刃在雾妖身上刺着，每一击都换一个地方，除了脚底板，所有的地方都攻击了一遍，萧月无奈的看着雾妖，雾妖竟然没有弱点，这让他的要害攻击彻底无望了，不过好在虽然给雾妖造成的伤害极小，但土诀的经验在预料中的增长，这让萧月有了一点继续杀雾妖的理由。
    萧月右手附魔弑神刃急挥，挡下了雾妖的一拳，左手顺势握拳向雾妖一圈轰去，雾妖竟然被打的后退了两步，头上飘起了一个数字“10”，萧月看的一愣，马上想明白了一些事情，收起附魔弑神刃拳头快速的向雾妖挥去。
    “土！”萧月抱着试一试的想法，给自己的双拳加上了土诀，看到手上出现单单的土黄色光芒，萧月不由的笑了起来。
    萧月的拳头如雨点一样落在雾妖身上，虽然使用后的拳头也只能给雾妖造成20点左右的伤害，但拥有30000生命的雾妖，还是一个接一个的倒在了萧月前进的路上，让萧月没想到的是，雾妖竟然被算作人形怪，挂掉会有一定的几率暴出铜币和装备。
    萧月看着雾妖暴出的装备，觉得虽然垃圾了一点，但省下采集的时间，也是不错的，其实他所谓的垃圾，是和年兽、铁爪山猫王暴的装备比较的，想到铁抓山猫王萧月就感到郁闷，暴出了7件装备，3件白银级的，两件20级盗贼用的，一件20级刺客用的，即使4件铜器，也没有一件是他用的。
    “爸爸，我要钱钱！”看着萧月把雾妖暴出的铜币捡了起来，跟在后面的丝雨马上不高兴的喊道，她现在可是知道钱的作用了。
    “你要钱干什么？”萧月不明白的回头问了一句。
    “买东西啊！”丝雨理所当然的说道。
    “好吧！东西都你捡了。”萧月无奈苦笑了一下，看丝雨的样子不答应绝对不行，把捡东西的任务交给了这个小苦力。
    “你怎么不捡装备啊？”看着丝雨只捡钱不捡装备，萧月不明白的问道。
    “那么丑，我才不要呢。”雾妖暴出的装备，基本都是黑色铁器，的确看起来不漂亮。





    正文 第五十三章 小小道士（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:05 本章字数:2527

    “呃！这些爸爸要了有用，丝雨帮爸爸捡上好不好！”萧月无奈的看了一下丝雨，没想到丝雨是这么个理由，看来这个小家伙还没认识到装备的价值。
    “好吧！”丝雨一副不情愿的样子答应了下来，从此开始萧月就只管杀雾妖，而雾妖只要暴出钱或者是装备，在萧月还没看清是什么东西之时，就会被丝雨收进了她的特殊空间。
    “哥哥，你是隐藏职业拳师吗？。”萧月刚把雾妖解决掉，一直在左边安静看着他战斗的小女孩走过来好奇的看着他。
    “不是！”萧月摇了摇头，在小女孩看他的同时，他也在好奇的看着这个比韩雯还要小的女孩。
    “哦！那哥哥你一定是武器打坏了，没钱买武器对吧，我这里有把剑哥哥你先拿去用吧。”萧月有些佩服这个小女孩的推理能力，看着小女孩手里白色的短剑，他笑了笑。
    “谢谢小妹妹，哥哥不用武器是有其他原因的，你叫什么名字？”虽然用探测术能够看到别人的基本资料，基本资料包括名字、职业和等级，但对一个陌生人用探测术，是很不礼貌的，也会被认为含有敌意的，所以一般时候对于名字人们还是用询问方式的。
    “哦！我叫‘想回地球的兔子’，哥哥你叫什么名字？”小女孩笑着收回没有送出去的剑，看着萧月问道。
    “我叫冰月。”萧月笑了一下，他觉得这是个有意思的名字。
    “啊！哥哥你就是冰月啊，难怪能用拳头砸死雾妖。”想回地球的兔子惊讶的看着萧月，她没想到自己眼中的这个高手，竟然就是被人们称作第一高手的冰月。
    “我是冰月，和我用拳头砸死雾妖有关系？”萧月疑惑的问道，对于云雾谷，他也感到奇怪，在这里已经快一天了，想回地球的兔子竟然是他第一个见到的人，按说雾妖属于人形怪，不应该没有人来打啊，但他就是一个人都没看到。
    “好像没有，冰月哥哥你是不是发现云雾谷没有其他人？”想回地球的兔子点了点头，笑着问道。
    “是啊！你知道这里为什么没有人？”萧月疑惑地看着想回地球地兔子。
    “因为雾妖很特殊。不管任何职业。给雾妖造成地伤害都不大。但雾妖地生命、防御和攻击不比同等级地怪差。所以即使雾妖是人形怪。也没有人来杀地。”想回地球地兔子给萧月解释了一下。
    “哦！”萧月没想到雾妖还有这种特性。经过想回地球地兔子解释。省下了下线查找资料了。不过萧月心中有了一个疑问。“哪你怎么会来这里？”
    “呵呵！我在这里好多天了。对别人来说雾妖很难杀。但对我来说雾妖和其他怪没区别。这里还清净不用抢怪。”想回地球地兔子神秘地笑了笑。她能在这里混。就有她一定地特殊性。
    “哦！你刚才应该不认识我吧？”萧月看着想回地球地兔子。疑惑地问道。
    “不认识啊。如果认出哥哥你就是冰月。我怎么会送你武器呢。堂堂第一高手如果自己连把武器都弄不到。那还叫什么高手。”想回地球地兔子看着萧月。不知道萧月什么意思。
    “对于不认识的陌生人，你就送白银级的武器？”这点让萧月想不明白，因为怎么看想回地球的兔子都不是傻子。
    “呵呵！我看冰月哥哥你杀雾妖，就知道绝对是个高手，而且感觉你这个人还不错，我在旁边看了那么久也没说什么，就想认识一下，如果我没有看错人，那么可以结识一个高手，以后有人欺负我的时候，也能找个帮忙的，如果认错人，也就一把白银武器，现在也许是好东西，但再过几天就是一般的东西了，我也不损失什么。”想回地球的兔子说出了她心底的想法。
    “小小年纪，心眼儿挺多的啊！你今年多大了？”萧月笑了笑，这么小的一个女孩子，就有这种心思，不是一般家庭能够培养出来的。
    “14了，今年读高一。”想回地球的兔子笑着告诉了萧月答案，每个看到她的人，都会怀疑她的年龄，谁让她长着一副可爱的娃娃脸呢，而且她的年龄确实也不大，所以她报年龄的时候，都会报出自己的学历，就是不想让人把她看作小孩子。
    “呵呵！看不出来你还是个天才啊！”萧月笑了笑，就按7岁读书来算，14岁上高一也跳了两级了，这样的人都不是一般人。
    “冰月哥哥你听过没，女人怀才就如同男人怀孕一样，需要很长的时间才能看出来的。”想回地球的兔子认真的说道，对于萧月说她是天才她没有否认。
    “呃！有这么一说吗？我记得原话好像不是这样的。”萧月愣了一下笑了起来，他觉得每一个聪明的孩子，都是很皮的。
    “呵呵！差不多就行了，冰月哥哥你是不是该打怪了。”想回地球的兔子笑了笑，提醒着萧月。
    “好吧，那我们打怪吧。”萧月看着想回地球的兔子一眼，没想到这个小女孩还是个升级狂。
    “不是我们，是冰月哥哥你自己，我在这里看冰月哥哥你打怪，顺便陪丝雨玩会儿，丝雨，出来吧，我知道你在旁边。”想回地球的兔子笑着更正了萧月的一个错误，转头向身边看了看，寻找着丝雨的位置，现在丝雨能够隐身的事情，算不上是秘密了。
    “哦！那你们玩吧。”萧月感到很不明白，好奇的看了看想回地球的兔子什么也没有问。
    “冰月哥哥你不用疑惑，在你刚才和雾妖战斗的时候，我看到点敢兴趣的东西，打算偷学一下，如果冰月哥哥你介意，我就不偷学了。”想回地球的兔子感觉到萧月的眼光，笑着说出了她最真实的目的，她觉得她的这点小心思没什么不好见人的。
    “呵呵！你想偷学什么就尽管偷学，哥哥绝对不会藏私的，丝雨出来陪你姐姐玩，爸爸去杀怪了。”萧月愣了一下，没想到这个小女孩会这么坦白直接，对这个小女孩的好感也又加深了一些，玲珑的心思，直率的性格，让他对想回地球的兔子又高看了几分。
    “好的！爸爸你去吧。”丝雨显出身形，冲萧月挥了挥手，马上和想回地球的兔子腻在了一起。
    求票票，求收藏！





    正文 第五十四章 小小道士（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:06 本章字数:2567

    “呵呵！原来是想偷学步法啊，聪明的丫头。”想回地球的兔子看了一会儿萧月和雾妖的战斗，就去找了一个雾妖战斗去了，看着想回地球的兔子一味的躲避，萧月就知道她想偷学什么了。
    “你的职业是道士？”看着想回地球的兔子用一张张符把雾妖解决了，萧月有点吃惊的问道。
    “是的，冰月哥哥你也是隐藏职业吧？”想回地球的兔子点了点头，只要她攻击，别人就很容易能猜到她的职业，对于萧月的职业她知道绝对是隐藏职业，但具体是什么就猜不到了。
    “附魔师！”萧月告诉了想回地球的兔子答案，突然想到了一点事情，对丝雨说道：“丝雨，把那套装备给你姐姐。”
    “哈哈！白银套装，谢谢冰月哥哥了。”想回地球的兔子没有客气，直接把装备放进了储物戒指中。
    “怎么不换上？”萧月看想回地球的兔子没有换上这套白银装备，有点奇怪的问道。
    “练习躲避，还是穿这些好点，危机感越强，提高的越快。”想回地球的兔子说出了一个让萧月有点惊讶的理由。
    “呵呵！你说的没错，继续偷学吧。”萧月笑了笑，杀向了一个雾妖，只是这一次，他的身影更快了一点。
    两天的时间，萧月一直在杀雾妖，而想回地球的兔子总是看一会儿，就去找雾妖练习一会儿，但想回地球的兔子的理解能力和接受能力让萧月感到很震惊，竟然能够在他无序的躲避中，悟出一些不连续的步法，通过自己组合，形成了一套特有的躲避步法。
    “丫头，接下来看好了！”爱才之心谁都有，看着如此良质的想回地球的兔子，萧月打算真正的教她点东西。
    想回地球的兔子听到萧月的话，神色一喜，点了点头认真的看着萧月，萧月的身影开始动了起来，围绕着雾妖，一套步法缓慢的演示了起来，想回地球的兔子一脸凝重的看着，脑中尽力记忆着萧月脚下的动作，现在她已经来不及分析了，只能全力的去记忆。
    “记住了吗？”把一整套步法掩饰了三遍。萧月停下来问道。
    “嗯！我消化一下。”想回地球地兔子轻轻答应了一下。脑中越想萧月刚才地动作。越觉得不明白。她闭上了眼睛。一点点回放刚才她看到地。
    萧月看着想回地球地兔子。这套“逍遥步”在没有“逍遥心诀”地配合下。练到极致。也只能发挥出2成地威力。但对于一个普通人。对于这个游戏足够了。
    “师父。我出关了。你在什么地方？”突然收到韩雯地消息。萧月笑了一下。如果她再不出关。他都快要忘记有这么个徒弟了。
    “师父！终于见到你了。”韩雯收到萧月地信息。很快赶到了云雾谷。看到萧月满怀激动地冲了过去。给了萧月一个拥抱。这可是他们师徒二人在虚境中出新手村后地第一次见面。而人们绝对不会想到。这师徒两地碰面。会给众神之域带来什么。会给所有地玩家带来什么。会给虚境带来什么。
    “20级了？”萧月摸了摸韩雯地头。他好像记得韩雯说过。不到20级绝不出来。
    “当然了，师父你多少级了？”韩雯自豪的说道。
    “17级，丝雨那里有你能用的三件装备，你师父我太命苦了，好不容易干掉个BOSS，暴出的装备没我一件能用的。”萧月苦笑了一下，对于装备他实在无奈。
    “咦！这才多长时间，丝雨就长这么大了？”韩雯看着想回地球的兔子疑惑的问道。
    “哎！你什么眼神，看清楚了，我是玩家好不好？”想回地球的兔子无奈的翻了翻白眼，把名字直接显示了出来。
    “月球不能种萝卜吗？”韩雯看到想回地球的兔子这个名字突然问道。
    “啊！你怎么知道？”想回地球的兔子惊讶的看着韩雯，她取这个名字就是这个含义，这是第一次被人一语猜中的。
    “切！这种小儿科的东西怎么会难的倒我，丝雨出来了，姐姐给你鸡翅吃。”韩雯不屑的看了想回地球的兔子一眼，拿出一个金黄色冒着香气的鸡翅。
    “哇！好香啊！”丝雨显出身形，急忙奔向了韩雯手里的鸡翅。
    “香吧，让姐姐看看长牙没？”韩雯拿着鸡翅在丝雨鼻子前晃了一下，丝雨很听话的张大了嘴，韩雯看着丝雨的四颗小门牙，笑着把鸡翅给了丝雨，丝雨接过鸡翅，很聪明的不用人教就知道怎么吃了，用四颗锋利的小门牙很快就把一个鸡翅啃干净了。
    “还想吃？”韩雯看着眼巴巴的丝雨问道。
    丝雨点了点头，韩雯笑了一下拿出了一只鸡翅，在丝雨鼻子前面晃了一下，在韩雯小手抓到的时候拿走了，“把你老爸存你这里的装备都给姐姐，姐姐就给你鸡翅好不好？”
    丝雨二话没说，就把萧月放她这里的装备全都倒在了韩雯面前，而韩雯也说话算数的笑着把鸡翅给她了，丝雨在韩雯高兴，萧月无奈，想回地球的兔子惊讶的目光下开心的啃着鸡翅。
    “真是好女儿啊，一个鸡翅就把你爸爸卖了啊！”萧月抱起丝雨，亲昵的捏了捏她的脸蛋。
    “看姐姐和爸爸的关系很好，我就都给了，其他人，拿10个鸡翅和我换我都不换。”丝雨边吃边说道，这话让萧月听着高兴，只是丝雨接着又说了一句，他就无奈了，丝雨这样说道：“如果有人给11个鸡翅的话，我会给他的。”
    “师父你怎么不把这些垃圾卖掉？”韩雯把自己能用的装备上，那件刺客用的白银装备又交给丝雨保管了起来。
    “懒的去卖，你拿去卖吧。”萧月笑了下，玩游戏这么长时间了，他连虚拟交易平台长什么样都不知道。
    “我就是做苦力的命。”韩雯无奈抱怨一声，快速的把所有没用的装备都挂交易平台上了。
    “还要！”又消灭了一个鸡翅的丝雨，看着韩雯张开了小手。
    “这么能吃？”韩雯疑惑的摸了摸丝雨的小肚子，又拿出三个鸡翅全塞丝雨手里面，她来的时候一共也就买了5个，全给丝雨了，一个价值5银币她还没舍得尝尝味道呢。
    看完大家顺便给个收藏，给张票，谢谢！





    正文 第五十五章 老大争夺战（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:09 本章字数:2549

    “师父，你怎么和这个想萝卜的在一起。”解决了丝雨的问题，韩雯把目光落在了想回地球的兔子身上。
    “喂！注意你的称呼，你可以叫我兔子或者想回地球。”听着韩雯对她的称呼，想回地球的兔子急忙反驳道。
    “你那名字太没创意了，我给你更正一下啊！”韩雯笑着说道，对这个看样子比自己还小的家伙，她非常感兴趣。
    “那也比你个不敢报名字的强。”想回地球的兔子这才发现，自己竟然还不知道这个很嚣张的家伙叫什么呢。
    “切！姐姐我的名字太响亮了，怕亮出来吓着你。”韩雯不以为然的说道。
    “谁知道呢，这个年代的骗子很多的。”想回地球的兔子看着韩雯的眼神明显的不相信。
    “姐姐我叫绝世小恶魔。”韩雯笑了笑，把名字也显示了出来，看到这个名字，想回地球的兔子不由的愣了一下。
    “我倒是谁，原来是个小贼啊。”看到这个名字，想回地球的兔子马上想到了关于绝世小恶魔的事迹，说实话，在没见到人之前，绝世小恶魔是她佩服的对象，但现在佩服也不能说佩服了。
    “没错，你老大我就是个小贼。”韩雯非常爽快的承认了她的身份，她以一个盗贼的身份而感到荣幸。
    “唉！也不知道是谁，偷人家的东西，被人家追的到处跑，最后还被杀的恶魔岛去了，恐怕是刚消了罪恶值出来的吧。”聪明的想回地球的兔子，很快就相通了一些事情，看着韩雯的眼中满是笑意。
    “呵呵，知道的还挺清楚的吗，可你知不知道，那是姐姐我懒的和他们玩了，找个清净的地方练级去了。”韩雯笑着承认了一个事实，不过她马上又否认了这个事实。
    “切！实力差就是实力差。还找这么低级地借口。”想回地球地兔子鄙视地看了一眼韩雯。
    “比比看？”韩雯不以为然地问道。
    “正合我意。我是隐藏职业道士。可别到时候输了说我欺负你啊！”对于自己地实力。想回地球地兔子还是很有信心地。
    “哦！越来越有意思了。我也不是普通地盗贼。我地职业是偷猎者。和你一样是隐藏职业。”韩雯地这个消息。不止让想回地球地兔子愣了一下。连萧月也愣了一下。他一直以为徒弟是个盗贼呢。
    “是越来越有意思了！”想回地球地兔子看着韩雯地眼神变地认真了起来。她知道没有一个隐藏职业简单地。
    “加点赌注怎么样？”韩雯笑了一下。等待地时刻终于来临了。能和师父呆在一起地人。绝对不是一般人。见到想回地球地兔子比自己还小。她就突然萌生了收个小弟地想法。当她听到想回地球地兔子竟然是隐藏职业地时候。她地这个想法就更加坚定了。
    “没问题，你想赌什么？”想回地球的兔子好不示软的问道。
    “我赢了，你以后就是我的小弟，怎么样？”韩雯说出了她的赌注，萧月脸上的笑意更浓了一点，当认识想回地球的兔子之后，他就期待着这两个丫头见面的一天，没想到比自己想象的还要有意思。
    “没问题，可你输了怎么办？”想回地球的兔子想都没想的答应了下来。
    “开玩笑，我怎么会输呢。”韩雯很自信的说道，虽然想回地球的兔子是道士，但她也不觉得自己会输给她。
    “事事无绝对，还是先说好了你输了怎么办吧，不然我担心有些人到时候会赖帐。”想回地球的兔子含笑看着韩雯，不公平的赌局她是绝对不会参加的。
    “输了你就是老大行了吧。”韩雯笑了下说道。
    “如果你输了，我是你的老大，你是我的小弟对吧。”韩雯话中的漏洞，想回地球的兔子可是听出来了，她从小就是玩人的，是不会在这上面栽跟头的。
    “不错啊！这都被你发现了。”韩雯不相信的看了一眼想回地球的兔子，这可是她的拿手绝招，今天竟然被人给破解了。
    “少废话，怕输就不要答应。”想回地球的兔子鄙视的看了韩雯一眼，对于韩雯的鬼心事她现在完全清楚了，突然有种棋逢对手，将遇良才的感觉。
    “呵呵！我发现我越来越喜欢你了，你这个小弟我是收定了，就这么说定了。”韩雯笑了笑，对想回地球的兔子又增加了一点兴趣。
    “对你这个小弟我也很期待，冰月哥哥你给我们做见证人怎么样？免得到时候有人赖皮。”想回地球的兔子笑了一下，转头看着萧月，她实在不相信绝世小恶魔这个人。
    “没问题！你两个用切磋的模式吧，谁的生命先降到1点算谁输，不限制任何手段。”萧月笑了一下，他很乐意做这个见证人，虽然不知道韩雯的实力怎么样，但对自己的徒弟他很有信心。
    “准备好了吗？”萧月站在两个人中间，看了看两个人问道。
    想回地球的兔子和韩雯同时点了点头，萧月手虚空一划，身影退后的同时喊道：“开始。”
    韩雯身影一晃，快速的向想回地球的兔子冲了过来，想回地球的兔子后退中，一张符飞向了韩雯，韩雯的匕首在身影动的时候就拿在了手里，看准了符飞来的位置，快速而轻灵的向符划了一下，符暴烈的时候，韩雯已经闪了过去。
    想回地球的兔子看着韩雯惊讶的眼光一闪而逝，没想到通过思感控制的符，竟然会被对方的攻击破掉，对韩雯实力的评价，不由的又上升了一个高度，刚才的攻击虽然没给韩雯造成任何伤害，但却成功的阻止了韩雯快速的向她接近，她知道自己该拿出全部的实力了，不然会输的。
    “呵呵！你就这点实力吗？”韩雯利用极快极轻的极速攻击，把想回地球的兔子发来的符一道道的击落，她们之间的距离在一点点的接近，道士属于远程攻击类型的，一旦让韩雯这个偷猎者近身，那么想回地球的兔子是很危险的。
    “你也一般般啊！”想回地球的兔子毫不示弱的回了一句，对于马上逼近的韩雯，她没有一丝的紧张，只是尽力的用符阻挡着韩雯，可是韩雯的速度实在比她快多了，近战已经不可避免。
    求收藏，求票票！





    正文 第五十六章 老大争夺战（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:10 本章字数:2513

    嘴角带着一丝笑意，韩雯手里的匕首快速的刺向了想回地球的兔子，看着想回地球的兔子一脸的平静之色，韩雯暗暗戒备着，她明白隐藏职业道士绝对没这么简单。
    “掌心雷！”想回地球的兔子身影一闪，躲开了韩雯的攻击，手中白光一闪，韩雯身体一顿她被击中了，想回地球的兔子乘机一道符向韩雯快速的射来。
    “师父！你什么时候把逍遥步教给这个想萝卜的了。”韩雯身影急退，吃补血药的同时手中的匕首也把飞来的符化解了，转头向一脸笑意的萧月看了过去，刚才想回地球的兔子躲开她攻击的那一下，她已经看出来了。
    “前几天吧。”萧月笑着答道，他看想回地球的兔子一开始没有使用逍遥步，就知道韩雯要吃亏，甚至可能会输掉。
    “师父你还教了她什么？提前告诉我吧，不然我可能真的会输给她。”刚才那一下“掌心雷”竟然给她造成了243的伤害，韩雯虽然心中暗暗惊讶，但脸上表情丝毫未变。
    “你自己猜吧，我说出去了就不公平了。”萧月没有告诉韩雯答案，对待两个人的比赛，他是很公平的。
    “你跑那么远干吗？”韩雯看着趁机拉开距离的想回地球的兔子，她也不追了，停下来不明白的问道。
    “你说我跑这么远干吗？”想回地球的兔子鄙视的看了韩雯一眼，她知道韩雯是在明知故问。
    “可能是知道我要用弓箭了，给我做个移动靶吧。”韩雯笑着拿出了她偷到的黄金弓，看着韩雯拿出一把金色的弓，想回地球的兔子一脸苦色，她的远程优势现在不复存在了。
    “我射！”韩雯拉弓快速的射出一箭，箭向着想回地球的兔子飞了过去。
    “啊！你的箭怎么会拐弯？”想回地球的兔子感觉依靠逍遥步完全能够躲开这一箭，但箭在到达她身前的时候，突然转了一个弯，如果不是她临危用手臂挡下了这一箭，那么被射中的就是胸口了。
    “难道我没有告诉你。我已经20级了吗？”韩雯笑着问道。再次射出一箭。想回地球地兔子急忙用符把这支箭击落了。
    “切！以为就你20级吗？”想回地球地兔子给了韩雯一个鄙视地眼神。她在向萧月偷学东西地时候。就已经20级了。
    “掌心雷！”一道闪电由想回地球地兔子手里发出。下一妙就击在了韩雯身上。无法躲开闪电攻击地韩雯再次一顿。韩雯急忙吃了一个中瓶补血药把生命补充上来一些。
    “我射！我射！”韩雯快速地拉动手里地弓。箭一支支地向想回地球地兔子射去。她不知道想回地球地兔子“掌心雷”地间隔时间是几秒。但她知道在吃下下一个中瓶补血药之前。绝对不能再被“掌心雷”击中了。被击中就必死无疑了。
    终于又吃下了一个中瓶补血药。韩雯地生命彻底补满了。边射箭压制想回地球地兔子边慢慢地向想回地球地兔子接近。她知道两个人继续这样下去。最后吃亏地是自己。有逍遥步地帮助。自己地箭绝对不能把想回地球地兔子一击毙命。想赢得胜利。还得靠近身战。
    虽然感觉到韩雯正在想她接近。但想回地球地兔子没有一点办法。在韩雯快速地射击下。只能按照韩雯为她布置地路躲避。她终于明白了。人家师父不是白叫地。对于逍遥步比自己熟悉了很多很多。
    “掌心雷！”趁韩雯收弓换匕首的时候，想回地球的兔子又是一道“掌心雷”发出，韩雯的生命再次掉了一大截，韩雯不急不缓的挥动匕首，顺便吃下了一个中瓶补血药，一个小瓶补血药。
    “你输了！”韩雯的匕首，在刺中想回地球的兔子时，突然脱手快速的飞了出去，匕首刺中了想回地球的兔子的咽喉，她的生命瞬间降到了1点。
    “是的，我输了，老大好！”虽然不情愿，想回地球的兔子还是承认了输的事实，并且认真的叫了韩雯一声老大。
    “呵呵！不要伤心了，谁让你学什么不好，偏偏学逍遥步，大概师父没有告诉你，逍遥步可是我以前的逃命绝技来的，熟悉程度你再练个三五年也赶不上我。”韩雯笑着拍了拍想回地球的兔子肩膀，如果不是对逍遥步非常熟悉，她也不会冒险使用这样的方式，要赢估计还得费点时间。
    “唉！成也萧何，败也萧何啊！”想回地球的兔子叹了一口气，她知道双方抛开“逍遥步”不说，她也败了，韩雯的实力要比她强那么一点。
    “别感叹了，你的实力已经很不错了，只是碰上我这么个刚好克制你的职业，败是很正常的，这个送给你了，算作我这个老大给你的见面礼吧。”韩雯笑了笑，道士也算是法术类职业，碰上他这个几乎是盗贼和刺客的综合体，想不输也难，拿出一个宠物蛋给了想回地球的兔子。
    “看来有你这么个老大也不是什么坏事，老大你的宠物是什么，让我见识一下。”想回地球的兔子看着手里的宠物蛋愣住了，不是宠物太差，而是太好了，神级白虎都拿来送她这个小弟，她对韩雯自己的宠物有点好奇起来了。
    “雪姬，出来。”韩雯笑着喊了一声，空气突然一冷，一只白色鸟扇动着翅膀落在了韩雯的肩膀上。
    “冰鸾？”想回地球的兔子很大胆的猜测了一下这只小鸟的身份，在神级的BOSS中，能有如此气势而且是白色鸟类的她只能想到冰鸾了。
    “是的！”韩雯笑着点了点头，如果不是因为有冰鸾，她怎么会舍弃白虎不用呢。
    “好漂亮啊！我要摸摸！”丝雨看着冰鸾的眼中充满了欢喜。
    “咯咯！”冰鸾落在丝雨肩膀上，用头蹭了蹭丝雨的脖子，把丝雨痒痒的笑了起来。
    “丝雨的阶级最少也是神级的。”看着自己的冰鸾和丝雨玩闹，韩雯肯定的说道。
    “冰鸾不会说话吗？”萧月好奇的问道，丝雨可是刚出生就会说话了，而且那智商还不是一般的高。
    “会啊！”一个清脆的声音响起，萧月注意到说话的就是冰鸾，看着冰鸾笑了起来。
    求推荐，求收藏！票和收藏越涨越慢了！





    正文 第五十七章 老大争夺战（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:11 本章字数:2599

    “你傻了啊？”韩雯敲了敲正在发呆的想回地球的兔子，这个不知道想到了什么，嘴角竟然有口水流出。
    “不傻也被你敲傻了，我只是憧憬下未来我带着白虎的美好未来，老大你能不能说说你是怎么弄到这两个神级宝宝的？”如果说在两个人的比试刚刚结束的时候，想回地球的兔子折服于韩雯的实力，那么现在她是为韩雯的整个人折服，从心里认可了韩雯这个老大。
    随着韩雯的讲诉，萧月和想回地球的兔子明白了得到这两个神级宠物的偶然性，萧月也明白了韩雯那段时间为什么频繁的回新手村了，事情要从韩雯出新手村开始说起。
    由于韩雯有萧月大量药品的支持，算的上是第一批出新手村的人了，在去职业公会的路上，被一个神情猥琐的老头撞了一下，韩雯第一个反应就是拉住老头让他把东西交出来，其实韩雯当时并没有察觉到自己丢了什么，只是她秉着虚境说的一切皆有可能，不放过一点任何特殊的机会而已，一个NPC走路能撞上了，这绝对不是偶然，她也就打算做的彻底点，直接讹人。
    她没想到这一说，还真让老头愣了一下，接着不管老头怎么说，韩雯就是不放手，一口咬定老头偷走了她的神器，要带老头去见官，因为她在那一刹那间，在老头的眼中看到了一丝的慌乱。
    韩雯没有想到，她这一胡搅蛮缠，竟然还真触发了特殊NPC，那个老头就是隐藏职业“偷猎者”的转职NPC，她也就理所当然的成了隐藏职业“偷猎者”，没想到老头离开的时候，还真给了她一件神器――偷天戒。
    偷天戒：神器，偷天盗云术（偷窃目标等级不限，无使用间隔时间，偷窃成功率20％，偷窃失败无惩罚），隐身术（隐藏身形及气机，持续时间2小时，使用间隔12小时，攻击或者被攻击隐身术失效）。
    当看到只有这两个技能的神器偷天戒时，韩雯的目光呆滞，大脑一片空白，好久才回过神来，看着她讹的目标含笑看着她，她把能想到的，最优美的词语全部用上，整整夸了老头半个小时不带重样的，老头给了她一本“偷猎神典”的书就落荒而逃了，打开“偷猎神典”她学到了10级的三个技能，基础匕首术、基础弓箭术和陷阱术，如果不是基础匕首术和基础弓箭术有5％的速度加成，她绝对会狠狠诅咒那个老头一番。
    神器绑定后，韩雯就想着怎么发挥神器的最大作用，想着想着她就想到了一个疯狂的计划，如果成功了绝对震惊虚境，想到就做是她的一贯风格，传送到“白虎城”，一路“隐身术”飞奔到了白虎的老窝，对着150级的神兽白虎就是一个“偷天盗云术”，幸运之神降临，第一次竟然直接成功，偷到了白虎之子，被惹怒的白虎如同拍苍蝇一样把韩雯拍回了新手村。
    想着自己这职业以后是近战一类的，觉得白虎并不适合自己，有了一次成功机会的韩雯，对自己的行动很有底气，排除了一大堆，最后的目标落在了和白虎同一等级的神兽冰鸾身上。
    第一次失败，被冰鸾一翅膀扇回了新手村，第二次失败，又是被冰鸾一翅膀扇回了新手村，第三次失败，依旧是被冰鸾一翅膀扇回了新手村，直到第六次，幸运之神再次降临，偷到了冰鸾之子的她又回到了新手村，两次的成功，韩雯没有被胜利冲昏了头脑，开心、喜悦让她反而冷静了下来，她觉得这个疯狂的计划就到此为止了，因为她知道物极必反这个道理。
    绑定了冰鸾后。也因为她启动了宠物系统。而系统主神“龙娃”很快找上了她。和她非常友好地聊了会儿就闪人了。在谈话中她获得了一个信息。那就是因为她。所有怪物都提前唤醒了。并不再是随着玩家等级地提升。逐渐唤醒相应等级地怪了。而她偷窃成功。也是因为怪物处于半睡眠状态。不然估计她连神兽都看不到。
    韩雯讲完了她地故事。想回地球地兔子也讲诉了她地奇遇。她也是第一批进入游戏地玩家。出新手村时。正赶上大批玩家出新手村地时代。转职法师地人又是最多地时候。在职业公会门前着一支支长长地队伍。她看着队伍就感到头大。无聊找了一个比较清净地角落看着夕阳发起了呆。突然一个声音问道：“夕阳好看吗？”
    “夕阳无限好。只是近黄昏。”想回地球地兔子想都没想。就回答了这么一句。抬头发现一个身穿一身儒衫地老人含笑看着她。
    “呵呵！夕阳代表着什么？”老人一副沧桑地样子看着夕阳问道。
    “开始！”想回地球地兔子直接回答道。
    “哈哈哈！好一个开始。姑娘你还没有转职吧。”老人大笑了几声。看着想回地球地兔子地眼中多了几分欣喜。
    “没有，人太多了，懒的排队，迟转早转对于我都一个样，何必去挤呢。”想回地球的兔子笑了笑，她确实是这么想的，不然也不会在大家都急着转职的时候找这么个清净的地方看夕阳了。
    “不知道你愿不愿意拜入老夫门下，传我道统？”老人看着想回地球的兔子眼神越来越满意了。
    “道士？”想回地球的兔子疑惑的看着这个没穿道袍的老人。
    “是的。”老人笑着点了点头，想回地球的兔子怎么可能拒绝，转职成为道士之后，老人丢给她一本“道诀”就消失了。
    “冰月哥哥，你呢？”讲诉完了自己的故事，想回地球的兔子好奇的看着萧月，每一个隐藏职业转职都是非常奇特的，她相信在萧月身上也有着一段不寻常的经历。
    “唉！相比起你们，我就可怜多了。”萧月无奈叹了一口气，他觉得人与人的差距真的很大，把自己辛苦奋战一个月，最后意外转职附魔师的事情说了一遍，听的两个人笑个不停，而想回地球的兔子也知道萧月就是传说中的那个奇人。
    “师父，你怎么看？”看到想回地球的兔子下线，韩雯面色一变认真的问道。
    “不是一般人，应该是某个大家族的小公主。”通过几天的接触，萧月对于想回地球的兔子身份有了更深的一点感觉。
    “要不要调查一下？”韩雯想了一下问道。
    “不用了，这里是游戏，不要牵扯太多的东西，开开心心的玩就好了，你们两个做个伴儿应该会很有意思的。”萧月笑了笑，他早有这个打算，不然也不会教想回地球的兔子“逍遥步”了。
    求收藏，求推荐！





    正文 第五十八章 师娘（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:14 本章字数:2631

    萧月好奇的看了一眼坐在山崖上的人，看背影应该是个女的，这个年代变态不少，他从背后肯定不了性别，萧月走过去转头看了一眼，可以确定是个女的，而且还是个美女，二十多岁的年纪，一张白里透红的瓜子脸挂着淡淡哀伤，轻扬的两道弯眉显露着丝丝忧愁，眼睛一直看着海，对于萧月的到来没有理会，也许是没有注意到吧。
    萧月坐在距离美女不远处的一块石头上，一会儿看看美女，一会儿看看美丽的海，时间慢慢的流逝，一个下午就这样过去了，萧月突然转头问道：“美女，你到底跳不跳？”
    “跳？你以为我要跳海？”美女愣了一下，突然笑了一下问道。
    “不跳海你一个人来这里干吗？”滨海靠海的山很多，平时有不少人上山玩，可唯独萧月的这座山游客很少，谁让这座山是名副其实的“鬼山”呢。
    “欣赏风景不行啊！谁规定一个人来这里就是要跳海的？”美女被萧月的逻辑打败了，看着萧月那认真样笑了起来。
    “唉！英雄救美的事情，怎么就不会出现在我身上呢，那你慢慢欣赏吧，我要回家吃饭去了。”萧月叹了一口气，对于这个美女不跳海他有点惋惜。
    “呵呵！难道你希望我跳？”美女笑着问道。
    “随便了，你跳不跳现在和我没关系了，再见，不对，是再也不见。”萧月转头挥挥手就走了，没有丝毫的犹豫。
    “哎！等等！”美女跑了两步，急忙向萧月追来。
    “什么事？”萧月疑惑的转过了头。
    “你住在山上？”美女好奇的问道。
    “是啊！你不会打算晚上借宿吧？”萧月看着美女。怎么看也不觉得她是个傻子啊。
    “恭喜你答对了。不过没有奖励。认识一下。我叫苏萌。”美女笑了笑。向萧月伸出了纤纤右手。
    “萧月！”轻握了一下苏萌地纤手。萧月说出了自己地名字。
    “你同意晚上让我在你家借宿了？”苏萌笑着问道。
    “我可以不同意吗？”萧月笑了一下。
    “好像不可以。我现在发现你这人还挺有意思地。”苏萌笑了笑。在萧月身上她能够感觉到一种洒脱和坦然。
    “一会儿你就不这样想了。”萧月还是第一次听到别人评价他是个有意思的人。
    “为什么？”苏萌跟在萧月身边，好奇的问道。
    “因为我家只有一张床。”萧月转头邪邪的冲苏萌笑了一下。
    “一张就一张吧，这荒山老林的，你一个大男人，想对我这个弱女子干点什么，我也阻止不了。”苏萌愣了一下，但她看到萧月眼中的清澈目光时唯一的一点担心也消失不见了。
    萧月笑了笑没有说话，在他眼里，苏萌还真是个弱女子，但在普通人眼中，苏萌绝对是个高手，从苏萌身体的调节性和肌肉强度，萧月知道她练过，但并不是一个武者。
    “你住这里？”在萧月的带领下，苏萌来到了萧月居住的山谷，不相信问道。
    “不住这里我带你来这里干吗？”萧月不以为然的问道，第一次看到这个山谷的人，都是这样的表情，他已经习惯了。
    “这是不是就是世外桃源的生活？”苏萌看着萧月的眼中满是笑意，她发现萧月不单单是个有意思的人了。
    “差不多吧，你自己随便我得去做饭了，有什么忌口的没？”萧月笑了笑，突然想到多了一个陌生人，还得管饭。
    “没有，我来帮忙吧。”苏萌摇了摇头，急忙跟上了萧月。
    “呵呵！没看出来，手艺不错啊，比我做的强那么一点点！”四菜一汤，在两个人的劳动下，很快完成了，苏萌尝了一口，赞赏的看了萧月一眼，她虽然也会做几个家常菜，但味道和萧月做的比起来要差很多很多。
    “不知道你这是在夸我呢还是在夸你自己。”萧月笑了笑，虽然和苏萌今天只是初识，但对一切淡然的性格让他显得非常自然。
    “主要是夸你，顺带夸一下我自己。”苏萌调皮的眨了一下眼睛，她感觉很奇怪，只有两个人的餐桌，竟然让她感受到了一种温馨。
    “奢侈啊！用的还是游戏舱。”走进萧月的房间，任何人最先看到的就是地上的游戏舱了。
    “这也能算的上奢侈，只是辛苦排两天队而已，晚上你睡床，我玩游戏，我都好久没睡过床了，有点怀念啊！”萧月笑了一下，自从玩游戏以来，他好像就没在床上睡过。
    “如果你想做点什么，记得提前告诉我一声，好像有一个强人说过，‘当强X不可避免，那就尽情的去享受吧’。”苏萌往床上一躺，转头含笑看着萧月。
    “没问题，如果我想做点什么，一定会告诉你的。”萧月愣了一下笑了起来，他发现苏萌心底还是有点害怕的。
    “你家能洗澡吗？”在萧月快要走出门的时候，苏萌突然问道。
    “我正要去，一起？”萧月转头邪笑看着苏萌。
    “你先吧，对于某些事情，我觉得还是一个人好点。”苏萌冲萧月做了个请的手势，躺在床上看着屋顶，她想不明白自己为什么对一个刚认识的男人会这么信任，最终只能归结为感觉。
    “这才是生活啊！”看着浴室里豪华的冲浪浴缸，苏萌除了感慨再也没有其他的想法了，对于萧月她既好奇又羡慕。
    苏萌裹着一块浴巾带着忐忑和担心的心理回到房间的时间，发觉自己想多了，萧月已经进入游戏舱开始了他的游戏之旅，躺在柔软的床上，苏萌感觉身心特别的轻松，转头好奇的看了游戏舱一眼，她的心中除了好奇竟然只有宁静，笑了笑坦然的入睡了。
    “师父，起床了！”韩雯一早来到山上，打开师父房间门，发觉师父竟然还在睡觉，没有想其他的，随着一声大喊整个人砸向了床。
    “啊！”苏萌听到喊叫就醒来了，朦胧中感觉一道影子向她扑来，惊呼一声呆住了，她直觉是萧月，第一次发生这种事情不知道该怎么办了。
    “啊！”看着师父的床上竟然是个女的，韩雯的惊叫声绝对不比苏萌的小，心中无数个念头瞬间闪过，笑了一下说道：“师娘早！我去找师父了。”
    求票票，求收藏！





    正文 第五十九章 师娘（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:16 本章字数:2514

    苏萌呆呆的看着韩雯的身影一眨眼消失在她的视线内，想明白了事情的缘由，她不由的笑了一下，觉得是个有意思的小姑娘，但对于师娘这个称呼，她有点疑惑，看了看透过窗帘照射进来的阳光，她知道自己该起床了，想到自己在一个陌生的地方，一个陌生男人的房间，竟然能睡这么香，感觉有点惊奇。
    “师父，你什么时候给我找了个师娘？”来到师父平时练功的地方，韩雯就看到师父站在海边看日出。
    “你今天怎么会来？”看到韩雯，萧月笑了笑，这丫头最近一直在忙，他有段时间没见到了。
    “忙完了，就来看看师父，没想到我竟然有师娘了。”韩雯看着萧月一直在笑。
    “别瞎说，走吧，回去看看吧。”萧月笑着抬起了手，韩雯机灵的躲开了。
    “师娘好！刚才吓到你了，实在对不起！”再次看到苏萌，韩雯眼睛一亮笑着跑了过去。
    “没事！我可不是你师娘，姐姐叫苏萌，妹妹你叫什么？”苏萌含笑看着这个机灵漂亮的小女孩，否认了师娘这个身份，因为她已经猜到这个所谓的师父是谁了。
    “我叫韩雯，叫我雯雯就可以了，姐姐你真不是我师娘？”韩雯疑惑的看了看苏萌，又看了看萧月。
    “真的不是。”苏萌苦笑了一下。
    “哦！不是你们两个怎么会睡在同一张床上？好奇怪啊！”韩雯一脸疑问的看看这个，看看那个。
    “瞎想什么呢，快做早饭去。”萧月瞪了韩雯一眼，对她的这种思想感到无奈。
    “哦！”韩雯答应了一声。满脸疑问地向厨房走去。只是刚刚脱离两个人地视线。脸上就是一副奸笑地样子了。
    “昨天睡地还好吧。”萧月冲苏萌笑了笑。对于韩雯说地话他没有解释什么。因为这种事情他觉得越解释越乱。还不如不解释地好。
    “几个月来睡地最好地一天。谢谢你！”苏萌开心地笑了笑。这一觉地确是她最近几个月睡地最香地。现在她只想保持这份内在地开心。她不知道自己以后还能不能有如此轻松开心地时候。
    “雯雯是你徒弟？”苏萌好奇地问道。对于师徒这个身份她总觉得只有在小说或电视中存在。
    “是地！”萧月明白苏萌问地意思。点了点头。
    苏萌疑惑地看了看萧月。没有再问什么。虽然对萧月是韩雯师父这个问题还有很大地疑惑。但她知道有些问题不一定要探个究竟。因为他们只能算地上是萍水相逢。
    “师娘，尝尝我做的早饭。”韩雯笑着把粥放在了苏萌面前。
    “谢谢雯雯，叫姐姐！”苏萌再一次更正着韩雯的错误。
    韩雯笑了笑说道：“呵呵！反正迟早的事，我师父可是一直没有女朋友的，姐姐你觉得我师父怎么样？”
    “我怎么没有发现你有当媒婆的天分啊？”萧月看了一眼韩雯，无奈的笑了一下。
    “我认识的女孩又没有年龄和师父你差不多的，想给我找个师娘也没机会啊！”韩雯冲萧月童真的笑了笑，她说的确实是实话。
    “还好你不认识，不然我还有清净日子过吗？”萧月苦笑了一下，有点怕怕的看了一眼韩雯，他有点庆幸她年龄小了。
    “姐姐你觉得我师父怎么样？”韩雯冲萧月翻了个白眼，不再理他，转头问着苏萌。
    “挺好的！”苏萌轻笑着，心中想了一下，也不知道该怎么评价萧月这个人。
    “吃饭！”萧月瞪了韩雯一眼，再让这个丫头说下去，他不知道会有什么事情发生，只能打断她了。
    “哼！”韩雯冲苏萌眨了眨眼睛，不再说什么认真吃着早饭，对于师父的话她不敢不听的。
    “师父，苏姐姐可是个美女啊！”看着苏萌的身影消失在山林间，韩雯无奈的看着师父。
    “那又怎么样？”萧月不以为然的问道。
    “你都不送送？”韩雯感觉自己被师父彻底打败了。
    “我们只是昨天偶然相识，你就别瞎想了，难道你还怕师父找不到老婆？”萧月笑了下，山下有一个急的，没想到山上现在也有个急的，他想不明白这一老一少为什么会如此热衷于他的婚姻大事呢。
    “可我想抱小宝宝了啊！”韩雯说出了一个让萧月惊呆的理由。
    “小宝宝？你不会被你奶奶给洗脑了吧，没事该干吗干吗去。”萧月很疑惑的看了看韩雯，不知道什么时候她和妈妈一个思想了。
    “我得把这个消息告诉奶奶去，师父再见。”韩雯冲萧月挥了挥手，在萧月一句话都没来得及说的时候，人已经消失在萧月的视线中了，萧月愣了一下，感觉自己的悲惨人生即将开始，徒弟管不了他，可老妈绝对能管的了他。
    萧月预料的没错，一个小时后，妈妈打来电话，直接问苏萌是谁，还让萧月有时间带回家给她看看，任凭萧月怎么解释，妈妈就是不相信他的话，萧月感到极度的无奈，想到那个散播谣言的丫头，觉得该好好收拾收拾这个丫头了，太无法无天了，可惜聪明的韩雯再没上山，意识到危机早躲的没影儿了。
    “兔子，你说一个美女大清早在师父的床上，这个人会是什么身份？”在想回地球的兔子的强烈抗议下，韩雯对她的称呼终于由“想萝卜的”变成了“兔子”。
    “通过冰月哥哥的人品来推断，应该是老大你师娘，只是老大你难道不认识你师娘？”想回地球的兔子愣了一下，疑惑的看着韩雯，韩雯的问题中有太多她想不明白的东西。
    “今天早上第一次见，我也觉得应该是我师娘，只是师父不承认，说是他们昨天才认识的，这话你相信吗？”她们两个在这里聊着，丝毫没有注意到她们不低的谈话声传到萧月的耳中。
    “我象傻子吗？”想回地球的兔子问道。
    “不象。”韩雯仔细的看了看，给出了一个让想回地球的兔子放心的答案。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十章 师娘（下）[求收藏推荐]
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:18 本章字数:2600

    “这不就得了，我又不是傻子，怎么会相信，没想到冰月哥哥都这么大了，这种事情还这么害羞啊！”想回地球的兔子一副好笑的样子看了看在距离她们几步远杀雾妖的萧月。
    “我告诉你一个秘密，其实师父还没谈过恋爱。”韩雯靠近了一些想回地球的兔子，只是声音一点也没有放低。
    “啊！”想回地球的兔子一副见鬼的表情看着萧月，对于韩雯的话她无条件的相信，只是她有些无法接受，疑惑的问道：“冰月哥哥不会心理或者生理上有问题吧？”
    “哎！我说你们两个能不能换个话题？”萧月本想假装没听到，谁知道两个人竟然越来越过分，转头向两个人瞪了一眼。
    “我可以保证，师父不管是生理还是心理都没问题，师父你的终身大事就是我们最有兴趣的话题，兔子你说是不是？”对于萧月的抗议，韩雯直接无视了。
    “对！对！”想回地球的兔子急忙点头，肯定了韩雯的说法。
    “无聊该干吗干吗去，现在开始给我消失。”萧月无奈了，对这两个他还真没办法，只能来个眼不见为净了。
    “收到！我们走吧，给师父留点给我找师娘的机会。”韩雯认真严肃的冲萧月敬了个礼，拉着想回地球的兔子干脆的向山谷外走去，该说的都说完了，再不走就等着挨揍了。
    “老大，我们真的要走？”走到山谷口，看韩雯没有一点要停下来甚至返回去的意思，想回地球的兔子疑惑的问道。
    “废话，不走我出来干吗，让师父一个人在那里练技能吧，我们该玩我们的去了，如果师父有杀人放火的事情，一定会通知我们的，平时和师父呆一起是很无聊的。”以前他们师徒两个玩游戏就是这样的，平时各玩各的，杀人放火的时候绝对是在一起的。
    萧月看着两个人消失的背影笑了笑，还真是他的好徒弟啊，风格一点也没变，想着两个丫头的谈话内容，萧月在想是不是真的该找个女朋友了，竟然会被怀疑有问题，摇头笑了笑，感情这种事他相信缘分到了，自然就会有属于你生命中的那个人出现。
    “爸爸！我要吃鸡翅！”正在专心练技能地萧月被突然地声音吓了一跳。回头看了看睡眼朦胧地丝雨他无奈地笑了笑。
    “等一会儿我们回去买好不好？”萧月把正在攻击地雾妖挂了。走过来抱起丝雨问道。
    “好地！”丝雨乖巧点了点头。笑着说道：“那就等3分钟吧。”
    “你个机灵鬼。3分钟还不如不等。走吧。我们现在就回城买鸡翅去。”萧月捏了捏丝雨地鼻子。对这个人小鬼大地小家伙很喜爱。有时候他在想自己以后有了女儿是不是也会是这样地。
    “你看。他就是冰月。丝雨好可爱啊！”各种类似地声音传到萧月耳中。萧月只能无奈地笑着。现在他每次回城都是这样地。偶尔还有几个跑过来要求抱抱丝雨地。对于这样地要求他一般不会拒绝。人家没有恶意他不知道该怎么拒绝。
    “请问这里有鸡翅卖吗？”看着商店所卖物品列表里没有他要找地东西。萧月疑惑地问道。
    “没有。”NPC摇了摇头。
    “冰月大哥，鸡翅在酒楼里卖，你想买只能去那里了。”旁边一个补给的人笑着说道。
    “谢了，不知道兄弟怎么称呼？”萧月转头冲向他说话，年若20岁的小伙子笑了笑，对于别人认出他，他一点也不好奇，有丝雨这个活招牌在，别人想不认识他也难。
    “小弟‘夜无心’。”年轻人接到“冰月申请加他为好友”的信息，看着萧月愣了一下，急忙高兴的通过了申请。
    “有没有兴趣一起去酒楼坐坐？”萧月笑了笑，夜无心的表情全落在他的眼中，他虽然不是普通人，但从来没觉得自己高人一等，对夜无心的邀请也很真诚，他喜欢正直爽快的人，夜无心是个这样的人，最少现在看来是这样的。
    “谢谢冰月大哥，现在我不能陪大哥了，我朋友他们还在等我，下次有机会我请大哥你，我朋友他们一定会很高兴认识你这个高手的。”夜无心坦然的笑了笑，拒绝了萧月的邀请。
    “没问题，那就快去忙吧。”萧月笑了笑，夜无心的这份坦率让他对夜无心的好感又多了一分。
    “爸爸！好香啊！”刚走进酒楼，丝雨就抽*动鼻子闻了闻。
    “是啊！今天我们大吃一顿好不好？”萧月笑了笑，把丝雨放在了旁边的一张椅子上，椅子竟然可以自动升高达到一个适合丝雨的高度，一个只能在古装剧中见到的店小二很快拿过了菜单，在萧月和丝雨面前麻利的摆放了一大一小两套餐具。
    “慢点吃，又没人和你抢。”萧月边给丝雨擦脸上的油边笑着说道，小家伙一副饿了几百年的样子让他感到无奈，不过酒楼里的东西确实不错，味道比现实的只好不差，尤其是酒，还有一种醉的感觉。
    “爸爸，我要喝！”丝雨吃的肚子圆圆的，闻着酒香，把手伸向了萧月。
    “这个你不能喝。”萧月愣了一下，记忆中小孩子是不可以喝酒的，也就拒绝了丝雨的要求。
    “我要喝！我要喝！”丝雨直觉那是好东西，怎么能不尝尝呢，晃动着两只手喊道。
    “小二，有没有适合小孩子喝的酒？”萧月在丝雨一副要哭的样子下，只能把小二叫过来询问着，他喝的这是白酒，可不敢给丝雨喝。
    “有，一坛30银币，请问客官您要几坛。”小二笑着回答道。
    “一坛！”萧月愣了一下，他喝的这汾酒一坛也就5银币，没想到小孩子喝的竟然这么贵，他很好奇这是什么酒。
    酒拿上来打开萧月就明白了，原来是果酒，他尝了一口，甜甜的味道很不错，给丝雨倒了半碗，丝雨“哧溜”一口就喝光了，舔着嘴唇把碗又伸到了萧月面前。
    “爸爸！这里的东西真好吃，酒也很好喝，我们以后天天来好不好？”喝了半坛酒，丝雨脸蛋红扑扑的，打着饱嗝说道。
    “天天？你想把爸爸吃穷啊！”萧月摸了摸丝雨圆圆的肚子，他可没那么多钱天天这样吃。
    “哈哈哈！冰月竟然连女儿都养不起！”一个声音突然响起，整个酒楼的人目光全都聚集在声音的源头。





    正文 第五十二章 耍的就是你（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:19 本章字数:2497

    “看朋友就是有钱人，对我如此贫穷你有看法？”萧月冲丝雨眨了眨眼睛，传达了一个只有他们父女明白的信息，转头看向了这个嘲笑他穷的人，这个人还确实是有钱人，一身白银装备不是一般人能够穿的上的，身边跟着一个漂亮的女孩和几个明显狗腿子的人，一个探察术过去，看到说话的人叫“花心蝴蝶”，是一个20级的弓箭手。
    “看法没有，只是觉得丝雨跟着你太可怜了。”站在花心蝴蝶身边的女子，看着在好奇看着他们的丝雨，脸上挂着淡淡的笑。
    “那你觉得怎么样才能不可怜？”萧月笑了笑，向她使用了一个探察术，女孩名叫“静夜”，是一个20级的法师。
    “当然是她想吃什么就吃什么，她想要什么就给什么了？”静夜不以为然的说道。
    “说的好！可惜我正如蝴蝶兄所说，是个穷人啊，不如姑娘你以后替我养着小丫头？”萧月拍了拍手，一副笑嘻嘻的样子说道。
    “呃！这个没问题。”静夜愣了一下，她没想到萧月会这么直接说中了她的目的。
    “我算算，今天这一顿差不多是1金币，就按一日3顿来说，加上其他杂七乱八的费用，每天就按10个金币算，一个月你养的起吗？”萧月一副认真的样子，让整个酒楼的人都不明白了。
    “区区每天10金币而已，我们还是付的起的。”花心蝴蝶鄙夷的看了萧月一眼。
    “那就谢谢两位有钱人了，300金币拿来吧。”萧月开心的笑了一下，向两个人伸出了手。
    “什么意思？”花心蝴蝶狂是狂，可并不是傻子。
    “给我养女儿的费用啊，我就说这个世界还是好心人多吗，女儿你看到了吧，等以后长大赚钱了，要救济穷人啊！”萧月语重心长的对丝雨说道，丝雨仿佛明白似的点了点头。
    “你当我傻子啊！”花心蝴蝶看着萧月地眼中杀机一闪而逝。
    “噢！我今天才知道。原来好人都是傻子。那你们刚才是什么意思？”花心蝴蝶地表现在萧月地预料之中。对方怎么看也不象很傻地人。对傻子他也没有玩地兴趣。
    “我们地意思是你把丝雨交给我们。以后由我们来抚养。”静夜鄙视地看了萧月一眼。在她眼中萧月很傻。竟然连那种方法也想地到。
    “我女儿就这么轻易交给你。我能知道你安地什么心啊。即使我答应。在座地朋友恐怕也不能答应吧。”萧月同样鄙视地看了看花心蝴蝶一行人。
    “是啊！凭什么。有钱了不起啊？”在看戏地人们。马上喊了起来。声音以女性居多。
    “呵呵！我们‘风花雪月’看中地东西。你们难道有意见？”花心蝴蝶目光森寒地向四周地人看了看。听到‘风化雪雨’这四个字。大多数人都安静了下来。萧月也想起眼前这个人是谁了。“风花雪月”是与众神之域势力相当地一个公会。而花心蝴蝶就是“风花雪月”地四大创始人“花”。虽然在以前地游戏中。和“风花雪月”没有过什么交集。但对于这个组织还是知道地。
    萧月淡淡笑了一下说道：“‘风花雪月’也不能抢吧，看这位姑娘也是真的喜欢丝雨，我就忍痛把这个女儿卖了吧，在座的各位谁出的价高，我这个女儿的抚养权以后就归谁了。”
    “呵呵！好办法。”花心蝴蝶给了萧月一个算你识相的眼神，在其他人眼中，也都觉得萧月是怕了“风花雪月”，竟然连女儿都要卖，看着萧月的眼神有同情的，有鄙视的。
    “拍卖女儿丝雨，起拍价100金币，价高者得，现在开始，大家出价了。”萧月一副不痛不痒的样子，人们狠的都在咬牙，一些女孩子看着萧月的眼中布满了杀气。
    “110金币！”静夜笑着出了个价格。
    “丝雨，姐姐来了，200金币。”想回地球的兔子向萧月走来，边走边出了一个让整个酒楼宁静的价格，萧月早看到她和韩雯鬼鬼祟祟的躲在人后面了，不然他也不会用这种办法了。
    “小姑娘，你知道你在干什么吗？”花心蝴蝶疑惑的看着想回地球的兔子，心中在想着哪个大公会有这么个小女孩，因为想回地球的兔子身上那套白银套装让他不敢轻视。
    “知道啊！抢购小丝雨啊，难道不可以？”想回地球的兔子疑惑的看向了萧月。
    “可以，当然可以。”萧月高兴的说道，对这个丫头的演技心中赞赏了一下。
    “那你知道和我们‘风花雪月’争的后果吗？”花心蝴蝶冷笑着看了看想回地球的兔子。
    “‘风花雪月’？什么东西？”想回地球的兔子疑惑的问道，她是真的不知道，“虚境”是她玩的第一个游戏。
    “‘风花雪月’不是东西，是一个大的公会。”旁边的一个人给这个无知的小女孩解释了一下。
    “不是东西那怕它干吗，你们出价不出了，不出丝雨就归我了啊？”想回地球的兔子根本不知道公会是什么东西，就是知道了她也不会怕的，看着花心蝴蝶几个人问道。
    “300金币！”花心蝴蝶心中很无奈，碰上这么个小白他也没有办法，只能继续加价了。
    “1000金币！”想回地球的兔子直接报出了一个天价，整个酒楼由安静变的宁静，在现在1元＝1银币的时刻，有人竟然有1000金币，这都不能用有钱来形容了。
    花心蝴蝶的脸直接沉了下来，心中在想着，这一场争斗，已经演变成了公会之间的争斗，虽然他不知道想回地球的兔子是那个势力的，但他这个时候绝对不能认输，不然不单丢他自己的人，更是丢“风花雪月”的人，深吸一口气说道：“1100金币！”
    “‘风化雪雨’就是有钱，丝雨归你了。”想回地球的兔子狠狠的看了一眼花心蝴蝶，满是伤感、不甘的样子，只是她的心中已经乐开花了。
    “呵呵！我会记住姑娘今天对我们的相让。”花心蝴蝶看着想回地球的兔子，笑容中一片杀意。
    求收藏，求票票！





    正文 第五十三章 耍的就是你（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:20 本章字数:2611

    “呵呵！我也不会忘记你们今天的财大气粗。”想回地球的兔子，冷笑了几声看着花心蝴蝶他们。
    “既然再没有人出价，那么丝雨的抚养权就归这位姑娘所有了，付钱吧。”萧月笑了笑，当众宣布了这个大家都知道的结果。
    “为什么你不先给我丝雨？”静夜疑惑的看着萧月。
    “哈哈哈！原来堂堂‘风花雪月’竟然如此胆小，今天算是见识到了，如果没钱就直接说吗？”想回地球的兔子鄙视的看了一眼花心蝴蝶，心中祈祷着他们在自己的刺激下，能够有点魄力先付钱。
    “呵呵！小姑娘你未免太小看我‘风花雪月’了吧。”花心蝴蝶笑了笑，这个时候他知道不是退却的时候，因为有太多的人在看着他们，拿出1100金币给了萧月。
    萧月笑着接过钱点了点头，戏演到这里，也该收场了，韩雯看计划成功，急忙从后面跳出来说道：“恭喜师父！要分我点啊。”
    想回地球的兔子也急忙说道：“恭喜冰月哥哥！也要分我点啊，我演戏演的好辛苦的。”
    “恭喜爸爸！我看的好晕啊，要分我点。”这个声音是丝雨的，她到现在还不明白是怎么回事，只是分钱这种事情她知道要参与。
    “辛苦个P，你老大我要能出场，还怎么轮的到你，让你上上镜就不错了，还想分钱，你那一份归我了。”韩雯伸手敲了一下想回地球的兔子，教训道。
    “老大你不能这样，多少也给我留点啊！”想回地球的兔子抱着脑袋躲一边，一副可怜的样子看着韩雯。
    “你耍我？”花心蝴蝶现在明白了，愤怒的看着冰月。
    “白痴。耍地就是你。有钱了不起啊！‘风花雪月’了不起啊！在我眼里你们P都不是。”萧月给了花心蝴蝶一个你很傻地眼神。他还没怕过谁呢。对于与“风花雪月”这种大公会结怨。他没有丝毫担心。能耍这种狂妄自大地人。是他最乐意做地事情。
    “好！很好！冰月、绝世小恶魔。我记住了。”花心蝴蝶看着萧月和韩雯。他想到了以前地一些事迹。虽然这两个人是独行侠。但名气却不小。就是因为他们与众神之域敌对地关系。
    “还有我。你也要记住点喔！”想回地球地兔子看着竟然把自己忽略。生气地跳出来。指着花心蝴蝶地鼻子说道。
    “我们走！”花心蝴蝶认真地看了一眼这三个人。带着他地人走出了酒楼。看热闹地人们。暴发出了一阵笑声。开始议论刚才地事情。
    “快走。换其他城市。”萧月脸色一变。向两个人说了一句。快速向酒楼外走去。凭“风花雪月”地势力。用不了多长时间。就会把这座城包围。那个时候他们就麻烦了。萧月可不想傻地在这里等死。
    萧月他们刚刚离开酒楼。一段命名为《耍地就是你》地视频出现在了论坛。里面有关于这次事件地全程记录。看到地人无不大笑。当然“风花雪月”地一些主力人员除外。他们现在没空笑。正在调集人马包围“澎湖城”。。
    “妈的，这几个没胆家伙竟然逃了。”看着萧月他们三个消失在传送阵，花心蝴蝶愤怒的说道。
    “我们去哪儿？”转了三个城，每人花了3银币，想回地球的兔子好奇的问道。
    “去恶魔岛吧！”萧月想了下，决定去这个韩雯曾经长时间呆过的特殊城市看看。
    “啊！那得杀人啊，我们去杀谁？”想回地球的兔子惊呼一声，疑惑的问道。
    “出城随便杀几个就好了！”萧月笑了下，快步向城外走去。
    “兄弟姐妹们对不住了！”萧月低呵一声，附魔弑神刃闪耀着电弧划向了一个人的颈部，在无法相信的目光中，倒在地上化作白光消失了，附魔弑神刃在人们不明白的目光中挥舞了几下，又是两道白光闪起，两个人挂掉了。
    萧月转头看了看两个丫头，两人也红彤彤的，向两个人喊了一声“走”，身影一晃向远处的山跑去。
    “师父，我先走了。”韩雯笑着冲向了怪，脱掉所有装备的她，直接被妙杀了，化作一道白光消失了。
    “老大就是老大，连挂都挂的**裸的。”想回地球的兔子笑了一声，在怪的攻击下眨眼也消失了。
    “丝雨，要第一时间把爸爸暴的东西捡起来啊！”萧月把两个人暴的东西捡起，对丝雨说道。
    “没问题，爸爸你放心的去死吧。”丝雨一副我很行的样子说道。
    萧月感觉丝雨的话极度别扭，无奈的笑了一下，冲向了一只怪，光芒一闪，他出现在了一个陌生的地方，韩雯和想回地球的兔子正在看着他笑。
    “还真是个特殊的地方啊！”萧月看了看周围的环境，一片灰蒙蒙的，天空竟然是红色的，大地是一片黑色。
    “走吧，我带你们去个好地方。”韩雯笑了笑，整个“虚境”中，对恶魔岛最熟悉的人，估计非她莫属了。
    “幽魂塔，第一层的幽魂是23级的怪，弱点只有眼睛，越往里走越密集，我被灭了两次也没闯过第一层。”韩雯带两个人来到一座塔前面，介绍了一下情况，一头钻了进去。
    就在萧月他们三个进入“幽魂塔”的时候，“风花雪月”的人已经追踪到了他们最后出现的城市，当听着他们三个人都主动杀红，所有的人脑中都满是问号。
    “风花雪月”的老大风雷看着其他人问道：“他们这是什么意思？难道是去了恶魔岛？”
    “应该不会，这么明显的事情，我觉得是他们故意想把我们的注意力吸引到恶魔岛上。”花心蝴蝶摇了摇头，说出了他的想法。
    “他们一定在恶魔岛上，虚则实之，实则虚之，冰月要比我们想象的强，花蝴蝶你带两队人去恶魔岛上找找看吧。”站在风雷身边，一个蒙着面纱的女子眉毛一动，想通了一些事情笑了起来，只是她的笑容被挡在了面纱之后，没有人能够看的到，她叫“空”，是风花雪月的军师级人物，风花雪月能有今天，和她有直接的关系，但世人却只知“风花雪月”不知空，一直处于幕后人物的她，在虚境中注定要走上前台，显露出她惊世的才华。
    感谢《骇客》作者黑色键盘的推荐，明天开始最后一周冲榜了，大家收藏、票票帮忙啊！在这里提前说声谢谢！





    正文 第五十四章 耍的就是你（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:24 本章字数:2584

    “冰月老大，我太佩服你了，连‘风花雪月’也敢惹，花心蝴蝶已经带人去恶魔岛了，如果你们在恶魔岛要小心点。”突然收到夜无心的消息，萧月看完笑了起来。
    “谢谢！他们来一个我们杀一个，来两个我们杀一队。”萧月给夜无心回了一个很是嚣张的消息，他心中却在想着另一件事情，杀红跑到无人的地方让怪挂到恶魔岛，本就是他布置的一个疑阵，但没想到这么快就被识破了，看来每一个大的公会都不简单啊。
    “不用客气，有什么消息我会第一时间通知冰月老大的，不打扰你洗罪恶值了。”夜无心的消息很快再次发来。
    “师父，怎么了？”韩雯看萧月在想什么，疑惑的问道。
    “花心蝴蝶追过来了。”萧月笑了一下，附魔弑神刃挥向了一个幽魂，快速的刺中幽魂的眼睛。
    “呵呵！挺快的啊！要不要出去把他们杀回去？”韩雯笑了笑，敌人追来在她的预料之中。
    “不用，我们继续在这里升级就好了，希望他们能够找的到这里，不然日子过的又是平淡。”萧月摇了摇头，他也是一个不甘寂寞的人，不然就不会耍花心蝴蝶了。
    花心蝴蝶带着两队共20人来到恶魔岛，一队向东，一队向南，开始了搜寻萧月他们，两天的时间，搜索了所有25级以下的区域，但没有看到三个人的影子，花心蝴蝶不得不要求增援，恶魔岛算不上太大，但也绝对不小，他怀疑这两天萧月一直在和他们捉迷藏。
    “你怎么看？”收到花心蝴蝶的求援信息，风雷向空询问道。
    “再派8队人上去吧，如果还是找不到，那就是我推断错误，让他们就回来吧。”空想了一下，她可以肯定萧月他们三个在恶魔岛上，只是想要找出来，绝对不是一件容易的事情，而现在正是初期发展阶段，不适合派大量的人去搜寻。
    100人的搜寻队伍，终于能对恶魔岛展开地摊式的搜索了，只是他们失望了，搜遍了能够搜寻的地方，还是没有找到萧月他们，花心蝴蝶没办法，只能再次向空求助。
    “你怎么过来了？”收到花心蝴蝶地消息。空想了想就也来到了恶魔岛。见到空。花心蝴蝶愣了一下。
    “我们地敌人让我很感兴趣。我就来看看了。”空边看恶魔岛地环境。边说道。
    花心蝴蝶笑了笑没有说什么。站在空地身边等着她地决策。空说道：“再搜一遍吧。带我去外面看看。”
    花心蝴蝶向等待地队伍挥了一下手。搜寻再次展开。他陪着空走走停停随意地走着。当再次搜寻结束地时候。空地眼中有了一点兴奋地光芒。指着几个地方说道：“从这里穿过去。看看有什么发现没有？”
    “冰月老大。刚得到消息。‘风花雪月’一共有100人进入了恶魔岛。而且上岛有段时间了。你们要小心点。”夜无心得到好不容易收集来地消息。急忙就发了出去。虽然和萧月只见过一次。讲过几句话。但他觉得萧月已经是他地朋友了。所以才会这样担心萧月地安慰。
    “收到！谢谢。”萧月笑了笑。觉得收个小弟也是个不错地选择。
    “‘风花雪月’派上岛100人，找到这里是迟早的事，我们是在这里伏击他们，还是出去和他们打游击战？”萧月想了一下，向她们两个人问道。
    “如果他们100人全进幽魂塔，那有利的地形对我们就没利了，出去游击战比较合适一点，最少打不过我们跑路，这里被包围了就只有挂了。”韩雯想了一下，一个人打个两三个也许不是问题，但再多了就不行了。
    “在进入幽魂塔的路上，我们伏击他们后面的人员，然后跑路，与他们展开游击战。”想回地球的兔子想了一下，说出了自己的注意。
    “不错的主意，行动。”萧月笑了笑，这个丫头还真是人才，如此快就能作出这样的分析，他没看错人。
    “呵呵！冰月哥哥厉害，看来我还得努力提高自己了。”看萧月出了幽魂塔，竟然在塔脚下找到了埋伏地点，想回地球的兔子一想就明白了，佩服的看着萧月。
    “你已经很不错了，慢慢努力吧，想提高就要经历一些特殊的东西，虚境可以给你这个环境，至于能收获到什么就看你自己了。”萧月笑了笑，在自己的位置静静的隐蔽了起来。
    想回地球的兔子明白的点了点头，在自己的位置也隐蔽了下来，转头看了看萧月和韩雯，发觉他们两个都闭着眼睛，一副睡着了的样子，但人却好似和环境融到了一起。
    “不要东张西望，放平呼吸等待着就好了。”萧月虽然没有睁眼，但想回地球的兔子现在的状态他能够猜的到，毕竟这种事情对于她来说绝对是新奇的。
    “明白！”想回地球的兔子认真的答应了一声，学着萧月和韩雯闭上眼睛，呼吸渐渐区域平缓，心神静下来之后，她有种即使闭着眼睛，也能够把握到周围的一切的感觉。
    “报告！那边发现一座塔。”一个人急匆匆的跑到花心蝴蝶和空的面前说道。
    “嗯！等等其他队伍的消息。”空点了点头，这一个消息，已经证明她的猜测是正确的，只是不知道其他队伍会带给她什么样的消息，不一会儿其他队伍都回来了，没有一直队伍发现异常的，从空指定的几个空隙穿过去，前面就是怪群，怪的等级他们探察不出来。
    “走吧！他们应该在塔里。”空笑起来，她现在明白了为什么搜不到这三个人了，同时她也想到，一定是绝世小恶魔发现的这座隐瞒的塔，因为绝世小恶魔为躲众神之域的追杀，在恶魔岛呆了好长时间，一些有心人是知道的。
    “小心点，注意周围的情况。”随着队伍的开路，空和花心蝴蝶一起慢慢的向前走去，看着周围黑色的大树，空提醒道。
    一座灰色的塔出现在视线内，人们不由的眼睛一亮，加快了速度前进，空看着周围的环境皱了皱眉头，“放慢速度，小心敌人的埋伏。”
    一路来到塔下，也没有出现空担心的埋伏，空的心也放下了，仔细打量着眼前的这座塔，塔一共六层高，灰色的塔身有淡淡的黑气再飘动，进入塔探路的人出来，说明了里面的情况，“风花雪月”的人开始相继进塔。
    求票票，求收藏！





    正文 第五十五章 杀戮（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:25 本章字数:2643

    当“风化雪雨”的人走近时，萧月他们就感觉到了，想回地球的兔子心神一紧，但感觉到萧月和韩雯依旧是那么的平静，她的心也很快又平静了下来，听着脚步声，感觉着一道道气息。
    空和花心蝴蝶走在最后，在前面几个人进塔之后，她突然感觉到周围的气息变的凝重了起来，有种被人抓紧的感觉，迅速的拿出法杖，可惜她反应已经迟了，一个牧师又能有什么做为呢，一支箭带着寒芒射向了她的心脏，轻易射穿她身上的布袍刺进了她的心脏，在倒地之前，看到一道身影已经飞到了花心蝴蝶身前，而另一个人也被快速飞来的一道符击中了。
    空出现在恶魔岛的复活点，含笑看着几乎同时出现的花心蝴蝶和深渊无罪，“对我们的敌人怎么看？”
    “很强，攻击我的那个应该是隐藏职业道士，一道火符能给我造成200多的伤害，后面那道闪电速度太快，连吃补血药的时间都没有我就被挂了。”深渊无罪作为一个战士，如此快速的挂掉感觉有点郁闷，不过对敌人的实力他感到佩服。
    “攻击我的是冰月，确实有第一高手的实力，明明知道他攻击的位置是咽喉，但就是躲不开，他的速度太快了。”花心蝴蝶苦笑了一下，只一击就挂掉了他们三个人，敌人要比他们想象的强大。
    “呵呵！相对他们的实力，他们的心机才是最可怕的，我都没有想到他们会埋伏在那里，只靠几颗矮树就能隐藏起来，有这样的一个对手，是件有意思的事。”空的眼中出现了一道前所未有的光芒。
    就在他们聊天的时候，又有6个人走出了复活点，看着空他们三个人一脸的郁闷，空笑了下说道：“这下明白什么叫高人了吧，通知其他人，我们过去和他们会合，他们就先呆在塔里吧。”
    “师父啊！在这里杀人不增加罪恶值。”看没人在从塔里走出来，韩雯查看了一下罪恶值，兴奋的说道。
    “这里本就是杀戮之地，杀人怎么会加罪恶值呢，我们走。”萧月笑了笑，知道塔里面的人等待被他们挂了的9个人接应，塔门一次只能通过3个人，这样才给了萧月他们堵门杀的机会。
    “符杀人太慢了，帮我想想办法提高下攻击效率。”想回地球的兔子感到很郁闷，自己的攻击力绝对是三个人最高的，但杀人的效率却是最低的。
    “以后就厉害了，现在先忍忍吧，已经很不错了，2下能把战士解决了。”萧月笑了笑，符并不象刀剑攻击到要害能造成致命一击，想回地球的兔子杀的两个人都是一符一掌心雷搞定，另一个韩雯帮她解决了。
    “冰月哥哥。你这是在夸我呢。还是损我呢？”想回地球地兔子无奈翻了翻白眼。他们都是一下一个。自己却要两下。
    “当然是在夸你了。”萧月笑了下。法术系地职业。前期PK地确不强。但后期就难说了。
    “呵呵！追上来了。你们两个小心点。”萧月笑了笑。后面渐渐清晰地脚步声。让他对敌人地速度感到惊讶。闪身向脚步声地方向跑了过去。
    “杀！”萧月轻呵一声。手一扬一道寒芒射向了法师地咽喉。看到萧月突然出现。正在追击地这个小队所有人都愣住了。
    法师不相信地看着射中咽喉地飞刀。白光一闪率先消失了。战斗由此展开。萧月手中地附魔弑神刃快速地划向左边地骑士。骑士急忙挥剑挡来。这个时候地骑士还没有坐骑。完全是一个低攻高防地战士。
    “呵呵！”萧月轻笑一声。手快速地一晃。附魔弑神刃诡异地躲开了骑士地格挡。划过了骑士地咽喉。
    “退！”听到远处的脚步声，萧月喊了一声，击退一个刺客和一个战士对自己的攻击，快速的向后退去，在几个人愤怒的目光中，三个人身影快速的消失在树林中。
    “雯雯你攻击牧师，兔子你攻击法师，准备好了吗？”绕了一大圈，萧月他们跟在了一队搜寻他们的人后面。
    “好！杀！”看两个人都点头，萧月毫不迟疑的闪了出去，一支箭与一道符，在他还没有击中目标的时候，已经准确的击中了目标，韩雯的箭在导引术之下，再一次射中了牧师的心脏，牧师在惊恐中挂了回去。
    “你们两个一起攻击。”突然袭击，杀了对方三个人后，剩下的7个人瞬间组织起了防御，虽然没有了牧师，但有补血药只要不被妙杀危险就不大。
    一道符击在了骑士的身上，骑士身形一顿，一支箭射在了他的胸口，以防御和生命见长的骑士，只剩下了不到100点生命，连补血药都来不及吃，就在萧月的攻击下骑士直接化作白光消失了，萧月后退两步，吃了一个中瓶补血药，把刚杀骑士时，被法师一个“爆裂火球”打掉的生命补起来一点。
    “法师！”萧月紧接着吃下了一个小瓶补血药，冲韩雯和想回地球的兔子喊了一声，快速的杀向了向他冲来的刺客，两道人影一错，刺客不相信的看着萧月，身体缓缓的倒在了地上。
    “呵呵！你有什么想不通的，竟然跑到了我们面前。”韩雯解决了那个法师，看着向她们逼近的战士笑了起来，只是笑容看在战士眼中无比的诡异，战士回头看了一下，发觉身后没有一个队友了，应该是全部被人家解决了。
    “兔子你来还是我来？”韩雯收起弓，对于已经向他挥刀的战士直接无数，笑着转头问道。
    “老大你来吧，我一个道士不适合近战。”想回地球的兔子笑着退到了萧月身边，站在一边看起了热闹。
    韩雯身影一晃，躲开了砍向她的刀，手中的匕首一闪刺在了战士的身上，战士只觉的身上一疼，接着就感觉人影不停的在自己身边晃动，疼痛感不断的传来，生命在一点一点的下降着，急忙吃了一个补血药想退后对开韩雯的攻击，但以韩雯的速度，怎么是他一个战士能躲开的，连绵不断的攻击依旧落在了战士身上，战士绝望的看了一眼韩雯，在郁闷中挂掉了。
    “老大你也太毒了吧，竟然这样折磨人家。”想回地球的兔子替那个战士感到冤，活活被磨死，滋味一定不好受。
    “一般一般，做我的敌人，就要有某些觉悟。”韩雯笑了笑。
    求收藏，求票票！前面部分做了重大修改，删掉原本的9章都市环节，有兴趣的朋友可以返回头看一看前4章，其他章节内容没变，只是章节名调整了一下，谢谢一直以来支持我的朋友，没收藏的朋友收藏下，有票的朋友给章票，想骂的朋友尽情骂！





    正文 第五十六章 杀戮（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:27 本章字数:2570

    “我们的一队人被挂了回来。”花心蝴蝶收到消息，停下脚步看着空。
    “通知他们人两队两队一起行动吧，敌人要比我们想象的强。”空想了一下，作出了一个安排，她隐约觉得，这次的行动恐怕要失败了，要想成功，必须得调集大量的人来，但她不想这么去做。
    看着不远处的人，韩雯笑了下说道：“学聪明了，两队合一队了。”
    “两队在一起我们就不能强攻了，只能从远处攻击，能杀一个是一个。”萧月想了一下，两队有最少3个弓箭手和3个法师，六个远程职业，一起攻击可以妙杀他们任何一个人，不到必要，他从来不会冒险的。
    “师父你的飞刀能射多远？”韩雯好奇的问道，就见师父用过一次飞刀，不知道攻击距离能不能形成远程攻击。
    “差不多2步的距离吧。”萧月在青蛇身上得来的灵感，买了一些飞刀后发觉还真能用，而且附魔诀也可以使用，但经过测试，发觉飞刀的攻击距离有限，并不能象弓箭那样能在很远进行攻击。
    “哦！师父你是不是能用弓？”韩雯突然想到一件事情，拿出一把之前在幽魂塔打到的铜级弓。
    “不知道，我试试看。”萧月愣了一下，他还从来没想过这个问题，接过韩雯手里的弓和箭。
    “能用！”萧月轻易的拉开韩雯递过来的弓，一支箭准确的命中了树干。
    “呵呵！我们三个由远处攻击，每次都可以妙杀一个人，他们的恶梦来临了，行动吧。”韩雯高兴的挥了一下拳头，三个人全都可以进行远程打击，那么也就代表着杀戮真正的开始了。
    “杀！”萧月低声下达了命令，两支箭一道符快速的击中了一个法师，法师毫无悬念的挂掉了。
    萧月他们三个。在箭和符离手就逃离了。等“风花雪月”地人追来。只看到晃动地树枝和草。三个人早跑没影儿了。
    “杀！”又是一波攻击发起。一个人又挂掉了。
    恶魔岛地黑色树林。成了一片布满杀机地树林。“风花雪月”地人不断地挂着。10个小队每个都有不同程度地损失。即使有花心蝴蝶和空在地两个小队也不例外。而萧月他们是一击即走。让他们根本找不到。
    “让大家找个地方集合吧。”空很无奈地说道。在这样地环境下。人多反而是中负担了。为不被一个个击杀。只能集中了。
    “他们怎么集合了？”看着追杀他们地队伍都撤到了一个地方。韩雯感到有点不明白。
    “他们一定发现了兔子是个道士。集合其他人。分出速度快地职业来追杀我们了。找个时间先下线吧。我们地在线时间差不多都要到了。”萧月想了一下。就明白了可能出现地情况。也是一种最坏地情况。他觉得趁敌人现在集合。是他们下线地好时机。
    “你们三组人负责追击他们，我们其他的人合在一起负责围堵，有想回地球的兔子那个道士在，我看他们怎么逃。”经过半天的战斗，空认识到了自己布置的错误，不得不调整队伍配置，如果让她知道萧月已经知道她的办法，估计一定会很郁闷的。
    人们点了点头，又开始一轮搜寻，但还没搜寻多久，就不断有人接到在线时间即将到的消息，听到大家的在线时间都到了，空突然笑了起来，因为她知道萧月他们三个人也绝对下线了，人再次集合在一起，他们也全部下线了。
    “冰月，有意思的一个人。”在上海一座别墅里，一个20多岁的漂亮女孩子从游戏舱出来，看着窗外的阳光笑着自语道，如果“风花雪月”四大领导看到，一定会认出这个女孩就是空。
    正在修炼的萧月，根本不知道，他已经被一个美女惦记上了，即使知道了他也没办法，人家要惦记他，他还能阻止的了，不过有美女惦记他，相信他知道了也不会有意见的。
    “他们不会还没上线吧？”找了一圈，也没发现萧月他们三个的身影，花心蝴蝶疑惑的问道。
    “不会，他们3个一定上线了，现在一定又躲回了幽魂塔，正在等着我们的进入，不要理他们，我们升级吧，过几个小时进去就可以了。”空想了一下，马上猜到了自己的调整一定被人家猜到，也大致估计出萧月他们现在的位置，如果萧月他们知道自己的阴谋被人家识破，他们绝对不会在塔的入口傻傻的等着了。
    “他们不会回去了吧。”等了差不多2个小时，也不见有人进入幽魂塔，想回地球的兔子疑惑的问道。
    “不会，应该是我们的计谋被识破了，人家现在不进来了。”萧月苦笑了一下，看来风花雪月个人还真不简单。
    “那我们现在去升级吗？”想回地球的兔子不明白的问道。
    “当然不了，我们一直等着，我就不相信他们不进来，升级也得杀几个去升吧。”韩雯语气坚定的说道，等待是痛苦的，不把这痛苦还给敌人，她是不会撤的。
    “呵呵，终于来了！”看着眼前人影出现，韩雯手中的匕首快速的划向了一个人的咽喉，萧月也速度不慢的出招了，三道白光闪现的同时，三个人影再次出现，只是瞬间这三个人也变成白光消失了。
    “走吧，估计他们短时间内不进来了。”杀了对方5波15个人之后，萧月知道该是时候离开了，估计再等下去，又有几个小时的等了。
    “我还以为你们能蹲一天呢。”看着空无一人的入口，空不由的苦笑了一下，对于萧月他们的毅力感到佩服，整整的5个小时啊，就一直在这里蹲着，真不容易。
    “队伍按常规队型前进。”终于进入了幽魂塔，看着光线幽暗的道路，空下达了命令。
    “嘘！”萧月冲两个人做了个手势，指了指不远处一个转角，那里传来了脚步声和谈话声，他们三个马上藏了起来。
    “杀！”萧月从一个阴暗的角落内跳出来大喊一声，手中的弓快速的射出一箭，马上换上了附魔弑神刃杀了过去，韩雯和想回地球的兔子也毫不落后的发动了攻击，韩雯收回弓，也换上了匕首身影极快的杀了过去，和萧月一起与敌人展开了近战，想回地球的兔子后边快速飞来的符，总是能给他们两个及时化解危机。
    求票票，求收藏！





    正文 第五十七章 杀戮（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:28 本章字数:2541

    “冰月哥哥，掌心雷！”想回地球的兔子跑前几步，喊了一声，一道闪电击中了冰月正在攻击的骑士，骑士一顿，冰月手里的附魔弑神刃乘机划过了他的咽喉，骑士倒下了，想回地球的兔子扔了一张符快速的后退了。
    “老大，掌心雷！”想回地球的兔子等技能间隔时间过去，马上又跑了过来，配合韩雯把一个战士给挂掉了。
    “冰月哥哥，掌心雷！”想回地球的兔子再次跑到前面，与萧月正在战斗的刺客急忙后退。
    “哈哈哈！骗你的，我这次的目标是那个。”想回地球的兔子边后退边笑，她的“掌心雷”击中的是韩雯左边的那个，韩雯把握住机会一举把这个难缠的刺客给干掉了。
    “走吧！”解决了最后一个盗贼，萧月他们离开了这个阴暗的房间，继续向塔的深处走去。
    “这倒地是塔还是迷宫？”韩雯感觉转的头都快晕了，越是往前走，塔内的道路越复杂，外面看起来不大的塔，里面的空间是非常大的，尤其这些样式一样相连的房间，简直就是一个迷宫。
    “没有人规定塔里不可以建迷宫，你就不要抱怨了，赶快打怪吧。”萧月笑了一下，还好有怪杀，不然他都要感觉到无聊了。
    “兔子你怎么没点反应？”韩雯疑惑的看了看想回地球的兔子，之间她正在一张接一张的放着符。
    “麻木了！”想回地球的兔子苦笑了一下，说出了一个萧月和韩雯都赞同的答案。
    “‘风花雪月’的人啊，你们来给我杀几个吧。”杀完一个房间又一个房间，韩雯有气无力的喊道。
    “他们估计也和我们一样正晕着呢，说不定现在正在祈求遇上我们，让我们把他们杀回去呢。”想回地球的兔子原地跳了两下，觉得精神好了点，最起码不用担心站着睡着了。
    “苍天啊！大地哪！让‘风花雪月’地人出现在我地眼前吧。”韩雯边杀幽魂。边祈祷着。
    走过一个转角。突然听到了打斗声。萧月他们一愣。马上笑着悄悄地向声音地源头走了过去。见是一个完整地10人小队正在杀幽魂。三个人同时看着做了一个抹脖子地动作。
    “杀！”随着萧月地一声令下。箭和符同时射向了被保护在后面地牧师和法师。两个人转过头惊讶地看了一眼就消失了。
    转过头地8个人。看着三个如饿狼一般地人向他们扑来。急忙开始还击。但前有饿狼。后有幽魂。他们地结果已注定。短短地几分钟。战斗就结束了。他们除了两个挂在幽魂手里。其他地都被萧月他们挂掉了。当这队人把他们被灭地消息发给花心蝴蝶时。收到了不要再进幽魂塔。返回城地消息。
    “这地方太大了。通知其他人回城吧。只要他们躲在这里。没个几千人。是不可能找到他们地。即使我们现在任何一个小队碰上了。胜算也不大。无谓地牺牲继续下去。那就是傻了。这个仇记着以后算吧。”空很无奈地下了一个决定。当他们这一队在这个如迷宫一样地地方转来转去。其他小队一个也没有遇见。她就意识到问题地严重性了。撤退是唯一地选择了。
    “感谢苍天和大地。”当萧月他们很快又遇到一个小队地时候。韩雯激动喊了一声就开始了攻击。萧月和想回地球地兔子相视着笑了笑。也发动了攻击。
    两支箭一张符，带走了队伍中唯一法师的生命，接下来就是弓箭手了，在对方的近战逼近之前，萧月他们成功的解决了对方的一个弓箭手，没有了远程职业，萧月身影一晃，从两个战士中间冲了过去，附魔弑神刃划在了牧师身上，牧师急忙后退，但萧月的攻击绝对比她的步伐快，划过咽喉的一击让牧师倒了下来，萧月挥动左臂挡下了刺向他胸口的一剑，身形急退，吃下了一个中瓶补血药。
    正在攻击想回地球的兔子的战士感到挂的很郁闷，明明一个速度不是很快的道士，却总是能避开一次次本该命中要害的攻击，这让他怎么也想不明白。
    “掌心雷！”解决了攻击自己的敌人，想回地球的兔子急忙向围攻韩雯的三个人展开了攻击，一道电弧击在了刺客的身上。
    “去死！”韩雯低呵一声，右手的匕首刺中了刺客的心脏位置，左手挥手两点寒芒逼退了另一个刺客和盗贼对她的攻击，刺客和盗贼看着飞近的寒芒，不得不舍弃对韩雯的攻击来挡下这两道寒芒。
    “叮！”“叮！”两声轻响，两把飞刀落在了地上，刺客和盗贼相互看了一眼，在彼此的眼中看到了同样的惊讶，用过飞刀的人不少，但能用到这个地步的，却没听说过。
    “三位，我们又见面了。”看着突然出现在眼前的萧月他们三人，空愣了一下笑了起来。
    “是啊！又见面了，你们‘风花雪月’的人也就剩下你们这一队了吧。”萧月笑了笑，一路转来转去，他记得一共杀了9队人了，如果其他小队没有再进幽魂塔，那么这是最后一队了。
    “没错，你们的实力让我佩服，有你们这么几个敌人，我觉得游戏会越来越有趣的。”双方都站在攻击范围之外，满是火药味的聊着。
    “呵呵！一定不会让你无趣的，有你这么个敌人，我觉得以后不会寂寞了，不知道能不能一睹姑娘芳容？”萧月笑了笑，他现在心中可以肯定，这个女子就是布置来追杀他们的人，只是人算不如天算，或者说对虚境的战斗了解不深，才让她一败涂地。
    “如果你们能在3分钟内把我们全灭，我就答应你这个要求。”空笑了笑，她发觉萧月越来越有意思，在这个时候竟然还会提出这样的要求。
    “这算是一个赌注吗？”萧月笑了起来，没想到空竟然会这么说。
    “算是吧！”空点了点头。
    “如果我们不能再3分钟内把你们全灭了，我需要付出什么代价？”萧月笑着问道。
    “不需要。”空笑着摇了摇头。
    “呵呵！对我好像没坏处啊，如果不答应老天都会怪怨的，希望你的容貌和你的智商成正比。”萧月笑了起来，这样的条件不答应他就是傻子了，对于空隐藏在面纱下的容貌，他有点好奇。
    求收藏，求推荐！





    正文 第五十八章 再见苏萌（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:30 本章字数:2630

    “可以开始了吗？”萧月扬了扬手中的弓，笑着问道。
    “随时可以！”当见到萧月他们的一刻，花心蝴蝶这一队人，就已经做出了最佳攻防状态，但空和萧月的这个赌注出乎他们的预料。
    “杀！”萧月他们三个同时向前迈了一步进入战斗范围，两支箭一道符飞向了最前面的骑士，看对方的站位，就知道不把前面的骑士干掉，想杀后面的人绝对不可能。
    看着飞来的两支箭和两个“爆裂火球”，三个人瞬间交换了一个眼神，萧月快速的换上附魔弑神刃，挥动间挑飞了两支箭，想回地球的兔子一张闪着蓝光的符飞出，与火球撞在一起发生了爆炸。
    “水！”萧月空着的左手，闪耀着淡淡蓝光击向了另一个“爆裂火球”，看着只造成了100多点伤害，萧月知道自己赌对了，急忙吃了一个中瓶补血药把损失的生命补充了起来。
    空眼中惊讶的神色一闪而逝，对于道士能够化解法师的攻击她感觉正常，可萧月这个明显偏重于刺客类的职业，竟然也能够破解法术，她知道如果不是那不知道什么东西的蓝光，“爆裂火球”给萧月造成的伤害一点不止这点。
    萧月的身子快速的前冲，附魔弑神刃刺向了骑士，骑士挥动刀向萧月展开还击，萧月身子一扭，避开了向他砍来的刀，附魔弑神刃刺进了骑士的胸口，极速飞来的一张符把还没来的急吃补血药的骑士挂掉了，在骑士攻击萧月的同时，韩雯的箭就擦着骑士挪开的身子射了过去，目标是后面的法师，有导引术的控制，箭准确的命中了法师的胸口，骑士和法师同时化作白光消失了。
    萧月手中的附魔弑神刃急挥，挡下了射来的两支箭，身体飘忽的移动了一下，躲开了两道必中的攻击，左手一扬，一道寒芒飞向了正向他挥来匕首的刺客，刺客急忙躲闪，萧月左手挥动间，两道寒芒飞出，目标是刚才躲开的刺客和之前藏在刺客身后的空。
    看着飞刀飞来，空急忙后退，萧月笑了笑，手中的附魔弑神刃挥向了身后的骑士，韩雯的箭和想回地球的兔子的符同时击中了骑士，骑士不甘的倒下了。
    萧月快速的向空扑去，空急忙再次后退，萧月突然身子一停急转附魔弑神刃在紧追身后的一个刺客颈部划了一下，刺客在无法相信的眼神中消失了。
    当花心蝴蝶被想回地球的兔子一道“掌心雷”和韩雯的一箭解决时，空知道他们输了，不止输了这场战斗，也输了赌注，因为看似漫长的战斗，其实用了不到2分钟，杀她这个牧师，怎么也用不了1分钟吧。
    “你们赢了。我会记得赌注地。”当萧月把匕首刺向她地时候。她没有躲避。笑着说完就消失了。
    “怎么感觉怪怪地。就象亲眼见到师父把师娘给杀了一样。”看着空最后眼中地笑意。韩雯突然想到一个很狗血地剧情。相爱地男主角把女主角杀了。女主角一副解脱地样子。还说着“来生再做你地新娘”之类地话。
    “嗯！就是。感觉冰月哥哥和空之间会发生点什么。说不定空会由恨生爱。从此爱上冰月哥哥。并且爱地死去活来地。”想回地球地兔子点了点头。她也感觉怪怪地。思绪马上想到了另一种剧情。
    “你们两个电视看多了吧。她可是我们地敌人啊。而且估计时最强大地一个。没事干还是找找出路吧。现在没有敌人。你们不想在这里一直呆下去吧。”萧月无奈地看了看这两个连恋爱都没有过。但大谈什么爱情地小姑娘。
    “NND。我讨厌迷宫。”韩雯骂了一声。刚刚满是活力地样子又变成了一副无精打采地状态。
    “咦！换怪了？”看着眼前如同虚影一样地狼。想回地球地兔子惊奇地喊了一声。
    “幽灵狼，25级，生命300000，攻击122～128，防御63，魔法防御74。”韩雯用了一个探察术，看到了如同虚影一样的狼的信息。
    “叮！”一声脆响出现在了幽灵狼刚刚挂掉的时候，三个人的眼睛同时盯在了地上一颗紫色的石头上，想回地球的兔子急忙捡起来看了一眼激动的说道：“是强化石。”
    “终于见到强化石了，不知道我们是不是第一个打到的。”韩雯笑了笑，现在强化石是人们议论的一个热点，但没有听说有谁打到过。
    “是不是第一个不重要，重要的是测试一下强化石是25级的怪才暴，还是只有幽灵狼才暴。”萧月沉思了一下，说出了他的想法。
    “我们在这里也出不去啊，怎么测试？”韩雯不明白的问道。
    “笨，你莎姐她们不是在外面吗？”萧月伸手敲了韩雯一个脑门，觉得这个丫头最近变笨了，而且思想总是乱七八糟的。
    “可莎姐他们的等级杀25级的怪能行吗？”韩雯揉着脑袋，躲到了一边，她知道梅莎的等级只比师父高一级，现在应该是18级。
    “算了，等我们出去再说吧。”萧月想了下，这还这是个问题，为了做个测试，挂了就郁闷了，他想到了另一个人，觉得这个消息告诉他们也许是个不错的选择。
    “无心，25级的怪可能会暴强化石，怎么做你自己看着办。”萧月把这个还没有肯定的消息发给了夜无心。
    “冰月老大，谢了，我们去试试，如果打到了，趁现在是奇货卖个好价格也过过小康的日子。”收到萧月的信心，夜无心愣了一下，看着信息内容直接傻了，被朋友拍醒后，把这个消息告诉了他们，一致决定去试试，对于他们这队等级全是20级的人，杀25级的怪并没有多困难，只是升级并不效率而已。
    “你的幸运多少？”韩雯突然看着想回地球的兔子问道。
    “6，怎么了？”想回地球的兔子疑惑的问道。
    “还行，如果太低了最后一下就不能让你打了，不然会影响暴率的。”韩雯笑着说出了他询问的目的。
    “老大你和冰月哥哥幸运是多少？”想回地球的兔子好奇的问道，因为她一直觉得比较高的幸运，在韩雯眼里竟然只是个还行。
    “我和师父都是10，不要惊讶，这对我们来说是正常的。”看着想回地球的兔子张大了嘴，韩雯笑着冲她眨了眨眼。
    “唉！人与人的差距啊！”想回地球的兔子叹了一口气，为那些幸运在5之下的人默哀。
    求收藏，求票票！两章已更，晚上还有2更！





    正文 第五十九章 再见苏萌（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:40 本章字数:2551

    经过测试，平均每5只幽灵狼能暴一个强化石，综合夜无心他们发来的消息，幽灵狼的暴率大约是其他怪的2倍，这一消息让萧月他们感到激动，虽然他们没想过卖钱，但以他们的性格，对这种东西的消耗会很大的，因为这才刚十几颗，那两个就梦想着穿一身强化9的装备到处招摇了。
    “师娘！”正在向山上跑的韩雯，突然看到前面又一个身影，加快脚步跑过去一看竟然是苏萌，笑着喊了一声。
    “叫姐姐！”苏萌笑了笑，再一次纠正着韩雯的称呼。
    “姐姐感觉有点别扭，还是叫师娘顺口点。”韩雯眼睛忽闪了几下，没有同意苏萌的这个要求。
    “不怕你师父修理你，你就乱叫吧，你这拿的什么啊，要不要姐姐帮你拿着？”苏萌看着韩雯手里的一个大包，有些担心她会不会提不动，对于韩雯拿这么大个包怎么追上她的没有去想。
    “谢谢师娘，我还能提的动，马上就到了，我拉着你走吧，这片林子不好走。”韩雯笑着道了一声谢，来到这片一般人走不进去的林子前，拉着苏萌的手向里面走去。
    苏萌心中暗暗好奇，上次萧月带她进来的时候，也告诉她要跟紧他，看着身边的树林，她不觉得有什么奇怪的，压下心中的好奇，没有向韩雯问什么。
    “师父，我来看你了，师娘也来了。”走进山谷，韩雯就大喊了一声。
    “我发现你最近越来越皮了，是不是想抄几本书了？”萧月走出来，冲苏萌笑了笑，瞪了一眼韩雯。
    “怎么会呢，我可是一个很乖的人，苏姐姐你说是吧。”韩雯急忙改口，她可不想抄书，对于她来说那是最痛苦的事，以前可没少被罚抄书。
    “又来打扰你了，不会嫌我烦吧？”苏萌笑着问道。
    “怎么会呢。里边请吧。看看丫头给我们带什么好吃地了。”萧月笑了一下。看韩雯那个包。他就知道里面一定是好吃地。不用想也知道同样地东西山下也有一包。
    “不错。本来打算让你抄两本书。看你有好吃地还记得师父。就免了吧。不过以后再敢到处散播谣言。连上次地一块罚！”萧月吃了几颗韩雯带来地葡萄。甜甜地非常好吃。一高兴就决定不再处罚她了。
    “什么谣言。我说地可都是实话。”韩雯小声地反驳道。在萧月瞪来地目光下。不再说什么。笑着开始消灭盘子里地葡萄。
    “你们两个是不是冰月和绝世小恶魔？”看着萧月和韩雯这师徒二人。苏萌觉得他们和现在虚境中地那两个风云人物越看越象。
    “你才看出来啊。我记得没下调相貌啊。看来我这个人太大众化了。”萧月摸了摸脸。有点伤心地说道。
    “只是一时无法把现实和游戏联系在一起。”苏萌笑着解释道。
    “看你上次满是愁绪的，现在事情解决了？”萧月感觉苏萌今天的心情，比上次见要好了很多。
    “没有，这不又来你这里找放松，找享受来了。”苏萌苦笑了一下，公司那堆破事她实在不愿意提起。
    “呵呵！这荒山野岭的，也能说的上享受。”萧月笑了笑，他不是一个八卦的人，没有打听别人私事的习惯。
    “月月哥，我来了！”又是一声大喊，声音还没落，梅莎就跑进了萧月的房间。
    “怎么一个个都和狼一样啊，来就来吧喊什么？”萧月笑了笑，梅莎和韩雯一起去军营后他就再没见过了，“这个是苏萌，这个是我表妹梅莎。”
    “苏姐姐好，你就是我大姨说的嫂子吧？叫我莎莎就好了。”梅莎在山下就听大姨说表哥的女朋友上山了，她这才一路狂奔上来。
    “莎莎妹妹好！目前我还不是你嫂子，至于以后就不知道了。”苏萌笑着看了一眼正在瞪韩雯的萧月，马上想到一个问题，疑惑的问道：“你大姨怎么认识我？”
    “你车就停在我大姨院子里啊！”梅莎愣了一下，马上明白苏萌还不知道山下那个院子里住的就是表哥的父母。
    “呵呵！我就说那个姐姐怎么那么热情，原来是这么回事啊！”苏萌现在明白了，当她借地方停车报出名字时，那位漂亮的姐姐眼神为什么那么怪异，对她也异常的热情起来了。
    “我老妈保养太好了，很容易欺骗人的，莎莎，在学校还习惯吧？”萧月苦笑了一下，叫妈妈姐姐的人绝对不是苏萌一个。
    “挺好的，和宿舍的姐妹相处的很好，月月哥你就放心吧，我已经长大了，懂得该怎么去把握人生了，不过月月哥你好像有麻烦啊，竟然会成为校园联盟通缉犯。”梅莎明白表哥话中的含义，听表哥提到学校，马上想到了那件让她看了后大笑不止的事。
    “莎莎姐说说什么事，怎么师父成了通缉犯了？”一直沉默的韩雯，听到这件事再也沉默不住了，急忙问道。
    “月月哥非礼了我们学校的‘玫瑰仙子’，就被人家通缉了。”梅莎非常简单的说了一句。
    “啊！非礼？”韩雯惊叫一声，疑惑的看着师父。
    “应该是买游戏舱那天的事情。”萧月把事情详细的讲了一遍，听的三个人笑个不停。
    “等等！有问题。”韩雯突然觉得师父的话有很大的漏洞。
    “什么问题？”苏萌好奇的问道。
    “师父你会被一块香蕉皮滑倒？”韩雯疑惑的问道，师父可是高手高高手，一块小小的香蕉皮能滑倒师父那简直是天下奇闻了。
    “这个，我被滑倒确实是故意的，只是想捉弄一下那个打算捉弄我的人，但后面的事就全是意外了。”萧月苦笑了一下，急忙解释道，他可不想落个色狼的名头。
    “月月哥你好坏啊！”梅莎边笑边看着表哥，她今天才知道原来表哥也有如此恶搞的一面。
    “是比较坏，你意外的吻了人家也就算了，竟然还说人家没有刷牙，如果我是那个女孩，也一定要把你找出来砍成几块才能解恨。”苏萌看着萧月的眼中满是笑意，如果不是萧月亲口讲述了事情，她绝对不会相信这种事是萧月做的。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十章 再见苏萌（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:41 本章字数:2573

    “苏姐，你觉得我月月哥怎么样？”午饭后，韩雯她们三个跑到了后山一处温泉泡了进去，梅莎很八卦的问道。
    “不错啊！你不会想给我们做媒吧？”苏萌笑了笑，梅莎那点小心思她一猜就明白。
    “呵呵！。”梅莎笑了笑没有说什么。
    “看缘分吧！”苏萌想了一下，如果能够抛开一切，在这个犹如世外桃源的地方和萧月这个看似平凡的男人生活一辈子，也是个不错的选择，但那些让人烦心的事情，并不是那么容易抛开的。
    “这座山怎么没有游人？”苏萌对这件事情感到有点好奇，这座被命名为“灵月山”的山峰，虽然最滨海算不上最美最高的山，但也算的上风景秀丽，而且在她看来是最据自然风貌的，可她两次上山都没有看到其他人。
    “苏姐姐你不是滨海人？”韩雯睁开眼，疑惑的看着苏萌。
    “是啊！不过去国外读了几年书，两个月前刚回来。”苏萌看着韩雯，不明白她怎么这样问。
    “哦！怪不得，这座山近几年被人们称作‘鬼山’，没有谁无聊会跑这里玩的。”韩雯笑了下，把原因告诉了苏萌。
    “啊！真的有鬼？”苏萌惊呼一声，害怕的向周围看了看。
    “有，不过没吓过我。”韩雯肯定的回答道，只是那些鬼敢去吓她吗，还不被她给揍个半死。
    “那你们还住这里？”苏萌看着韩雯，满是好奇。
    “我们不怕啊。其实鬼和树了、草了一个样。你不怕他们就没什么了。而且这座山上很适合种药材。师父就住山上当药农了。”韩雯笑着解释了一下。她可不想把苏萌吓着了。
    “哦！你师父是中医？”苏萌也看到了那一片片药材。韩雯地话肯定了她心中地猜测。那些药材真是萧月种地。
    “不是。爷爷和奶奶是。”韩雯想了一下。师父医术虽然不错。但好像没有医师执照地。应该算不上正规中医。最多只能算个游医。
    “哦！”苏萌明白地点了点头。笑着说道：“你师父还真会享受啊。有这么大一个天然温泉游泳池。简直太**了。”
    “呵呵！”韩雯笑了笑没有说什么。她也觉得师父太**了。一个人霸占着一个山头。不过想想换了谁都会这么做地。那个山洞里地东西太重要太惊世了。
    “师父再见。莎莎姐再见。苏姐姐再见。”太阳落山地时候。韩雯冲几个人挥挥手下山去了。她游戏舱在家。住山上就没法进游戏和师父他们一起升级了。那个迷宫般地地方。失散了天知道还能不能再碰地上。那地方。不是他们任何一个人能生存下去地。缺了任何一个危险也是很大地。
    “苏姐，你晚上和我睡还是和月月哥睡？”梅莎笑着问道。
    “和你月月哥睡。”苏萌停了一下，笑着说道：“那是不可能的，当然是和你睡了。”
    “你们兄妹的感情很好啊！”躺在床上，苏萌看着屋顶问道。
    “嗯！月月哥对我非常好，小时候经常背着我玩，只是后来长大分开了，我年后第一次见月月哥，他竟然没认出我来，我说是被妈妈派来相亲的，他竟然相信了，差点把我笑死。”想到那件事情，梅莎就有种想笑的冲动。
    “还有这种事，给姐姐说说。”苏萌很好奇的转过身子看着梅莎。
    “哈哈哈！你表哥还真有意思。”听完梅莎的讲述，苏萌不由的大声笑了起来。
    “冰月哥哥，你怎么才上来，老大呢？”萧月刚上线，就听到想回地球的兔子的问话。
    “不好意思，有点事上来迟了，你老大一会儿就上来了，你等了有一会儿了吧。”萧月笑了笑，因为有苏萌在，他今天的上线时间比平时晚了2个小时，不用想也知道想回地球的兔子一个人无聊的等了2个小时。
    “没事的！就是担心你们是不是遇上什么事了。”想回地球的兔子刚才确实很担心，因为她知道萧月和韩雯两个人都是武者，第一时间就想到仇杀之类的事情，好不容易有了两个朋友，她可不想就这么失去了。
    “呵呵！谢谢兔子了，这个电话是哥哥的，以后有事情打电话就好了。”萧月笑着摸了摸这个可爱的小女孩的头发，把电话告诉了她，以后再有这类事情就不会一个人傻等了。
    “哦！”想回地球的兔子笑了一下，把自己的电话号码也告诉了萧月。
    “老大啊！你终于上来了。”又等了差不多20分钟，韩雯也上线了，想回地球的兔子急忙跑过去说道。
    “呵呵！不好意思，在师父那里呆的晚了点，把你的电话报来，以后有事了电话通知你。”韩雯笑了一下，她在回家的路上就想到想回地球的兔子一定在苦等她了，决定上线把电话告诉她，免得以后再发生这种事。
    萧月拿出弓说道：“开工吧。”
    “雪姬！”韩雯轻喊一声，白光一闪雪姬出现在了空中。
    “该劳动了，不能象丝雨一样整天吃了睡睡了吃的，不然迟早会变成小胖猪。”由于有“风花雪月”的人，韩雯就让雪姬和丝雨一起躲丝雨的空间里了，丝雨的空间萧月他们不能进去，但作为宠物的雪姬却是可以进去的，只是进入空间后是不能攻击的。
    “咯咯！”雪姬看着丝雨笑了几声，在韩雯的抚摸下点了点头。
    “我才不会变成小胖猪呢。”丝雨从她的空间里面跑出来，撅着嘴反驳道。
    “快藏起来吧，我们的丝雨怎么会变成小胖猪呢，丝雨永远会漂亮可爱的。”韩雯看眼前有幽灵狼出现，捏了捏丝雨的鼻子说道。
    “挺厉害的。”萧月看雪姬的冰球击在幽灵狼身上，能给幽灵狼造成126的伤害，回头夸奖了雪姬一句。
    雪姬扇动了一下翅膀，一道冰刃快速的旋转着向幽灵狼飞去，锋利的冰刃划过了幽灵狼虚影般的身体，给幽灵狼造成169的伤害，并且让幽灵狼的身上罩上了一层薄冰，幽灵狼的速度变的慢了一些，看来这应该是雪姬20级的技能，要比10级的冰球厉害多了，尤其是冰冻效果，看样子几率应该不低。
    求收藏，求票票！4章更完，睡觉去。





    正文 第六十一章 履行赌约（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:43 本章字数:2578

    “哈哈哈！黑暗终于过去，我的光明马上就要来临了。”看着白虎宠物蛋只差最后400多的经验就能出世了，想回地球的兔子捧在手里大笑了起来。
    “呵呵！激动了，帮帮忙继续杀怪，让我见证白虎出世的一刻！”想回地球的兔子看萧月和韩雯看着她，急忙笑着做了个继续的手势。
    萧月和韩雯无奈笑了下，开始继续杀怪，又杀了3只幽灵狼，想回地球的兔子突然喊道：“好了！大家一起来见证历史吧。”
    想回地球的兔子手里的宠物蛋上面突然产生了淡淡的风，随着风的流动加快，风越来越大，萧月和韩雯感觉有种站不稳的感觉，不由的向后退了一步，但想回地球的兔子好似没事人一样，站在风暴的中心，如果不是她的头发在飞舞，萧月他们会以为她所在的位置没有风在吹呢。
    “雪姬出世的时候是什么样的？”萧月和韩雯又退后了两步，萧月好奇的问道。
    “开始是变冷，接着就是下雪，把地冻了一层她也出世了，看样子白虎也差不多了。”韩雯现在说的简单，当时的情况让她感觉很震惊，一支支是傻呆呆的。
    “嗯！”萧月点了点头，同意韩雯的看法。
    风又刮了一小会儿，一道道风柱快速的被宠物蛋吸收了进去，突然彩光一闪，风瞬间消失的一干二净，幽魂塔又归于平静，在想回地球的兔子脚边，多了一只白色的小猫，摇着尾巴用脑袋拱着想回地球的兔子的腿。
    “好可爱的猫猫啊，来叫一个。”想回地球的兔子高兴的把小白猫抱起来摸了摸。
    “喵！”弱弱的叫声，直接让三个人傻眼了。
    “小老虎是和猫的叫声一样吗？”想回地球的兔子疑惑的问道。
    萧月和韩雯摇了摇头。他们也不知道老虎刚出生地时候是怎么叫地。想回地球地兔子看了一下属性。“是神兽白虎后裔啊！不管了。先给你起个名字吧。叫什么好呢？”
    “小家伙。你以后就叫‘棉花糖’了。喜欢吗？”想回地球地兔子想了一下。也想不到什么好名字。突然想到自己最爱吃“棉花糖”。而且看白虎白白地。就决定用这个超有创意地名字了。萧月和韩雯听到这个名字。直接晕倒在地上。小白虎“喵”地叫了一声。也不知道是喜欢呢。还是抗议呢。
    “我这个名字起地有创意。你们也不用这么激动吗。”想回地球地兔子瞅着地上爬着地两个人。脸上是很贼很贼地笑容。
    “非常有创意。你强！”萧月从地上爬起来。很无奈地看着想回地球地兔子。堂堂神兽白虎。竟然叫“棉花糖”。
    “如果‘虚境’颁发最有创意起名奖。金奖绝对是你地。”韩雯也是同样地无奈。想着以后白虎长大。那威风凛凛地竟然叫“棉花糖”。她有种“把白虎送给这个家伙是不是个错误”地想法。
    “丝雨。借姐姐瓶牛奶。”想回地球地兔子看着“棉花糖”扁扁地肚子。觉得该给它喂点东西了。
    “那边睡觉呢，我这里有。”萧月指了指一个角落，丝雨正在那里呼呼大睡，从自己的储物戒指拿出了一瓶牛奶。
    “雪姬不喝吗？”看着小白虎竟然真的能喝牛奶，萧月转头好奇的看着冰鸾。
    “喝！不过我更喜欢吃点心。”雪姬声音清脆的回答了一声。
    “这东西，一盒要3银币，还是最便宜。”韩雯拿出一个漂亮的盒子，打开之间里面放着八块漂亮的小点心，拿出一块喂给了雪姬。
    “呵呵！看来这三个小家伙很不好养活啊。”萧月笑了一下，这些小家伙吃的东西，没有一样是便宜的。
    “是啊，得努力赚钱养活他们了，打怪吧，别傻笑了。”韩雯伸手敲了一下想回地球的脑袋，把这个不知道又在想什么的人敲醒。
    “冰月哥哥你是不是经常敲老大脑袋？”想回地球的兔子揉着脑袋，冲韩雯翻了一个白眼。
    萧月说道：“是的，把她敲聪明后，就敲不住她了。”
    “我今天终于知道什么叫‘有其师必有其徒了。”想回地球的兔子无奈叹了一口气，抱着小白虎“棉花糖”向前走去。
    “前面好像个传送阵？”看到前面一道光幕式的门，韩雯疑惑的说道。
    “不是好像，绝对是传送阵。”萧月肯定的走了过去。
    “等等！”想回地球的兔子急忙喊了一声。
    “怎么了？”萧月和韩雯疑惑的看着想回地球的兔子。
    “按照YY定理，此时应该有BOSS出现的！”想回地球的兔子说到这里停住了，瞪大眼睛看着萧月的身后。
    “你个乌鸦嘴，什么破YY定理啊！”萧月感觉到杀气，头都没回的急退，韩雯转头快速的射出一箭，一只巨大的狼在萧月身后紧追着，韩雯的那一箭虽然只让狼的身形一顿，但也给萧月争取了一点时间，想回地球的兔子翻了翻白眼，急忙扔出了一张符。
    “你们两个尽量拉开距离，这家伙速度太快了。”萧月冲两个人喊了一声，突然转身，一把飞刀射出，直奔幽灵狼的眼睛而去，幽灵狼的身影一晃，躲开飞刀，爪子如同一道幻影向萧月挥来。
    “光！”附魔弑神刃闪耀着白光，向巨大的幽灵狼BOSS刺去，感受到危险，BOSS身影一闪，张嘴喷出一个黑色的圆球，向萧月极速的飞来。
    “光！”萧月左手白光一闪，击向了黑色的圆球，一阵刺痛传来，萧月的生命掉了237点，萧月急忙吃了一个中瓶补血药和一个小瓶补血药，BOSS又是一个黑色的圆球向萧月射来，萧月无望了，只有216的生命，绝对不够人家一击的。
    一张闪着红光的符快速的飞过萧月身边，击在了黑色圆球上面，在萧月的眼前产生了爆炸，黑色圆球和符一起消失了，BOSS看了想回地球的兔子一眼，身影一闪向她冲了过去。
    “呵呵！还有我呢。”韩雯收弓换上匕首，快速的向BOSS刺了过去，BOSS身影一顿，想回地球的兔子放了一道符，急忙向后退去，闪着白光的附魔弑神刃在BOSS的后腿划了一下，给BOSS造成100多的伤害。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十二章 履行赌约（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:44 本章字数:2552

    感到附魔弑神刃上危险的气息，BOSS放弃对想回地球的兔子的追击，转头一口向萧月咬来，萧月急忙后退两步，又是一个黑色的圆球向他射来，左手与黑色的球相撞，视线变成了灰色的，下一妙他就出现在了复活点，紧接着韩雯和想回地球的兔子几乎同时出现在了复活点，三个人相互看着笑了起来。
    “你那什么破YY定理，按定理是不是我们都该挂啊？”韩雯笑着问道。
    “唉！我猜到了开始，却没猜到结局。”想回地球的兔子叹了一口气说道。
    “走吧，我们到‘雪域城’，去强装备去。”萧月笑了下，他们三个没有一个能抗怪的，再加上没有牧师，注定是这么个结果了。
    三个人的身影出现在雪域城传送阵里，入眼是一片白色的世界，吹来的风能感觉到阵阵寒意，呼出的气竟然能够看到白气，萧月走出传送阵就给天机628发了个消息，“我在‘雪域城’，让人给我送份怪物分布图来传送阵。”
    “人马上到，有没有什么独家消息给我透露点。”天机628很快传来了消息。
    “25级的怪会暴强化石，这个算不算。”萧月想了一下，决定把这个消息告诉她，这绝对不是什么隐秘的信息，即使现在知道的不多，但永不了几天估计就是大众消息了。
    “算是，谢谢了，不打扰你在‘雪域城’泡美女了，有事情联系我就好了，如果我不在线，可以联系其他人。”天机628本是一句玩笑，没想到冰月真告诉了她一个他们已经猜测到的消息。
    “冰月、绝世小恶魔、想回地球的兔子，你们好，我是天机731，这是你们要的怪物分布图，在‘雪域城’有什么需要可以联系我。”一个和天机628年龄差不多，长相普通的女孩走到萧月他们前面，含笑仔细打量了一下三个传说中的人。
    “谢谢，我们先走了，有事再联系。”萧月付出1银币拿到了怪物分布图，偕同韩雯和想回地球的兔子向装备升级点走去，强化装备有专门的NPC负责。
    “你们强什么？”来到NPC处，萧月向她们两个人问道。
    “我强弓和身上地白银装备吧。”韩雯想了一下。觉得以后强化石应该不会是稀有货。现间断强白银装备应该算不上浪费。
    “我强这套白银套装。武器垃圾懒得强。”想回地球地兔子很无奈地看了一眼手中地木剑。隐藏职业好是好。可这武器也太难找了。尤其是道士地。只能用专用地。可一把也没看到过。
    “好了。开工。谁先来。最多强到6就可以了。强化石不重要。装备没了就郁闷了？”萧月提醒着两个有冒险精神地人。担心两个家伙头脑一热把身上地装备强飞那么几件就麻烦了。
    “6啊！怕怕地。我先来。”想回地球地兔子想到那只有45％地成功率。心不由地一紧。鼓了一口气站到了NPC面前。
    “好像强化石都在丝雨那里。”把装备放进强化窗口地时候。想回地球地兔子才发现自己包里没有一颗强化石。
    “晕！你还是先边上呆着吧。让师父先用附魔弑神刃试试几率吧。”韩雯把紧张地想回地球地兔子拉回来。她想到了师父那里有把特殊地东西。
    “那我先来吧。”萧月从丝雨那里接过六颗强化石，把附魔弑神刃和强化石放进了强化窗口，窗口除了一个放装备的栏和一个放强化石的栏，还有一个强化按钮和取消按钮，这点做的和以前的网游基本一样，萧月点了下强化，白光闪动了一下，附魔弑神刃变成了。
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化1阶段】：银级，攻击36～51，5％几率双倍攻击；使用要求：10级；已进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    接连3次成功，强化4的时候，给出了提示，竟然要用2颗强化石，萧月放入了两颗强化石，点了强化，白光闪动之后，强化4成功了，强化5同样需要2颗强化石，萧月有点担心的点了强化，白光之后附魔弑神刃还在，并且强化成功了。
    该强6了，萧月犹豫了一下，附魔弑神刃是可升级装备，会不会暴掉谁也不知道，万一暴掉了，他不知道什么时候才能再打到这把专署武器，想了一下，深吸一口气，放上两颗强化石，点了强化，光芒闪动之后，附魔弑神刃还在，萧月心为之一松，不过马上就郁闷了，因为附魔弑神刃又回归了原始阶段。
    “强6失败了，不过附魔弑神刃还在。”萧月转头对身后两个表情严肃的人说了一句，转头继续强，这次彻底放心了，一口气强到6，可能是因为之前失败了一次，这次直接成功了。
    “强6成功了，你们来吧。”萧月笑了下，向她们挥了一下散发着蓝光的附魔弑神刃。
    “变漂亮了，我想到一种以前游戏用的规律，我试试看。”在师父强化附魔弑神刃的时候，韩雯就在想着各种可能，她觉得应该是有规律可寻的。
    韩雯靠着自己超高的幸运，把黄金弓和三件白银装备都直接强到了4阶段，找了一件垃圾装备继续强，强5消失了，韩雯放上黄金弓强5成功了，继续强垃圾装备，强4消失，放上白银装备，强5又消失了，韩雯深吸一口气，把黄金弓放上去，祈祷中点了强化，光芒闪过后，弓还在，这就表明成功了。
    韩雯想了一下，直接把白银装备放上去强5，成功，接着强6继续成功，另一件在心跳中强6成功，韩雯感觉有点晕，转头无奈的说道：“没规律，靠运气的，我飞了一件白银装备。”
    “哈哈哈！人品暴发了。”想回地球的兔子一套白银级装备全部一次性强6成功，高兴的笑了起来。
    “雯雯把剩下的强化石给你莎莎姐送过去，我得把土诀练起来，就不和你们一起行动了。”萧月笑了一下，得把土诀尽快练满了，不然其他魔诀也永远是初级的，而且他觉得魔诀升级，应该和等级也有关系，得去升级了，不能再和这两个杀人放火玩了。
    “好的，师父你一个人小心点，我们走了。”韩雯和想回地球的兔子冲萧月挥手告别，走进了传送阵，他们去找梅莎了，萧月正要看怪物分布图，突然收到了空的好友申请。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十三章 履行赌约（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:47 本章字数:2586

    “你还在‘雪域城’吧？”空语气肯定的问道。
    “在。”萧月愣了一下，自己来“雪域城”还没半个小时，人家就得到消息了，这个速度也太快了。
    “我在酒楼218包厢。”空只发来了这么一个消息，萧月抱着丝雨向酒楼走去。
    “冰月高手，小女子的容貌没有让你失望吧？”看冰月走进包厢，空站含笑站起来做了个请的手势，整个包厢内只有她一个人。
    “超出想象很多，就你一个人？”萧月坐下来把丝雨放在了旁边的椅子上，空绝对算的上一个极品美女了，但萧月也只是刚进包厢的时候愣了一下，接着就恢复了常态。
    “我是来履行赌约的，又不是来杀你的，一个人足以了。”空笑着给萧月倒了一杯酒，她和萧月现在没有一点仇人的样子，反而有点老朋友重逢的感觉。
    “呵呵！言出必行，现在象你这样的女孩子已经不错了啊！我敬你。”萧月笑了一下，本以为是一个玩笑，没想到人家当真了，心里对空的评价又高了一点。
    “现在象你这样的男人也已经不多了，第二杯我敬你。”空含笑把两个人喝空的酒杯倒满了就，再次举起了杯子。
    “你找我来，不会只是让我见识一下什么叫祸国殃民的容颜，品尝一下美酒吧。”萧月看着空，脸上始终是如一的淡笑。
    “就这么简单，你还想发生点什么吗？你的话我可以认为是在夸我吗？”空笑容依旧的看着萧月。
    “绝对可以，简单那是不是就可以开吃了？”萧月指了指桌子上的菜问道。
    “绝对可以。请吧！”空笑着做了个请地手势。
    “女儿啊！今天我们吃大户。不要客气。开吃吧。”萧月摸着丝雨地头说道。小家伙非常乖。在他们说话地时候。一直眨着眼睛看着他们。对桌子上地那些让人流口水地菜直接来了个无视。
    “我还以为你们要在那个迷宫里转几天呢。这么快就找到出来地路了。高人就是高人啊。”空愣了一下。没想到萧月说吃还真开吃了。
    “碰到个更高地。想不出来也不行了。”萧月抬头苦笑了一下。有强化石可暴。他们没想着这么早出来地。
    “你们运气还真不错。竟然遇上了BOSS。我现在心理平衡了点。”空一想就明白了事情地大概。
    “对了。你是怎么知道我在‘雪域城’地。不会你在所有地城市都布置了人吧。”对于这个问题。萧月感到非常好奇。
    “你当我们的人没事做啊，花点钱和天机阁买个消息不就知道了啊，人家可是专业的。”空笑着告诉了萧月答案，这不是什么秘密了，天机阁的强大让人们感到叹服。
    “哪我什么价？”萧月笑了一下，他找怪的信息可以找天机阁，那么别人找人的信心也可以找天机阁了，只是他一时没有想到。
    “免费的！”空看着萧月忍着笑说道。
    “想笑就笑吧。”萧月苦笑了一下，自己还真不值钱啊。
    “你们打到了多少强化石？”空收到一个消息，突然问道。
    “200多颗吧，你们的眼线不差啊！”萧月没有感到惊讶，“风花雪月”在以往的游戏中，都是一流的公会，在这里凝聚后的实力，恐怕不是一般人能够想象到的。
    “那两个小姑娘穿着一身蓝装招摇过市的，我想不知道也难，你们不会都强6了吧。”空好奇的看着萧月。
    “是的。”萧月笑着点了点头。
    “有魄力，怎么没见你穿强6装，不会是来见我故意藏起来了吧。”空瞅了瞅萧月身上的装备，可以用破烂来形容了，有点和他这个高人不相称的感觉。
    “我可没白银级的装备去强，不象那两个丫头那么富有。”萧月郁闷笑了一下，对于自己的装备他已经无奈了，不要求职业的装备很少很少，最起码他现在只见到一件。
    “第一高手竟然说连件白银装备都没有，你觉得我会相信你吗？”空想起了在恶魔岛上的时候，萧月就是穿的现在的这几件装备，而且这几件装备好像穿了有一段时间了，疑惑的看着萧月。
    “有，但我不能用，还不如没有呢，看着伤心。”丝雨那里现在还有两件白银装备呢，可惜依然不是他用的。
    “呵呵！活该郁闷死你。”空可以肯定心中的猜测，萧月也一个是隐藏职业，她心中感到有点不公平，怎么隐藏职业都落在他们身上了，难道真的是什么样的人就会有什么样的朋友。
    “没什么郁闷的，该来的总会来的，不该来的得到了说不定那天也会被你们给暴出去。”萧月笑了一下，虽然现在两个人一副和气的坐在这里吃饭，但今天他走出这个门，说不定等待自己的就是来至于“风花雪月”的追杀。
    “呵呵！加入我们‘风花雪月’你不就安全了？”空含笑看着萧月，这才是她今天找萧月的真正目的，虽然她知道可能性不大，但总得试试。
    “算了吧，闲人懒汉一个，不适合成家立业。”萧月愣了一下，没想到空会提出这么一个邀请，这在他的意料之外。
    “知道你就会拒绝，但没料到你会这么说。”空看着萧月，她越来越觉得萧月是个有意思的人，不管是做敌人还是朋友，都绝对是最佳的那种。
    “爸爸，吃饱了！”丝雨打了一个饱嗝，惬意的靠在椅子上。
    “呵呵！吃饱了爸爸带你去玩，谢谢你的款待，丝雨谢谢姐姐。”萧月笑了一下，该是闪人的时候了。
    “谢谢姐姐！”丝雨甜甜的冲空道了一个谢。
    “丝雨好乖哦！那就再见吧。”空看着丝雨眼中满是喜爱的神色。
    “我可不希望再见到你了。”萧月笑了一下，抱着丝雨走了出去，空看着萧月的背影陷入了沉思，她在想这究竟是个什么人，有这么个敌人，她觉得正如萧月说的，“以后不会寂寞了”。
    走出酒楼的萧月，也在想着和“风花雪月”或者说空之间的事情，他隐约猜到，空其实才是“风花雪月”真正的主宰者，空显露出来的才华和实力，让他明白这是个难缠的敌人。
    求收藏，求票票！





    正文 第六十四章 酒会（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:51 本章字数:2583

    “各位玩家请注意，现对恶魔岛设定做出以下修改，无罪恶值的玩家在恶魔岛死亡，人物将会在最后所在的城市复活。”刚要走出城的萧月，听到系统的公告停住了，他感觉这个修改是因为他们这次的战斗而做出的修改，不过这样才显得更合理了，以后敢上恶魔岛追杀人的，就要有付出一定代价的觉悟，罪恶值为2时，死亡30％的暴率会让一些人产生一定的顾虑的。
    “雪岭！”这就是萧月的目的地，在这里有20级的小雪人，还有22级的雪人，当然还有更高级的怪，不过那不是萧月考虑的。
    小雪人：20级，生命21000，攻击71～76，防御46，魔法防御37，攻击30％出现冰冻伤害，冰冻目标速度减慢10％。
    “火！”闪耀着蓝色光芒的附魔弑神刃，在淡淡的蓝光中夹杂着红色的光芒，看起来非常耀眼。
    “23”这个伤害数值由小雪人身上飘起，萧月知道自己的推断没有错，雪域城的怪是属于水属性的。
    “土！”附魔弑神刃刺进了小雪人心脏的位置，一个过千的伤害出现，萧月身影围绕着小雪人快速的闪动，闪耀着两种光芒的附魔弑神刃，每一击都不离小雪人的颈部和心脏位置。
    “叮！”小雪人挂掉后化作白光消失了，萧月的耳中听到了一声清脆的响声。
    “哇！好漂亮啊！”萧月看着飞快捡起小雪人挂掉后暴出唯一物品的丝雨，只见她手里拿着一颗白色晶莹的菱形石头，在阳光的照射下散发着各种光芒。
    “这是我的，爸爸不许抢。”丝雨看萧月盯着她手中的石头，抓着石头的手急忙藏在了身后。
    “爸爸不抢，给爸爸看看这是什么东西。”萧月被丝雨的动作逗的笑了起来。
    “哦！”丝雨把白色的石头放进了萧月的手中。
    初级冰晶石：制作装备材料。可增加一定地冰系攻击和防御。
    看到竟然是做装备地材料。萧月知道生活职业玩家该散发光芒了。装备奇缺地日子也快要结束了。但想要好装备。还得打高级怪来暴。把石头还给了丝雨。丝雨拿在手里不停地转动着。石头一闪一闪地非常漂亮。
    萧月一只只屠杀着小雪人。杀小雪人地人不少。萧月尽量避开其他人。一般时候。没有谁愿意抢怪地。不少人冲萧月打着招呼。萧月也笑着回应着。但没有谁邀请萧月一起组队地。因为萧月那让人惊讶地攻击。他们明白和他们组一起。他们绝对是累赘。
    “冰月哥哥。丝雨呢？”一个年若十**岁。长相可爱地女孩跑到萧月身后问道。
    “丝雨。出来和姐姐去玩去。”萧月笑了一下。不用问他也知道这个女孩什么目地了。
    “哦！”丝雨答应一声。显露出了身形。女孩跑过去高兴地抱起丝雨说了声“谢谢”跑向了她所在地队伍。
    听着不断传来的笑声，萧月就知道丝雨现在一定很开心，他觉得在人多的地方升级，也是个不错的选择，最少丝雨不会那么沉闷，让他陪小孩子玩，他还真不会。
    小雪人虽然名字中有个人字，但并不完全属于人形怪，挂掉是不暴装备的，只有一定的几率暴出“初级冰晶石”，也不会留下尸体让你采集，以萧月超高的幸运，杀十几只才能暴出一颗，可想暴率有多么低了。
    坐在一棵树下休息，萧月的视线突然落在了树丛中一株白色的草上，感觉有点好奇，使用了一个探察术，但没有期待中的东西出现，只看到了“雪绒草”这么个名字。
    萧月沉思了一下，向雪绒草使用了一个采集术，系统的提示音让他无奈了，“采集术等级不够，无法采集物品”，听到这句话，萧月更加肯定这绝对是一种特殊的药材，起身四处寻找了一下，只发现了几株雪绒草，还是长在较为隐秘的地方，不过初级药材“雪叶”到是发现了不少，据玩家暴出的资料，这是制作初级抗冰冻药品的药材，萧月看着还差一截才到中级的采集术，他知道自己又多了一点必须要做的事情了，时间就在边采集药材边杀小雪人中一天天的过去了。
    “师父啊！你快下山，我马上就到了。”太阳快落山的时候，萧月突然接到了韩雯这没头没尾的电话，疑惑的问道：“什么事？”
    “等见了面再说吧，山下见，88。”韩雯神秘的笑声中挂了电话。
    萧月不明白的笑了笑，收拾了一下就下山了，到家就看到妈妈和韩雯正在开心的聊着，“说吧，到底什么事？”
    “妈妈让我带师父去参加一个什么酒会，我也不是很清楚，这种事情我一向不感兴趣。”韩雯了一下说道。
    “不感兴趣你还拉我一起去？”萧月不明白的看着韩雯。
    “妈妈说这次的酒会比较大，会有很多的美女参加，让我拉师父你去瞅瞅，说不定师父的终生大事就解决了，妈妈下了死命令，一定要把师父你拉过去，不然她就会亲自来请师父了，而且妈妈得到了奶奶的支持，师父你还是乖乖的和我走吧。”韩雯一副幸灾乐祸的样子，背后有妈妈和奶奶撑腰，她这次等于奉旨办事，相信师父不敢不从。
    “走吧！”萧月看了看妈妈的架势，很无奈的答应了。
    “师父你不换套帅点的衣服？”韩雯看着萧月身上的这套休闲装，提醒着说道。
    “你不也没换漂亮的衣服，你师父我什么时候都这么帅，出发吧，不要让你妈妈久等了。”萧月坦然的笑了笑，冲妈妈挥手告别拉着韩雯走出了屋子，韩雯回头冲孙灵馨眨了眨眼睛。
    “没听你妈妈说，这次酒会是什么性质的吗？”萧月坐上韩雯的车子，向韩雯打听道。
    “没有，应该是上层人士的聚会，去了不就知道了，凭我们师徒二人，什么大风大浪没见过，还怕一个小小的酒会。”韩雯现在有点期待这次的酒会了，不知道会有什么事情发生，以前在国外参加的酒会，没有一次平静的。
    “一会儿老实低调一点，尽量不要惹麻烦，找点好吃的好喝的，吃饱喝足了闪人就好了。”萧月突然回想起以前的日子，没少给这个捣蛋鬼收拾烂摊子。
    求票票，求收藏！有同学从广州过来，中午更新不了了，晚上的更新也可能要晚点，大家见谅！





    正文 第六十五章 酒会（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:54 本章字数:2606

    “蓝天会所？”看着到达的地方，萧月有点好奇了，在滨海如果说“帝都”是个大型豪华的综合娱乐场所，那么“蓝天”就是一个特殊的聚会场所，关于“蓝天会所”的背景是一个谜，没有人知道这个在全国大型城市都能看到的“蓝天会所”是由什么人建立的，不过熟悉“蓝天”的人都能感觉到在“蓝天”有官方的影子。
    “是的，我们进去吧。”韩雯伸手从包包里拿出两张紫色的请柬，晃了晃笑着挽起了萧月的胳膊。
    “最近好像又长高了一点！”萧月看着个子已经长过他肩膀的丫头，笑了一下说道。
    “过年到现在长了3厘米，现在已经1米60了，再这么长一年，就和师父差不多高了。”韩雯笑着垫脚比划了一下。
    萧月笑着说道：“你当青菜呢，长上还没完了。”
    韩雯翻了个白眼以示抗议，把两张请柬递上走进了“蓝天会所”的大门，对门口保安的好奇眼神直接无视，“我们自己行动，还是去和妈妈会合？”
    “我不去，你想去自己去吧。”萧月急忙摇头，和滨海市市委书记呆一起，估计会累个半死的。
    “我才不想去呢，我给妈妈打个电话说一声，然后我泡帅哥，师父你泡美女怎么样？”韩雯想了一下，她也决定单独行动了。
    “好主意！”萧月笑着点了点头。
    “妈妈，我们已经到了，我和师父单独行动，和你在一起会影响我泡帅哥的，见了我假装不认识啊！”韩雯拨通了妈妈的电话，非常直接的说道。
    “怎么？雯雯和小月来了？”宋幽看好姐妹挂了电话那无奈样，就知道是谁的电话了。
    “来了。说她要去泡帅哥。让我见了她假装不认识。你说我这生了个什么女儿啊！”穆姚琴无奈地笑了一下。本打算让女儿认识一下滨海地上层人士。免得以后发生什么不必要地麻烦。看来这个计划又落空了。不过萧月来了。那今天地目地也就算完成了一半。
    “你就知足吧。雯雯多乖啊。看看我家那个。头疼啊！”宋幽想到自家地儿子。就感觉到头大。
    “乖？那是表面地。家家有本难念地经啊。儿女自有儿女福。管不了那么多了。”穆姚琴苦笑了一下。每天逃课半天地人。这也能算地上乖。不过成绩不差。她也懒地管。
    “师父！好好把握机会噢！我闪人了。”韩雯冲萧月挤了挤眼。松开萧月手臂打算开始单独行动了。
    “放心。你师父我会吃好喝好地。”萧月笑着和韩雯挥手告别。向着另一个方向走去。眼睛不时扫过年龄不等。但打扮各有特色地漂亮女人或者女孩身上。他到不是看美女。只是在寻找吃地和喝地。
    “NND。早知道晚上有大餐吃。中午那一袋泡面都省下了。”看着眼前丰盛地食物。萧月不由地说了一句让周围人脑袋发晕地话。他中午确实吃地泡面。懒地做饭就只能吃泡面了。
    “小兄弟你强，来这里就是吃东西的？”一个中年人，看着萧月好奇的问道。
    “不是，但看美女也得吃饱了才有力气好好看啊！”萧月非常自然的说道，不过这句话又让周围听到的人当机了，全都是好奇的眼光看着萧月，在这种酒会上，身着一套普通的休闲服，说话还有点混混样，如果不是相信“蓝天”保安的实力，他们都会怀疑这人是通过什么办法混进来的。
    “哈哈哈！有意思，我叫周骆斌，小兄弟怎么称呼？”中年人看着萧月眼中精光一闪，递上了一张名片。
    “萧月，萧何的萧，月亮的月，没有名片，望周哥见谅。”萧月笑了一下，接过名片看了一眼，上面只有一个名字和电话。
    “没关系。”周骆斌无所谓的笑了笑，没有一点做作的样子。
    “周大哥你不吃点、喝点，这里的东西看起来不错。”萧月拿过一瓶红酒，给自己倒了一杯，这瓶红酒绝对是这些红酒中最好的，虽然没有特殊的标示，但他还是一眼就看出来了。
    “呵呵！来了还能不吃点喝点，难道要饿着回去啊！”周骆斌笑着拿了一个杯子，让萧月给他倒了一杯，和萧月两个人开始边聊边吃喝上了，两个人的样子显得与这个酒会格格不入，尤其是萧月，大多数看着他的人都露出了一种好奇的目光，因为周骆斌这里不认识他的人还真不多，估计也只有象萧月和韩雯这种火星人不认识他。
    萧月和周骆斌这里天南海北的聊着，不一会儿就聊到了男人最大的话题女人身上，对着周围一个个年前的美女，两个人小声评论着，不是发出一阵笑声。
    韩雯和萧月分开后，目光就落在了酒上面，突然眼睛一亮，脚步加快在一个比她大几岁的女子伸手之前把酒瓶子拿到了手里，笑着说道：“NND，终于找到一瓶差不多的，姐姐要喝，我给你倒一杯吧。”
    “呵呵！谢谢了，你怎么知道这瓶是差不多的。”女子疑惑的看了韩雯一眼，好奇的问道。
    “特殊的不是最差的就是最好的了，赌一把了。”韩雯笑了笑，给女子倒了一杯，就把酒拿在了手里，她可不打算放下了，而且她也没说实话，对红酒的了解，她绝对的大师级的，怎么能认不出来呢。
    “哦！这样啊！”女子笑了笑，看着韩雯转身离去眼中满是疑问。
    “两位美丽的女士，我这瓶酒不错，你们要不要喝点。”韩雯看到妈妈和宋姨，笑着走了过去。
    “尝尝看吧。”宋幽笑着拿起了两个杯子，等韩雯倒满，递了一杯给穆姚琴，韩雯冲两个人笑了笑转身离开了，只是形象有点问题，一个小女孩一个手提着酒瓶子，一个手拿着酒杯。
    “呵呵！还真比那些好喝。”宋幽喝了一口，笑着说道。
    “是不错！”穆姚琴也笑了笑，没有再说什么，既然女儿让她假装不认识，那她也就只能假装不认识了。
    “雯雯？真的是你？”苏萌看到一个熟悉的身影，走近一看确实是韩雯，她一直觉得韩雯的身份不一般，没想到今天在这里能见到。
    “师娘！”听到有人叫她，韩雯疑惑的转头，看到是苏萌她愣了一下，没想到在这里见到她，看来她也不是一般人，虽然叫着师娘，但她对苏萌的身份没有调查过。
    俺回来了，求票票，求收藏！





    正文 第六十六章 酒会（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:30:56 本章字数:2606

    “师娘？萌萌你什么时候结婚了？”紧跟着苏萌走过来，年龄和苏萌差不多，容貌不比苏萌差的女孩满脸的疑问看着苏萌。
    “给你们介绍一下，这个漂亮的妹妹是韩雯，这个是姐姐的好姐妹江彤，还敢叫师娘，小心被你师父听到了收拾你。”苏萌笑了笑，给两个人介绍了一下。
    “江姐姐好，我请你们喝酒，师父现在不一定在什么地方大吃海喝呢，才没时间理我呢。”韩雯笑了笑，虽然没看到师父，但她也能想象的到师父现在在干吗。
    “呵呵！你这算不算借花献佛？”苏萌指了指韩雯手里的酒。
    “这酒会不知道是谁举办的，真小气，只有这瓶酒凑活着能喝，找了半天也只找到这么一瓶。”韩雯说的是实话，来这种地方喝品质差的酒，还不如不喝。
    “呵呵！小姑娘好挑剔啊！”一个声音突然传到了韩雯的耳中。
    “这酒会你们家举办的？”韩雯转头看到三个年龄和师父差不多，装扮帅气的男子向她走了过来。
    “不是！”刚才说话的男子愣了一下回答道。
    “不是那你废什么话。”韩雯直接给了他一个白眼。
    “你！”被韩雯这么一说，他还真不知道该说什么了。
    “在下东方菩，此次酒会是家父举办的，有让姑娘不满意的地方还望见谅，这两位是我朋友陆云才、徐耿立，姑娘可否告知芳名。”一个男子向刚才说话的那个男子打了一个眼色，含笑看着韩雯，一副温文尔雅的样子。
    “韩雯。马马虎虎了。我也就是随便一说。对于免费地东西我不会太挑剔地。没什么事地话。你们可以消失了。不要打扰我和两位姐姐聊天。”韩雯无所谓地笑了笑。看着最先说话地男子。有种极力忍着笑地样子。谁让他地名字叫陆云才呢。
    “那我不多打扰三位了。有什么需要尽管找我。”东方菩依旧是一副笑容。向两个人使了个眼神转身离开了。
    “慢走。不送了。”韩雯冲他们说了一声。转头看着苏萌和江彤笑了起来。两个人也忍不住笑了起来。
    “你不认识他们三个？”江彤对韩雯刚才地表现感觉很疑惑。
    “不认识啊！他们三个又不是明星。我怎么会认识他们。”韩雯理所当然地样子。看在苏萌和江彤眼里就是另一种表现了。
    “在滨海。他们可不比任何明星地知名度差。东方家公子东方菩。现负责滨海东方家地一切事务。其他两个是滨海陆家和徐家地公子。整个滨海上流社会没有不认识他们地。”苏萌给韩雯简单介绍了一下三个人地身份。虽然她不知道韩雯地身份。但觉得和这三家如果对上了。结果很难预料。
    “哦！来头不小啊，我去找东西吃，就不陪两位姐姐了，师父也来了噢！”韩雯冲苏萌笑着眨了眨眼睛，提着她的酒蹦蹦跳跳的离开了，她确实是想去找点吃的东西了，而且在不远处有几道目光一直在注意着她，她总不能让人太闲了。
    “萌萌，这丫头什么身份？”江彤好奇的问道。
    “不知道！”苏萌摇了摇头，对于韩雯的身份她还真不知道。
    “不知道人家都叫你师娘了？”江彤一副怀疑的神色看着苏萌。
    “和她，和她师父只见过两次而已。”苏萌无奈的解释道。
    “我对她师父很有兴趣，带我去看看吧。”江彤笑了一下，她相信好姐妹的话，但越是相信好奇心越大。
    “找找看吧。”苏萌无奈笑了一下，知道不带她去见一见，自己绝对不会消停的。
    “萧大公子，找你可真不容易啊！”苏萌在一个较为隐秘的角落，终于找到了萧月。
    “呵呵！是你啊，你见到雯雯了吧”萧月笑了一下，从她的话中马上想到了唯一的可能，看着周骆斌说道：“需要我来介绍一下吗？”
    “不需要了，如果我连滨海商界的两大美女都不认识，那我也不用混了，没想到两位美女和萧老弟认识，不嫌弃一起坐吧。”周骆斌看到两女，眼中的笑意更浓了一些。
    “在滨海估计不认识周大会长的人还没有吧，能与周大会长坐一起，是我的荣幸，我是江彤，萌萌的好姐妹，很高兴认识你。”江彤面带笑容，优雅的坐了下来，向萧月伸出了手。
    “萧月，很高兴认识你。”萧月轻轻的握了下江彤的手。
    “周大会长客气了，今天我们可涨面子了。”苏萌笑着冲周骆斌点了点头，坐在了萧月旁边，“萧月，没想到你与周大会长认识啊。”
    “刚刚认识，感觉挺投缘就一起喝喝酒，看看美女了，对了，他是什么会的会长？”萧月有点好奇的问道。
    “东南商会会长，你真不认识？”苏萌感到疑惑，不认识第一次见面就能聊的如此程度，这两个也算奇人了。
    “呵呵！失敬失敬，周大哥原来这么厉害啊！”萧月笑了笑，没有一点失敬的样子笑了笑，转头对苏萌和江彤说道：“你们要抓住机会了，周大哥一句话，你们的资产估计就能翻几番。”
    “萧老弟，你不了解她们两个？”周骆斌疑惑的问道，在这短短的时间内，心中的疑惑越来越重。
    “和她见过两面，和江姑娘今天是初次见面，谈不上了解。”萧月解释了一下三个人的关系。
    “哦！难怪了，这两个可不简单，滨海苏家和江家如今的负责人，你周大哥我可没那个能力让他们的资产翻几番。”周骆斌笑了一下，事情这样才算说的过去了。
    “你不会是火星回来的吧？”江彤看着萧月好奇的问道。
    “应该不是。”萧月笑着回答道。
    “那你不是滨海人？”江彤心中的好奇越来越大，能进入这个酒会的人，说不认识她们两个的有，但不认识周骆斌的，让她怎么也想不通。
    “土生土张的滨海人，只是劳苦大众一个，不认识你们并不奇怪。”江彤在好奇什么萧月知道，直接说道。
    “劳苦大众能进这里？”江彤才不相信萧月的话呢，身份一般的人，挤破头都挤不进这个酒会，其他两人也有兴趣的看着萧月，对萧月的身份他们同样好奇。
    求收藏，求票票！





    正文 第六十七章 公孙纤语（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:01 本章字数:2479

    “一个长辈给了我一张请柬，说是这里有既有钱又漂亮的女孩，如果我一旦万一艳遇上一个，那么下半生就不用愁了，两位美女要不要考虑一下，我除了穷点，人一般帅，好像没什么缺点了。”萧月含笑看着江彤，又转头看了看苏萌。
    “哈哈哈！我就不考虑了，留给萌萌吧。”江彤认真的看了萧月一眼，实在忍不住笑了起来。
    “我敢嫁，你敢娶吗？”苏萌含笑看着萧月，她的神态中能够看到一种认真。
    “等我先回家问问我妈，看看我有没有娃娃亲之类的，免得我答应你了，到时候没办法迎娶你过门，让人说我始乱终弃，我可是个很有责任心的男人啊。”萧月认真的样子，让三个人不由的笑了起来。
    “哈哈哈！见过无耻的，没见过这么无耻的！”一个突然的声音，打断了四个人的笑，萧月早看到这三个人向他们走了过来，只是没把他们当回事儿，苏萌看到东方菩三个人时，眼中闪过了一丝狡黠。
    “名字叫庸才，你老爸还真有先见之名啊。”他们三个不跟韩雯了，韩雯却反过来跟着他们，听到他竟然骂师父，当然不能再沉默下去了，快步走过来一副讥笑的样子看着陆云才。
    “你什么意思？”陆云才怒气冲冲的看着韩雯。
    “不和白痴说话，换个聪明点的来。”韩雯连看都没看他一眼，直接走过去坐在了萧月身边，看着周骆斌问道：“胖叔叔，你和我师父认识？”
    “认识啊！刚刚认识的。”周骆斌愣了一下，还从来没听过有人这样叫他，看着韩雯他笑的比刚才更厉害了。
    “见过周会长。”东方菩看到周骆斌，愣了一下急忙行礼问好，其他两个人也急忙向周骆斌行礼问好，陆云才看着韩雯的眼睛闪过一丝怒火。
    “小姑娘，你刚才的话好像有些过分了吧。”在短短的时间，东方菩就通过自己手中的关系网，调查了韩雯的身世，一个小富之家的女孩，他不觉得有同他们叫板的资格，至于萧月，刚看他和周骆斌在一起，还以为是个什么人物，但听周骆斌的话，他把韩雯和萧月化在了同一范围内。
    “换个懂事说人话地来。否则有多远给我滚多远。”韩雯眼角都没抬。一副好笑地样子看着胖乎乎地周骆斌。萧月脸上依旧是一副淡淡地笑容。对于韩雯地行事他没有劝阻。他不喜欢惹事。但并不见得怕事。如果不是韩雯刚好出来。他绝对会让陆云才明白有些话是不能乱说地。
    “大家给我个面子。这件事就这么算了怎么样？”周骆斌眯着眼笑了一下。他觉得这师徒两个要么就是不知道这三个人地身份。要么就是有持无恐。不过他觉得前者地可能性大点。因为萧月连苏萌和江彤这两个美女也不认识。
    “什么事情。都能让你周会长要面子？”一个略带威严地声音传到众人耳中。人们顺着声音地方向。看到一个年月40左右地男子走了过来。
    “小孩子地一点事情。东方家主不陪你地贵客。来我们这个角落干吗？”周骆斌笑着站了起来。虽然他贵为东南商会会长。但东方家家主东方御地身份绝对不比他低。
    “这里有你这个会长在。我敢不过来吗？”东方御笑了一下。转头面色一变看着东方菩说道：“说说怎么回事？”
    “给小姑娘道歉！”东方御听完事情地经过脸色一冷。他觉得年轻人还是年轻啊。儿子地想法他一猜就明白了。能进入他所主办地这次酒会。身份岂能普通了。有些东西。眼睛看到地和耳朵听到地都不见得是真实地。
    “对不起！”三个人虽然不愿意，但还是走到韩雯和萧月面前道歉了。
    “还是大叔你上道啊！不象某些人，真是一点事都不懂。”韩雯就差拍拍东方御的肩膀了，那一副老气横秋的样子，把周骆斌和苏萌、江彤逗的实在忍不住笑出了声。
    “小姑娘你叫什么名字？”东方御含笑看着韩雯，拿起酒瓶给自己倒了一杯。
    “我叫韩雯，大叔你办个酒会也太小气了点吧，我就找到这么一瓶能喝的，还分给其他人一半呢。”韩雯虽然不知道东方家家主是什么身份，但知道这个酒会就是这个人办的。
    “哈哈哈！还是第一次听到有人说我小气，菩儿，去拿两瓶好酒过来。”东方御笑了起来，他没想到这个小女孩会这么说。
    “听说有个妹妹嫌我这里的酒不好，姐姐特意拿来点私人珍藏的东西，希望还能让妹妹满意。”拿来酒的并不是东方菩，而是一个充满了古典气息的美女。
    “哇！姐姐你好漂亮啊，做我二师娘怎么样？”韩雯惊呼一声，只是后面的话把人们说的满头雾水。
    “见过公孙姑娘！”东方御和周骆斌看到女孩愣了一下，急忙起身行礼问好，而苏萌和江彤两个人疑惑的看了一眼，正要起身，就听姓公孙的女子说道：“大家不需多礼，随意就好了，我叫公孙纤语，纤弱的纤，语言的语，不知道这位公子和妹妹怎么称呼。”
    “萧月，萧何的萧，月亮的月。”
    “韩雯，韩信的韩，雨文雯，叫我雯雯就可以了。”
    “雯雯，你的大师娘是谁？”公孙纤语笑着问道。
    “是苏萌姐姐。”韩雯有点担心的看着萧月。
    “《本草纲目》下星期抄好拿过来。”如果不是韩雯一脸的苦色，人们绝对不明白萧月这句没头没尾的话是对谁说的。
    “唉！喝酒吧。”韩雯叹了一口气，拿起公孙纤语拿来的一个坛子灵巧的拍掉了泥封，一股淡淡的酒香漂到了人们的鼻子中。
    “师父请喝！”韩雯讨好的先给萧月倒了一杯，这次给在座的其他人都倒上。
    “好酒！公孙姑娘如此款待，谢谢了！”萧月喝了一口，心中惊讶了一下，300年的花雕，的确算的上好酒了，有些事情，他心中已经有了答案了。
    “不知道怎么个好法？”公孙纤语含笑问道。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十八章 公孙纤语（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:04 本章字数:2567

    “喝起来挺好喝的当然是好酒了，难道公孙姑娘觉得这算不上好酒？”萧月笑着反问道，他当然不会说出，只是一口，他就已经知道了这酒的珍贵之处。
    “在世人眼中，这也许是好酒，但在你萧公子眼中，恐怕也只是能喝而已吧。”公孙纤语看着萧月的眼光，有种要把萧月看穿的样子，在萧月和韩雯进门的时候，她就收到了消息，萧月和韩雯在酒会上的一举一动，通过监视器，她都一清二楚的，借送酒之际，打算探探这两个奇特的人，看到韩雯，她就肯定了心中的猜想，这两个人是“古武者”，虽然她感应不到萧月的修为，但韩雯地级的修为让她明白萧月的修为高出她太多，她才感应不到的。
    “呵呵！公孙姑娘抬举我了，我终日以山泉为伴，如此好酒可是想都不敢想的。”萧月笑了一下，他知道他和韩雯暴露了，准确的说是韩雯暴露了，公孙纤语和韩雯都是地级的实力，双方绝对逃不过彼此的感应，不过他也没说假话，虽然他的好酒不少，而且大多比现在喝的300年花雕好，但他并不是好酒之人，一个人没事很少喝酒的，在山上当然是喝泉水的。
    “萧公子自谦了，今日能够相识，也算我们有缘，我敬萧公子一杯。”公孙纤语含笑端起了酒杯，萧月的话，让她更加肯定萧月是个高手了。
    “公孙姑娘客气了。”萧月和公孙纤语碰了一下，两个人把酒都一口喝尽，韩雯看着公孙纤语和师父的短暂交锋有种想笑的感觉，东方御和周骆斌是一副疑惑的样子，苏萌和江彤就完全是不明白了。
    “萧公子是滨海人吗？”公孙纤语突然话题一转问道。
    “是的！”萧月点了点头，等待着公孙纤语接下来的表现。
    “小女子初来滨海，不知道萧公子可否当个向导，带我游览一下这座城市。”公孙纤语说出了一个出乎所有人意料的要求，如果让熟悉公孙纤语的人听到，一定会惊讶的眼珠子掉下来的。
    “呵呵！恐怕要让公孙姑娘失望了，最近忙着升级，没多少时间啊！要不让雯雯陪你到处看看？”萧月可不想和公孙纤语有太多的接触，只能把徒弟卖掉了。
    “我又要上学，又要升级，更没时间了，公孙姐姐你还是找其他人吧。”没等公孙纤语说什么，韩雯就直接拒绝了，冲想把她卖掉的萧月翻了个白眼。
    “升级？”公孙纤语愣了一下，不明白的问道。
    “公孙姑娘没有玩虚境吗？”萧月疑惑地问道。以公孙家地实力。再加上公孙纤语也是个年轻人。他觉得公孙纤语应该也是虚境地一员才对。
    “你们说地是那个网络游戏吗？”公孙纤语听到虚境这个名称。她就想到了前段时间闹地沸沸扬扬地事。只是对游戏没有一点兴趣地她。并没有进入虚境。
    “是地！”萧月点了点头。
    “难道我真地是落伍了？”公孙纤语一副苦恼地样子。但她绝对不是因为不了解虚境苦恼。而是因为自己地请求。会被人以一个游戏给拒绝了。这绝对是有生以来地第一次。
    “真地。绝对地很落伍。现在玩虚境地。没有人不认识我和师父地。苏姐姐你说对吧。”什么叫师徒。看萧月和韩雯就是最佳地诠释。帮着师父给予公孙纤语沉重地一击。
    “原来你们就是冰月与绝世小恶魔啊。我就说刚见到你们。怎么感觉有些眼熟。听说你们从恶魔岛出来了。不怕‘风花雪月’地追杀了？”江彤眼睛一亮。看着萧月和韩雯多了一丝兴奋。苏萌还没来得及说话。她就说了一大堆。
    “让我们怕的人还没出生呢。”韩雯自大的说道。
    “呵呵！你们的装备强几了？”江彤好奇的问道，如果说昨天关于萧月和韩雯的新闻是和“风花雪月”之间的争斗，那么今天就是他们那一身蓝光闪闪的装备了。
    “强6，江姐姐你们以后强的时候要多祈祷祈祷，我失败了一次损失了一件白银装备，现在只能穿破烂儿了。”收到师父赞赏的眼神，韩雯不动神色的把话题继续往虚境上引。
    “嗯！谢谢雯雯。”感觉到苏萌捏了她一下，江彤心中一惊，马上自然的结束了游戏这个话题。
    “不用客气，我可是高手，江姐姐你有什么不明白的问我就好了。”韩雯那眉飞色舞的样子，很难让人相信她是个高手。
    本书起点首发，喜欢的朋友来起点支持下，谢谢！
    “牛飞天上了，我们也该回去上线了，不然兔子等的又该急了，几位慢慢坐，我们先告退了，周大哥如果不急着离开滨海，明天我们一起好好的喝一顿，不过我可没有今天这么好的酒哦！”萧月笑了一下，起身打算离开，认识周骆斌这么个趣人，今晚并不是一无所获的。
    “萧老弟你请喝酒，我想走也不能走了。”周骆斌愣了一下，高兴的笑了起来。
    “那明天中午见，我先回去了。”萧月冲看着他的一众人笑着点了点头，转身离开了，韩雯向苏萌眨了眨眼睛也离开了，只是她走了两步急忙又回来，把那坛还没开封的酒拿起来，笑了一下说道：“拿回去给我老爸喝，这么好的东西差点落下了，真是越来越笨了，以后不能再让师父敲了。”
    没有理会几个人那看外星人的眼神，走快几步追上萧月，向萧月晃了晃手里的酒，如果不是师父传音提醒她，她就差点忘记了，这酒可是自己敲诈出来的，怎么能便宜别人呢。
    “有趣的两个人啊！几位慢坐，我也先回去了。”公孙纤语看着萧月和韩雯的身影满是笑意，萧月和韩雯这两个让她感兴趣的人都不见了，她再呆下去也没有什么意思了。
    “公孙姑娘慢走！”东方御和周骆斌起身相送，苏萌和江彤也急忙跟着站了起来，她们心中感到很惊讶，暗自猜测着公孙纤语的身份。
    “她怎么会来滨海？”东方御看着公孙纤语消失的背影，心中满是疑惑，公孙纤语的身份太显赫了，让他不得不多想。
    “你都不知道，我怎么可能知道，听说公孙姑娘喜欢到处游历，也许是刚好到这里吧。”周骆斌无奈笑了一下，他和公孙纤语也只是见过几面，算的上认识而已，关于公孙纤语的事，基本都是道听途说收集来的。
    求票票，求收藏！





    正文 第六十九章 公孙纤语（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:09 本章字数:2608

    “你怎么看？”公孙纤语走后，苏萌和江彤也离开了，这个刚才充满战火的地方，只剩下了两个中年大叔，东方御的面色变的凝重。
    “看不透，就如同看不透滨海这个城市一样，我的目的是来游玩的，能认识这么个有趣的人也不虚此行了，老哥你要万事小心啊，也许退出滨海是个不错的选择。”周骆斌是个纯粹的商人，在商业上看到的会比东方御更多、更远一些。
    “呵呵！你周胖子什么时候变这么胆小了，滨海未必是龙潭虎穴，即使是龙潭虎穴，以我东方家的实力，也不见得闯不过去吧，未战而退不是我东方御的风格。”东方御笑了一下，东方家有自傲的资本，但有些事情，并不是东方御现在能预料到的。
    “呵呵！是我多虑了，好好睡一觉，明天喝酒去。”周骆斌起身笑着向楼上走去，有些话点到为止就可以了，再多说也没有意义了，因为彼此都不是傻子。
    “漩姐啊！我被人欺负了，好可怜啊！”公孙纤语回到房间，越想越觉得委屈，竟然因为一个游戏，被人说绝对很落伍，想到自己的好姐妹凤漩号称游戏高手，拨了个电话过去。
    “呵呵！你也会被人欺负，不是只有你欺负别人的吗？你不是刚到滨海吗？”如果萧月能够看到公孙纤语打电话诉苦的人，一定会很惊讶这个世界太小了，那个人竟然是空。
    “唉！在一个酒会上认识了两个人，我不玩游戏竟然被笑落伍，你说他们过分不？”公孙纤语叹了一口气，向好姐妹倒着苦水。
    “不过分，你确实很落伍，虚境多好的游戏啊，让你玩都不玩，我只想说‘活该’，凤漩笑个不停，在公孙纤语的话中，她能够听到很大的郁闷，看来好姐妹这次被打击的不轻。
    “漩姐你好没良心啊，你知道‘冰月’和‘绝世小恶魔’这两个人不？”公孙纤语想起江彤提到过的两个名字，急忙问道。
    “认识，太认识了，你见到他们本人了？”凤漩愣了一下，她觉得事情太巧合了。
    “见到了，就是绝世小恶魔说我太落伍了，顺便告诉你一个消息，绝世小恶魔是个地级的古武者，至于她师父冰月，我感应不到，他们师徒在虚境中很有名吗？”虽然心里有点郁闷，但公孙纤语觉得这个晚上的收获还是很大的。
    “何止是有名。简直是太有名了。能做我地敌人。怎么会是无名之辈呢。”凤漩笑了一下。公孙纤语地信息。让她肯定了心中地猜想。这师徒两个还真不简单。
    “敌人？我要玩游戏。我要和漩姐你一起并肩作战。漩姐你教我好不好？”听到“敌人”二字。公孙纤语两眼暴发出了一阵光芒。她突然想到。“敢说自己不玩游戏落伍。那么就在游戏中打败他们。被一个落伍地人打败。那么他们不是就更落伍了。”
    “没问题。你先弄个游戏头盔。游戏舱就算了吧。你喜欢到处跑。带头盔方便点。没事去论坛多看看。有什么不明白地问我就好了。出了新手村就能见到姐姐我了。凝姐也在游戏里。”凤漩开心地笑了起来。她觉得应该感谢一下冰月和绝世小恶魔。如果不是他们。自己地好姐妹是绝对不会这么早进游戏地。为了能把好姐妹拉着和她一起玩游戏。她可没少废力气。可惜结果总是失败。
    公孙纤语既然决定玩游戏。那就要认真对待了。这是她地做事风格。听凤漩地话。认真地看起了关于“虚境”地各种信息。越看越觉得惊讶。尤其是一段段战斗视频。让她对虚境除了报仇。产生出了一股浓厚地兴趣。而萧月和韩雯绝对不会知道。因为他们虚境又多了一个美女高手。他们又多了一个强力地敌人。
    本书起点签约作品。喜欢地朋友请来起点支持一下。谢谢！
    “师父。你怎么看？”韩雯发动了车子。慢慢地驶在路上。
    “东方家举办这次酒会，应该是为进军滨海打基础的，蓝天会所，如果我所料没错，应该是公孙家的，公孙纤语是公孙家这一代家主公孙安阳的女儿，地级后期的修为，你应该感觉到了吧。”公孙纤语不认识萧月，可不代表萧月不知道她，但今天确实是第一次见面，只是以前看过公孙纤语的一些简单资料。
    “东方家很厉害吗？”公孙家韩雯听师父讲过，但东方家今天是第一次听说。
    “是个以商业为主的家族，不太了解，想了解找你洛姐问问。”萧月摇了摇头，他比较敢兴趣的是那些古武家族，商业上的事情，交给白洛和雷阁他就很少过问了。
    “了解他们干吗？”韩雯不明白的问道。
    “你得罪了人家的儿子，人家会就这么算了？你的资料可查不到你是市委书记的女儿啊！”萧月笑了笑，没有丝毫的担心。
    “敢惹我，我直接踩死他。”对于有可能出现的报复，韩雯没有一点害怕或者担心的样子。
    “嘀嘀！”两声喇叭声由后面传来，韩雯看了看是妈妈的车，把车靠边停了下来，车停在后面，穆姚琴走下来坐进了女儿的车，冲后面的车挥挥手，对女儿说道：“开车吧！”
    “小韦送你宋姨去了，你晚上挺威风的啊！”穆姚琴看着女儿，晚上发生的事，她不可能不知道。
    “谁让他来惹我和师父的，我可是一直很乖的。”韩雯转头冲妈妈笑了一下。
    “你是很乖，就是惹上了东方家、陆家对吧，东方家并不简单，东方御是个人物啊！”穆姚琴瞪了韩雯一眼，不来则已，一来就惹麻烦，这就是自己的那个乖女儿啊。
    “我才不怕呢，小事我自己搞定，大事有师父呢，谁敢欺负我，师父一定把她给我揍的连他妈妈都不认识他。”韩雯无所谓的笑了笑，师父就是她最大的依靠。
    “东方家想进入滨海恐怕没那么容易，希望东方御那个不成器的儿子能够安稳点，琴姨你了解公孙家吗？”萧月笑了一下，转头问道。
    “公孙家，听说过，是一个古老的家族，所代表的力量无法估量，这一代公孙家代表人物好像是公孙纤语，小月你怎么突然问公孙家？”关于公孙家，穆姚琴也只是大概知道一些。
    “晚上我们见到了公孙纤语。”萧月语气平淡的说道。
    “什么？公孙纤语参加了晚上的酒会，你们没发生什么矛盾吧？”穆姚琴有些担心的看着萧月。
    求收藏，求票票！





    正文 第七十章 谜语（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:11 本章字数:2626

    “怎么会有矛盾，只要师父点点头，说不定再过几天我就得叫她师娘了。”韩雯急忙抢着回答道。
    “哦！没发生什么矛盾就好，小月你的眼光也太高了点吧，公孙纤语可是传说中的美女啊。”穆姚琴放心的松了一口气，公孙家的力量绝对不是东方家可以相比的，如果真出现什么问题，只能找家里的老人出面解决了。
    “太漂亮了，我可不敢想，她是公主，而我不是王子，还是不要产生交集的好。”萧月笑了笑，如果公孙纤语单单是一个美女，他很愿意和她交往，就如同苏萌一样，可惜她背后有个麻烦的家族，作为一个古武者，萧月不想和任何一个古武家族产生纠结。
    “就送我到这里吧，琴姨你和雯雯也早点回去吧，这个琴姨拿好了。”萧月让韩雯停车，把酒给了穆姚琴，这里到他家和回雯雯家是两个方向，他打算走回去，送他回去太麻烦了。
    “这是什么？”穆姚琴不明白的看着手里的坛子，直觉告诉她这是一坛子酒。
    “珍藏300年的花雕，好东西啊，我们解决了一坛，这坛拿给老爸尝尝，不是师父提醒，我都差点忘记带出来了。”韩雯笑着解释道。
    “你们这师徒两个啊，简直绝配了。”穆姚琴无奈的笑了一下，第一次见有人从酒会带酒出来的，而且这个人竟然是自己的女儿，不过她相信这坛酒绝对是好东西，不然女儿也不会带出来了。
    “老爸，我们回来了。”韩雯进家门，就扑到了爸爸怀里。
    “你喝了多少啊，好重的酒味。”韩苍凌含笑看着女儿，女儿身上的酒味证明这丫头晚上一定没少喝。
    “没多少了，我先去洗澡去。”韩雯笑着跳起来向浴室跑去。
    “你宝贝女儿给你带回来的，说是什么300年的花雕。”穆姚琴把酒坛子放在丈夫面前，对于酒她不是很了解，不知道这东西到底有什么好的。
    “呵呵！好东西啊。这可是有钱也买不到地。丫头越来越懂事了。”看韩仓凌拿着酒坛子拿高兴样。穆姚琴就感到无奈。
    “还懂事呢。尽给我惹麻烦。还好有小月能镇压着她。不然迟早有一天把天给你捅个窟窿。”穆姚琴把晚上地事情简单说了一遍。语气中有欣慰也有无奈。韩仓凌是边听边笑。
    “爸爸。妈妈是不是又向你说我坏话了？”韩雯从浴室出来。就看到爸爸在笑。
    “妈妈怎么会说我们宝贝女儿地坏话呢。夸你还来不及呢。谢谢你给爸爸带回来地好酒。明天星期六了。没事陪爸爸上岛吧。那些哥哥姐姐可都想你了。”韩仓凌宠爱地摸了摸丫头湿湿地头发。女儿带给他地只有自豪和欣慰。
    “明天不行。我要去给师父做饭。师父约了胖叔叔喝酒。”虽然谁也没有说这件事。但萧月知道韩雯明天一定会来当免费厨师地。而韩雯也确实是这么打算地。
    “胖叔叔。你会说周骆斌吧？”穆姚琴疑惑地问道。
    “是的！我去玩游戏了，兔子该等急了，爸爸妈妈晚安。”韩雯笑着蹦蹦跳跳的上楼了。
    “叫周骆斌胖叔叔，还真是我的女儿啊！”穆姚琴一副哭笑不得的样子看着楼梯口，女儿的身影已经消失了。
    “也是我的女儿啊！老婆大人，我们是不是也该睡觉了。”韩仓凌笑着问道，换来了穆姚琴的一记白眼。
    “空不会把我给忘记了吧。”斩杀了一只小雪人，萧月自语了一句，这都一个星期了，他所等待的追杀一次没有出现，越是这样他越担心，有种暴风雨前的宁静的感觉。
    四天前，土诀也到了初级100％，但所有的魔诀都没有升到中级，依然是初级100％的，萧月猜想可能是等级不够的缘故，韩雯和想回地球的兔子20级都会有新技能，他觉得附魔诀的变化应该也得等到20级，可惜他现在即将19级，距离20级估计还得几天的时间，萧月依旧是边杀小雪人边采集药材，经过几天的努力，采集术也快中级了，对于期待的“雪绒草”到时候也就能采集了。
    “恭喜冰月，等级升为19级。”身上光芒闪过，在系统提示音之中，萧月升级了，距离20级又近了一步，现在战神以24级依然占据着等级榜第一的位置，第一批进入虚境的玩家，大多是22、23级，韩雯和想回地球的兔子带着宠物也都跨进了22级的行列，可见两个人这段时间，也在努力的练级，而第二批进入虚境的玩家，等级大多在20、21级，萧月的等级，算的上低了，他杀的怪绝对不少，但分给丝雨50％的经验后，升级怎么可能快的了。
    “恭喜冰月，采集术升为中级。”几天的辛苦，总于换来了这期待中的声音，萧月看着天空笑了起来，感觉天突然变蓝了，云也突然变淡了，吹来的风也变轻了。
    笑月看了看“采集术”，中级的属性是这样的，采集术：中级，可采集初级和中级物质，采集初级物质成功率50％，采集中级物质成功率10％，采集初级药材成功率增加20％，采集中级药材成功率增加10％。
    “采集术！”来到一株“雪绒草”前面，萧月使用了采集术，人品暴发，20％的成功率，一次就把“雪绒草”采集到了手里。
    雪绒草：中级药材。
    看着只有如此简单的介绍，萧月苦笑了一下，又得实验了，需要的雪绒草绝对不会少了，看雪绒草长的如此稀疏，数量应该不会太多了，估计得自己慢慢的采集。
    雪人：22级，生命25000，攻击87～94，防御52，魔法防御41，攻击30％出现冰冻伤害，冰冻目标速度减慢15％。
    本书起点签约首发，喜欢的朋友来起点支持下，谢谢！
    边搜寻着雪绒草，边向雪岭北边走着，萧月看到眼前比小雪人大了一些，但模样差不多的怪，猜想这就是雪人了。用探察术看了一下，看到了雪人的属性，比小雪人稍微强了那么一点。
    萧月快速的向雪人接近，突然雪人手一挥，一个白色的雪球向他砸来，他不由的愣了一下，雪球准确的砸在了他胸口，一个173的伤害出现，他的身上还被罩上了一层冰霜，30％的冰冻效果出现了，萧月急忙吃了一中一小两瓶补血药，把损失的生命补充起来，避开要害被快速飞来的雪球又砸了一下，刚刚恢复的生命又损失了89点。
    求票票，求收藏！





    正文 第七十一章 谜语（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:13 本章字数:2408

    “土！”萧月轻呵一声，左手握拳头，淡淡的土黄色光芒闪现，挥拳迎向了又向他飞来的雪球，拳头与雪球相撞，雪球被撞碎掉落在了雪地里，感觉到左手一阵疼痛，萧月挥了挥手急忙后退。
    “NND，有个拳套就好了。”看着被撞红的手，萧月骂了一声，雪球再次向他飞来，这次他不再用左手去接了，挥动附魔弑神刃划向了雪球，雪球被击成两瓣落在了地上。
    “哈哈哈！雪人们，你们的死期到了。”看到这样也行，萧月笑了起来，挥动着附魔弑神刃向雪人杀了过去。
    “冰月，你不是在小雪人区吗？”一个有点熟悉的声音突然传到了萧月耳中，萧月转头看了一下右边的一支全是女孩子的队伍，苏萌正在含笑看着他。
    “是你啊！我在采集‘雪绒草’，想着这边多点就过来了。”萧月笑了一下，说话的时候，手中的附魔弑神刃分毫不差的击中雪球，一次次的刺进雪人的眼睛。
    “谜语申请加你为好友，是否接受。”系统提示音传来，萧月疑惑的看了一眼，只见苏萌的头上显示出了名字，正是“谜语”二字，萧月笑了下选择了接受。
    一道白光落在萧月身上，看了一下系统信息，一个叫烟雨的人给他加了一个牧师20级的技能“战之力”，能够提升目标5％的攻击力，萧月向她们队伍中的牧师看了一下，意料中的人――江彤。
    “谢了！”萧月道了声谢，和烟雨相互加为了好友，江彤冲在她身边释放魔法的苏萌漂过了一个得意的眼神。
    “冰月大哥，你是要‘雪绒草’吗？”看谜语竟然和冰月认识，而且是现实中认识，爱吹泡泡的鱼突然问道。
    “是的，你们有吗？”萧月点头询问道。
    “有，一会儿休息的时候给你。”爱吹泡泡的鱼是个弓箭手，边射箭边说道。
    “好地。”萧月答应了一声。开始专心杀她们一边地雪人。萧月虽然一个人。但她们一个队伍杀3个雪人地时间。萧月一个人也差不多可以挂掉一个。而且雪人几乎攻击不到他。
    “这么多。多少钱？”看到爱吹泡泡地鱼交易过来地600多株雪绒草。萧月惊讶地问道。
    “你是谜语姐姐地朋友。我怎么好意思收钱。再说这东西也不值钱。我拿着又炼不出药。送给你了。”爱吹泡泡地鱼可爱地笑了笑。她也是个中级药师。实验了几次没结果就放弃了。只是觉得既然是中级地药材。那就绝对有用。留着说不定那天能大发一笔。就把这一片区域地全都采集了。
    “谢谢了。你怎么采集到这么多地。我看这一片区域雪绒草不多啊！”萧月疑惑地问道。
    “哈哈哈！不多是因为被我们全部采集了。中级药材差不多一个星期才刷新一次。冰月大哥你能看到几株就不错了。”爱吹泡泡地鱼看着萧月笑了起来。雪绒草虽然人们不明白用处。但有几个抱着和她一样思想地人就足以把一大片区域搜刮干净了。萧月觉得少是很正常地事情。
    本书起点签约首发。喜欢地朋友请来首发网站支持一下。谢谢！
    “原来这样啊！环境就是这样被破坏的。”萧月笑了一下，这个原因他还真没想到。
    “冰月哥哥，你和谜语姐姐什么关系？”爱吹泡泡的鱼很八卦的问道。
    “朋友啊！”苏萌抢着回答道。
    “谜语姐姐你急什么，我好像没问你噢，不会是你心里有鬼吧？”爱吹泡泡的鱼一副我很怀疑的样子看着苏萌。
    “我有什么鬼？”苏萌笑了一下说道。
    “我怎么觉得你看冰月大哥的眼神有点异样。”爱吹泡泡的鱼笑着说道。
    “小P孩儿还懂眼神啊！”苏萌没好气的用法杖敲了一下爱吹泡泡的鱼。
    “什么小P孩儿，我已经大一了，追我的人都快够一个加强排了。”爱吹泡泡的鱼据理反驳道。
    “哈哈哈！一个加强排，你看牛都飞天上了。”几个人都笑了起来，爱吹泡泡的鱼平时绝对是她们的开心果。
    “冰月哥哥，你看谜语姐姐漂亮吗？”爱吹泡泡的鱼冲她们翻了个白眼，不理她们，向萧月问道。
    “漂亮啊！”萧月停住笑回答道。
    “那冰月大哥你做我们的姐夫怎么样？”爱吹泡泡的鱼期待的看着萧月。
    “为什么要我做你们的姐夫？”萧月好奇的问道。
    “冰月大哥是高手啊！以后有谁敢欺负我们，一报冰月大哥你名号，就把他们吓个半死，再不行，冰月大哥你来把他们挥挥手全部挂掉不就行了。”爱吹泡泡的鱼两眼冒星星的说道，仿佛憧憬的那一刻就在眼前了。
    “敢情我就一个打手啊！而且还是免费的。”萧月苦笑了一下，没想到是这么个理由。
    “谁说是免费的，每次帮我们吓跑坏人，都将有谜语姐姐奖励香吻一个怎么样？”爱吹泡泡没有注意到苏萌那杀人的眼神，继续加大筹码说道。
    “你还是先逃命吧！”萧月用眼神示意了一下苏萌所在的方向，等待着她的悲惨状况。
    “啊！谜语姐姐，我错了。”爱吹泡泡的鱼挨了一杖，急忙起身逃命去了，她一个弓箭手，跑开了苏萌这个法师绝对不可能追的上，两个人很快就休战回来了，爱吹泡泡的鱼躲在了萧月身后，不时伸出脑袋冲苏萌做个鬼脸。
    “都大一了还这么皮，有机会给你介绍两个妹妹认识。”萧月转头看着爱吹泡泡的鱼笑了笑，觉得她和那两个很象，总是那么的闹腾，那么的快乐无忧。
    爱吹泡泡的鱼高兴的说道：“好啊！是绝世小恶魔和想回地球的兔子两个妹妹吧，我很想知道兔子妹妹怎么叫这么个名字。”
    求收藏，求推荐！





    正文 第七十二章 谜语（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:15 本章字数:2535

    “因为月球没有萝卜，兔子想吃萝卜了。”萧月说出了这个被韩雯一下子就猜出来的含义。
    “咯咯咯咯！有意思，不知道谁抢了我的‘不会游泳的鱼’，我就叫这个了，也挺有创意的吧。”爱吹泡泡的鱼愣了一下开心的笑了起来，有点自恋的夸奖了一下自己。
    “我见过，是个比你大的姐姐，把我组进来升级吧。”萧月起身拍了拍爱吹泡泡的鱼的头，休息的差不多了，该升级了，他知道向这样安稳的日子不会太多了。
    “你怎么用弓了？”苏萌看萧月拿出了弓，好奇的问道。
    “教泡泡点东西，她的箭射的太差劲儿了。”看着爱吹泡泡的鱼冲他翻白眼，萧月笑了笑拉动弓弦射出了一支箭，箭准确的击在了雪人的胸口位置，一个可怜的“1”飘起，让所有人都惊呆了，不知道萧月想搞什么。
    骑士吸引着雪人的攻击，其他职业迅速攻击着，牧师“治愈术”总是恰当的落在骑士身上，把握的时机绝对不会浪费魔力，萧月笑了一下，她们这一组人，应该是一直在一起升级的，配合的非常纯熟。
    继萧月给雪人造成1的伤害惊呆之后，萧月再次给了她们惊讶，萧月的箭一支支落在雪人手臂上，竟然打断了雪人的攻击，引着怪攻击的骑士，直到雪人挂掉，也只受到了雪人的一次攻击，回头惊讶的看着一脸淡笑的萧月。
    “冰月大哥，教教我，你怎么做到的。”爱吹泡泡的鱼眼中散发出一种炙热的光芒。
    “不管任何人还是怪，在出招之前，肢体总是会有一些动作，也许会轻微到人们忽略，但一个弓箭手不应该忽略，只要你把握住这些轻微的动作，你就可以做到和我一样了，甚至做的比我更好，相信自己会成功，不要心急，慢慢练习，有时候用心看才能看到最真实的，记住，这个世界能给你最大保护只有你自己，不要把希望寄托在别人身上，即使这个人是你至亲至爱的人，也有他们无力做到的事情，我要下线了，你们继续玩吧，如果丝雨睡醒了帮我照看着点，谢谢了！”看着会吹泡泡的鱼，萧月说出了一番也许她现在不会明白的话。
    “你今天在家吗？”苏萌突然问道。
    “在的，你无聊就过来吧，到山下打电话给我，我下去接你。”萧月笑了一下，知道她问的什么意思，苏萌没有给他什么不好的感觉，他也没必要拒人千里之外，对于感情的事情，选择交给缘分，但并不代表全部依靠缘分。
    “好地。我到了打电话给你。”苏萌笑着点了点头。在山上住了两夜地她。知道萧月每天早上很早起床。但干什么她就不知道了。
    萧月冲她们挥了挥手下线了。留下了一堆异样眼神看着苏萌地人。她地好姐妹江彤拍了拍苏萌地肩膀说道：“姐姐。你恋爱了。”
    其他人赞同地点了点头。苏萌苦笑了一下说道：“也许吧。在他身上。我能体会到一种宁静。一种莫明信任。但又有太多地忧虑。说实话我也不知道该去怎么面对。他地人就如一个漩涡一样有着很强地吸引力。但又让你不敢跨入半步。”
    “爱。是一种放弃。不懂放弃。就永远不懂爱。”爱吹泡泡地鱼一副高深地样子。心中感谢着她那无良老爸。这句话是他老爸经常说地。他老爸说这句话地时候就是这个样子。十几年地磨炼。她学了个十足十。只是十几年了。她依然不懂这句话地意思。
    “没看出来。你这小P孩儿孩懂地挺多地啊！”人们愣了一下。这句话给她们地心灵第一次有了一丝明悟。江彤疑惑地看着爱吹泡泡地鱼。有点不相信这句话是从她嘴里说出来地。
    “你以为我那个加强连是假地啊！”爱吹泡泡地鱼不以为然地说道。心中再次感谢了一下老爸。
    “你刚才不是说加强排吗，这人数上涨的也太快了吧。”苏萌笑着指出泡泡前后两句话的矛盾。
    “好久没统计了，估计这段时间又涨了，实在不够我出去随便抛几个媚眼，凭本姑娘美丽、可爱的面容，一个加强连不成问题。”爱吹泡泡的鱼对自己的容貌还是非常自信的，虽然看起来小了点，那是因为她长得一张可爱娃娃脸，其实再有几个月就18岁了，也到了老爸老妈规定可以谈恋爱的年龄，期待着一场浪漫的恋爱。
    “呕！”几个人同样呕吐的动作，集体鄙视了一下自恋狂爱吹泡泡的鱼，爱吹泡泡的鱼边攻击雪人，边仔细观察着，一点一点吸收着萧月所说的话。
    “师父，在想什么呢？”韩雯来到山上找到师父时，就看到师父在沉思，她非常好奇，好久没见到师父这个状态了。
    “你觉得师父是不是变了？”萧月抬头看着远方，他也不明白自己今天为什么会想这些。
    “是的，师父你回来的这两年，变化挺大的。”韩雯坐在师父身边，笑着点了点头。
    “师父是变好了还是变坏了？”萧月笑了一下问道，这个世界上最了解自己的就是这个丫头了。
    “绝对是变好了，师父你比以前让人觉得亲切了，如果还是以前的师父，绝对不会教兔子逍遥步，更不会留苏萌姐在山上过夜。”关于这件事，韩雯是最有发言权的一个。
    “呵呵！你觉得你苏萌姐怎么样？”萧月笑了一下，丫头还真是了解自己啊。
    “感觉挺好的，不过能不能做我师娘还有待考验，我小P孩儿一个，感情的事就不要问我了。”韩雯知道师父想问什么，可有些问题并不是她能回答了的。
    “没打算问你感情的事，只是问你的感觉，给你找师娘，总得通过你这一关吧。”萧月笑了一下，如果他向一个十五岁的孩子询问感情的事，说出去还不被人给笑死了。
    “绝对的，师父你应该去上学或者上班，一帮朋友一起去玩很有意思的，人生缺少了哪一个因素都是一种遗憾。”韩雯说出了一番和她年龄很不相符的话，听得萧月愣住了。
    “你觉得上学好还是上班好？”萧月笑着问道。
    “最好的就是去大学当老师，反正那些人和师父年龄差不多，也能玩到一起。”韩雯想了一下，给出了一个最佳的意见。
    求票，求收藏！





    正文 第七十三章 驱魔龙族（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:17 本章字数:2584

    “他们差不多该到了，你和我一起下去接他们不？”看了看时间，萧月估计该来的人也快来了。
    “他们？除了胖叔叔还有谁？”韩雯不明白的问道。
    “公孙纤语，你苏萌姐估计也要过来，上午没见，应该也在下午过来了。”萧月笑了一下，他猜测公孙纤语不会放过这个机会，或者说不会错过这个他故意给她的机会。
    “唉！麻烦的人啊，看来她不把我和师父的老底儿弄清楚是不会罢休了，要不要找个机会把她干掉？”韩雯不用想也知道公孙纤语的来意，很无奈的问道。
    “你如果想干掉她，最好等她离开滨海，如果她在这里挂了，你老妈会有很大麻烦的。”萧月没有否决韩雯的这个想法，不管什么时候，死人都是最省心的。
    “唉！我老人家已经退隐江湖，不再打打杀杀，希望她不要逼我重出江湖。”韩雯仰天长叹一声，有种百暮沧桑的感觉。
    “咦！难道你们知道我要来，特地来迎接我的？”萧月和韩雯刚走到山下，就看到梅莎的车驶来了。
    “你还用我们迎接啊，昨天约了人喝酒。”萧月笑了一下说道。
    “有一个烦人的家伙，莎莎姐你要不把她干掉算了，不过你好像打不过人家。”韩雯无奈的看了梅莎一眼，又一个古武者出现，公孙纤语的好奇心该增加了。
    “人家又没得罪我，我为什么要干掉人家，我先停车去。”梅莎给了韩雯一个白眼，加速向后面的车库驶去。
    “叔叔阿姨好！我又来打扰了！”苏萌笑着冲两位长者问了声好，这次把称呼更正了过来。
    “打扰什么。你天天在这里我才开心呢。”孙灵馨含笑看着苏萌。觉得做自己地儿媳妇非常合适。
    梅莎和韩雯两个人听着偷笑。苏萌娇羞地笑了一下没说什么。萧月想起刚才韩雯地建议。向妈妈说道：“妈妈。我想去大学当老师。你能帮我安排一下吗？”
    孙灵馨愣了一下。她很想让儿子进校园。可一直想地是让他做个学生。从没想过让他当老师。“你想教什么？”
    “丫头。你说师父教什么？”萧月自己也不明白。他只是觉得韩雯这个提议很好。就打算去试试。至于大学都有什么课程他不知道。
    “教《计算机网络安全技术》吧。这是门选修课。空闲时间多点。也好安排点。”韩雯想了一下。想到了一门最适合师父地特殊课程。
    “选修课应该没问题。你打算现在就上课呢。还是下学期开始？”对于儿子地要求。孙灵馨怎么会拒绝呢。凭她地面子。做个选修课地老师还能办到地。她没想过儿子地实力。因为她对儿子是非常信任地。
    “现在吧，我怕过段时间又懒的动了。”萧月笑了一下，趁现在有点兴趣开始的好。
    “那你下个星期一准备来学校上课吧。”穆姚琴也知道萧月懒惰的性格，决定把事情最短的时间解决了。
    “用不着这么快吧。”萧月无奈的看着妈妈，这事情办的也太迅速了点，汽车鸣笛声传来，人们知道客人到了，起身走出了屋子。
    “周大哥、公孙姑娘，欢迎，欢迎！”看到周骆斌和公孙纤语从车里下来，萧月含笑走上前去。
    “对于我的冒昧来访，你好像没有一点意外？”公孙纤语疑惑的看着萧月。
    “你不来我才意外呢，来，我给大家介绍一下。”萧月笑着把不认识的人做了个介绍。
    “哈哈哈！没想到萧老弟的父母竟然是两位医学界的泰斗啊，真是让人意外。”周骆斌心中暗惊，虽然他们不是同一领域的，但对于这夫妇两个的大名，他并不陌生。
    “走吧，我们上山吧，爸、妈你们一起上去吗？”会客的地方是在山上，萧月知道某个人感兴趣的地方也是那里。
    萧辰云笑着说道：“我们就不上去了，给你办事去。”
    “麻烦爸妈了，我们上去了。”萧月笑了下，这点事情对父母来说，并不是什么难事。
    “山下是我父母生活的地方，我的窝在山上。”萧月笑着解释了一下，带着两个不熟悉的人向山上走去。
    公孙纤语心中再次惊讶，她的目光落在梅莎身上，又是一个地级古武者，以前觉得这个世界很大，遇上一个古武者都很难，现在她觉得这个世界突然变小了，两天的时间遇到两个地级古武者，而且还是两个年龄不比她大的女孩儿，这两个人还有联系，想不惊讶也难，梅莎感到公孙纤语的目光，转头对她笑了一下，明白这就是韩雯说的烦人的家伙。
    “哈哈哈！萧老弟你还真懂得享受生活，这地方简直就是仙境啊！”看着山谷中娇艳的花草和整齐的房屋，周骆斌不由的赞赏道。
    “可惜住的是一个凡人，而且还是一个俗人。”萧月笑了一下，这里的美的确能给第一次看到的一种震撼，但看习惯也就那样了，大家放慢脚步，呼吸着淡淡的花香。
    “你们聊着，我去做饭了，胖叔叔你今天有口福了。”韩雯泡了一壶茶，给大家每人倒了一杯。
    “我来帮你。”梅莎急忙起身跑了两步追上韩雯。
    “我也去帮忙，周叔叔、公孙姑娘你们坐。”苏萌笑了一下，起身离开了。
    “我也去看看有什么能帮忙的，你们两个男人聊吧。”其他三个女孩子都跑厨房了，她再坐这里，那也太不给自己面子了，虽然什么也做不了，当监工的还是可以的。
    “萧老弟，公孙姑娘的事，望见谅！”周骆斌等公孙纤语走出视线，为难的说道。
    “周大哥多虑了，她的到来在我的预料之中，今天光明正大的来，总比以后偷偷摸摸的来好，找不到她想找的，我以后也能多几天安稳日子。”萧月知道周骆斌想说什么，笑着解释道。
    “呵呵！萧老弟你都清楚了，那我就没什么好担心的了，公孙家的势力不是我这种人能够了解的，能做朋友还是做朋友的好，不要意气用事带来没必要的麻烦！”周骆斌愣了一下，没想到萧月已经看穿一些事情，公孙家那通天的能力他还是知道的，善意的提醒道。
    求推荐，求收藏！还有精华，要分的朋友发书评上来。





    正文 第七十四章 驱魔龙族（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:19 本章字数:2562

    “谢谢周大哥，不会的，她不来找我麻烦就好了，我怎么会去找她的麻烦，如果我说对公孙家我很了解，周大哥你信吗？”萧月心想，“如果她真没完没了，那就直接揍的她回家找她爷爷去，有几年没见那个老家伙了。”
    “信！”周骆斌愣了一下，认真的点了点头。
    “莎莎，去拿两坛百花露来。”梅莎把一盘菜放下，刚要离开，被萧月喊住了。
    “好的！”梅莎点了点头，向一间房子走去，酒房子什么地方她知道。
    “好酒！”萧月刚打开酒，人们就问道了一股酒香，在酒香中有淡淡的花香，周骆斌深吸了一口气，眼睛眯成一条缝赞叹道。
    “为我们今天的相逢，大家干！”萧月笑着举起了杯子，他不记的有多长时间没有这么多人一起喝过酒了。
    “好香啊！这是什么酒？”酒入口，只能感觉到浓浓的芳香，丝毫感觉不到酒味，公孙纤语好奇的问道。
    “百花露！”公孙纤语惊讶的看着萧月，这个名字她可听过，据说是百花门的不传之密，不知道怎么会到萧月手里。
    “不是你所想的那样，是我根据一个古方，亲手酿制的，可惜制作要求太高，不能量产。”萧月知道公孙纤语惊讶什么，因为百花门不收男弟子的，而且现今百花门还是存在的。
    “这就是他的珍贵之处啊！”周骆斌的话中满是感慨，有多少古老的东西，用现代工艺根本无法加工生产的，但这也恰恰是价值所在。
    “难怪雯雯说昨天的酒难喝了，估计也只有我那两坛花雕能够勉强比的上百花露了。”公孙纤语看着韩雯，现在不觉得她昨天是挑刺和说大话了，人家有说大话的资本。
    “她小酒鬼嘴最刁了。在酒上能让她满意。那绝对是极品了。”韩雯所喝地酒。绝对不会差。这是熟悉韩雯地人都知道地。不过萧月好像忘记了。韩雯地这个习惯。好像是她培养地。
    “我们大家敬师父一杯。后天开始。师父就是一个老师了。”韩雯笑了下。把话题从自己身上引开了。
    “老师？”周骆斌傻呆呆地喝完酒才问道。
    “无聊没事干。想多结识几个朋友。丫头建议我去上学或者上班。最后折中了一下。决定去大学里教书。希望不会让同学们轰出校园吧。”萧月解释了一下。对这个未来地工作和身份有点期待。
    “不错地选择。你打算去哪个大学。要老哥帮忙就说话。这点能力还是有地。”周骆斌看着萧月笑了起来。对他当老师地生活感觉一定会很有趣。因为他本身就是一个有趣地人。
    “谢谢周大哥。一门选修课地老师。我爸妈他们在滨海大学还有点能力。应该没问题。如果有需要周大哥地地方。我一定不会客气。”这点小事。根本用不着周骆斌。在滨海萧月有足够地力量。
    周骆斌说道：“呵呵！忘记了，你父母可是学术界的泰斗，他们出面比我们方便多了。”
    “生活啊！这才是生活！”公孙纤语抬头看着星光闪闪的夜空，海风一阵阵的吹来，海浪声一声接一声的传到了耳中。
    “是啊！在这里总能感觉到一份心静，真想在这里无忧无虑的生活一辈子。”苏萌张开双臂，闭上眼睛感受着。
    “呜！”韩雯刚想说话，突然听到了一声低沉叫声，脸色瞬间一变，转头看了一眼公孙纤语，对梅莎喊道：“莎莎姐带苏姐回去，我先去看看。”
    “好的，你小心点，我马上过去。”梅莎也知道有事发生了，点了点头，拉起苏萌向山谷快步走去。
    “我陪你过去。”刚才韩雯那一眼，公孙纤语感到了一种怀疑，她无奈的笑了一下，自己一来就出事，还真是巧啊。
    “走吧！”韩雯身影一晃，已经消失在公孙纤语的视线内，公孙纤语心中一惊，轻功运用到极限，向着韩雯消失的地方追去，可惜依然是没有韩雯的身影，她只能向不断传来声音的方向跑去。
    “萌萌你留在这里，莎莎去看看情况。”看到梅莎和苏萌快步走来，萧月淡淡的吩咐道。
    “嗯！那我去了！”梅莎跑出了山谷，运用轻功向声音来源的方向跑去，在两个普通人面前，她可不敢显露武功。
    “没什么事吧？”苏萌担心的问道。
    “没事，他们两个能解决，喝杯茶陪我们聊天赏月就行了。”萧月给苏萌倒了一杯茶，冲她笑了一下，萧月心中有点好奇，是谁在他关闭阵法之时刚好来到山上，这也太巧了吧，他听出刚才那声叫声是大黑受到攻击发出了。
    “是因为我们吗？”周骆斌疑惑的问道。
    “不是，该来的终究会来，我们喝酒吧，这点小事她们能处理了，再不行还有公孙家的人在，公孙家的面子可是很大的。”萧月一副老僧自在的坐在这里，因为他知道公孙纤语一定会赶过去的，有她在不担心韩雯把事情闹大。
    “呵呵！是我多虑了，喝酒。”周骆斌一想也明白了，端起酒杯和萧月碰了一下。
    “住手，你干什么？”韩雯以最快的速度来到声音的源头，就看到大黑和小黑正在被一个手拿木剑的年轻女子攻击着。
    “在下马灵儿，你是什么人？”女子听到听到人声，急忙后退，抬头就看到站在树梢的韩雯。
    “大黑、小黑，到我身后来。”韩雯没有理马灵儿，向狼狈的大黑和小黑招了招手，大黑和小黑“呜呜”着跑到了韩雯身下的树后，那有如一道影子的身体，在瑟瑟发抖。
    “这两个鬼是你养的？”马灵儿看树上的小女孩没有理她，又看到两只小鬼听话的跑到了女孩身下的树后躲了起来，急忙问道。
    “是我养的，你有意见？”看着大黑小黑那狼狈的样子，韩雯有点生气的问道。
    “看你小小年纪，竟然养恶鬼，一定不是什么好人。”马灵儿疑惑的的看着韩雯，在这个小女孩身上她看不到一点魔气。
    “你凭什么说大黑和小黑是恶鬼，讲话要有证据的，否则小心我告你诽谤。”韩雯笑了起来，她已经想到马灵儿的身份了。
    求推荐，求收藏！





    正文 第七十五章 驱魔龙族（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:22 本章字数:2579

    “伶牙俐齿，看剑！”马灵儿眉头一皱，挥剑向韩雯刺来。
    “灵儿姐姐，住手！”公孙纤语终于赶到，看到竟然是自己的好姐妹，急忙喊道，韩雯站在树顶随风摇动着，脸上的笑容更浓了一点。
    “纤语妹妹，你怎么在这里？”听到一个熟悉的声音，马灵儿收剑落在了地上，疑惑的看着飞奔而来的公孙纤语。
    “一个朋友住在山上，我来这里是做客的，灵儿姐姐你怎么会来这里，我给你们介绍一下，这个妹妹是我朋友的徒弟韩雯，这个是姐姐的好朋友马灵儿，我想大家是误会了。”公孙纤语松了一口气，情况没有到了不可收拾的地步。
    “我游玩刚好到这里，感觉到这里阴气很重就过来看看，没想到这两个家伙竟然连我也敢吓，就打算动手收了他们，谁知道那丫头说这两个鬼是她的，正要给她点教训你就来了”马灵儿把事情简单的说了一下。
    公孙纤语向马灵儿所指的方向看了过去，只觉得身体一冷，那里竟然有两个虚影，不用说也知道是什么了，她虽然是一个古武者，但对于鬼这种东西还是很怕的。
    “怎么回事？”梅莎站在韩雯身边，看双方没有开打，感到有点疑惑。
    “一个超有正义感的人想捉大黑和小黑。”韩雯知道今天的架是打不起来了，对马灵儿的称呼也客气了一点，没有叫她白痴。
    “哇！真有鬼啊，好可爱啊！”梅莎看着大黑和小黑，激动的跳下去伸手摸了摸，其他三个人都感觉头上有冷汗流下，评价鬼可爱，梅莎估计是第一人了。
    “你为什么要捉他们？”梅莎看着马灵儿不明白的问道。
    “驱魔龙族马家的天职就是捉鬼除妖，她不捉鬼干吗。”韩雯替马灵儿回答了问题。
    “你知道马家？”能够说出“驱魔龙族”这四个字地人。应该都是熟悉马家地人。马灵儿猜测着韩雯地师父会是哪一个。是对头还是朋友？
    “听师父说过。”韩雯答道。她依旧站在树上。感觉和下面地人说话很不错。就懒得下去了。
    “搞不懂了。你现在还要不要捉他们两个了？”梅莎第一次听说什么驱魔龙族。听地不大明白。她关心地是最关键地问题。
    “见过你师父再说。”马灵儿现在对这个师父很好奇。
    “哦！那你自杀吧。如果你在下面见到我师父。告诉他。他隔了几个世纪地徒弟过地非常好。让他安心投胎吧。”梅莎忍着笑很幽默地告诉了她一个事实。她都不知道她地师父是谁。
    “哈哈哈哈！”韩雯大声笑了起来。马灵儿眼中寒光一闪。看着梅莎问道：“你什么意思？”
    “韩雯的师父是梅莎的表哥，她们两个不是一个师父啦！”公孙纤语急忙解释道。
    “能带我去见见你师父吗？”马灵儿抬起头向韩雯问道。
    “我问问看。”韩雯突然有种感觉，这个马灵儿和师父应该有关系，因为以前师父提到马家的时候，笑容总是最怪异的。
    “师父，马家马灵儿说想见见你，你见吗？”韩雯拨通了师父电话问道。
    “让她上来吧！”萧月愣了一下，没想到会是她。
    “师父让你上去，我们走吧。”韩雯带头向山谷飞去，这次的速度没那么快了其他人都能跟的上了，公孙纤语怎么看也看不出韩雯使用的是那个门派的轻功，感觉韩雯如同在飘一样，同样的她也看不出梅莎的轻功路数。
    “小白痴，你还在到处捉妖怪啊！”看着马灵儿，萧月笑了起来，这个丫头也长大了，不过模样没怎么变。
    “小月子，是你啊，我掐死你，这几年你跑哪里逍遥去了。”马灵儿听着有人这么叫他愣了一下，仔细的看了看萧月，开心的跑过去用力掐起了萧月的脖子，只是眼中满是喜悦的泪花。
    “再掐我就要挂了，你还想不想知道我这几年去哪里逍遥了？”萧月吐了吐舌头，说话不见一点要挂的样子。
    “先放过你，如果不老实交代，一会儿再掐。”马灵儿在掐萧月的时候，韩雯和梅莎是大眼瞪小眼，有点接受不了这个事实，公孙纤语是若有所思的看着两个人，周骆斌是一脸的不明白，苏萌心里波动是最复杂的一个，异样的眼神没逃过马灵儿的眼睛。
    “游历大千世界啊，你这几年也一样吧。”萧月笑着回答道，他和马灵儿是在他16岁的那一年认识的，当时马灵儿和现在的韩雯一样大，整天调皮捣蛋的，几年不见长成大姑娘了。
    “你离开后，我一个人玩没意思，就回家了，两年前重出江湖，打听不到一点关于你的消息，就一个人到处走走了，老实说，是不是在外面祸害了谁家的姑娘，跑这里躲难来了？”马灵儿一副我知道，你还是招了吧的眼神看着萧月。
    “我是你说的那种人吗，我家就在这里，不住这里住哪里？先给你介绍一下，有几个人你还不认识吧。”萧月给双方做了个介绍，苏萌的心情变的有些低落，周骆斌惊奇的看了马灵儿一眼，这就是传说中的马家人。
    “苏姐姐，你在吃醋？”马灵儿看着苏萌，笑着问道。
    “没有！”苏萌急忙否认，脸却不由的红了。
    “吃醋就吃醋，有什么好害羞的，小月子你有福了，有苏姐姐这样的美女喜欢你，光顾着和你说话了，忘记了还饿着肚子呢，谁给我取双筷子啊！”马灵儿大半桌的菜，这才记起自己还没吃晚饭呢。
    “雯雯给你姐姐拿双筷子，盛碗饭来。”萧月无奈笑了下，能和马灵儿一起游历天下，就是因为她的这份洒脱。
    “你这个徒弟很嚣张啊，和当年的你一样。”马灵儿看着韩雯不情愿的样子，不由的想起了以前的萧月。
    “不嚣张点，能是我的徒弟吗？现在把嚣张全传给了徒弟，我已经很低调了。”萧月笑了笑，如果不是见到马灵儿，以前的事，他都快忘记了。
    “菜做的非常好，丫头手艺不错，比我做的强多了。”马灵儿快速的把桌子上的菜扫荡了一圈，赞赏的看了韩雯一眼。
    “你怎么知道是我做的？”韩雯疑惑的看着马灵儿。
    求收藏，求推荐！





    正文 第七十六章 往事（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:24 本章字数:2598

    “看你对我很不爽，随便一猜了，猜中猜不中都没关系，权当拍你马屁了。”马灵儿说出了一番让人们无言的话，见过直接的，没见过这么直接的。
    “算了，看你和师父关系不错，这件事就此揭过了。”韩雯看着马灵儿突然笑了起来，很大方的说道。
    “你是不是很期待我往WC跑的情景？”马灵儿突然诡异的笑了一下，韩雯的那点小手段，怎么瞒的过她。
    “你怎么知道？”韩雯惊讶的看着马灵儿。
    “你师父几年前就用过了，没有破解之法，我敢吃你盛过来的这碗加了泻药的饭？”马灵儿笑着吃了一口饭，在同一个地方，她不能摔倒两次的，除了萧月，其他人都听的惊呆了。
    “唉！师父你当年有没有成功？”韩雯无奈的叹了口气。
    “当然有了，你师父我出手，怎么能不成功呢？”萧月得意洋洋的样子，马灵儿无奈的翻了翻白眼，她承认斗不过萧月。
    “那就好，如果我们师徒两个都失败了，那也太没面子了。”韩雯开心的笑了起来，她可以想象到马灵儿当时的惨状。
    “你们当年是怎么认识的，我们都很好奇啊！”公孙纤语现在明白了，自己这个好姐妹，和自己想了解的人关系很不一般。
    “你讲还是我讲？”马灵儿看着萧月问道。
    “你讲吧！漏掉的我补充。”萧月笑了笑，回忆起当年的事情，是他人生最快乐的一段时光，随着两个人慢慢的讲诉，人们看到当年的情景。
    七年前。马灵儿15岁。在武夷山游玩地时候。看到一只妖狐。出于从小接受地思想教育和好奇。就想捉住这只妖狐。可惜狡猾地妖狐。绝对不是第一次捉妖地马灵儿能够对付地。感觉到情况不对。妖狐就急忙向深山老林里跑去。马灵儿在妖狐后面紧追不舍。没有意识到被妖狐带到了一个危险地地带。
    “啊！救命啊！”感觉到情况不对。马灵儿停步一看。只见她已经被蛇包围了。惊呼一声急忙喊了起来。
    七年前。萧月16岁。为了找一种草药。深入武夷山原始地带。在找寻草药地时候。突然听到一声凄惨地呼救声。萧月心中一惊。他知道这里是毒蛇区域。急忙向声音传来地方向跑去。
    萧月当时距离马灵儿并不远。萧月很快赶到。正好看到了马灵儿小脸煞白。傻呆呆地看着不停吐着蛇信地蛇。连呼救也忘记了。萧月凝气于手中地树枝。一条条蛇被斩成两截。当时已经天级颠峰境界地萧月。杀几条蛇还不是很简单地。得救后地马灵儿抱着萧月地胳膊再不敢松开。一个劲地哭。在马灵儿地哭诉中萧月明白事情地原委。无奈地给这个不知道世界险恶地女孩子冠以了一个“小白痴”地名字。不服气地马灵儿也给萧月起了“小月子”这个名字。
    当马灵儿知道萧月地目地是游历天下时。死皮赖脸地一定要跟着萧月。萧月在马灵儿一哭二闹三上吊地威逼下。只能带着这个尾巴了。好在这个尾巴不是一无是处。杀敌不足。自保还是足够地。两个人由武夷山开始了游历天下。
    两个人很快成了好朋友。萧月给马灵儿讲诉着以前一个人游历时地所见所闻。这对第一次离开家门地马灵儿来说。绝对时新奇地。她也慢慢地明白了。外面地世界原来并不是自己所认识地那样。萧月教给了马灵儿一些古武战技。马灵儿地实力在一天天地成长着。马灵儿给萧月讲诉了一份华夏家族史。让萧月明白了在这片大地上。原来有这么多不为世人所知地事情。他也知道了马灵儿来至于一个特殊地家族。驱魔龙族马家。世代以捉鬼除妖为己任。马灵儿教给了他五行之术、道法和阵法地基础知识。虽然只是一些最基础地东西。但对萧月来说。这是一笔无价地财富。有了这些基础知识。他那些一知半解地东西。终于有了明白地趋势。也让他提前迈入了神级地行列。可以说没有马灵儿。萧月现在绝对不会有如此成就。
    两个半大的孩子，在一起总少不了玩闹，他们所走的地方，又大多是人烟稀少的地方，慢慢的两个人以捉弄彼此为乐，什么下药了，往帐篷里扔蛇都是常有的，两个人玩的死去活来的，萧月有一天突然感到自己已经在突破的边缘了，就给马灵儿留了一封信找了一个隐秘的地方闭关了，他担心这个烦人的家伙又上演一哭二闹三上吊的绝招，突破瓶颈的事，怎么也不能带着她了。
    没有了萧月的陪伴，马灵儿一个人晃荡了一段时间，觉得很没意思，也回家闭关去了，让正满世界找他的家人终于松了一口气，但同时又好奇，这个平时最讨厌练功的孩子，怎么一回家就闭关了，而这一闭关就是5年，把萧月教给她的那些东西彻底融会贯通才出关。
    马灵儿出关的第一件事就是找萧月，可是她只知道萧月的名字，再加上已经过了5年的时间，茫茫人海怎么能找的到，走过了两个人曾经一起走过的地方，马灵儿到处无所事事的晃荡着，在这两年的时间中，她结识了不少朋友，公孙纤语就是其中之一，今天能再见到萧月，不得不说这是缘分了，冥冥中注定两个人要再次相遇。
    两个人边回忆边讲，一段欢乐的经历很快讲完了，听的人们笑个不停，当然一些敏感的东西，两个人很有默契的谁也没有提，相视着笑了笑，在彼此的身上能够看到当年的影子。
    “你们两个怎么认识的？”讲完了自己的故事，马灵儿问起了公孙纤语。
    “昨天酒会上刚认识，他今天请周叔叔喝酒，我就死皮赖脸的跟来混顿酒喝。”公孙纤语简单的说道，她和萧月之间本就很简单。
    “哦！”马灵儿看着公孙纤语，了解的点了点头，她的那点心思怎么能瞒的过自己。
    “丫头，现在对我不会不爽了吧？”马灵儿看着韩雯问道。
    “没有啊，我什么时候对灵儿姐姐不爽过？”韩雯眼珠一转，坚决的否认了，突然想到一件事情，“灵儿姐姐，你们马家的女人是不是不能为男人流眼泪啊？”
    “《我和僵尸有个约会》你也看过啊，很好看是不是？”听到韩雯这个问题，马灵儿高兴的笑了起来。
    “是很好看！”所有的人都点了点头，虽然是老片子了，但那一场场凄美的故事，让人不得不说是经典，现在的电影、电视也许只注重了场面、气势，少了太多的东西了。
    求收藏，求推荐！





    正文 第七十七章 往事（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:25 本章字数:2575

    “哈哈哈！剧本我写的。”马灵儿抛出了一个爆炸性的消息。
    “不会吧，不是鬼才编剧陈十三写的吗？”周骆斌不相信的问道。
    “舅舅那个大骗子，把我写的东西拿去拍电视剧，也不说付我点费用，第三部如果不是妈妈给他说好话，不敲的他大出血才不给他呢。”现在想起来，马灵儿还觉得有点气愤。
    “你千万不要告诉我，你舅舅就是陈十三，第三部也是因为你为了敲你舅舅而相隔了那么长时间才出的？”周骆斌猜到了一种可能，疑惑的问道。
    “恭喜你答对了，但没有奖励。”马灵儿乐呵呵的看着众人。
    “那你怎么不继续接着写了？”韩雯好奇的问道。
    “和你师父一起游历天下去了，怎么写？”马灵儿指了指萧月，她当时是无聊写着玩的，就没想过会怎么样，后来也没时间再去做这些事情了，其实她能写出那些东西，也是受她舅舅的影响比较大点，再加上她生活在一个特殊的家族，才写出了那么经典的东西，缺少任何一个因素都不可能的。
    “萧老弟，我今天才知道，世界原来真的很大，但又很小，能交上你这个朋友，是你老哥一辈子的福气，有用的着你老哥地方，以后尽管开口。”周骆斌摇摇晃晃的进屋坐在萧月的床上，看样子是喝多了，不过说话还算清楚。
    “老哥你快睡觉吧，有用的着你的地方我绝对不会客气，百花露也能把你喝醉，真服了。”萧月无奈笑了笑，几个人中就醉了他一个。
    “纤语妹妹，老实告诉姐姐，你是来探萧月底的吧？”马灵儿和公孙纤语住在梅莎的房间，她们三个一起挤韩雯的房间了。
    “是的！”公孙纤语知道瞒不过这个好姐姐，或者说瞒不过今天在座的任何一个人，老实的承认了。
    “小月子是个简单地人。喜欢平淡地生活。不要因为你地好奇打破他地平淡。一旦他发起火来。那结果不是你能承受地。甚至你公孙家也不一定能承受地起。虽然我不知道他这几年是怎么过地。但我相信一定不会太简单了。”马灵儿认真地告诫着公孙纤语。她不希望因为某些原因。发生什么不愉快地事情。萧月暴怒地一面她是见过地。
    “嗯！我知道了！”公孙纤语笑了一下。她明白这个姐姐知道地一定很多。只是有些事不能告诉她。
    “还有就是千万不要喜欢上小月子。做个好朋友是个最好地选择。有酒一起喝有架一起打。除非你能够抛开你身后那个庞大地包袱。”马灵儿即使再次和萧月重逢。有地也只是哥儿们义气。绝对不会有男女情愫地。因为她非常清楚自己和萧月所处地不同位置。
    “如果没有家族。灵儿姐姐你会不会喜欢上萧月？”公孙纤语好奇地问道。
    “‘万事没有如果。一旦有了如果。那将会产生很多种变数。是引导命运。还是顺应命运。其实就在我们一念之间。人生来就被赋予了不同地命运。我们在受命运摆弄地同时。也要学会享受命运。但前提你还有命在’。这些话是小月子7年前对我说地。并不深奥。但却很难懂。”想着自己7年前听地一个头两个大地时候。马灵儿就有种想笑地感觉。
    “呵呵！我懂了。很难想象。16岁地他怎么会明白这些。他到底经历过什么。不过现在这些都不重要了。我已经决定和凝姐并肩作战。在虚境中做他地敌人。灵儿姐你要不要和我们一起。在现实中也许我们赢不了他。但游戏中还是有可能地。”公孙纤语笑着说出了她地打算。昨天熬到凌晨3点多。对虚境她有了个大概地认识。
    “游戏！我怎么就没想到呢，小月子，等着我的追杀吧，当年的恩怨我会和你一点一点算清楚的，哈哈哈！”马灵儿不是火星人，她虽然没玩，但也知道虚境这个游戏的，想到亿万种可能，开心的大笑了起来。
    正在虚境中杀雪人的萧月，突然打了两个喷嚏，疑惑的看了看周围，没有任何异常，他非常好奇在游戏中竟然也会打喷嚏，绝对没有想到，莫名其妙的他又多了一个敌人，而且还是实力强悍的那种，他在虚境中的生活，注定不会太平了，因为还有另一伙人，也以战胜萧月和韩雯为目的，最让人惊讶的是这几个人都是老头子老太太一级的，这些人的出现，会给萧月一个大大的惊喜。
    “你跳什么？”萧月把丝雨召唤过来，就看到丝雨一蹦一蹦的，开始还没觉得什么，杀了两个雪人了，这小家伙还在蹦，他就觉得有点不对劲了。
    “吃多了！”丝雨边跳边回答道，只是这个答案让萧月有种要晕倒的感觉。
    “那你就不能少吃点，又是谁给你买好吃的了？”萧月无奈的看着丝雨，他还没见过这样的呢。
    “泡泡姐姐她们，一个劲儿给我夹，还好爸爸你上来了，不然我估计只能不给她们面子了，爸爸，面子是什么啊？”丝雨不明白的问道，几个姐姐说不吃就是不给她们面子，她不明白的只能坚持着吃。
    “面子就是一种尊严，给别人面子是一种礼貌，有时候不需要给别人面子的，以后不能再吃这么多了。”萧月愣了一下，他真不知道这个问题怎么回答。
    “哦！明白了，消化的差不多了，我睡觉去了，爸爸你快杀怪升级吧，我到20级，应该就能帮的上帮了。”丝雨找了一个偏僻的角落，把床拿出来爬了上去，随着和人接触的时间越来越长，她懂的事情也越来越多，但有些事情还是不懂，这应该是主神赋予她成长所必须的。
    “吃饱了就睡，我担心你有一天会变成猪。”萧月无奈的看了丝雨一眼，转头杀向了雪人，看样子吃的并不多，刚才只是为了睡觉才消化了，也许小家伙知道吃的多了睡会长胖的。
    “猪!你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……。”萧月听着这童声童气的歌声，大脑一顿被雪人击中了一下，转头看向了丝雨，只见丝雨边唱边晃着两只小胳膊，萧月无奈的摇了摇头，这个小家伙的接受能力不是一般的强，现在连歌都会唱了。
    “睡觉了！”唱完了整首歌，丝雨高兴的喊了一声，就再没声音了，看来小家伙这次是真的睡着了，萧月杀着雪人，采集着雪绒草，雪人依然不暴装备，只暴“初级冰晶石”，暴率和小雪人差不多。
    求收藏，求推荐！





    正文 第七十八章 往事（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:27 本章字数:2620

    “昨天喝多了没丢人吧？”周骆斌看到萧月，不好意思的笑了笑，这已经大上午了他才睡醒。
    “没有，没醉的太厉害。”周骆斌躺床上很快就睡着了，萧月也就进入了游戏。
    “周大叔，早上好！”马灵儿故意问道。
    “你少埋汰你大叔我吧，这时间了还早上呢。”周骆斌无奈笑了起来，马灵儿话中的意思他怎么能不明白。
    “小月子，我走了，不用想我，说不定那天我又就来了。”午饭后，马灵儿第一个向萧月告别，她得去弄游戏头盔去了，知道了萧月的老窝，以后再想找他就容易多了。
    “真乖，不用我赶你，没事儿少往我这里跑，明天我就上班了，没时间接待你。”虽然想别7年再次重逢，但当年的情义和感觉在一刹那又回到了两个人心里，萧月毫不客气的说道。
    “上班？你去打家还是劫色？”马灵儿好奇的问道。
    “当老师，你以为我象你一样坏啊！”萧月得意的告诉了她答案。
    “老天哪，你醒醒吧，让这个无良的人当老师，会有多少祖国的花朵毁在他手里的，为你未来的学生默哀，阿门！”马灵儿仰天在胸前划了个十字，她这不知道算不算中西合璧。
    “赶紧滚蛋！”萧月笑着向马灵儿挥了挥手。
    “我也该离开了，谢谢你的招待，谢谢雯雯做的菜，谢谢莎莎你的床，如果你们到北京了，一定要给我打电话，我全程接待，苏姐姐，命运掌握在你自己手里，相信自己，放手去爱吧。”公孙纤语和每个人都拥抱了一下，最后的话，让苏萌脸又红了起来。
    “萧老弟。大哥我也该走了。还有一大堆俗事等着我去处理呢。就不多陪你这个半仙了。苏姑娘。在商业上有什么事。记得给我打电话。你胖大叔大本事没有。小能力还是有点地。至于你们几个就算了吧。你们解决不了地事情我也解决不了。”周骆斌很悲哀地发现。这几个年轻人。除了苏萌。没有一个势力比他小地。即使萧月他们三个。他相信潜在地势力绝对不会低于公孙家或者马家。因为韩雯直接敢和东方家叫板。以她这种人精型地人物。不会做傻事地。
    “呵呵！那我就不留你们了。以后来到滨海不要忘记还有我这个朋友。别地也许做不到。但请你们吃饭喝酒那是绝对没问题地。”萧月地目光落在马灵儿地身上。笑着冲她点了点头。一切尽在不言中。对这个朋友他没地说。
    他们三个离开后。韩雯、梅莎和苏萌也一起离开了。刚刚还热闹地山谷。又恢复了宁静。萧月把所有地阵法开启。坐在山崖上。呆呆地想着心思。马灵儿地出现。勾起了他无数地回忆。公孙纤语今天地突然转变。他知道一定是因为马灵儿。
    “小月。明天上午和我一起去学校见一下你地领导。你地课在下午2点。晚上准备准备。”晚上地时候。萧月接到了爸爸地电话。萧辰云虽然相信儿子。但也有些担心。毕竟当老师并不是一件容易地事。而且还是教大学。
    “好地。老爸你就放心吧。你儿子不会给你和老妈丢人地。”从爸爸地话中。萧月听到了一丝忧虑。
    “呵呵！我们相信你在计算机方面有一定地实力。可你没当过老师啊。尽力去做吧。”虽然信任儿子。但做父亲地免不了担心。
    “冰月哥哥，听说你明天就要去当老师了，祝福你有个好的开始的。”萧月上线，就受到了想回地球的兔子的留言信息，看来是韩雯和她把事情说了。
    “谢谢！以哥哥的实力，绝对会有个好的开始的。”萧月给想回地球的兔子回了个信息。
    “对明天即将开始的新生活有什么感觉？”正在杀雪人中，萧月收到了苏萌发来的消息。
    “有点期待，有点激动。”萧月想了一下回答道。
    “就没有一点点担心吗？”苏萌笑着又给萧月发了一条消息。
    “没有，该担心的是他们，绝对不是我。”对于自己的实力，萧月是非常自信的。
    “自信过头就是自大了，现在的学生是很厉害的，你最好有点心理准备，免得到时候出丑。”虽然大学不是国内上的，但一些情况苏萌还是了解的，现在的学生都不简单，尤其是那大方的程度。
    “你放心就好了，这点小场面，我还是能应付下来的。”萧月虽然没教过书，但不觉的会有多么难，凭自己的实力绝对能把那帮菜鸟唬的一愣一愣的，当萧月在以后被一些奇里古怪的问题轰炸时，他才明白今天的想法错的多么厉害。
    “但愿吧，升级了，不和你聊了。”苏萌有点不相信萧月。
    “月月哥，明天中午我带你吃饭，顺便陪你熟悉下环境，以后我见了你，是不是该叫你萧老师了？”不一会儿梅莎的消息也来了。
    “你想叫什么就叫什么，明天中午了给你电话。”萧月愣了一下，师父听多了，萧老师这个称呼还是第一次听到。
    “哦！那明天见了，有我用的装备给我留着啊，最低要白银级的。”梅莎虽然等级比萧月高2级，但她打高级怪的时候绝对没萧月多，装备只能寄托于萧月身上了。
    “我现在在杀雪人，没装备暴的，打到了会给你留的。”说到装备，萧月就感到郁闷，他的装备都不知道到那里去找。
    在萧月杀雪人的时候，风花雪月的几个主要人物坐在了一起，空最先问道：“冰月他们三个现在在哪里？”
    “冰月还在‘雪域城’，并且一直在雪岭杀雪人，绝世小恶魔她们两个可能意识到我们在监视她们，频繁的换地方把我们的人甩掉了，不过现在她们还在‘红岩城’。”负责收集关于萧月她们情报的是花心蝴蝶萧，说到韩雯她们两个时，他的表情很无奈，那两个小女孩太机灵了，两组人都盯不住。
    “噢！还真是有胆量了，也不怕我们追杀，我们的势力整合完毕，他们的悠闲日子也该到头了，那两个小妹妹不是一般的滑头啊，不用找她们的位置了，很快她们就会自己跑出来的。”空有笑了一下，他不知道萧月这是不怕死呢，还是算定了他们不会追杀他。
    “呵呵！很少见你这么认真啊！”风雷笑了笑，除了他们几个核心人物，恐怕没有人知道，“风花雪月”是空一手组建起来，没有她就不会有今天的“风花雪月”。
    求收藏，求票！





    正文 第七十九章 终于动手了（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:28 本章字数:2504

    “不认真不行了，虚境不同以往的游戏，是我一开始小看了这个游戏，各方势力已经动了起来，好在我们还有点底子，不然什么结果还真说不定，按计划大家行动吧。”与萧月他们三个恶魔岛一战，空明白了一些事情，几天的时间对“风花雪月”作出了整改，制定出了一套完整的计划，从此以后风、雪代表的是风花雪月的主力，花代表着情报和财富，月代表的将是杀戮。
    “爸爸，好像有危险了。”睡觉中的丝雨，突然跳下来，把床一收，跑到萧月身后。
    “你感觉到了什么？”萧月好奇的看着丝雨。
    “那边，那边，那边都能感觉到危险。”丝雨小手指了指，她唯一没有感受到危险的方向，就是回城的方向。
    “丝雨真厉害，跟好爸爸了。”萧月笑了起来，小家伙的能力终于显露出来了，这简直就是一个人形雷达，萧月向着北边走去，他高级怪区应该是包围最薄弱的地方。
    “左边那两颗树后面有两个，右边树后面一个，前面树上有一个。”丝雨拉了拉萧月的衣服，悄悄的指了指她发现藏人的地方，萧月心中暗惊，小家伙这能力也太变态了，不过想想丝雨隐身的能力那么强，能看破刺客的潜行也算正常，这就如一个高手，能够一眼看透低手修为一样。
    萧月点了点头，向右边那棵树走去，藏身在树后的人心中一惊，他的第一个想法就是萧月能够看破潜行，但看萧月行走的方向，并不是直直的向他走来，而是按照这个方向，刚好从这棵树前经过，他就放心了，有点惬喜的等待着，左边的两个人也缓慢的向萧月接近。
    刺客的“潜行术”是20级的技能，初级进入潜行状态后，移动速度减慢50％，50％的几率在移动中潜行失效，现在刺客都是初级潜行术，在移动绝对小心翼翼的，因为有可能一根树枝，一块石头就会导致潜行术失效。
    萧月感到杀气一现，眼角也看到了一道寒光，萧月笑了一下，急忙转头，装作匆忙的样子挥动了一下附魔弑神刃，挡下了黑巾蒙面人的一击，听到系统的提示音，附魔弑神刃快速的刺向了黑巾蒙面人的胸口，黑巾蒙面人被萧月挡下突然的一击就感到一惊，看着快速刺来的匕首急忙闪身躲避，附魔弑神刃刺到一半的时候，突然转变方划动了一下，黑巾蒙面人看到一道寒光眼前闪过，感到脖子一疼世界就变成了灰色的。
    背后两道风声响起，萧月知道埋伏在左边的那两个人到了，身子向左边移动了两步，转身附魔弑神刃刺向了靠近他的人，感觉胳膊一疼，萧月急忙后退，看着这个用伤换伤的人，萧月眼睛不由的亮了一下，快速的吃了一个小瓶补血药。
    “风花雪月？”萧月淡淡笑了一下问道，其实不用对方回答，他也知道答案是肯定的，只是他在等上面那个人的行动。
    “是地！”在萧月意料中地承认了身份。两个人打了个眼色挥动匕首向萧月攻来。
    萧月笑了笑退后两步。对他们地用意心里面非常明白。不就是想把自己逼到那棵树下面吗。那就顺他们地心意过去好了。不然人家不是白辛苦爬上去了。
    萧月边战边退。附魔弑神刃快速地挥动了两下。挡下了两个人地匕首。萧月地左臂重重地一拳击出。直接击在左边蒙面人地胸口。蒙面人身形一顿。附魔弑神刃已经轻轻地划过了他地咽喉。不相信地看着萧月倒在了地上。
    树上地人看到队友又挂了一个。知道不能再等了。从树上跳下手中地匕首奋力向萧月刺来。萧月闪人一躲。躲开了早已料到地攻击。一脚踢出。还没落地地人被萧月踢地飞了出去。刚要起身。一道寒光刺中了他地胸口。低头看了一眼这把准确插进心脏位置地飞刀倒在了地上。他成为了第三个挂掉地人。
    不到两分钟地时间。萧月挂掉了3个20级地刺客。而且手段是那么地奇异利落。这种实力让剩下地一个感到心惊。只剩下了一个。怎么会是萧月地对手。把最后一个斩杀。萧月向着西边跑去。
    “风花雪月地人开始行动了。你们小心点。”看对付自己地阵势。萧月不担心韩雯她们两个。那两个丫头加一起实力比自己只高不低。
    “终于动手了，监视了我们好几天了，每天都带着他们捉迷藏很好玩的，我和兔子现在在一个非常隐秘的山洞，他们很难找得到我们，师父你自己小心点，我们就不去陪你一起逃命了。”韩雯很快给萧月发来了消息，她们两个现在比较安全，因为宠物的关系，她们一直找隐秘的地方升级，现在升级的这个山洞如果不是想回地球的兔子失足坠崖，她们也不会发现的，里面竟然是25级的黑豹，这一发现差点把她们两个乐坏了。
    萧月边跑路边摇了摇头，自己命苦啊，看人家两个人幽哉幽哉的，看着前面几队升级的玩家，萧月不得不停下脚步，现在又没有帮派，无法分辨那些人是风花雪月的，虽然刚刚追杀他的是四个刺客，可系统没有规定其他职业不许杀人，如果碰上风花雪月的队伍，只要远程职业同时攻击，他绝对得挂。
    萧月无奈的转头绕路了，在有的选择的情况下，他不会去冒险的，其实萧月不知道，那三队升级的玩家，还真是风花雪月的人，在这里的目的就是升级顺便等他的出现，如果他敢现身，迎接他的绝对是三队的远程攻击。
    萧月刚才的一击，所有信息很快汇总到了空那里，空想象着萧月刚才的战斗，脸上的笑意越来越浓，有些东西不用她去测试，萧月已经给了她答案了，虚境虽然有属于游戏的规则，但也有着不应该属于游戏的自由度。
    “包围雪岭！”空把这四个字分别发给了风花雪月四个人，收到消息的四个人急忙行动了起来，调集在“雪域城”近万人的“风花雪月”，开始第一次集结，这也是“虚境”第一次大规模的行动，为的只是萧月一个人。
    “冰月老大，你惨了，风花雪月调集上万人马去围剿你，小弟精神上支持冰月老大把他们全部杀光光。”正在边杀雪人，边想着从那个方位突围，萧月突然收到了夜无心的消息，看完内容苦笑了一下，杀光上万人，还真看得起自己。
    大家用票票和收藏来砸死我吧！





    正文 第八十章 终于动手了（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:32 本章字数:2587

    “谢了，你老大我这次挂定了，你小子估计在幸灾乐祸吧，等见到你了再收拾你。”萧月给夜无心回了个消息，他知道现在估计雪岭已经被包围了，自己除了深入高级怪区，无路可逃了。
    “小月，风花雪月的人开始地摊式的搜查雪岭了，你能逃的出去吗？”苏萌听到消息，急忙给萧月发了语音申请。
    “不知道，试试看吧，不过估计很难，用上万人来包围我，我也算虽死犹荣了，你们安心升级就好了，风花雪月这次目的是立威和展现他们的实力，好高的心计啊！”萧月一想就明白了风花雪月的目的，对空这个小女人的厉害，他不得不佩服。
    “哦！风花雪月这么强？”苏萌愣了一下，她还真没想到这一次大规模的行动还有其他的目的，她以为只是为了杀萧月报仇。
    “虚境中的强人会越来越多，时事造英雄啊，春秋的战乱，三国的纷争也许能够再现。”萧月虽然是独行侠一个，但对于虚境的变化和发展还是有所感觉的。
    “那你会是英雄吗？”苏萌笑了下问道。
    “我不可能成为英雄，最多也就做个枭雄。”萧月笑了笑，英雄这个称号距离自己是很遥远的。
    “期待你成为枭雄的那一天，希望不会太遥远，不打扰你了，你想想怎么逃命吧。”苏萌知道萧月现在是危险时期，不忍心再占用萧月也许保命的时间，结束了和萧月的通话。
    “逃命？估计是没的逃了。”萧月抬头苦笑了一下，无奈的说道：“NND，实在不行杀一个够本，杀两个赚一个算了。”
    “不行，不能让空得逞，要挂也得挂在怪手里，找个人看不见的地方去挂。”萧月摇了摇头，如果挂在风花雪月的人手里，自己就成为了人家计划中的棋子，自己又不傻，当然不会主动送上门去给人家做棋子了。
    “花兄，你们终于来了，等的我好辛苦啊！”看着经过这里的竟然有花心蝴蝶在其中，萧月开心的笑了起来。
    “知道跑不了。等我们来杀你？”花心蝴蝶笑了一下。没想到被他碰上了。急忙发消息给其他人。包围圈瞬间开始了收缩。
    “哈哈哈！你看我象傻地找死地人吗？等你们来。只是为了让这个游戏更加有趣点。空那个妮子好毒啊。竟然派这么多人来围剿我。古人诚不欺我啊。越是漂亮地女人心眼儿越小越毒。不就杀她两次吗。用地着搞地象把她XX了一样地深仇大恨吗？”萧月坐在树上。一副悠闲地样子看着下面停止前进地风花雪月一众人员。
    “说完了吗？如果你地遗言交代完我们也该送你上路了。”花心蝴蝶脸色一寒。看着萧月地眼中满是冷笑。
    “完了。不过不是你们送我上路。而是我自己跑路。你们要快点啊！”萧月笑着由树上直接跳了下来。在人们愣神地时候。荡动手里地绳子。身子快速地飘向远处。在他们还没来得及攻击之时。就已经远离了攻击范围。落地回头冲这些发呆地人笑了笑。转头向北方跑去。没点准备。萧月怎么会傻地坐树上等追兵。
    雪岭是一道南北地山岭。南边临城。北边到什么地方不知道。天机阁地怪物分布图显示。越往北怪地等级越高。萧月地目地地就是未探明地区域。在那里说不定会有一线生机。
    放眼整个虚境。现在估计除了韩雯这个和她师父差不多逆天地人能追地上萧月。其他人地速度想跟住萧月都不可能。花心蝴蝶很无奈地看着萧月地身影跑出他们地视线之外消失不见。急忙把萧月跑地方位告诉了其他人。希望他们能够来得及阻拦吧。
    萧月身影快速的穿过怪区，风化雪月的大部队想通过怪区就不是那么容易了，身后的追兵越来越少，没有追兵的时候，萧月已经身在探察术无效的白色熊区了。
    “呵呵！冰月就是冰月，这都能跑了，让人封锁怪物分界线，不许任何人进入，派人在复活点等他出来，我看他能在等级超过27级的熊区活多久。”空接到各方的消息，无奈的苦笑了一下，她现在敢肯定，萧月是全敏加点的，不然不能跑那么快的。
    “土！”身后没有了追兵，萧月只能尝试着杀熊了，总不能在这里傻坐着等人家退兵吧，估计没个几天是不会撤退了，不用想也知道现在一大堆人等着他出去呢。
    “1。”看到这个预料中的伤害数值，萧月把各种魔诀都试了一遍，在攻击不到要害的情况下，对白熊的伤害对是1，看到这些白熊块头时，萧月就觉得这家伙不好对付。
    “土！”萧月闪身躲过了白熊挥来的爪子，附魔弑神刃在白熊的颈部划了一下，在白色皮毛上留下了一道淡淡的痕迹，白熊身上飘起了一个“347”的伤害数字。
    攻击到要害也只能造成这点伤害，白熊的防御高出了萧月的预料，萧月也明白，在防御超高的怪面前，没有足够的力量，即使你攻击到要害，可能也是象征性的一点伤害，甚至连一点也没有，如果让现在的玩家去屠龙，估计人家躺地上不动也屠不了。
    虽然300多的伤害不大，但也不算小了，附魔弑神刃一次次的击在熊的颈部，虽然知道熊最大的弱点也是眼睛，但萧月试了两次，全被白熊用爪子挡了下来，也只能等待着机会给白熊重创。
    “嗷！”被刺中眼睛的白熊，发出了一声凄惨的叫声，左边的眼睛流出一道红色的鲜血，这一击直接带走了白熊近5000的生命，白熊的另一只眼睛也变成了红色，对萧月的攻击变快了一些。
    “中！”附魔弑神刃虚晃一下，左手飞快的射出了一把飞刀，准确的击中了熊右边的眼睛，又是一个近5000多的伤害出现，萧月左掌快速击出，击在了飞刀柄上。
    “嗷！”白熊又是一声惨叫，身体轰然倒在了地上，看着没有消失的尸体，萧月开始了采集，获得了一张冰熊皮和一颗熊胆，看来熊的名字应该是叫冰熊，冰熊皮不用说是做装备的，至于熊胆却显示的是中级药材，现实中熊胆是一种大补，但虚境中用熊胆能做什么萧月还真想不到，虽然虚境基本是以现实为蓝本的，但好多东西都有很大的不同。
    “这还让不让人活了！”听到一阵沉重的脚步声，萧月抬头看去，只见四只白熊正向他快速的奔来，一想他就明白，这一定是刚才挂了那只熊的惨叫引来报仇的。
    求收藏，求票票！





    正文 第八十一章 终于动手了（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:34 本章字数:2561

    甩脱了暴怒而来的冰熊，萧月扶着一棵树大口喘着气，在战斗中感觉不大，在跑动中才知道，原来冰熊的速度并不慢，最起码在这片满是积雪的山林中速度不比他的慢多少，不然他也不用累成这个样子了，靠着树干萧月拿出包子啃了起来。
    疲劳度恢复，萧月看了看方向，向西边走去，刚才他逃命的时候，是一路向东北方跑的，前面他可不打算冒死去探路了，这里一个怪也没有的情况让他觉得有点怪异。
    “这么多冰熊，还好刚才没有一直向北跑！”看着眼前山谷里一堆一堆的冰熊，萧月为自己刚才一刹那的决定感到庆幸，如果不小心闯进这里，等待自己的结果只有死了。
    萧月小心翼翼的顺着山谷绕了一圈，整个山谷长大概有500米，宽只有30米的样子，最奇特的是山崖上面没有一只怪，山谷里的怪看起来密密麻麻的，萧月仔细的找了一下，看到了他所要找的目标，在山谷的中间位置，有一个块头大的冰熊，虽然在探察范围之外，但他敢肯定，那绝对是BOSS冰熊王。
    “攻击范围之外，无法对目标着成伤害。”萧月试着射了一支箭，箭刚刚离弦就收到了系统的提示音。
    “想的还真周到。”萧月滚了一个大雪球推了下去，雪球没有预期中的越滚越大，更没有砸死一大片冰熊的，而是在半道上就被山石撞成无数的碎块消散了，萧月又试了试石头，大的推不动，小的不管用，不过看小的如雪球一样在半道就变成了一堆碎石，估计大的也是一个结果，能推动了也没用，砍了几截粗木头，滚是滚下去了，可没给冰熊造成一点伤害，萧月知道梦想中的经验飞涨不会出现了，看着对面一棵棵大树，萧月眼睛一亮，笑着往刚才杀了一只冰熊的地方返去。
    萧月很郁闷的开始了一种游击生活，见到落单的冰熊就杀，遇到两只以上的，能避开就尽量避开，避不开只能逃命，还好其他冰熊不象那四只，追着他不放，让他杀怪的时间多于逃命的时间。
    “逃命逃的怎么样了？”苏萌打听到萧月竟然真的逃出了“风花雪月”的围剿，心中为之一松。
    “痛并快乐着！”萧月直接接通了语音通话，简洁的把目前的状况说了一下。
    “呵呵！还有快乐而言，看来你现在的情况不差，慢慢快乐着吧，风花雪月把进你那里的一片区域封了，想帮你也帮不上了。”苏萌笑了一下，人家上千人封锁着那片区域，她可没那个能力偷偷的跑过去给萧月送点补给之类的。
    “不是一般的毒，还好我不用补给，他们的阴谋无法得逞了，冰熊虽然难杀了点，但经验不错，升级比外面也慢不了多少，我就没打算出去，让他们慢慢守着吧。”这种情况在他的预料之中，他没有一点担心，大部队想进入冰熊区，估计没十天半个月的时间是不可能了，那个时候自己早闪人了。
    萧月和苏萌这里开心地聊着。空就郁闷了。几个小时过去了。萧月竟然没有在她地预料中挂出来。派了一队人进入冰熊区。他们命太不好了。竟然碰上了3只冰熊。结果是很快就被挂了回来。
    “风。你说他地实力到底有多强？”空看着风雷问道。
    “不知道。他地优势在速度和对要害地攻击上。只要给他足够地空间。他就能暴发出想象不到地力量。这也正是他能在冰熊去活下来。为什么我们地人不能活下来地原因。如果我猜测没错。他也不能独自面对两只冰熊。即使依靠速度地优势。想猎杀一只也是很困难地。”风雷想了一下。他是一个战斗职业。也算地上是个高手。通过一些事情。分析出了萧月现在面临地状况。
    “唉！差距啊！”空无奈地叹了一口气。萧月绝对是个另类。她精确计算过全敏加点法。一般人。即使你地速度能够达到萧月那个境界。但躲避技巧和战斗技巧。能做到萧月那个境界地又有几人。
    “虚境以后地战斗。注重地是团体力量。以他地生命和防御。在三个法师使用‘爆裂火球’同时攻击下。绝对会被妙杀。随着人们等级地提高。他地优势将越来越小。不过他地战斗力不管到什么时候。都是非常强地。”作为一个大公会地负责人。风雷有着他应有地眼光。对虚境以后地发展能够猜测地到。对萧月地实力他也感到佩服。
    “有这么个敌人。生活才会有意思地。还没有那两个丫头地消息？”空笑了笑。萧月呆在高级怪区不出来。外面还有两个呢。
    “没有，不知道那两个机灵的丫头躲什么地方去了。”想到花心蝴蝶的郁闷，风雷就想笑。
    空叹了口气说道：“唉！早知道我就不练牧师了。”
    “你自己想偷懒，现在后悔迟了，慢慢熬吧，相信牧师不会是纯粹的奶妈的，该出去练级了，你走不走？”风雷笑了笑，空当初选择牧师的原因，正如他说的是想偷懒。
    “走！从今天开始我要努力升级，不然会被那几个笑话死的。”空语气坚定的说道。
    “你就这个样子？也不说把自己打扮的帅点？”看着儿子还是一副平时的装扮，孙灵馨笑着问道。
    “难道妈妈你现在眼中的儿子不帅吗？”萧月含笑问道。
    “帅！蟋蟀的蟀。孙灵馨用手拍了一下萧月脑袋，这个状态的萧月，总是能让他们脸上的笑容多一些，也总是能想起萧月小时候的调皮、可爱！
    “走吧！我什么时候都帅气的儿子和永远漂亮的老婆。”萧辰云打开门做了个请的手势，含笑看着他这一生最亲近的两个人。
    “儿子啊！你和苏萌怎么回事？”孙灵馨把萧月拉着和她坐在一起，车刚刚开出院子就着急的问道。
    “什么怎么回事？”萧月不明白的看着妈妈。
    “你们打算什么时候结婚啊？”孙灵馨认真的问道。
    “结婚？妈妈你想什么呢，我们只是朋友啊！”萧月被妈妈的话吓了一跳，对于“结婚”这个词感到很惊讶。
    “我可告诉你了，作为一个男子汉，在某些事情上，你必须要有责任心。”孙灵馨严肃的说道。
    “是的！你老爸我就是个有责任心的人，你可不能给我丢人。”萧辰云也赞同老婆的话说道。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十二章 叫我萧哥（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:37 本章字数:2548

    “责任心？你们不会以为我们之间发生了什么吧？”萧月睁大眼睛，不相信的问道。
    “雯雯可是什么都告诉我们了。”孙灵馨看着萧月，一副我们什么都清楚，你就老实交代吧的样子。
    “那丫头的话也能相信？她那是纯属造谣，我们之间真的没什么。”萧月急忙申辩着。
    “你们年轻人的事，我们也就不多说什么了，但儿子你要记住，不要去伤害任何一个爱你的女孩子，因为爱是无罪的。”孙灵馨也希望某种可能是事实，但她同时又知道，那是不可能的，因为儿子是什么人她了解，在感情方面，不是自己经历的，永远不会懂，她也无法告诉儿子一点什么。
    “那如果有两个女孩子同时爱上了你儿子，妈妈你说我该怎么办？”在妈妈那异样的眼神下，萧月急忙说道：“我是说如果啊！”
    “笨！两个一起娶了不就行了，以你的能力，我相信别说两个，就是十个半个也能养活的起，你可千万别告诉我们，你在国外的这几年，没给自己弄点老婆本儿啊！”萧辰云回头瞪了萧月一眼，眼中满是笑意。
    “嗯！这是个好办法！”什么叫“夫唱妇随”看这两个就明白了。
    “十个八个，老爸你还真敢想，真爱的人，有一个就够了，也只能有一个，随缘吧，现在想这个问题感觉有点太遥远了，该来的终究会来，不该来的来了也只是屠增烦恼。”对感情，或者说对人生，萧月总是一种淡然的心性。
    “我看苏萌那姑娘就不错，儿子你觉得呢？”虽然只见过两面，但孙灵馨对苏萌的印象非常好。
    “挺好的，感情的事慢慢来吧，一见钟情那种事是发生不在我身上的！”萧月对苏萌虽然没有什么特别的想法，但苏萌是个好姑娘他能看的出来。
    “你自己看着办吧，遇到好的就不要错过了，更不要因为你的那一身本领而去刻意的限制自己，更不要忘记，生你养你的父母，也都是普通人。”孙灵馨这番话，很早就相对萧月说了，一直没有个合适的机会，今天终于借机说了出来。
    “妈。我知道了！”萧月沉思了一会儿。抬起头来感激地看着妈妈。这个世界上最了解、最关心孩子地只有母亲了。关于一些事情。他也有明白了一些。
    “大家停一下手里地事。我给大家介绍一位新同事。这位是萧月萧老师。负责今后《计算机网络安全技术》课程。你地办公桌在这里。你们年轻人聊吧。我还有事先走了。小月有什么事尽管来找我。”带萧月到他未来办公室地是校长秘书。一个长相文静30多岁地女子。在来办公室地路上。萧月知道了她地名字叫曾丹慈。
    “谢谢曾姐！”在曾丹慈地要求下。萧月对她地称呼由曾秘书改成了曾姐。办公室内地人听到这一称呼。好奇地看了萧月一眼。曾丹慈冲人们笑着点了点头没有解释什么离开了。
    “大家好！我叫萧月。在以后地日子中就要和大家在同一战线奋斗了。希望大家不会讨厌我这个战友。”萧月冲好奇看着他地人们笑了笑。人们眼中地某种含义他非常清楚。只是没有解释地必要。
    “小萧。以后大家就是一家人了。不用客气。有什么需要帮忙地地方尽管说就是了。我叫申伍牟。”一个长相帅气。比萧月大几岁男子率先走过来和萧月认识了一下。有了一个开始。接下来人们就自然了。很快萧月认识了这个比较大地办公室地所有人。也知道了他们地名字。凭萧月地记忆力。想忘记也有点难了。
    “怎么看你有点眼熟。萧月。冰月？你是冰月？”作为一个忠实地虚境玩家。卓雅看到萧月地时候就感到疑惑。看着坐在自己对面地这个年轻地新面孔。她好奇地问道。
    “是的！”萧月笑着点了点头，没想到自己这么有名气。
    “呵呵！我和第一高手竟然是同事，说出去羡慕死他们。”卓雅一副小女孩态的惬喜着。
    “这也能让人羡慕？你多少级了，什么职业？”好不容易找到个话题，萧月就虚境问着。
    “法师，22级了，对了，你今年多大了？”看萧月很随和，卓雅的八卦心理不由的暴发了，其他人则竖起耳朵听着，萧月看起来一副在笑学生的样子，让他们感到有点疑惑。
    “23了，老了啊！女孩子的年龄是秘密，我就不问了。”虽然没有问，但萧月知道，卓雅一定比他大，整个办公室最小的就是他了。
    “呵呵！终于来了个比我小的，快叫姐姐！”听到萧月真的比自己小，卓雅不由开心的笑了起来。
    “有什么好处？”萧月笑着问道。
    “中午请你吃饭啊！”卓雅很自然的说道，只是有几道嫉妒的目光落在了萧月身上。
    “叫你姐姐就请我吃一顿啊，感觉有点亏，我中午有人请了，下次没饭吃再考虑吧。”萧月笑着拒绝了，几道落在他身上的目光他能感觉的到，卓雅怎么说也是个美女，有几个有点非分之想的也算正常。
    “哦！我明白了，你一定是陪女朋友才来这里当老师的吧，说说你女朋友叫什么，说不定我认识。”卓雅综合各种情况，瞬间想到了一种最可能的可能，一个富家公子哥，为了追求女孩子，通过各种关系来当老师，其他人马上换上了一副缘来如此的神色。
    “你的想象力真丰富，我表妹在这里上学，说好了中午请我吃饭，带我逛校园的。”萧月佩服的看着卓雅，不得不解释了一下。
    “真的？”卓雅不相信的看着萧月。
    “真的，比真金还真。”萧月无奈的笑了一下说道。
    “那就奇怪了？”卓雅疑惑的看着萧月，有些事情想不明白了。
    “我爸是萧辰云，我马是孙灵馨，现在是不是能想通了。”萧月苦笑着解释道，他知道如果不解释的清楚点，这些人今天可能想他身份想的睡不着，那就是他的罪过了。
    萧月的话让所有的人都愣了一下，一副缘来如此的样子看着萧月，仿佛事情只有这样才是合理的，卓雅依旧疑惑的说道：“不象啊？”
    “什么不象？”萧月不明白的问道。
    求收藏，求票票！





    正文 第八十三章 叫我萧哥（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:39 本章字数:2598

    “萧院长那么英俊帅气，孙教授那么美丽文雅，他们的儿子应该是高大帅气的啊，可怎么看你也不象啊。”卓雅说完自己先忍不住笑了起来。
    “打击人不带这么打击的吧！”萧月郁闷的翻了翻白眼，长的丑不是他的错，可他也不丑啊。
    “不打击打击你，你不知道姐姐我的厉害。”卓雅早上听说要有一个新来的老师坐在自己对面，本来有点担忧，但看到萧月不是预料中老头子老太太，更不是色狼一级的，她心中的忧虑尽去。
    “厉害，太厉害了。”萧月无奈的笑了笑，有这么个同事，以后估计在办公室不会无聊了。
    “你怎么会选择教计算机的课程，你应该去医学院才正常啊！”卓雅很有八卦的天分，疑惑的看着萧月。
    萧月问道：“谁规定父母是干什么的，儿子就得去干什么啊？”
    “按照一般规律来说就应该是这样的，不过在你身上有点突变也是正常的，时间到了，吃饭去吧！”卓雅伸了一下懒腰，傲人的双峰把衣服高高撑起，看着萧月视线的位置，脸一红说道：“色狼！”
    “食色性也！看美女可是我的一大嗜好，不色就不是男人了。”萧月笑了一下，他从不认为自己是什么君子，所以看美女一向很正大光明、理直气壮，难道漂亮不是给人欣赏的吗。
    “切！歪理。”卓雅给了萧月一个鄙视的眼神，向外面走去。
    “萧哥，厉害啊！刚来就和卓大美女打的火热，兄弟不佩服你都不行了，我决定以后就跟你混了。”申伍牟看卓雅走了，急忙跑过来，满是激动的看着萧月，这短短时间萧月和卓雅绝对是整个办公室的焦点，他们的一举一动都受到人们的注目。
    “我还想没你大吧？”萧月笑着问道。
    申伍牟一副献媚地样子看着萧月说道：“能者为大。达者为先！从今天开始。你就是我老大。以后老大你指东我绝对看西。老大你让我上山我绝不下河。”
    “停！我得找我表妹吃饭去了。这件事情以后再说！”看他有长篇大论下去地趋势。萧月急忙打断。挥挥手向办公室外面走去。
    “高人啊！”萧月简单地走路挥手。此时在申伍牟眼中也是那么地超凡脱俗。
    “月月哥！在哪儿呢？”梅莎下课。就急忙给萧月打来了电话。
    “办公楼里。你在哪里等我？”萧月刚走出办公室。正想着给梅莎打电话。梅莎地电话就到了。
    “图书馆门口吧。”梅莎想了一下。她知道萧月第一次来滨海大学。挑了目标较大地地方。
    “感觉怎么样？”梅莎笑着跑到萧月面前，挽起萧月的胳膊问道。
    “还不错。”在人们惊讶与极度的目光下，萧月悠然自得的和梅莎向食堂走去。
    “这个我表哥萧月，这三个就是我同一宿舍的好姐妹了。”梅莎刚走进食堂的门，一个女孩就站起来冲她挥了挥手，笑着带萧月走过去，三个长相普通，衣着朴素的女孩子坐在一起含笑看着萧月和梅莎，在桌子上放着5份饭菜，有一份饭几乎是其他几份2倍的不用说也知道那是为萧月准备的。
    “我叫萧月，很高兴认识你们，谢谢你们帮我打的饭。”萧月冲三个女孩打了个招呼，笑着坐了下来，他也知道了三个女孩的名字，卢佳宜、万玉研、纪珊。
    “静静，那个和暴力天使在一起的人，是不是就是你朝思暮想的那个？”孔茹端着饭，看到萧月，疑惑的停了下来。
    “老天啊！你终于开眼让我见到这个混蛋了，什么朝思暮想，是恨之入骨，走，我们过去。”林晨静仰天长叹一声，给了孔茹一个白眼纠正她刚才的错误。
    “月月哥，你有麻烦了。”梅莎坐在萧月旁边，看着四大美女向她们走来，一副好戏即将上演的样子。
    “麻烦，什么麻烦？”萧月不明白的顺着梅莎的视线看了过去，急忙低下头开始吃饭，三个女孩看了看，全都变成和梅莎一样的表情。
    “亲爱的，你怎么不等我吃饭啊！”林晨静坐在萧月旁边，看着萧月的眼神中充满了柔情和委屈。
    “有美女陪我吃饭，当然就不等你了啊！”萧月愣了一下，马上理直气壮的说道，他的话音刚落，巨大的食堂就布满了杀气，梅莎和她三位舍友忍着笑看着。
    “你个没良心的，我哪里对你不好了？你竟然背着我在外面找其他的女孩子。”林晨静两眼含泪，一副悲愤、无力的样子指着萧月，不得不说她的演技一流，如果不是在座的都是知情人，恐怕也要被她骗了，和林晨静同来的三个女孩给林晨静投去了一个赞赏和鼓励的眼神，这一招太绝了。
    “你还有脸说我，如果不是你在外面勾三搭四，我会背着你找其他人吗？”萧月一拍桌子，怒气冲冲的站起来看着林晨静，心中邪恶的笑了笑，既然有人想玩，那就玩彻底点，看谁能把谁玩死。
    “你，你，你！”林晨静一愣，看着萧月都不知道该说什么了。
    “我什么我，没说的了吧，不要以为你做的事我不知道，要想人不知，除非己莫为啊！”萧月打断林晨静的话，看着她诡异的笑了笑。
    “梅莎妹妹，你看到了吧，这种男人你也要？”林晨静看到梅莎和萧月亲密的坐在一起，就想到了一个超级的计划，利用梅莎收拾萧月绝对是最好的办法。
    “要啊！为什么不要？”梅莎认真的说着，肚子里的笑实在快忍不住了，她非常明白林晨静什么用心。
    “你们认识？”萧月疑惑的看着梅莎和林晨静。
    “滨海大学四大仙子，我怎么能不认识呢，这位是娇美秋菊――黄雨桐，这位清雅丁香――李惠娇，这位火舞玫瑰――林晨静，这位含羞百合――孔茹。”梅莎笑了笑，给萧月介绍了一下。
    “暴力天使梅莎，我们怎么能不认识呢？”林晨静看着梅莎，语气酸溜溜的说道。
    “暴力天使？”萧月好奇的看着梅莎，对她这个称号很感兴趣。
    还没等梅莎说，纪珊就把事情如同倒豆子一样，飞快的向萧月说了一遍，萧月看着梅莎笑了笑，觉得“暴力天使”这个称号还真适合这个丫头。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十四章 叫我萧哥（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:40 本章字数:2391

    梅莎进入校园没多久，凭她漂亮的容貌，就引来了不少追求者，在众多的追求者中，有两个很无耻的人，这就是跆拳道社社长和武术社副社长，梅莎万般无奈下，不得不出手给他们点教训，两个平时嚣张跋扈的人，竟然被一个看似柔弱的女孩子给揍成了猪头，梅莎想不出名也难了，加上她平时对一般人人很和善友好，就有了“暴力天使”这么个称号。
    明白了这一点，萧月也想通了林晨静如此做的原因和目的，不过恐怕她要落空失望了，冲梅莎和她三个舍友打了一个眼神，打算看看林晨静接着怎么演。
    “梅莎妹妹，这种男人，我建议你还是早早离开的好，免得以后向我这样伤心。”林晨静满是哀怨的眼神看了看萧月，又看了看梅莎。
    “月月哥很好啊，为什么要离开？”梅莎不明白的看着林晨静，不是只有她有演戏的天分的，或者说每个人天生都是演员吧，不过梅莎说的也是实话，她就觉得表哥很好啊，而且也没有离开表哥的理由。
    “亲爱的，我错了，求求你不要离开我好吗？”林晨静两眼含泪，可怜兮兮的看着萧月，看梅莎那里无法突破，她把目标又转到了萧月的身上。
    “哈哈哈！我实在忍不住了，表哥你答应学姐吧，我有这么个嫂子也不错。”梅莎捂着肚子笑了起来，她实在忍不下去，再这么演下去，说不定一会两个人孩子都能跑出来。
    “表哥？嫂子？”林晨静一愣，疑惑的问道。
    “我给你们介绍一下吧，这个是我表哥萧月，不是你们想的是我男朋友。”梅莎边笑把把她和萧月的关系解释了一下，林晨静一方四个人全都是傻了，萧月和梅莎她们四个却笑了。
    “演技不错，你应该去拍电影，四位慢慢吃，我们先走了。”萧月冲梅莎她们打了个眼神，快速的离开了，他们的饭菜都吃完了，还留下来等着人家算帐啊！
    “啊！”林晨静大吼一声，狠狠的看了看萧月消失的大门，转头苦着脸问道：“我刚才的样子是不是很好笑？”
    “不知道，不过我知道用不了多长时间，关于你与梅莎争夫的事件就会有N个版本出现在学校内。”李惠娇摇了摇头，情报的错误，导致了她们竟然闹出了这么一出闹剧，最可怕的结果她已经想到了。
    “唉！我不活了。”林晨静郁闷地扒拉了一下盘子里地饭。对于流言她并不怕。只是在萧月面前出了这么大地丑。让她感觉很不爽。
    “看你那点出息。这点事情就把你打击地寻死觅活地。要死赶快给我去死。要活就赶快吃饭。吃饱了才有力气报仇。有梅莎这条线索。我们不愁找不到他。”黄雨桐同情地看了林晨静一眼。有些事情地确是人算不如天算。
    “是啊！快吃饭吧。我们帮你打听他地消息。帮你一起和他算新仇旧帐。”李惠娇急忙安慰着林晨静。她觉得萧月是个很有意思地人。
    “吃吧！茹茹你在想什么呢？”林晨静无奈叹了一口气。看着孔茹在沉思。好奇地问道。
    “我们把冰月地消息暴出去。你们说会有什么样地效果。”孔茹看着她们。诡异地笑了一下。
    “好办法。快吃饭。吃过饭马上行动。”黄雨桐赞赏地看了孔茹一眼。这么做绝对能够很快把萧月地资料挖出来。
    “月月哥，估计你以后有麻烦了。”快速逃出食堂后，停住笑看着萧月说道。
    “麻烦，你见你表哥什么时候怕过麻烦吗？”萧月笑了笑，人生真的很奇妙，一切仿佛是注定的，连这点小事竟然也躲不开。
    “也是，我的月月哥可是无所不能的。”梅莎犹如小孩子一样童真的笑了笑，带萧月开始熟悉着校园。
    “这里就是了，表哥你好好表现啊，我回宿舍玩游戏去了。”上课之前，梅莎把萧月带到了他即将上课的教室。
    “好的，你回去吧，谢谢莎莎！”萧月笑了笑，梅莎冲萧月做了个加油的手势转身离开了。
    打开讲台上的计算机，萧月从衣服兜里拿出一个U盘插了上去，开始调试着机器，看来以前老师的实力不错，有些东西不用他修补了，属于他的第一堂课，他不可能一点准备都没有，就来上课的，所有的东西都在这个小小的U盘里，里面的一些东西，虽然不是有多么强大，但应付今天的课绝对够了。
    “铃！……铃！”上课铃声响起，萧月抬起头，看着下面只有30几个人笑着站了起来，看到一张熟悉的面孔，点了点头视线很快划过，李惠娇看到站在讲台上的萧月，不由的愣了一下，她没想到这么快就又见面了，而萧月还是这么个身份，她就读的是计算机系，听说《计算机网络安全技术》这门课今天换了老师，抱着期望与好奇来看看，没想到竟然是这么个意外。
    “大家好！我叫萧月，是你们以后《计算机网络安全技术》的老师，不要叫我老师，叫我萧哥就好了，怎么看我也比你们大几岁，这么叫也不吃亏，今天的课没有内容，只有一个任务，你们在座的33位同学，集体入侵我的这台机器，好了，现在开始！”萧月在黑板上写下了自己的名字，他虽然站在讲台上，但并不希望这些比他小不了几岁的人们叫他老师，因为他不想与他们之间有师生那到隔膜。
    “成功了有什么奖励没有？”李惠娇举起了手，看萧月点头示意她可以说话，笑着问道。
    “没有，因为不可能，用你们的实力来验证我的狂妄吧，期待你们的表现，还有，我只防守，并不会反击你们。”萧月笑了笑坐了下来，不再给他们说话的机会。
    看着萧月的33道目光，有不屑，有鄙视，有疑惑，有兴奋，李惠娇含笑看了看萧月，从包包里拿出一个U盘开始忙碌了起来，她的这门课早结业了，今天只为能够在新老师身上找到一点兴趣而来，现在她觉得自己应该不会失望的。
    看着连续收到的33个攻击提示，萧月笑了起来，这些人实力怎么样现在看不出来，但最少基础是有了，这对他来说绝对是个好消息，连接到萧月机器的人们，看着铜墙铁壁一样的机器，收起了轻视之心，不约而同的抬头看了萧月一眼，目光中满是惊讶，马上又低头忙碌了起来，正如萧月说得，用实力开验证萧月的狂妄。
    求收藏，求票票！





    正文 第八十五章 相识（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:41 本章字数:2660

    “好了，下课，星期三我们再见。”当下课铃声响起的时候，萧月把他们所有的连接切段，关闭机器走出了教师，留下一堆目瞪口呆的人，两个小时的时间在他们感觉几乎是眨眼而过。
    “你到底是个什么样的人？”看着萧月消失的讲台，李惠娇心中问了这么一句，可惜没有人能给她答案。
    萧月离开了，他不会知道，这短短的两个小时，留给这33个人是一种什么样的震撼，人们一个接一个的悄悄离开教室，所有的人步伐都是那么的沉重。
    “感觉怎么样？”看到萧月，孙灵馨笑着问道。
    “还不错！”萧月笑了笑，虽然他一直在讲台上坐着，但下面每一个人的能力特点他基本都了解了，接下来就是针对性的提高了。
    “雨桐，今天的课你没有去，绝对是一个损失。”李惠娇回到宿舍，看着懒懒躺在床上看书的黄雨桐，笑着坐在了她的床上。
    “怎么？新老师是个帅哥？”黄雨桐坐起来好奇的问道。
    “不是，我们的新老师是萧月。”李惠娇摇了摇头，直接告诉了她答案。
    “什么？”黄雨桐不相信的看着李惠娇。
    “不相信吧，我也不相信，但事实就是如此，友情告诉你一个消息，他的黑客技术，绝对是顶级的。”虽然只有短短的两个小时，但李惠娇知道萧月的水平绝对高出她太多太多。
    “可怜的小静静，你的仇人萧月竟然是老师，你说这仇还怎么报啊！”看林晨静和孔茹走进来，黄雨桐急忙说道。
    “老师？他怎么会是老师呢？”林晨静不相信地问道。
    李惠娇把事情简单地说了一下。三个人很无奈地看着林晨静。林晨静呼出一口气。语气坚定地说道：“不管他是老师还是学生。我一定要和他把这笔帐算回来地。”
    “好。我们支持你！精神上地。”其他三个人异口同声地说道。
    “切！三个没义气地家伙。”林晨静鄙视地看了看三个人。面对强敌。她知道这三个好姐妹一定会帮助自己地。
    “师父。感觉怎么样？”萧月刚上线。就收到了韩雯发来地消息。
    “感觉挺好地。你们还在山洞里？”萧月给韩雯回了个消息。虽然有林晨静这么个麻烦。但对于以后地生活。他非常期待。
    “是的，师父你没有直接把那些小朋友虐待的爬下吧？”凭她对师父的了解，韩雯能够想象到师父的授课方式，因为师父教她和某些人的时候，那绝对是虐待。
    “你师父我怎么会那么残忍呢，把他们一次吓跑了，以后还怎么玩啊。”如果让那33个把萧月已经当成神的人，知道萧月竟然是在陪他们玩，估计会郁闷的吐血而亡的。
    “为他们默哀。”韩雯知道师父的那些学生有苦头的吃了，不过在吃苦的同时，收获也将是巨大的。
    “冰月哥哥，恭喜你成为一名光荣的教师。”韩雯的消息刚结束，萧月就收到了想回地球的兔子的贺电。
    “谢谢！好好升级，过两天说不定有大的行动。”萧月在计划着一件事情，她们两个绝对是参与计划的一部分。
    “明白！”想回地球的兔子只简单的发来了这么两个字。
    看到苏萌发来的语音通话请求，萧月笑着接通了，只听苏萌说道：“不错啊，某人一进校园就是风云人物了，玫瑰仙子与暴力天使2女争夫，感觉怎么样，是不是特有自豪感？”
    “暴力天使是梅莎，你还觉得我自豪吗？”萧月笑着问道。
    “呵呵！现在是不是感觉到了舆论的压力？”苏萌轻笑了一声，下午闲下来，她关注了一下滨海大学论坛，萧月成为了她预料中的焦点人物，而且事件也和她预料的一样，看着十几个版本的二女争夫，她笑的肚子都疼。
    “没感觉，因为我根本没去关注江湖传言。”萧月上完课就回家了，关于升华后的消息，他确实不知道，不过他能够想象的到，对大学这个特殊的环境，虽然才半天，但也有了一定的了解。
    “有人扬言要向你发出挑战，你要小心点了，大学是个单纯而又复杂的地方。”苏萌在论坛中，看到了有人竟然打算向萧月挑战，提醒着萧月，单纯的热血青年，头脑一热很容易做出一些让人无奈的事。
    “放心吧，来一个我灭一个，来两个我灭一双，有莎莎这个暴力天使在，我想没几个犯傻的。”萧月非常的自信，向他挑战，和找死没什么两样，忘记了有多长时间了，没人敢向他发出挑战了。
    “呵呵！为即将找虐的可怜孩子默哀。”苏萌虽然没见过萧月出手，但她知道萧月的本事一定不低，因为马灵儿和公孙纤语那比她还好的体质，让她猜想到了点什么。
    “老大，你真的是我们学校的老师？”看着夜无心的消息，萧月不由的笑了起来，世界还真是小啊。
    “如果你是滨海大学的学生，那就是了。”萧月边杀冰熊，边给夜无心回了个消息。
    “是的，老大你明天来学校不？”夜无心收到萧月的消息，高兴的笑了起来，今天校园的风云变化，带给了他一个这么大的惊喜。
    萧月问道：“明天不去，我的课在后天下午，找我有事吗？”
    “没事，就是老大你上次给我们的消息，让我们发了一笔小财，大家一直想着请你喝顿酒表示一下，谁知道你竟然被追杀的亡命天涯了，今天看到老大你竟然是我们学校的，那就省得游戏中浪费了。”夜无心把事情解释了一下，直觉告诉他萧月会答应的。
    “那后天晚上吧，你们有时间吗？”萧月笑了一下，还真是些可爱的人。
    “有，老大你可不要忘记了，上完课打我电话就好了，我叫贺京，电话是139X……XX。”夜无心急忙答应着，把姓名电话一块交代了。
    “放心吧，不会忘记了。”虽然只看了一眼，但夜无心的名字和电话，萧月已经不会忘掉了。
    “那老大你忙吧，我就不打扰你了。”夜无心冲3个舍友做了个胜利的手势，激动的笑了起来。
    萧月的世界又归于了宁静，杀着冰熊，收获着熊胆和熊皮，两天的时间，就这样平淡的度过了，杀怪之余，萧月和苏萌不时的聊几句，不过一般是苏萌先发来消息，他没有主动找人聊天的习惯。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十六章 相识（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:42 本章字数:2533

    “呵呵！今天人不少啊，对这门课或者说这门技术感兴趣的同学留下，怀有其他目的的人，请离开教室，与课无关的事，我们放在课后解决。”又一次来到教室，看着下面杂乱的议论声，萧月轻笑了两声，冰冷的声音传到了教室的每一个角落。
    “再说一遍，怀有其他目的的人请离开。”萧月以一种玩味的眼神看着下面的人，不管他们为什么而来，萧月知道一大部分人绝对不是抱着学习的心来的。
    “好！既然没人离开，那我就说几点我上课的规矩，在我的课上，我不希望听到除键盘之外的其他声音，否则请你出去，现在开始上课，上节课的33位同学请起立。”在萧月冰冷的目光下，整个教室慢慢的安静下来，人们都不明白的看着萧月。
    “好，请坐，以后在我的课上，你们的座位就按现在的位置固定了，如果谁敢占你们的位置，直接把他丢出去，按照你们上次的特点和实力，我给你们准备了点东西，你们自己先看看，其他人依然上节课的模式，入侵我使用的这台计算机。”萧月笑了一下，33个人一个不少，他没有看错他们。
    李惠娇看着桌面上多出来的一个文档，好奇的打开看了看，越看越心惊，里面所讲的知识虽然简单，但让她突破现在的难题绝对够了，看着那些知识点，她有种矛塞顿开的感觉，她知道其他32个人得到的东西绝对也和自己的类似，惊讶、感激的抬头看了萧月一眼，马上低头开始看起这个并没有多大的文档。
    整个教室，正如萧月说的那样，只有键盘的声音，一些别有用心的人，也不敢有什么特别的动作，他们在等待着，等待着带头鸟的出现，但没有谁有勇气做这个带头鸟，萧月那冰冷的眼神，给他们留下了非常深刻的感觉。
    “刚才玩游戏的同学，请自动离开教室。”下课铃声过后，在有人打算起身离开教室的时候，萧月突然抬起头说道。
    在萧月目光的注视下，一百多人的教室，只留下了不到一半人，萧月看着一副我就不走，你能把我怎么样的林晨静，笑了一下冲她招了招手走出了教室，林晨静愣了一下，和孔茹一起走了出去。
    “林同学，我们之间的事情只是一个误会，如果不是你丢香蕉皮故意陷害我，也不会发生后面的事情，当然了事情没有如果，但既然发生了，错总不是我一个人的吧，你想找我报复可以，各种手段我随时恭候，但不要在课堂上，以免影响其他人，这个是我电话，你不用担心我会跑了。”萧月语气平淡的话，说的林晨静和孔茹愣住了。
    “混蛋，你上次给我的电话竟然是公安局的！”想到电话，林晨静就一肚子火，飞起一脚向萧月踢了过去。
    “呵呵！你们还真打了啊！”萧月笑着躲过了林晨静的攻击。
    “这次是真地。我们先走吧。”孔茹拉住林晨静。看着萧月手中发出铃声地手机。她知道萧月这次没骗她们。
    “我是不会放过你地。你给我等着。”林晨静狠狠地看了萧月一眼。扭头离开了。
    萧月摇头笑了笑。走回了教室。眼光落在几个竖起耳朵地人身上。那几个人急忙装作一副无事地样子。开始敲起了键盘。萧月坐在电脑前。把一个软件客户端神不知鬼不觉地装在了收到他文档地那33台机器上。
    正在看文档或者编写程序地人们。被画面上突然出现地一个翩翩起舞地花仙子吓了一跳。疑惑地抬头看了看萧月。低头继续欣赏着美丽地舞蹈。花仙子差不多跳了一分种。就慢慢地缩小呆在了屏幕地右下角。嘴边显示出了“有问题请向花仙子提交”这么一句话。
    人们疑惑地点击了一下花仙子。一个对话框出现了。愣了一下。马上把不明白地问题写进了对话框。选择了发送按钮。他们肯定这是萧月给他们安装地东西通讯工具。
    面对每一个问题。萧月快速而详细地解答着。时间在不知不觉中过去了。下课地铃声再次响起。教室内地每一个人。都感觉时间是这么地短暂。再给他们一点时间。他们或许能入侵成功。再给他们一点时间。他们还有问题要问。但时间已经到了。萧月潇洒地起身离开了。
    “萧哥简直太酷了。”一个人崇拜的看着教室门，萧月的身影刚刚从那里消失。
    “是很酷！”其他人赞同的点了点头。
    “萧哥给你的是什么？”李惠娇看着她旁边一个，上次一起上过课的男生问道。
    “你自己看吧！”男生苦笑了一下，他不知道该怎么说萧月给他的那个小小文档。
    “有好多东西都是类似的，大家有没有意见把所有的文档公开交流一下。”萧月给每个人的东西都是有针对性的，但所有的东西都又有共性，看似相联的一样，对于李惠娇的提议，没有一个人有异议，一场别开生面的交流学习开始了，直到深夜管理教室的老师来催，他们才不舍的离开，并且约定好了明天下午继续探讨的时间，萧月虽然没有看到这种情况，但他已经预料到了，不然他那些辛苦不白费了。
    萧月走出教学楼，就拨通了贺京的电话，“你老大我，图书馆门口等你。”
    “老大，我是贺京，也就是夜无心。”一个帅气的男生跑到萧月面前，激动的说道。
    “大家好！我是萧月，很高兴认识你们。”萧月看着紧跟在贺京身后的三个男人，笑着和他们握了握手。
    “老大好！我是诸葛无忧。”诸葛无忧个子和萧月差不多，但长相偏瘦，平凡的相貌，但却有着一双能把人看穿的眼睛，看着萧月眼中闪过一道精光。
    “老大好！我是吴昊。”个子有一米八，长相威武的吴昊，有力的握了握萧月的手。
    “老大好！我是计空轩。”身高不足一米七的计空轩，站在四个人旁边显的有点矮小，再加上那有点腼腆的笑容，让人一看就是一个没长大的男孩。
    三个人和贺京一样，都称呼萧月为老大，萧月笑了笑说道：“说吧，想吃什么，你们老大我请客，总不能叫你们这声老大白叫了吧。”
    “这怎么行，说好了今天是我们请客的。”贺京急忙说道。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十七章 相识（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:43 本章字数:2486

    “你老大我怎么说也是在职人员了，怎么能让你们请客呢，就不要和我争了，想想去那里吃饭吧。”萧月笑着拍了拍贺京的肩膀，他的眼睛虽然看不到未来，但却可以看出一个人的品性，对这四个正直、爽朗的人，有着不错的印象。
    “有个老大，好像是件不错的事。”看了看萧月，贺京笑着妥协了，没有再争下去，“去‘蜀香楼’吧，那里的川菜做的挺正宗的。”
    萧月点了点头问道：“行，你们说了算，距离远不？”
    “步走20分钟吧。”贺京回答道。
    “走吧！”萧月带头向停车场走去，有点距离，那还是开车过去好点，他今天是自己开车来的。
    “老大就是老大，连车都有，那晚上就不用考虑给你省着点了。”看着萧月打开车门，贺京笑着坐了进去。
    “汗！你老大我再穷，也能请你们吃的起一顿吧，再说我也不穷啊！”萧月笑着发动了车子，他从不认为自己是个穷人，因为他见过真正的贫穷。
    “不错的地方！”走进这栋只有3层的小楼，看着清雅幽静的装饰萧月满意的点点头，此时还不是吃晚饭的时候，整个大厅只有零星的几桌客人，所以显得有些幽静。
    “四位大少，怎么今天有空光临小店啊！”一个声音传来，萧月顺着声音看了过去，只见一个年若二十五六岁，皮肤白嫩，秀发披肩，圆圆的鹅蛋脸上，一双秀目含笑的女子向他们走来。
    “几天不见，妍姐越来越漂亮了啊！”贺京看到女子，马上笑着赞美了一句。
    “小京子的嘴越来越甜了，不打算给姐姐介绍一下你这位朋友吗？”女子看着萧月，萧月见到她那无波的眼神和淡淡的笑容，让她对这个人感到好奇，同时她又觉得有点面熟。
    “这是我老大萧月。这位美女是这里地老板夏妍。老大你如果没有女朋友地话。可以考虑一下妍姐。”贺京给两个人介绍了一下。最后向萧月投去了一个异样地眼神。
    “你好！认识你这个美女老板。我想是件不错地事。”萧月笑着轻轻握了一下夏妍地手。夏妍刚刚跨入地级地修为。让他觉得最近遇到地古武者好像多了一点。
    “你好！不知道萧公子觉得不错地是什么？”夏妍含笑问道。
    “今天地晚饭应该能有点折扣吧？”萧月笑着问道。
    “呵呵！不知道萧公子觉得全免怎么样？”夏妍愣了一下。没想到萧月会这么说。饶有兴趣地看着萧月。
    “非常不错。那我又省下了。谢谢夏姑娘。”萧月爽快地接受了这一提议。
    “你们先上楼吧，我去厨房安排一下。”夏妍笑了笑，示意贺京带萧月上楼，她向厨房走去。
    “你们经常来这里吗？”对四个人和夏妍的熟悉程度，萧月感到有点疑惑。
    “也不是经常来，和夏妍姐熟是因为她是我入学时的接待员，在学校中很照顾我，当时她在读大四，大四下学期的时候她独自创业开了这家‘蜀香楼’，我们一起来帮过一段时间的忙，慢慢的大家就熟了，夏妍姐是当时滨海大学的才女，人很不错的，我们来这里吃饭她只收半价，基本不赚钱，我们也不好意思常来。”贺京解释了一下，他怎么能看不出萧月的疑问呢。
    “哦！”萧月释然的点头笑了一下。
    “来！为我们今天的相识干！”把五个人面前的酒杯倒满，萧月率先举起了杯子。
    “干！”贺京他们四个也豪爽的干了第一杯，只是看他们的表情，对于一口喝这么多白酒有点不习惯。
    “老大，我敬你！”贺京他们四个相互打了个眼神，由贺京开始发起了攻击，萧月淡淡的笑容中，把酒一杯杯的倒进了肚子，在三个人眼中那绝对是倒，而不是喝。
    “老大，你太强了，我服了！”计空轩打了一个酒嗝，冲萧月竖了竖大拇指，几圈下来，他们四个都喝的头晕脑胀，而萧月依旧是脸不红，气不喘的。
    “进！”听到敲门声，贺京喊了一声。
    “萧公子，小店的酒菜还让你满意否？”夏妍换了一身紫色的休闲装，含笑走进包厢，包厢内的结果有点出乎她的意料。
    “我可不是什么公子，叫我小月就好了，菜是好菜，酒更是好酒，今天让夏姑娘破费了。”萧月虽然自己有一手好厨艺，但他对吃不挑剔，再说这些菜做的都很正宗，也让人没的挑，上好的竹叶青酒，不是随便能喝到的。
    “呵呵！我叫你小月，你和他们一样叫我妍姐吧，没想到小月也是个懂酒之人，能坐在一起就是朋友，不存在什么破费不破费的，不介意陪姐姐喝一杯吧。”夏妍一双秀目亮了一下，虽然萧月没有言明，但她知道在酒上萧月绝对是个高手。
    “绝对不介意，为今天能够认识妍姐这么个美女，干！”萧月知道就会有这么一刻，夏妍的出现没感到一点意外，只是他的对手由四个变成了五个，而且夏妍是实力最强的一个。
    “小月，我看你有点眼熟，是不是在哪里见过你？”夏妍几杯酒进肚，脸色微红的看着萧月。
    “老大是冰月，妍姐你绝对想不到吧。”诸葛无忧抬起头，眼神有点迷离的说道。
    “呵呵！原来是冰月大侠啊！小女子失敬了。”夏妍抱拳看着萧月，游戏与现实的区别，让她竟然一时没想到萧月就是冰月。
    “无忧啊！你要装死装到什么时候？”看着又趴在桌子上的诸葛无忧，萧月脸上的笑意更浓了一点，瞒的过别人，又怎么能瞒的过他呢，这么年轻就达到地级颠峰的修为，除了让诸葛玄明夸奖的那个百年奇才，萧月再想不到其他人了。
    “呵呵！我就知道瞒不过老大你。”诸葛无忧笑着爬了起来，那样子绝对找不出一点醉态。
    “不老实啊！竟然敢装醉，自罚三杯。”夏妍指着诸葛无忧笑了笑，三分醉七分娇的样子看的诸葛无忧呆了一下。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十八章 情敌吗（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:44 本章字数:2471

    “妍姐你还是冲老大笑吧，你现在的笑太有诱惑力了，小弟我可承受不起。”诸葛无忧眼神瞬间恢复平淡，夏妍的娇艳只给他造成了刹那的冲击。
    “找打，快喝酒！”夏妍伸手打了一下诸葛无忧，冲萧月妩媚的笑了一下，看萧月没什么反应，无奈的说道：“你妍姐我也只能对你们这些小男生有点诱惑力，对你们老大无效。”
    萧月笑了笑，不想在这个问题上纠缠，“怎么最近感觉越来越多的古武者出现在都市，是不是有什么事情？”
    “没什么事情啊，老大你肯定平时不在都市行走，其实各家各派都有大量的人员在都市中扮演着各种各样的角色，比如我和妍姐，但我们这一类人毕竟相对起来很少，平时也见不到几个，老大你见到我和妍姐绝对是偶然。”诸葛无忧愣了一下，心中一想就明白萧月为什么会这样问了。
    “哦！”萧月点了点头，还真如诸葛无忧说的，自己很少出现在都市的，在国外的四年，对国内的情况了解很少，回来的一年，大部分时间在山上，更才不了解了。
    “小月你不会整天在山上除了练功就是玩游戏吧。”萧月的话让夏妍明白萧月也和自己一样，是个古武者，对见到萧月有那种特殊的感觉也能解释的通了。
    “妍姐聪明，一猜就中。”萧月笑了笑，他的生活还真是那样的，即使现在除了上课也就是游戏了。
    “老大，你对虚境怎么看？”诸葛无忧看着萧月，他想听听这个第一高手对游戏的见解。
    “人类的第二世界，一个充满战火的世界，面向世界全面开放的时间不远了，未来的战争不只有内部的，还有外部的。”对于萧月感兴趣的东西，绝对有他独到的见解。
    “哦！那老大你有什么打算？”诸葛无忧有点期待的看着萧月，突然有一种追随着萧月，在虚境中建功立业的想法。
    “没什么打算，只想打打怪、升升级、杀杀人。”萧月心里是这么想的，而且现在他也是这么做的，只是在以后，随着一点点的变化，他的游戏生活也在一点点的改变着。
    “我还打算跟着老大你称霸虚境呢。看来没戏了。”诸葛无忧有点沮丧地说道。
    三个人边喝边聊着。诸葛无忧终于顶不住也爬在了桌子上。闭上有点涣散地眼睛时。冲萧月竖了竖大拇指。对萧月地酒量他是服了。喝了多少不知道。他们四个本想把萧月喝倒地人全都醉个半死。可萧月依然看不到一点醉态。
    “变态。不和你喝了。你和他们住一起还是回去？”看着喝酒如喝凉水一样地萧月。夏妍感到很无奈。有种好酒给这种人喝绝对是浪费地感觉。
    “回去吧。妍姐把他们安顿好就可以了。”萧月笑着站了起来。和没事人一样。其实他本来就没事。和那些老怪物都能一拼。这点酒算不了什么。
    “那你路上小心点。有时间欢迎来我这个小店吃饭。不过下次就不免费了。”夏妍让服务生把四个醉鬼扶到楼上地房间。摇摇晃晃地把萧月送了出来。
    “谢谢妍姐。快回去休息吧。”看着夏妍地醉态。萧月笑着开车离开了。看着萧月地车子消失。夏妍只觉得头晕地厉害。在旁人地扶持下。走回自己地房间含笑进入了梦乡。
    在一个红灯的路口，萧月转头突然看到旁边的车子里竟然是苏萌，笑着喊了一声，苏萌转头看到萧月愣了一下也笑了起来，两个人把车开到可以停车的地方。
    “你怎么在这里？”萧月下车来到苏萌的车旁边问道。
    “吃过饭无聊就出来转转了，没想到能看到你，有时间没，陪我一起坐坐，酒后驾驶，小心被抓噢！”在萧月身上，苏萌闻到了淡淡的酒味，开玩笑的说道。
    “我可是守法好公民，怎么会酒后驾驶呢，你一定是闻错了，没什么事，你带路吧，对这里我不是很熟悉。”萧月笑着答应了苏萌的邀请，今天见到诸葛无忧和夏妍，让他决定以后没事了该多出来走走，过种正常人的生活。
    “倦鸟”，在苏萌的带领下，萧月走进了这个灯光幽暗的酒吧，虽然他很少来这种地方，但对这类场所并不陌生，打量了一下这个场所，发现环境装饰还不错，而大多的客人看起来也是步入小资的都市精英们，淡淡的乐声中，偶尔能够听到人们轻声的交谈。
    “还能喝酒吗？”苏萌虽然见识过萧月的酒量，但有些担心他再喝会喝多了。
    “没问题，把你喝醉了我都没事。”萧月笑着点了点头。
    “对这地方感觉怎么样？”苏萌给萧月倒了一杯红酒，笑着问道。
    “挺好的，这就是所谓的小资情调吧。”拿起酒杯，萧月轻抿了一口，动作非常的优雅，如果让之前的五个人见到，一定会狠狠的鄙视萧月一顿，因为和他们喝的时候，萧月那是直接往肚子里倒的。
    “差不多吧，工作的压力，让这些别人眼中的精英们，在工作之余需要一个宣泄、放松的地方，这里就是这一类人的聚集地。”苏萌点头解释了一下，萧月刚才喝酒的动作，让她产生了一阵恍惚，那种上位者的气势绝对不是装出来的。
    萧月问道：“你经常来吗？”
    “偶尔吧，有时候晚上没事了会来这里坐坐，这里比较安全，也比较纯净一点，这里的人大部分是常客，不过比起你的山头差了点，听着海浪，吹着海风，那才是真正的放松。”苏萌摇了摇头，想到萧月住的地方她就有点羡慕。
    “说的我和山大王似的，两种不同的环境，各有各的特色，山林的幽静，并不是什么人都喜欢的，喧闹的都市中，能有这么一处地方，非常的难得啊。”酒吧的人越来越多，但那种安静依旧存在，萧月心里面赞赏了一下，特殊的环境，配上特殊的人群，营造出了一个特殊的氛围。
    “在我眼里，你就是一个山大王，只是不知道会不会强抢民女。”苏萌笑了笑，一个人霸占着一座山，不是山大王是什么。
    求票票，求收藏！





    正文 第八十九章 情敌吗（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:45 本章字数:2456

    “会，抢一个做压寨夫人。”既然是山大王了，那不抢民女也太不职业了，萧月笑着点了点头。
    “任何光鲜的背后，都有不为人知的心酸，人生总是无奈的。”苏萌眼中有着深深的悲哀，她是这里的常客，对这里的人群属于什么类型也非常的了解。
    “知足常乐吧！”萧月笑了一下，这是他的人生信条。
    “说的容易，做起来就难了，在别人羡慕我的同时，我却在羡慕着你，但我相信，你的今天也得来不易，一定经历过太多常人无法想象的事情。”苏萌并不傻，通过马灵儿，她猜测到了一些事情。
    “羡慕我的懒散？”看着苏萌笑了一下，有些事情萧月虽然不是在刻意的隐瞒，但还是不希望她知道太多，那和她所接触到的世界相距太远太远了。
    “你如果懒散，山谷里的花就不会开的那么漂亮了，当老师的感觉怎么样？”苏萌知道萧月不想在他的过去上多说什么，笑着马上转移了话题。
    “还不错，没有被果皮和臭鸡蛋、西红柿砸下来。”虽然只有两节课，但萧月知道他这个老师已经被同学们接受了，而且他也喜欢上了这份简单的工作。
    “萌萌，你也在这里啊！”身后传来一个男人的声音，看着苏萌抬头看了一眼皱起了眉头，眼中满是无奈，萧月若有所思的笑了笑，觉得也许今晚不会寂寞了。
    “刘公子，我们不是很熟，请叫我苏萌或者苏小姐。”苏萌神色一变，面色一下子变冷，这个人叫刘佐巡，是她爸爸生意上一个朋友的儿子，两家有意撮合他们，只是她对这个人只觉得厌恶，没有一丁点的好感，但两家是合作关系，又不能做的太过了，只能无奈的冷脸相向，可惜人家脸皮极厚，时不时的总是出现在她面前。
    “这位是你朋友吗？不给我们介绍一下。”刘佐巡好似没看到苏萌的脸色一样，向苏萌笑了笑，转头看向萧月的眼中寒光一闪而没。
    “萧月！”看着刘佐巡，感觉此人不是个简单的人物。
    “刘佐巡！上海刘家人。”看着萧月。刘佐巡淡淡地笑了下。萧月身上地穿着让他觉得萧月地身份一般。直接报出了身份。希望他能够识趣自动离开。
    “你如果是王家地人。那就不对了。”萧月向后靠在沙发上。苏萌愣了一下。明白萧月话中地意思笑了起来。
    “什么意思？”刘佐巡一下子没明白。疑惑地问道。
    “你爸贵姓？”萧月笑了下问道。
    “萧兄弟真风趣。不知道在哪里高就？”刘佐巡不怒反笑。没有丝毫客气与自觉地坐了下来。
    “谈不上高就。滨海大学地一名老师而已。比不上刘兄啊！”萧月心中更加肯定。这是一个人物。
    “哦！不知道萧公子和萌萌什么关系？”刘佐巡脸上的笑意更浓了一点，还真是个普通人。
    “我男朋友，再对你说一次，叫我苏小姐或者苏萌，再叫我萌萌不要怪我对你不客气。”回答刘佐巡这个问题的不是萧月，而是面带怒色的苏萌。
    “哦！原来是苏小姐的男朋友啊，失敬失敬！”苏萌的话，让刘佐巡的脸色冷了下来，看着萧月的眼中满是寒光。
    “如果刘公子没事，是不是可以离开了，打扰别人好像是很不礼貌的。”萧月神色平淡的下达了驱逐令，刘佐巡甚至刘家他并不害怕，这个世界上能让他害怕的人还没出生呢。
    刘佐巡狠狠的看了萧月一眼，转头离开了，苏萌有些歉意的笑了笑，“对不起！给你惹麻烦了。”
    “没什么，刘佐巡这个人不简单，你要小心点，有事的话给我或者雯雯打电话。”一个人级修为的古武者，萧月不会放在眼里，他反而有些担心苏萌。
    “没事，他不敢对我乱来的，有事我会给你们打电话的，刚才说你是我男朋友把苍蝇打发走，你不会怪我吧。”苏萌点了点头，感觉这种被人关心的感觉非常好。
    萧月笑着说道：“怪你干吗，有你这么个美女说是我女朋友，我应该感到高兴才对。”
    “没看出来，你还会哄女孩子啊！”苏萌好笑的看这萧月，原来这个人并不是不解风情的。
    “哄过雯雯，多少也有点经验啊！”萧月一副认真的样子，把苏萌逗的笑了起来。
    “你不玩深沉的时候，简直就是一个大男孩儿。”见到萧月如此另类的一面，萧月留在苏萌心中的形象被打破了。
    “以前闯荡江湖，不装深沉点，人家都会认为我是小P孩儿好欺负，慢慢的就习惯了。”萧月爽朗的笑了笑，坐正时脸上又挂上了那副仿佛千年不变的淡笑。
    “不去演戏，还真有点委屈你了。”苏萌呆了一下，为萧月脸色变化之快而感到惊讶。
    “长的太大众化，演也只能演一个群众演员，没什么前途的，还是种我的田，养我的花好点。”萧月摇了摇头，人天生就是一个演员，每天都在演着不同的角色，又何必再去演戏呢。
    “走吧，时间不早了，我们回家吧。”苏萌和萧月天南地北的聊着，时间不知不觉中到了11点。
    “听着有点暧昧，回你家还是回我家？”萧月笑着开起了玩笑，他不是一个老实的人，更不会是块木头，不然也就不会在海云广场凑巧对林晨静做出那样的事了。
    “回我们各自的家。”一个晚上，对萧月有了一种全新的认识，苏萌挽起萧月的胳膊走了出去，做戏可要做全套了，有一双眼睛，一晚上不嫌累的一直盯着他们呢。
    “情敌吗？好像不算吧！”和苏萌在一个路口分开，萧月看着后面跟着他的车笑了笑，他不把别人当情敌，别人可是把他当成了情敌，视为了眼中钉，刘佐巡在萧月和苏萌走出倦鸟的时候，就派人盯上了他，苏萌没有发现什么，并不代表他也没发现什么，在他眼里这绝对是菜鸟级的跟踪。
    求收藏，求票票！





    正文 第九十章 情敌吗（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:45 本章字数:2641

    “喂！老狼，派几个人暗中保护一下苏萌。”看着后面的尾巴，萧月有些担心苏萌，把苏萌的身份向苍狼说了一下，剩下的事情，他相信苍狼会办好的，听着苍狼身边有女人的声音，萧月故意说道：“老狼啊，你竟然敢背着洛姐在外面偷腥，等着我给你告状吧。”
    没等苍狼说什么，萧月就挂断了电话，苍狼冲躺在自己身边含笑看着自己的白洛笑了一下，把萧月说的事情和她说了一下，白洛想了一下，就猜到苏萌是谁了，“苏家的大小姐啊！容貌和人品都不错，有做我们少奶奶的资格。”
    “谁这么想不开，连少爷的女人也敢动，简直是活腻味了，女人啊，容貌和麻烦总是成正比。”苍狼替那个不知死活的人提前默哀了一下，没有注意到白洛眼中闪过意思狡黠的光芒。
    “我也有麻烦吗？”白洛突然问道。
    “没有啊！”苍狼不明白的回到道。
    “那你就是说我不漂亮了？”白洛盯着苍狼的眼中满是笑意。
    “我是说容貌越丑，麻烦越多啊！”苍狼大脑一转，说出了一句很有技术含量的话。
    “哦！那你就是说我们未来的少奶奶长的丑了。”白洛看着苍狼笑了起来，看着苍狼掉进自己设的陷阱非常开心。
    “连你狼哥也敢调戏了，不收拾你就不知道我老狼的厉害。”苍狼愣了一下，笑着翻身把白洛压在了身下，不一会儿房间里的声音就变换成了另一种音符，组成一段奇妙的乐章。
    萧月没有理会后面的车，直接把车开回了家里，看家里还亮着灯，知道爸爸妈妈还没睡，进去道了一声“晚安”就上山了，看着黑灯瞎火的山谷，刚刚从灯火阑珊归来，心中突然有了一种特别的感觉。
    “爸爸，给你包子。”把丝雨召过来，丝雨急忙把萧月让她买的包子拿了出来，“风花雪月”的人绝对不会想到，在他们的防守线之下，丝雨竟然悄悄的过去给萧月买补给品。
    “丝雨真乖。给自己买鸡翅和牛奶了吗？”萧月抱起丝雨。在丝雨地脸蛋上亲了一口。还好有丝雨在。不然他还真被“风花雪月”地围堵给难住了。不需要补给药品和修理装备。但食物却必须补充。千万不要想着多买点。食物是有保值期地。过期了吃了不能恢复疲劳度不说。还会中毒。包子只能保存2天。
    “买了。”丝雨高兴地点了点头。连包子都忘不了。她怎么能忘记自己地鸡翅和牛奶呢。
    “丝雨自己玩。爸爸要打怪了。争取早点升到20级。”看着还剩将近30％地经验。萧月估计再有两天他们父女俩就能同时跨入20级地行列了。
    萧月估计地没错。两天后。升级地光芒在身上闪起。系统地提示音跟着而来。他终于松了一口气。19级升20级。被“风花雪月”逼到这里还真不容易啊。
    “恭喜玩家冰月。等级提升为20级。”
    “恭喜玩家冰月。由于等级达到20级。附魔诀初级经验满值。附魔师自动进阶为见习等级。附魔诀自动提升为中级。”
    两道系统提示音，让萧月有点欣喜，自己的猜测没错，所有该升级的都升级了，怀着对附魔诀变化的期待，萧月呼出了属性栏，把唯一的1点自由属性点加在了敏捷上，此时他的属性变成了。
    冰月：附魔师（见习）；声望：300；罪恶值：0；等级：20；生命：305；魔力：305；力量：1；敏捷：117；体力：1；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：2＋（67～82）；魔法攻击：2；物理防御：2＋12；魔法防御：1；
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化6阶段】：银级，攻击67～82，5％几率双倍攻击；使用要求：10级；已进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    狼皮战衣：防御6；装备要求，等级8级；
    白狼短靴：防御6；装备要求，等级12级，耐久度76/90；
    探察术：可以查看怪的属性和玩家名称，等级超过自身5级无法查看，可以探察各种物质。
    采集术：中级，可采集初级和中级物质，采集初级物质成功率50％，采集中级物质成功率10％，采集初级药材成功率增加20％，采集中级药材成功率增加10％。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20％，炼制中级药品成功率10％。
    火诀：中级，增加火系攻击25，攻击10％几率产生灼烧效果，灼烧伤害10/S，持续10秒，消耗魔力3。
    水诀：中级，增加水系攻击20，攻击10％几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少10％，持续10秒，消耗魔力3。
    风诀：中级，增加风系攻击25，攻击速度增加10％，攻击10％几率产生撕裂效果，撕裂伤害10/S，持续10秒，消耗魔力3。
    雷诀：中级，增加雷系攻击27，攻击3％几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗魔力3。
    土诀：中级，增加土系攻击21，攻击3％几率产生石化效果，持续时间3秒，消耗魔力3。
    光诀：中级，增加光系攻击25，攻击3％几率产生失明效果，持续时间3秒，消耗魔力3。
    暗诀：中级，增加暗系攻击26，攻击10％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害10/S，药品及恢复技能无效，持续时间10秒，消耗魔力3。
    “哈哈哈！”看着附魔诀的变化，萧月大声笑了起来，郁闷的日子终于过去了，该是他出头的时候了，突然想起丝雨，发觉这小家伙正在一边睡的香呢，呼出宠物属性栏看了看，他的眼睛定格住了，丝雨的等级竟然还是19级，而且还差7％多点的经验才能升级。
    “土！”想不通，萧月也懒的想了，附魔诀升级，他相信很快能把这7％升起来的，在他的期望中，命中要害的攻击，给冰熊造成了过千的伤害，而且他感觉附魔弑神刃好像比之前更锋利了一点。
    在巨大的伤害下，冰熊一只接一只的倒着，冰月觉得20级相对于19级的变化，不单单是升了一级，敏捷多了5点那么简单，速度的变化绝对不是5点敏捷的效果，他隐约猜到，这应该是和职业进阶有必然的联系。
    求票票！求收藏！





    正文 第九十一章 智屠冰熊王（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:46 本章字数:2510

    “哇！终于20级进入成长期了。”在睡觉的丝雨，升级的时候自然转醒，心里面清楚具体是怎么回事，高兴的喊了一声。
    “成长期，我怎么感觉你一点也没变。”萧月听到丝雨的声音，停止了杀向下一只怪，走到丝雨面前，仔细看了看，硬是一点变化也没有看出来。
    “马上就有了。”丝雨神秘的笑了笑，手中突然多出了一把白色的法杖，通体洁白的小法杖，顶端有一颗一闪一闪的星星，看起来非常漂亮可爱，萧月看的不明白了，难道说就这么点变化？
    “咯咯！有变化吧。”丝雨开心的笑了起来。
    “有！”萧月无奈的看了一眼丝雨，呼出她的属性栏看了起来，只见上面的信息变成了这样的。
    丝雨（成长期）：20级；生命500，魔力800；魔法攻击力80＋（30～43）；防御：5＋36；魔法防御：20＋54。
    星辰之杖：银级，魔法攻击30～43，5％几率出现禁锢效果，禁锢目标后无法移动，持续时间5妙，丝雨专用装备。
    虚无套装：银级，防御36，魔法防御54，5％几率伤害减半，丝雨专用装备。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探察，战斗状态无法打开空间。
    空间刃：攻击66～81，消耗魔力10。
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    “变态！”丝雨地属性终于能看到了。可看到这样地属性。萧月只能用别人评价他地两个字来评价丝雨。
    “咯咯！爸爸是个大变态。我当然是小变态了。”对萧月地评价。丝雨开心地接受了。
    “呵呵！那我们就把变态家族进行到底。杀冰熊让爸爸看看我们地小变态有多厉害。”萧月拍了拍丝雨地头。指了指那只在不远处游荡地冰熊。
    “浮！”丝雨笑着轻呵一声。身体在空中快速地向冰熊飘去。萧月也急忙跟着向冰熊跑了过去。
    “刃！”丝雨挥动了一下“星辰之杖”。冰熊地身上出现了一个刚刚过百地伤害。冰熊怒吼了一声看着丝雨。但拿在空中地丝雨没有一点办法。
    看着冰熊身上出现地伤害数值。萧月呆住了。他只能看到丝雨不停地挥动“星辰之杖”。却看不到有任何技能落在冰熊身上。但冰熊身上出现地伤害数值确确实实是丝雨造成地。无奈地看了看丝雨。觉得她应该叫“大变态”才对。
    “丝雨，攻击这里。”看丝雨的技能都落在冰熊的身上，萧月不得不动手教给丝雨最佳攻击位置。
    “哦！”丝雨马上换了位置，但萧月很无奈的发现，给冰熊造成的伤害没有变，依旧是在100左右，看来宠物即使攻击到要害，伤害也不会增加，或者说魔法攻击就不存在要害攻击，但萧月很快发现，攻击要害也并不是全无效果的，最少那5％几率的禁锢出现的频率多了起来。
    “怎么不攻击了，累了吗？”看丝雨突然撤到了后面，萧月急忙硬抗了一下冰熊的攻击，把向丝雨追去的冰熊挡住。
    丝雨说道：“没有魔力了。”
    “可以使用魔力药水吗？”萧月想到一种可能问道。
    “不知道。”丝雨摇了摇头，她确实不知道，她连魔力药水是什么东西也不清楚。
    “给你，试试看能补充魔力不。”萧月把冰熊解决了，来到丝雨面前拿出一个小瓶魔力药水。
    “可以的。”丝雨拿到魔力药水，就知道怎么使用了。
    “哦！这些给你。”萧月把储物戒指里上百瓶魔力药水全给了丝雨，随便给了丝雨十几瓶中瓶补血药，既然能使用魔力药水，那么补血药也绝对能使用。
    “爸爸，怎么不能连续使用？”吃下第二瓶后，想接着吃第三瓶，丝雨发现竟然无法使用，不明白抬头看着萧月。
    “有时间间隔，使用过一个后，不能紧接着使用下一个，以后在战斗中，记得要随时补充损失的生命和魔力。”萧月想了一下，一个魔力药水补充50点魔力，丝雨的补充绝对赶不上她的消耗，但现在没有中瓶魔力药水，也只能这样了。
    萧月和丝雨很快又投入了战斗，两个人杀起冰熊速度快了很多，经验在一点一点的上涨着，看着经验到了11％，萧月急忙把丝雨喊住，“丝雨，我们回城吧。”
    “哦！爸爸你怎么回去呢？”丝雨虽然不明白为什么，但知道在回城的路上有很多人据说是阻拦爸爸回城的。
    “自杀吧！”萧月无奈的笑了笑，他不会自大到觉得升了20级就能闯过“风花雪月”的封锁线，还有事情要做，这个时候不能有罪恶值，自杀是唯一的选择。
    丝雨冲萧月挥了挥手，萧月向一只冰熊跑去，在冰熊两爪子下，萧月眼前的世界变成了灰色的，下一妙出现在复活点了，把丝雨召唤回来，看着两个注视着他的人，他知道这是“风花雪月”的人，笑着说道：“兄弟们辛苦了，让你们久等了。”
    两个人负责监视复活点的人，看着萧月惊愕了一下没有说什么，第一时间把萧月出现在复活点的消息发了出去，当然他们也没忘记打开摄像系统把萧月在复活点的情况摄了下来。
    看了看身后的两个尾巴，萧月走进了市场，随着游戏的发展，出现在市场的东西越来越繁杂，萧月留意的大多是药材，买了一大堆制作生命药水和魔力药水的药材，带着两个跟班萧月走出了市场。
    “美女，好啊！”看着市场外等候他的空，萧月没有感到一点意外，笑着走到空面前。
    “帅哥，你也好，很高兴看到你自杀回来。”带着面纱的空，让人看不到她的表情，不过她现在一定很开心。
    “知道你太想我了，就回来看看你了，万一把你想疯了，那就是我的罪过了。”萧月一副懒洋洋的神态，看在空和其他人眼中是一副欠扁的样子，城里面不能PK，不然他们早动手了。
    求票票，求收藏！





    正文 第九十二章 智屠冰熊王（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:47 本章字数:2587

    “是啊！我太想你了，天天在想着你怎么死回来。”如果摘掉面纱，人们一定会看到空现在一副咬牙切齿的模样。
    “哈哈哈！荣幸啊，见也见过了，我就不多陪你了，不然你又要被你老公打了，下次出来还得罩面纱，女人啊！”萧月同情的看了一眼空，转头忍着笑向传送阵走去。
    “老公，打我？混蛋，你回来给我把话说清楚。”空愣了一下，想明白急忙向萧月追来，但看到的是萧月冲她挥手进入传送阵。
    “混蛋，我一定要把你碎尸万断。”空知道刚才萧月一定也开着摄像系统，估计用不了多久，她和萧月刚才的对话就会出现在大众面前，而自己也会成为一个有老公，还是个被老公经常打的女人。
    “哈哈哈！想玩，那就陪你好好玩玩，空啊空，你终究是个小女人。”萧月骨子里有很浓的恶魔潜质，其实看韩雯就知道了，有什么样的师父，就会有什么样的徒弟，但是事情空只猜到了一部分，萧月发到论坛的，除了两段视频，还有一篇堪称经典的文章，如泪如泣的描述，把空的一份血泪生活呈现在大众眼前，激起无数人的同情和愤怒，没有人追究萧月说的是真是假，平静的虚境，好不容易出现了点事情，即使你是假的，群众的力量也能让你变成真的。
    “哈哈哈！小月子还真毒。”马灵儿看着论坛的焦点，笑的肚子都有点疼了还是忍不住在笑。
    “漩姐啊！你太可怜了。”公孙纤语看着萧月所导演的一切，没有一点同情好姐妹的样子。
    “小漩，你什么时候有老公了，姐姐怎么不知道。”如果韩雯看到这个打电话的女孩，一定认识她就是凤组组长轩辕凝。
    “凝姐，你还笑话我，我都快气死了。”从被人通知，凤漩就一直守候在论坛，看着疯狂增长的跟贴，她放弃了无力的申辩，她知道自己红了，再也不能隐在幕后了。
    “呵呵！要不要姐姐帮你报仇？”轩辕凝怎么能任由别人欺负自己的姐妹呢。
    “要！还是漩姐你最好了，帮我把他杀回10级就行了。”凤漩急忙高兴的说道。
    “如果可以。一定帮你杀他回原始状态。记得有他地行踪了通知我。我可没那么多人去找他。”冰月既然被尊称为第一高手。轩辕凝也不知道自己能不能把他杀掉。
    经过试验。萧月终于知道“雪绒草”地作用了。竟然是可以缩短药品使用间隔时间地。突然想到给自己大量“雪绒草”地爱吹泡泡地鱼。把试验结果告诉了她。“泡泡。9份制作初级药品地药材配2株‘雪绒草’。可以减少2妙使用间隔时间。7份制作中级药品地药材配4株‘雪绒草’。可以减少3妙使用间隔时间。”
    “冰月哥哥。你太厉害了。谢谢你告诉我。我会保密地。”爱吹泡泡地鱼激动地给萧月回了个消息。
    “呵呵！没有你那么多‘雪绒草’。我也试验不出来啊！”萧月笑着想了一下。决定把“噬魂散”地配方也告诉爱吹泡泡地鱼。提高朋友地实力。对他绝对没有坏处。
    “天哪！冰月大哥你竟然有这种好东西。谢谢。太谢谢了。同样保密。”看着萧月给她地配方。爱吹泡泡地鱼激动地手一抖。箭射在了同队地骑士身上。虽然无法造成伤害。但也把骑士吓了一跳。
    “师父。这是给你做地装备。”和韩雯、兔子会合。韩雯笑着拿出了一套早准备好地装备给了萧月。
    “不错，谢谢雯雯了。”萧月看了看换上了，是一套五件的铜级装备，整体防御42，魔法防御37，使用要求等级15，当然不会有职业限制了，有了萧月就穿不上了。
    “爸爸，我也要漂亮衣服。”见到想回地球的兔子，丝雨的眼睛就一直盯着她那套绝对拉风的蓝色装备。
    “哦！你们那里有强化石没？”强化石虽然已经确定了是25级以上的怪暴，但让萧月郁闷的是，冰熊竟然不暴强化石。
    “有，她的衣服能强吗？”韩雯疑惑的看着丝雨。
    “不知道，去试试看就知道了。”萧月也不清楚能不能，他觉得很大的可能性能。
    “没了。”丝雨苦着脸转头看着萧月他们三个人。
    “什么没了？”萧月有点担心的问道。
    “石头没了，我的法杖变的好漂亮啊！”丝雨拿出法杖显摆了一下，萧月他们三个直接石化了，丝雨白色的法杖上面，竟然散发着紫色的光芒。
    萧月回魂急忙呼出丝雨的属性栏看了一下，星辰之杖的属性变为了，星辰之杖【强化9阶段】：银级，魔法攻击106～119，5％几率出现禁锢效果，禁锢目标后无法移动，持续时间5妙，丝雨专用装备。
    “丝雨的法杖是最漂亮的，等以后有强化石了，我们再做漂亮的衣服好不好？”萧月知道这个小家伙一定是把所有的强化石都用在了法杖上，还好她的东西也是不暴的，不然估计丫头该哭死了。
    “哦！”丝雨点了点头，看着确实很漂亮的法杖笑了起来。
    “太逆天了！”韩雯把丝雨抱在怀里，很想问问这个小家伙刚才强化9的时候什么感觉，但看把玩着法杖，脸上流露着童真笑容的丝雨，放弃了这个想法，估计问了也是白问。
    “分头行动，我说的话记住了吧？”萧月他们三个人密谋了一阵，走出了酒楼，和萧月预料的一样，有人在外面等着他们，冲那个盯梢的笑了笑，萧月他们三个开始分别不停的进出传送阵。
    “这三个人在搞什么，钱多的没地方花了。”接到萧月他们在传送着玩，空感到有点奇怪。
    萧月他们当然不是钱多的没地方花了，摆脱“风花雪月”的监视，萧月他们三个迅速的采购了起来，一番乔装打扮了，三个人分别又来到了“雪域城”，快速的向城外约定好的地点“雪岭”跑去。
    “冰月去雪岭干吗？”风雷收到萧月在雪岭出现的消息，有点不明白的看着空。
    “不知道，我想他们一定在计划着什么事情，通知花全力追查萧月他们的行踪。”空摇了摇头，她也想不明白，萧月如此怪异的行为目的何在，现在风花雪月的主力就在雪域城，按道理萧月应该逃离雪域城的，但他偏偏又回来了。
    求票票，求收藏！





    正文 第九十三章 智屠冰熊王（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:48 本章字数:2505

    “小心点，我和雯雯引怪，兔子你一路注意安全向前跑就行了。”看着冰熊的封锁线，萧月知道这是系统调整了怪的分布，可能是因为风花雪月的人在这外面曾经布置过的封锁线，指了指方向，看韩雯点了点头，他和韩雯同时快速的向冰熊跑去，想回地球的兔子看怪被引开，马上灵活的穿过了封锁线，向着萧月所指的方向全力跑去，前面有萧月和韩雯开路，她是绝对的安全，三个人一路狂奔来到了萧月发现的那个山谷，看着山谷上面依然没有怪，萧月心放了下来。
    “师父，你想收拾这里的BOSS？”看着山谷内的形势，韩雯就猜到了师父想干什么。
    “没错！我们开始准备吧，在风花雪月的人找到我们之前，得把战斗结束了。”萧月点了点头，他知道他们的行踪一定瞒不过风花雪月，估计现在有人已经在雪岭找他们了，但要找到这里，估计短时间是不可能的。
    “弄几块石头，滚几个雪球下去是不是能砸死几个？”想回地球的兔子看着萧月，说出了自己想到的聪明办法。
    “不行，我试过了，我去那边，你们两个在这边，一定要把绳子挽紧了，知道吗？”萧月拿出一大堆绳子，两个聪明的人，不用说也知道接下来要干什么了，萧月的计划就是在空中织一张网，他们三个从空中利用远程攻击来蹂躏BOSS，而事情的关键就在丝雨，必须由她从空中把绳子拉过山谷对面，萧月试过了，把绳子系在丝雨身上，丝雨完全能拉动。
    “通知我们的人，进入冰熊区搜查，一定要把他们找出来。”通过各方面汇总来的消息，空确定萧月他们三个人进入了30级的冰熊区，虽然猜不到3个人有什么目的，但知道他们绝对不是去升级的，追杀三个人是一方面，她更希望通过萧月能够发现一点秘密。
    空中的网渐渐成形，打上了最后一个结，韩雯松了一口气，看似简单的活儿，把人累了个半死，最忙的是丝雨，但现在看起来最轻松的也是丝雨了。
    “这个，我们难道在上面走钢丝？”想回地球的兔子指了指空中的网，不明白的问道。
    “你有本事上去走走，师父绝对想到了办法，你担心什么。”韩雯想敲一下兔子的头，发觉她已经躲很远了，只能无奈的放下了手。
    “用这东西。”萧月拿出三套他亲手制作的绳套，往自己身上套了一套，虽然制作的简陋了一点，但在空中绝对掉不下去，也能保持身体的平衡，绝对不会影响攻击。
    “好了，BOSS在那里，我们行动吧。”帮想回地球的兔子把绳套弄好，萧月指了指BOSS所在的位置，挂钩挂在了结好的网上，两脚一蹬，快速的向BOSS的上空滑去。
    “噢！我来了！”想回地球地兔子紧跟着萧月。体验着高空滑索。激动地大喊了一声。
    “啊！冰月哥哥。要撞上了。”看着距离萧月越来越近。而速度没有一点要慢下来地趋势。想回地球地兔子急忙喊了起来。
    “笨死。不会换条道走啊！”韩雯无奈地看和萧月撞成一团地想回地球地兔子。本来想提醒她一下。谁知道她激动地跑太快了。她就知道会有这种结果。
    “哦！这样地啊！”萧月把在空中怎么变化方向、控制速度对想回地球地兔子说了一下。简单地东西。她那么聪明怎么能不明白呢。很快就玩地很熟练了。
    “嗷！”三个人慢慢降低高度。点了点头同时对冰熊王展开了攻击。受到突然攻击地冰熊王怒吼了一声。抬头看着挂在空中地三个人。但只能用愤怒地眼神看着。用怒吼来表示抗议。
    三人两宠中。给冰熊王造成地伤害。丝雨在萧月地预料中是最高地。每一击都能给冰熊王造成100左右地伤害。手拿强化9阶段地法杖。再不强点就对不起那把估计很长时间都不会有地强9产物了。接下来是兔子和雪姬。他们两个对冰熊王地伤害在40左右。而最可怜地就是萧月和韩雯师徒二人了。个位数地伤害让两个人只能无言攻击着。少也比没有强。
    “丝雨，你也太变态了吧。”本来攻击最高的想回地球的兔子，现在和小小的丝雨一比，简直差太远太远了，非常无奈的看着飘在空中的丝雨。
    “你就知足吧，你看看我和师父，丝雨把法杖强9了，能不变态吗？”韩雯说的没错，丝雨的法杖如果不是逆天的强9阶段，绝对不可能这么厉害。
    “不要跑！”冰熊王被打掉一半的生命，对在头顶的三个人没什么办法，突然快速的向山谷最深处跑了，想回地球的兔子率先大喊一声追了过去。
    “师父，你说冰熊王如果逃到山谷外面我们怎么办？”韩雯想到一种最坏的可能。
    “我们的人品应该没那么差劲儿吧，如果真跑到外面，那我们只能放弃了。”萧月笑了一下，他赌的就是冰熊王不会离开这个山谷，如果赌输了他们撤，反正也没什么损失。
    “你的YY定理有没有关于这种情况的？”很快追上了冰熊王，韩雯想到上次遇到BOSS的情况，转头笑着问道。
    “有，按照YY定理，在这种情况下，我们有三种结果，一、BOSS最后阶段突发神威，把我们全部挂掉；二、在我们成功的一刻，有敌人出现来抢我们胜利的果实；三、我们把BOSS挂掉，BOSS暴出极品装备。”想回地球的兔子用她所知道的YY定理把事情分析了一下。
    “那你觉得我们会遇到那种情况？”萧月觉得这个YY定理很有意思，好奇的问道。
    “第二种。”想回地球的兔子结合目前的情况想了一下，觉得第二种情况是最有可能发生的。
    萧月和韩雯笑了笑没有说什么，不过两个人的射箭速度加快了一些，一场对冰熊王的追逐战在山谷里展开，遍布山谷上空的网，让逃不出他们的追击，而冰熊王也没有往山谷外逃，这让他们放心了不少。
    “把距离升高一点。”由于看不到冰熊王的生命值，萧月估算着差不多快到最后的时刻了，急忙提醒她们两个升高，兔子说的第一种情况其实是萧月最担心的。
    求收藏，求票票！





    正文 第九十四章 建帮令（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:50 本章字数:2553

    “嗷！”冰熊王怒吼一声，高高的跳起，但没有够到已经升高的萧月他们，如果还在刚才的高度，绝对会被冰熊王击中。
    萧月他们三个相视着笑了笑，快速的攻击着发狂的冰熊王，冰熊王一次次的跳起，但又一次次的无奈落下，韩雯突然停下攻击说道：“兔子，让师父一个人攻击，你东边我西边去侦察下有没有敌人，有的话尽可能引开或者牵制一下，给师父争取点时间。”
    “小心点！”萧月想了一下，同意了韩雯的提议，两个人冲萧月点了点头，快速的一东一西滑了过去，上到山崖上，冲萧月做了一个安全的手势，转身消失在萧月的视线之中。
    “冰月哥哥，风花雪月的人快到了，我被挂了。”想回地球的兔子，坐在复活点，第一时间给萧月发了消息，以她的速度，遇上一个小队，不挂那就不正常了。
    “丝雨，加快攻击，有人要来抢我们的东西了。”萧月笑了一下，他就知道风花雪月的人会来，没想到这么快，他们三个集体进入雪岭，绝对会引起对方好奇的，更不要说之间还有很深的仇恨了。
    “师父，风花雪月的人，我尽量把这边的引开。”接到兔子的信息没多长时间，韩雯也就看到了几队玩家，那些人也同时看到了她，只是想逮住她，有点难了，她在树林中带着敌人乱窜着，发觉到处是敌人，她知道今天是跑不了了，只期望能尽可能多的给师父争取一点的时间。
    “噢呜！”冰熊王凄惨的吼叫了一声，轰然倒在地上，整个山谷的冰熊的眼睛都变成了红色的，冰熊王的死亡让冰熊进入了狂暴状态，但萧月没有管那些进入狂暴状态的冰熊，他的视线落在了山崖上刚刚出现的那队人身上。
    “丝雨，下去帮爸爸把东西捡上来，然后自己藏好了。”看到有人出现，萧月急忙吩咐着丝雨。
    “好的。”丝雨点了点头，打开“零度空间”去下面捡东西去了。
    “来的真及时啊！”看着山崖上越来越多的人，萧月低头看着冲他做胜利手势的丝雨笑了笑，冰熊王暴出的东西和尸体都消失了，不用说丫头已经顺利完成任务，只是有一件事情他没有想到，注定要给他一个大大的惊喜。
    “师父啊！我也挂了。”韩雯看着坐在复活点外的兔子笑了笑，给萧月发了一个消息。
    “师父也快了！”萧月给韩雯回了个消息。等着已经占领山崖地那些人地行动。而站在山崖上地人。惊奇地看着这张巨大地网和挂在网上地萧月。实在无法想象有人可以这样杀怪升级。
    “你们到是快点啊！”看着人家迟迟不动手。萧月有种无奈感。
    “NND。终于知道割绳子了。”感觉身体一晃。萧月如释重负地松了一口气。他等地就是让他们割绳子。萧月地身体灵活地在网上荡来荡去。大量地绳子被割断后。萧月笑着掉进山谷被一群冰熊拍死了。
    “唉！可怜地爸爸。我帮不了你了。”看着萧月掉进冰熊群。丝雨用漏着缝隙地手捂住眼睛仰头叹了一口气。
    “冰月大侠。欢迎回来。”萧月恢复视线。就看到韩雯和兔子坐在复活点外。空和几个人站在她们身边不远处。
    “怎么。又想我了？”萧月含笑走出了传送阵。对韩雯和兔子悄悄做了个胜利地手势。两个人笑在心里。脸上地表情没有一点变化。
    “是啊！想着你死，你就真回来了。”空眼中的笑意，足以表明她现在的心情，一句话“爽呆了”，没有什么事情，比看到萧月挂回来更高兴了。
    “雯雯，在城里能偷东西吗？”看着空的笑意，萧月感觉很不爽，打算找个办法惩罚她一下。
    “不能。”韩雯摇了摇头，她知道师父想干什么，但在城内是绝对的安全区，不能PK、不能偷窃的。
    “走吧！”萧月冲打算看戏的两个挥了挥手，不再理会空向传送阵走去，现在雪域城是人家风化雪雨的地盘，计划已经完成，他不会傻的再呆这里等着人家的追杀，空狠狠的冲萧月挥了挥拳头，在城内，她拿萧月没办法，只能看着萧月离去。
    走出“碧海城”的传送阵，三个人不由的笑了起来，韩雯着急的问道：“师父，BOSS暴了什么？”
    “不知道，都在丝雨那里，找个隐秘的地方再看吧。”萧月笑着摇了摇头，带头向酒楼走去，辛苦了近几个小时，也该慰劳一下自己了，那么高级的BOSS，估计收获也不会太差。
    “丝雨，把东西都拿出来吧。”酒店的包厢，绝对是个私人的空间，等酒菜上来，萧月他们庆祝的碰了一杯，才让丝雨往出拿东西。
    丝雨手一挥，冰熊的尸体是最先出现的物品，萧月他们三个呆呆的看着，无法想象丝雨竟然连这东西都可以装的进去，她那个储物空间到底是个什么空间。
    “这东西你也可以装的进去？”萧月有点白痴的问道，如果不能装进去，又怎么拿出来的。
    “可以，我已经进入成长期了，变化是很大的。”丝雨沾沾自喜的笑了笑，萧月急忙对冰熊王的尸体开始了采集，和冰熊一样，采集到了一张皮和一颗胆，只是质量要比冰熊身上采集到的好很多。
    看冰熊尸体消失，丝雨把其他东西一件一件的拿出来放在桌子上，拿着一颗白色闪闪发光的石头，丝雨刚要放下，突然眼睛一亮马上收回了储物空间，冲几个人眨了眨眼睛说道：“没有了。”
    没空理会这个明目张胆贪污的小家伙，萧月他们的眼光已经聚集在了桌子上的一大堆东西上，首先拿起的是一套白银级的冰熊套装，骑士30级用的东西，虽然属性不错，但他们用不上，只能交给丝雨继续保管着了。
    萧月他们三个人的目光突然定格，眼神现出了一种前所未有的激动，三只颤抖的手同时伸向了，剩下3件东西中，一块令牌样的东西，他们心中同时想到了一种可能。
    看萧月也伸手，韩雯和兔子两个人笑了一下把手缩了回去，把见证历史的时刻留给了萧月，萧月拿起牌子看了看，只见写着“未鉴定”三个字，神秘的笑了笑，递给了韩雯，韩雯同样神秘的笑了笑，转手慎重的给了想回地球的兔子。
    求票票，求收藏！





    正文 第九十五章 建帮令（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:51 本章字数:2677

    “没鉴定的东西，你们干吗那种表情。”想回地球的兔子晃了晃手中令牌，无奈的看着这师徒二人。
    “看看其他两样东西吧，如果有需要鉴定的，我们一起去鉴定。”萧月还真没有说错，两件物品中的剑显示也是未鉴定物品，虽然已经可以确定至少是黄金级的武器，但对于长剑三个人没有多大兴趣，反而不如这个白银级的戒指让他们觉得开心。
    冰晶戒指：银级，攻击力＋5。
    这就是冰熊王暴出的首饰，也是到目前为止，打到的唯一首饰，这东西想回地球的兔子用不上，萧月直接扔给了韩雯，韩雯笑着说了声“谢谢师父”把戒指装备上了。
    “丝雨，给爸爸看看你刚才私藏了什么？”盘点完了刚才的东西，萧月当然不会忘记小家伙藏起来的东西。
    “不是金币，是那块石头，金币你留着自己买东西吧。”丝雨一双小手捧着几十个金币，眼巴巴的看着萧月，意思就是这就是我刚才藏起来的，不用说这也是刚才冰熊暴的，萧月更加肯定那块散发着白光的石头是好东西了。
    “爸爸看看什么东西，就还给丝雨好不好？”看丝雨把头转过一边不再理他，萧月把丝雨抱起来哄着她。
    “真的？”丝雨不相信的看着萧月。
    “真的。”萧月点了点。
    丝雨不情愿的把刚才藏起来的石头拿出来，萧月拿起来看了一下，看到石头的属性他心中一惊，竟然是这种东西，但他心中又很好奇，丝雨要这东西干伸，难道仅仅是因为石头发光漂亮，他觉得事情不是那么简单的。
    星辰石【水】（初级）：升级装备所必须的材料。
    “丝雨。你要这块石头有用？”萧月疑惑地问道。
    “嗯！可以把我地法杖和衣服变地更高级一点。”丝雨点了点头。说出了她私藏星辰石地目地。
    “哦！那丝雨要好好保存起来了。”韩雯和想回地球地兔子看了看星辰石。想不到这东西该怎么用。给了萧月。萧月转手还给了丝雨。
    丝雨笑着收进了她地储物空间。萧月心里面猜想到一些东西。向两个人说道：“星辰石应该分为金、木、水、火、土五种。可能是装备升级地必须物品。升级应该需要这五种星辰石集齐了才可以。”
    “师父你地附魔弑神刃最后是不是可以升到神器那一级别？”韩雯想到某种可能眼中闪过一道兴奋地光芒。疑惑地向萧月问道。
    “如果条件允许。应该可以。但条件估计不是一般地难。升级装备近期是不可能了。我们还是先把这两件东西鉴定了吧。”星辰石如此特殊地东西。暴率绝对不会太高了。现在能得到一块已属幸运了。萧月可不会去想近期把五种类型地星辰石收集齐。如果不是利用环境地优势。萧月他们见到冰熊王。估计只有被灭地份儿。
    “鉴定费1100金币。”把两件需要鉴定的物品交给了鉴定师，听着鉴定师暴出的价格，三个人不由的呆了一下。
    “老爷爷，我们是不是第一个来找您鉴定物品的？”韩雯眼珠一转，冲鉴定师甜甜的笑了笑。
    “不管是第几个，老朽做生意都是价格公平，童叟无欺的，1100金币，没的商量。”老人直接无视了韩雯那献媚般的笑容，很不给面子的说道。
    韩雯愣了一下，无奈的笑了笑，她不知道什么时候自己的魅力降低了，连个表现的机会都不给了，难道是因为长大的缘故，眼珠一转，拿出匕首迅速的架在了鉴定师的脖子上，“老头，现在有的商量没？”
    萧月脸上的笑意变浓了一点，期待的看着鉴定师，想回地球的兔子惊呆了一下，看着韩雯的眼神满是佩服，老大就是老大，连NPC都敢威胁。
    “有，有。”鉴定师脸色突然变的苍白，惊恐的看着韩雯。
    “那鉴定费是多少？”韩雯语气温柔的问道，看她的表情，绝对不象一个正在威胁人的人。
    “800金币！”鉴定师急忙说出了一个价格。
    “嗯！”看着鉴定师，韩雯笑的更灿烂了一点。
    “500金币，真的不能再少了，女侠你就不要为难老朽了。”韩雯现在在鉴定师眼中，绝对不是女侠，而是女强盗。
    “哦！这是500金币，麻烦帮忙鉴定一下吧。”萧月冲韩雯打了个眼色，估计这是系统规定的极限了，如果真的是建帮令的话，那价值将是无限的，收取几百个金币的费用算不上多。
    鉴定师颤抖着手，在两件物品上轻抚了一下，两道白光同时闪起，两件东西显露出了真面目，白色的长剑上面，有着淡淡的黄色光芒，预料中的黄金级武器，令牌是一块黝黑的牌子，萧月拿起两件东西看了一眼，向韩雯她们两个点了点头，三个人匆匆离开了鉴定所。
    “哈哈哈！我们发达了，第一个帮派啊！”看着那块令牌样的东西真的是预料中的建帮令，想回地球的兔子在酒楼的包厢放声笑了起来，在这里不管多大的声音，说什么都不会有人听到了。
    “先别高兴了，看看这把剑再笑吧。”萧月笑了笑，当看到剑的属性时，他都愣了一下，竟然是把黄金级的灵剑，道士的专用物品。
    冰晶灵剑：黄金级，道术攻击106～121，攻击力增加5％，攻击速度增加5％；使用要求：道士，等级25。
    “苍天啊！大地哪！你们终于开眼了，我兔子也终于有黄金级武器使用了，谢谢玉帝，谢谢观世音菩萨，……，谢谢耶稣！”想回地球的兔子呆了一会儿，激动的把她能想起的诸天神佛感谢了个遍。
    “你好像才23级吧。”韩雯看着这个得意忘形的人，不得不用一个事实来打击她，她们两个的等级一样，不过韩雯的经验要比她多差不多50％。
    “是啊！不就是两级，很快就升起来了，老大你这两天要全力陪我升级啊。”想回地球的兔子没有一点郁闷的样子，有目标也就有了动力，她第一次暴发出了如此强烈的升级愿望。
    “这个东西怎么处理？”萧月指了指建帮令，升级事小，这东西现在才是大事。
    “兔子你现实中缺钱花不？”韩雯突然问道。
    “不缺，冰月哥哥和老大你们也应该不缺钱，我们自己建个帮派玩玩怎么样？”想回地球的兔子愣了一下，马上想明白了韩雯为什么要这样问她了。
    求收藏，求票票，明天开始还债，更新4章！





    正文 第九十六章 建帮令（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:52 本章字数:2595

    “建立帮派，很麻烦的，你们两个来管理吗？”萧月也想过建个帮派，但想到后续的一大堆事情，懒人级的他，只能放弃了。
    “不用管理啊，就我们三个人管什么，你们想想，虚境第一个建立的帮派，竟然只有三个人，任凭那些人想破脑袋也不会想到这个结果，尤其是各大组织，让他们慢慢猜吧，我郁闷死他们。”想回地球的兔子说出了自己的想法，脸上满是奸笑。
    “想法不错啊，师父，你觉得怎么样？”韩雯赞许的看了兔子一眼，觉得这个创意非常不错。
    “你们都这样了，我还能怎么样，走，我们建立帮派去。”萧月笑了笑，以前觉得想回地球的兔子相比韩雯，算个思想正常的，现在看起来，任何人都有魔性的，这丫头也是个妖孽。
    “你们知道在什么地方建立帮派吗？”站起来打算往外走的萧月，突然停下来问道。
    韩雯摇了摇头，想回地球的兔子沉思了一下说道：“按照YY定理，应该在城主府，我们第一个建立帮派，会有奖励的。”
    萧月和韩雯看着兔子笑了一下，又是“YY定理”，但现在他们也不知道在那里建立帮派，只能遵循这个“YY定理”了，三个人向城主府走去。
    “这位大哥，想建立帮派，是在这里办相关手续吗？”看着站在城主府门口的两个守卫，萧月走上前问道。
    “是的！你们在这里稍等，我去帮你们通报一声。”守卫呆了一下，疑惑的看了萧月他们一眼，向里面走去。
    等了一会儿，守卫走出来，笑着对萧月说道：“你们跟我进来吧，城主大人有请。”
    “拜见城主大人，拜见师爷！”守卫把萧月他们带进一个大厅，里面只有两个人，一个“城主”、一个“师爷”，人家名字在头上显示着，萧月他们不可能看不到。
    “少侠无需多礼。请坐。听说少侠想建立帮派。不知道少侠了解建立帮派地条件吗？”指了指旁边地作为。城主做了个请地手势。
    萧月说道：“不了解。还请城主大人明示。”
    “建立帮派需要两个条件。一是要有建帮令。二是建立帮派地人声望要达到1000。这两个条件少侠都满足了吗？”城主笑着给萧月解释了一下。
    “啊！声望不够。”萧月无奈地笑了一下。加上杀冰熊王声望他全得。现在地声望也只有550。距离1000还差一大截呢。
    “我声望为0。”看萧月看着她。想回地球地兔子可怜兮兮地说道。不用问她也知道自己是三个人中声望最低地。
    “我也只有240点声望。”韩雯也无奈了。没想到建个帮派要这么多声望。看样子师父也差不少。
    “不知道城主大人能否相告提高声望的方法？”声望最多的就是自己，那么这个重任也就落在自己身上了，萧月心思一转，虚心向城主请教道。
    “提高声望的办法大致可以分为三类，一是杀BOSS，每杀死一个与自身等级相同的BOSS，会获得100的声望，BOSS等级每高出自身一级，获得的声望增加10点，相应的，BOSS等级每低于自身等级1级，获得的声望减少10点，如果是一个团队杀的BOSS，等级按团队平均等级算，按人数会有一定的加成，但声望也会按人数平分；二是一些特殊的任务，会奖励一定的声望；三是触发一些特殊的事件，会获得一定的声望奖励，前两种是获得声望的最基本方法，最后一种就看个人机缘了。”城主把获得经验的方式给萧月他们详细解释了一下。
    “任务？请问大人此类任务是靠机缘触发的，还是系统发布的？”其他两种获得声望的方式萧月知道，他的声望就是通过那两种方式获得的，但对于这个特殊任务不是很明白。
    城主说道：“系统发布的，在佣兵公会就可以领取。”
    “谢谢大人！”萧月他们三个出了城主府，抬头看着天空，全都是一副无奈的表情。
    “你们两个去升级吧，我去看看有什么任务，尽快把声望升起来。”既然决定要建立帮派，萧月不可能因为这点难题而放弃。
    “好吧，也只能这样了。”韩雯叹了一口气，虽然杀BOSS是最快的，但那有那么多BOSS给你杀。
    “冰月哥哥，那就辛苦你了。”想回地球的兔子有点不好意思，她的提议，没想到最后为这件事情而忙的只有萧月一个人。
    “这有什么辛苦的，我去佣兵公会了，你们快去升级吧。”萧月笑了一下，冲两个人挥挥手向佣兵公会走去。
    “你好！请问奖励声望的任务有那些？”整个虚境中，最热闹的地方除了市场，就应该是佣兵公会的大厅了。
    “对不起！你的佣兵等级不够，无法领取含有声望奖励的任务。”NPC的话，让萧月觉得眼前一片黑暗。
    “那需要达到什么等级，才能领取含有声望奖励的任务？”无奈归无奈，但有些事情还是要问清楚的。
    “F级佣兵才可以领取含有声望奖励的任务。”NPC笑着给萧月解释了一下。
    “哦！”萧月松了一口气，情况不是太坏，只用提升一级佣兵等级就可以了，佣兵等级分为ADDG七个等级，A级最高，G级最低，现在好像佣兵等级最高的也只是E级，至于C级，短时间内不会有人能达到了，要想把佣兵等级升到F级，需要做30个G级的任务，也就是最低级的任务，萧月一共也就完成过2个任务，看了看任务列表，把仅有的30个任务接了28个。
    “收G级任务物品，价格你开，公道即可。”站在佣兵公会大厅，萧月大喊了一声，这类任务大都是需要某种物品的，他可没那么多时间去打十几级的怪收集。
    吵闹的佣兵公会突然安静了下来，人们疑惑的看着萧月，萧月只能又喊了一声，这一下人们明白了，哗啦一下萧月被人包围了，太多太杂的声音，萧月根本听不清围在他身边的某一个人在说什么，只好再次大喊一声：“大家静一静，一个个慢慢来。”
    人们慢慢的安静了下来，好奇的看着萧月，萧月开始从人们的手中收购各种物品，付出了5金币的高价，终于收集齐了28个任务所需要的物品。
    求票票，求收藏！





    正文 第九十七章 声望啊（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:53 本章字数:2570

    “谢谢大家，东西收集齐了。”萧月冲人们喊了一声，停止了他的收购活动，转身来到NPC面前，把任务全部交了，他的佣兵等级也变成了F级，人们好奇的看着冰月，觉得高手就是高手，升级佣兵等级都用钱来买的。
    “请帮我挑出所有有声望奖励的F级任务。”如此快速的升级佣兵等级，萧月估计自己应该算是第一个了。
    “只有这十个任务有声望奖励。”NPC手一挥，任务列表上只剩下了十个任务。
    “哦！全接了吧。”不知道这任务一个奖励多少声望，但萧月想绝对不会太多了，接下了十个任务，萧月有种吐血的感觉，竟然都是单一性任务，也就是说只能做一次的任务。
    “收食人花花瓣，卖的朋友给个价，不黑我就行。”看着第一个任务，萧月冲人们喊了一声。
    “冰月兄弟，你是不是接了有声望奖励的任务？”一个30多岁的男子含笑看着冰月。
    “是的，大哥怎么称呼。”萧月笑着点了点头，。
    “起个名字真难。”中年男子显示出了名字，“那几个声望的任务物品是收不到的，只有接了任务的人才能获得任务物品，任务物品一旦够了，就不会多获得一个，而且还是不可交易，不可丢弃的。”
    “哦！谢谢大哥了。”萧月笑了下，这位的名字起的还真有个性，向他发了一个添加好友申请，他好友列表中的人又多了一个。
    “让你们碧海城的人帮我拿一份怪物分布图到佣兵公会的门口。”既然需要自己打怪，那么怪物分布图是少不了的，走出佣兵公会大厅的时候，萧月给天机628发了个消息。
    拿到怪物分布图看了看，上面标示食人花在城南的一个山谷内，在山谷中除了20级的食人花，还有21级的树怪，萧月收起怪物分布图，快步向南边走去。
    走进山谷。就看到几个人正在和一朵食人花战斗。萧月向食人花释放了一个探察术。食人花：20级。生命30000。攻击92～101。防御52。魔法防御45。50％附带毒素攻击。伤害20/S。持续5妙。
    看着他们和食人花地战斗。萧月明白了食人花地攻击方式。竟然是远程攻击地。犹如嘴一样地花朵中。喷出一道道绿色地粘液。被击中地人。身上犹如突然上了一层绿色地油彩。如果不是中毒不断出现地伤害。也挺好看地。就权当免费美容了一次。
    “丝雨。开工了。”冲丝雨喊了一声。萧月拿出附魔弑神刃向一朵食人花杀去。
    萧月人还未到。食人花就飘起了一个237地伤害。花瓣一收一缩一道绿色地箭向丝雨喷去。丝雨小小地身子快速向左飞了一点。躲开了食人花地攻击。
    “雷！”蓝光闪烁地附魔弑神刃。带着一道道电弧划向了食人花。萧月把食人花能攻击地地方全攻击了一遍。也没找到食人花地弱点。反而被食人花喷地身上绿油油地。他有些明白为什么打食人花地人少了。这东西喷上难看不说。还有一股怪异地问道。
    距离太近。根本躲不开食人花地攻击。萧月急忙后退。拉开与食人花地距离。把弓拿了出来。看着食人花一张一合犹如嘴地花朵。萧月突然想到了食人花地弱点所在位置。
    箭一支支的射出，萧月在计算着，要想乘食人花攻击的一刹那，把箭射进去可并不容易，萧月要的并不是碰巧射中，而是要做到基本每发必中。
    松开拉动弓弦的手，一支箭在食人花攻击的时刻，准确的射进了张开的花朵，一个3000多的伤害出现在食人花身上，萧月知道自己猜的没错，刚才的一箭，不仅给食人花造成了巨大的伤害，更是打断了食人花的攻击。
    箭射的比之前慢了不少，但每一箭带给食人花的攻击都是巨大的，食人花一只接一只的萎缩着倒在了萧月的眼前，杀了十几只食人花，萧月终于收获了一个食人花花瓣，这东西竟然是直接进入储物戒指的，而在食人花身上，除了经验，唯一的收获就是能够采集到一种叫“花囊”的中级药材，提示是制作解毒药的材料。
    “哇！爸爸救命啊！”突然听到丝雨的呼救声，萧月急忙转头看去，只见丝雨被一根树枝缠住正拉向一棵大树，萧月想起这里的另一种怪“树怪”，边攻击着树，边笑丝雨追去。
    “雷！”快速的换上附魔弑神刃，萧月一跃而起，把缠绕着丝雨的树枝斩断了。
    “让你再咬我！”丝雨脱困后生气的挥动了法杖，向她冲来的树枝一枝枝被斩断，树怪的身上飘起一个个伤害数值，萧月笑了一下，这东西如果不搞偷袭，也没什么厉害的。
    树怪：21级，生命3600，攻击86～97，防御72，魔法防御63，缠绕攻击，被缠绕中的目标无法攻击，不攻击时处于隐匿状态。
    看到树怪的属性，萧月疑惑的向周围的树全都使用了一下探察术，但除了这一个没有其他怪了，正打算放心的时候，两根树枝突然快速的向他窜来，萧月愣了一下，急忙躲开缠绕把两根树枝斩断，疑惑的再看那两棵树，竟然变成了树怪，萧月这才明白树怪属性最后那句话是什么意思了，平时是正常的树，一旦攻击就变成树怪了。
    随着向山谷渗入，萧月不得不承认自己之前想错了，这两种怪混合在一起，绝对的强悍，一个缠绕一个喷毒，而且还有一个是隐藏的杀手，一个不小心就有挂的可能，他和丝雨互相救援了几次了。
    “众神之域在打BOSS，走过路过的朋友请让让。”看到萧月，一个人冲萧月喊了一句。
    萧月呆了一下，马上后退了几步，冲丝雨招了招手，在丝雨耳边小声说道：“丝雨，你悄悄的过去，听爸爸喊杀，你就攻击他们的牧师，明白了吗？”
    “明白了，牧师是什么？”丝雨点了点头问道，萧月差点晕倒，明白了还问“牧师是什么”，这叫什么明白了。
    “就是队伍中不打怪，给其他人补充生命的那个。”萧月想了一下，不知道该怎么解释，只能这样说了，不知道丝雨能够理解不。
    “哦！我知道了，就和烟雨姐姐那样的啊！”丝雨明白的点了点头，还给萧月举了个例子。
    求收藏，求票票，晚上还有两张！





    正文 第九十八章 声望啊（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:54 本章字数:2610

    “丝雨真聪明，注意保护自己啊，记住，爸爸没喊杀绝对不能出手。”萧月想抢怪，想杀人，但他绝对不想有罪恶值。
    “知道了，爸爸你喊错了可和我无关啊！”丝雨冲萧月翻了翻白眼，她这么聪明，这点小事还能不知道。
    “冰月，你是不是太嚣张了一点？”看着有人抢怪，刚才冲萧月喊话的人，用探察术看到了萧月的名字，有些愤怒的说道。
    萧月没有理会他，而是快速的对这一小队中一个有点面熟的人使用了一个探察术，雷神，25级，没想到竟然是众神之域八大主神之一的雷神，众神之域的八大主神分别是：财神，风神，火神，雷神，土神，水神，杀神，战神。
    雷神向弓箭手和法师打了个眼神弓箭手和一个法师突然转过身，同时向萧月发动了攻击，萧月诡异的笑了一下，他要的就是这个效果，躲开了箭承受了一个爆裂火球的攻击。
    “冰月，雷神小队对你恶意攻击，你有60妙的反击时间。”系统的提示音，几乎是和攻击同时到达。
    “杀！”萧月喊了一声，箭射向牧师的同时，使用了一个中瓶补血药和一个小瓶补血药，把损失的生命补充了起来。
    雷神他们几个不屑的看了萧月一眼，一个战士和一个刺客向萧月冲来，刚才萧月对食人花王的攻击，他们都肯定萧月的攻击不高，觉得人们对这个实力第一人的评价有点过了。
    牧师无法相信的看着空中突然出现的丝雨，她有足够的自信应付萧月的攻击，但没想到攻击她的不是一个人，而是两个，缓缓的倒在地上消失了，而其他人则是看着牧师身上同时出现的两个伤害数值呆住了，真正的杀手是在空中，而不是让他们担心的萧月。
    受萧月这一捣乱，本来抗着食人花王的骑士，生命极速下降着，补充了两瓶生命药水，急忙后退了，没有了牧师，食人花王的攻击不是靠药能抗的住的，食人花王乘机一道攻击落在了雷神身上，刚才雷神对它的伤害最大，现在轮到它报仇了，而周围的几个树怪也没闲着，树枝疯狂的挥舞着，把两个战士和一个刺客直接缠绕住，带着他们的身体向树干撞击着，萧月此时才知道树怪是怎么杀人的，简直太残忍了，活活把人撞死。
    萧月突然笑了起来，情况比他想象的要有趣很多，这转瞬的时间，包括他和丝雨一起挂掉的牧师，众神之域一共挂了四个人，剩下的人也被食人花王弄的手忙脚乱的。
    “丝雨。左边地法师。”暗中对丝雨说了一声。萧月又开始了攻击。趁他病要他命地道理萧月是明白地。
    “不要管BOSS。先把冰月挂了。”看着又挂了一个法师。雷神急忙对其他人喊了一句。一个爆裂火球向萧月飞来。
    “哈哈哈！众神之域地小鬼们。是你们还债地时候了。”萧月不是个记仇地人。但绝对是个有仇必报地人。以前地恩怨。以后将慢慢清算。刚才如果是其他人在打BOSS。萧月绝对不会杀人抢BOSS。但偏偏是仇人。只能怪他们命不好了。
    刺客只觉得眼前人影一晃。萧月从自己地身边跑了过去。还没来得及转身。他地世界就变成了灰色地。倒地地时候他才感觉到咽喉位置传来地疼痛感。
    萧月划过刺客咽喉地附魔弑神刃。转手一刺。战士不相信地看着刺在胸口地匕首。。他都没看清萧月是什么出手地。急忙吃了一个中瓶补血药。但想再吃一个小瓶补血药地他。发觉已经不可能了。因为他挂了。挂在了丝雨地手里。
    萧月转身一击。把弓箭手射来地箭击飞。笑着冲向了弓箭手。中途身形一转。附魔弑神刃在骑士地咽喉凌厉地划过。骑士满是不相信地倒下了。凭他地防御和生命。竟然抗不住萧月地一击。这个时候他才知道。这个所谓地第一高手。实力是多么地强悍。
    “NND，竟然抢生意。”看着被树怪卷走的弓箭手，萧月不甘的骂了一声，转过头向剩下的唯一人员雷神杀去。
    “萧月，你会为今天的事情付出代价的。”雷神挂掉的时候，脸上突然出现一种诡异的笑容，他已经知道“冰月”是谁了。
    “咦！还真是熟人，怎么就是想不起来在那里见过呢。”萧月听雷神叫出他的名字愣了一下，仔细想了一下，也没想到他是谁，反正绝对不是朋友，不会杀错，他也懒的想了。
    食人花王：25级，生命46795/200000，魔力350/1000，攻击176～193，防御104，魔法防御87，50％附带毒素攻击，伤害30/S，持续10妙；技能：花刺。
    看到食人花王竟然有技能，萧月暗自小心起来，“丝雨，能把那些树怪搞定吗？”
    “能，爸爸你放心的打吧，我被抓了会喊的。”丝雨快速的挥动法杖，把一条条飞来的树枝斩落在空中，只是这话，让萧月不明白她到底能不能了。
    “雷！”闪着电弧的箭射进了花嘴中，食人花王身体摇晃了一下，七朵小小的食人花快速的向萧月刺来。
    “雷！”萧月快速的拉动弓，一支支箭把飞来的花击落，他的攻击速度和躲避速度虽然够快，但还是有一朵击在了他的左臂上，给他造成了100多的伤害，如果全被击中，估计只有挂的份儿了。
    萧月使用了一个探察术，看到食人花王的魔力少了50点，还剩下300，也就等于，还有六个技能可用，箭一支支快速的射出，食人花王身上一个个过千的伤害值出现。
    食人花王每一次的花刺攻击，萧月不管怎么躲，总有一朵躲不开，六个花刺全部释放完，食人花王的生命也只剩下了5000多，又射了五箭，食人花王萎缩着倒在了地上，萧月上前把暴出的东西捡起，对食人花王采集起来，获得一个“花王囊”后，食人花王的尸体消失了。
    萧月换上附魔弑神刃，向和丝雨激斗的树怪杀去，几只树怪很快挂掉了，给萧月留下了几段木头，萧月带着丝雨，继续向山上爬去，山谷他绝对不会走了，杀人家的人，抢人家的BOSS，再大摇大摆的在山谷中晃悠，真拿人家众神之域不当回事了，刚才如果不是突袭，再加上有BOSS和树怪的配合，萧月即使先把人家的牧师解决了，冲上去也等于送死，他对自己的实力是自信，可绝对不会自大到认为自己可以干掉人家一队人，而且是在有准备的情况下。
    求票票，求收藏！





    正文 第九十九章 声望啊（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:56 本章字数:2578

    萧月猜的没错，在他离开不一会儿，雷神带着几队人马就来到了刚才他们被挂的地方，几队人中法师和弓箭居多，看样子是专门针对萧月而来的，看着食人花王已经消失，冰月也没有了影子，雷神愤怒的骂道：“妈的，不要让我找到你。”
    “通知大家给我找，一定要把他找出来。”雷神脸色冰冷，眼中闪过一道杀意。
    两天的时间，萧月为了任务，为了声望在奔波着，所走的地方都是在深山老林中，即使当雷神收到萧月在某个地方出现的消息，等他带人赶过去，萧月早不在了，知道雷神在找他，他还在一个地方停留，那就是傻子了，得到了所需要的全部任务物品，萧月回城了。
    萧月刚进城，就发现有人盯上了他，预料中的事情，笑了笑没有多加理会，快速的向佣兵公会走去，看着一个任务只换到了10点声望，萧月无奈了，加上杀食人花王获得的150声望，还差200才够建立帮派的条件，BOSS是可遇不可求的，希望只能放在任务上了。
    “冰月，杀人抢BOSS就是你这第一高手的行为？”看萧月走出佣兵公会，雷神一脸的鄙视，因为他们站在佣兵公会外面，感觉到有事发生，围观的人越来越多，雷神站在外面，要的就是这个效果。
    “唉！和你们众神之域的恩怨，要追溯到几个世纪之前了，问问杀神就知道了，我想他对我冰月不应该陌生吧，顺便替我转告他一声，我见他一次杀他一次，你们众神之域的人，见一个我杀一个。”萧月站在台阶上，很不屑的看了法神一眼，以一种极度狂妄的气势向众神之域宣战，有些事情既然不可避免，那还不如早点摆在台面上好。
    “哈哈哈！你凭什么和我们众神之域狂？”法神感觉很好笑。
    “就凭前天把你们踩死过。”萧月笑着从法神身边走了过去，懒的再和他废话了，还有要紧的事情要去做呢。
    “偷袭算不得本事，是个男人出城一战，让大家见识一下第一高手的真正实力。”雷神转过身看着萧月，向萧月发起了挑战。
    萧月好像没听到他的话一样，继续向传送阵走去，丝雨突然现出身形，用法杖指着雷神说道：“再战，我一样可以把你灭了，踩死你比踩死一只蚂蚁都容易。”
    人们惊讶的看着跟在萧月身后的丝雨，惊讶于她的话，原来杀死雷神的，竟然是这个可爱的小家伙，更惊讶于她手中的那把小小法杖，白色的法杖散发着紫色的光芒，人们心中同时想到了一种可能。
    萧月走进传送阵地时候。虚境惊现强9装备地消息瞬间已经传开了。这就是萧月要地效果。震撼。**裸地震撼。丝雨说地那些话和动作。都是他秘密教地。不过小家伙地表演很到位。
    一个城只能接到10个能获得声望地任务。为了那200地声望。萧月不得不换城市。即使“碧海城”还有奖励声望地任务。有众神之域地人在。萧月也不能再做下去了。换城市是必须地。
    “冰月。我们老大紫嫣找你有事。通过一下好友申请。”刚走出传送阵。萧月就收到了天机628地消息。还没来得及给她回消息。她们老大紫嫣地好友申请就到了。通过了申请。萧月等待着。对于这个强大组织神秘地负责人。他有些好奇。
    “冰月你好。冒昧打扰。还忘见谅。”接通了语音。萧月就听到一段温柔地话语。
    “没关系。你是天机阁地负责人？”对于某些事情。萧月也是有极大地好奇心地。
    “是地。有些事情想问你。可以吗？”紫嫣直接承认。也说出了她地目地。
    “范围之内，可以告诉你想知道的一切。”萧月笑了笑，他或许已经猜到了她想问点什么了。
    “开启宠物系统的人是不是你？”紫嫣没有问萧月的范围是什么，直接问出了她最想问的问题。
    “不是我。”萧月愣了一下，没想到紫嫣竟然问这件事。
    “丝雨手里的法杖真的是强9的吗？”虽然现在消息满天飞了，但紫嫣还是有点无法相信，毕竟那个几率太低了。
    “是的。”萧月给了紫嫣一个肯定的答案。
    “能说说是怎么强的吗？”紫嫣问的有点疑惑，这个问题她估计萧月不会回答。
    “呵呵！她要漂亮衣服，给她强化石让她强衣服，谁知道她先强法杖了，石头浪费完，我才知道她把法杖强9了，至于怎么强的，我想不用我说你也能想到了。”萧月不知道这番真话她能相信不，但信不信对他来说都不重要。
    “呵呵！好运气！我的问题问完了，你有什么要问我的吗？”直觉上，她相信了萧月的话，觉得没必要偏她。
    “你今年多大了？”萧月没有什么打算要问的，就很随意问了一个句，问完了才觉得问的有点傻。
    “26。”紫嫣愣了一下，不知道萧月想干吗。
    “是美女吗？”听着紫嫣的回答，萧月笑了一下，决定把傻子进行到底。
    “算不上，但长的绝对不丑。”紫嫣心中在猜测着，萧月到底想干吗，竟然问这种问题。
    “有小孩吗？”萧月忍着笑问道。
    “没有。”紫嫣又愣了一下，萧月的问题问的太诡异了。
    “好了，我的问题问完了，有事再联系。”萧月结束了紫嫣的通话笑了起来，他相信现在紫嫣一定在想他问这三个问题的原因。
    一个城市，只能接十个奖励声望的任务，有天机阁怪物分布图的帮助，两天的时间，萧月完成了10个任务，又获得了100点声望，他和丝雨的等级也升到了21级，丝雨的属性变化让他感到惊讶，或者说丝雨的成长率让他感到惊讶。
    通过丝雨的属性变化，萧月知道了丝雨的成长率：每升一级增加20点生命，30点魔力，魔法攻击力增加15，防御增加2，魔法防御增加5；有这样的成长率，随着等级的提升，丝雨的战斗力会达到一个非常夸张的地步。
    “出来吧，不用再藏着了。”看丝雨悄悄的向左边的一棵树指了指，萧月停下脚步，视线落在那颗树的后面，他知道那里现在一定有个刺客在潜伏着。
    明天依旧四章，大家票票收藏砸起啊！





    正文 第一○○章 战吧（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:57 本章字数:2622

    “冰月就是冰月，这都能被你发现。”在一阵拍掌声中，走出来一个戴着面纱的女子，萧月用探察术看了一下，女子叫恋风，等级竟然高达25级。
    “杀我的？”萧月看着恋风笑了一下，丝雨暗中竖起的一根手指头，证明周围再没有其他人了。
    恋风点了点头，萧月好奇的问道：“你怎么知道我会走这里？”
    “有人看到你进入了这个区域，而完成任务后这里是毕竟之路。”恋风指了指不远处，那里就是刚才萧月杀怪的地方。
    “来吧！”萧月轻笑着说道。
    “不问问我原因？”恋风愣了一下，满是笑意的眼睛看着萧月。
    “杀人需要原因吗？”萧月笑着问道。
    “不需要。”恋风笑了一下，身影一闪向萧月冲来，身影闪动之间一把白色的匕首已经出现在手里。
    “叮！”一声轻响，恋风击退，萧月看似轻描淡写的一招，挡住了她全部的后招，看着萧月的眼神凝重了起来。
    “疾风刺！”恋风轻呵一声，匕首带着破空声向萧月刺来。
    “风！”虽然只是刺客10级的技能，但萧月知道近战中攻击最强职业的技能，绝对不会简单了。
    “叮！”又是一声轻响。两把匕首再次撞在了一起。萧月地身体在互拼中后退了一步。他明白这是力量地差距导致地。
    恋风看到这一情况。想到关于萧月属性地传言。眼睛一亮。手中地匕首再次尽最大地力量向萧月划去。萧月突然笑了起来。附魔弑神刃快速地一斩一刺。
    恋风收招急退。萧月地这两记几乎同时发起攻击。让他无法判断出那个虚那个实。如果她继续选择攻击。那么势必会被其中地一记攻击击中。心中对萧月地实力。不得不再次高估了一些。
    “呵呵！姑娘地实力让在下佩服啊！”萧月身影一晃。来到恋风身边。附魔弑神刃如同一道虚影刺了出去。
    “嗯！”只觉地眼前人影一闪。萧月地声音就出现在了耳边。恋风身体急忙向左边萧月所在地方位撞了过去。匕首迅速地刺出。右肩上传来地疼痛。让她不由地轻哼了一声。
    “姑娘好身手。”看恋风在如此短地时间能做出这样地反应。萧月由衷地赞美了一声。这种意识和反应可不是一般人有地。
    “卿本佳人，为何做贼呢？”晃动着手里的面纱，萧月急退两步，看着这个弯眉秀目，一张漂亮的脸蛋上面满是惊愕的美丽女孩。
    “为了杀你！”恋风淡淡笑了一下，挥动匕首再次向萧月杀来，她知道自己不是人家的对手，刚才那一下，如果想杀她，她估计已经挂掉了。
    “呵呵！今天恐怕不能让姑娘如愿了。”萧月笑了一下，恋风的实力在一般玩家中也能算的上是个高手了，但想杀了萧月还差了一些，附魔弑神刃快速一斩，封住了恋风的攻击，萧月的身影一转，来到恋风的右边，附魔弑神刃快速的挥动了一下。
    恋风眼神平静的看着萧月，身体缓缓的倒在地上消失了，她的匕首就距离萧月那么一点点，但就这一点点，她已经输了，萧月的速度有点超乎她预料的快。
    “我输了！”站在复活点的恋风，给空发了一个消息。
    “啊！连凝姐你也杀不了他？”空有点不相信的问道。
    “不能，他太快了，现在单打独斗恐怕没有人是他的对手。”恋风没有一点被挂后的郁闷或者不高兴，含笑向城外走去，给几个人发了几个消息过去。
    “冰月，等你多时了。”一个手拿一把黑色大刀的中年汉字，站在路中央看着停下来的萧月。
    “又是来杀我的？”萧月使用探察术看到了他的信息，无我无刀，25级，萧月很好奇这些强人都是属于哪方势力的。
    “是的，接我一刀！”无我无刀点了点头，急行两步，黑色的大刀携着风声向萧月砍来。
    萧月挥动附魔弑神刃，迎上了刀锋，短小的匕首和巨大的长刀撞在一起，萧月只感觉一股巨力传来，身体后退了几步，含笑看着面带喜色的无我无刀。
    “裂石斩！”无我无刀大吼一声，双手握刀奋力向萧月砍来，听着空中响起的“咝咝”破空声，就知道这一刀的力量有多大了。
    “叮！叮！”两声声轻响，一声是有东西与刀撞击的声音，另一声是东西坠地的声音，无我无刀只觉得一道微弱的力量撞在刀上，他的攻击不由的为之一缓，疑惑的低头看了一眼，只见一把飞刀躺在自己的脚下，他为之一惊，再看萧月，刚才的位置已经没有他的身影了。
    “战斗中走神，可不是什么好的习惯啊！”附魔弑神刃划过无我无刀的咽喉，萧月的话出现在无我无刀的耳边。
    “我败了！”无我无刀来到恋风的身边，表情有点失落。
    “正常的，如果你能赢了，我也不用在这里等你们了，她们两个估计也快了。”恋风转头笑了一下，他们的失败在她的预料之中。
    “两招啊！”无我无刀有点不甘心的说道。
    “呵呵！结果都一样，两招和两百招有什么区别？”恋风眼中闪过一丝惊讶，无我无刀的实力她了解，两招能挂掉他，看来萧月的实力比她所了解的还要强。
    “唉！难道以后出门要看看皇历？”看到丝雨的小手向一块石头后面指了一下，萧月停下本就缓慢的脚步，有点无奈的抬头看着天空。
    “看看最好！”藏身在石头后的人，笑着走了出来，萧月停下来，她就知道“潜行术”被识破了。
    “你们一起的？”用探察术看了一下，这个看着有点眼熟的美女，名字叫恋雪，等级同样是25级，萧月想不把她和恋风联系到一起也不行了。
    “是的！”恋雪点了点头，她知道萧月说的是谁。
    “我不就张的帅点吗？难道这也有错？”萧月一副无奈的样子看着恋雪，心中猜想着他们属于那方面的势力，或者说是在为谁办事。
    “呵呵呵！帅的确是一种错误。”没想第一高手，竟然有如此搞笑的一面，恋雪忍不住笑了起来，笑声中突然看到萧月身影一闪，一道寒光向她刺来。
    求收藏，求票票，精华不少，要分的朋友发书评上来吧！





    正文 第一一章 战吧（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:31:59 本章字数:2595

    两把匕首撞在一起发出了一声轻响，恋雪虽然在笑，但没有忽略萧月这个敌人，眼神一直在留意着萧月的动作，快速的挥动了一下匕首挡住萧月的攻击，身影急退，拉开与萧月之间的距离。
    “不错，比前一个强多了。”虽然还不了解恋雪的实力，但就这战斗意识，比无我无刀强出了不少，萧月说话的时候，身影没有丝毫停顿的向恋雪追去，附魔弑神刃化作虚影向恋雪刺出。
    “疾风刺！”恋雪眼中精光一闪，左臂挡向了萧月的攻击，右手匕首快速的向萧月刺来。
    “火！”萧月轻呵一声，附魔弑神刃中途一转，带着淡淡的红光迎向了恋雪的匕首。
    “雷！”附魔弑神刃光芒一变，在恋雪右臂留下了一道伤口，恋雪不退反进，匕首奋力的象萧月刺来。
    萧月轻轻笑了一下，附魔弑神刃挥动间挡下了恋雪的攻击，虽然说最佳的防守是进攻，可实力的差距，让恋雪的第二次攻击已经变的无力，面对要划破自己咽喉的匕首，恋雪不得不退，这一退，她的主攻再无法发起，萧月的攻击快如闪电的展开。
    “速度还是我快一点。”萧月笑了一下，附魔弑神刃轻灵而快速的划过恋雪的咽喉，恋雪有点无奈，有点坦然的倒下了。
    “又一个，有意思的对手啊！”看着恋雪化作白光消失，萧月抬头看着远方，对这个拥有三个实力超强人士的组织或者是队伍，他感到非常好奇。
    “你们一共几个人？”看一个比恋雪容貌稍差的女孩子手里拿着弓站在前行的路上，萧月使用探察术看了一下，恋花，25级。
    “今天只有我们四个有空，就来会会你这个第一高手，听说‘潜行术’在你面前都无效，我就直接站出来了。”恋花笑了下，她这里算是最后的一关了。
    “告诉你们的人，以后想杀我一起来就好了，这样一个一个的麻烦。”萧月有点不明白，这四个人是来杀他的，还是来和他切磋的。
    “没问题。下一次我们绝对群殴你。”恋花笑着点了点头。突然快速地跨前一步。迅速地拉弓向萧月射出一箭。
    萧月身影一晃。手中地附魔弑神刃挥动了一下。挑开了这一箭向恋花冲去。恋花边后退边快速拉动手里地弓。箭一支支射向萧月。但都被萧月轻松地击落了。萧月与她之间地距离越来越短。
    “连射！”看萧月已到近前。恋花突然停止后退地脚步。快速地拉动弓向萧月射出一箭。箭离弦化作三支几乎不分先后地箭。
    “风！”弓箭手20级地技能“连射”。萧月第一次见到。对极速而来地三箭。有种只能破不能躲地感觉。站定身形附魔弑神刃快速地划出三道虚影。一声轻响三支箭掉落在脚下。眼中感到寒芒一闪。萧月向左急忙跨了一步。一支箭插在他右边地肩膀上。
    “变态！”看萧月破解了她必杀地一击。恋花很无奈地赞美了萧月一声。
    “风！”这算是第一次与弓箭手对战。萧月感到了弓箭手地强悍。已经近身。就不打算再给她拉开距离地机会。
    恋雪虽然尽全力躲萧月这一击了，但附魔弑神刃还是在她的左臂上留下了一道伤口，受到攻击恋雪身形不由得慢了一下，刺向她胸口的附魔弑神刃突然一转，一道蓝色的光芒在她眼中一闪而过，感觉到咽喉传来的疼痛，恋花知道自己挂了。
    萧月低头沉思了一下，笑着摇了摇头，继续向前走去，隐藏行踪已经没必要了，他相信恋花的话，他们一共只有四个人，而且都被自己挂回去了，至于接下来不长的回城路，还有没有其他的敌人，那他就不知道了。
    恋花出城，看着三个先自己一步挂回来的人，不明白的问道：“我们站这里干吗？”
    “群殴他！”恋风轻声说道。
    “支持！”恋花笑了一下，也加入了等待的行列，四个人没有谁再说话，眼睛看着远处，萧月即将要出现的地方。
    三个美女站在一起等待着什么，这一奇怪的现象引起了人们的好奇，在他们身后，围观的人越来越多，人们看着美女，在猜测着会有什么事情发生，至于无我无刀被大部分人直接忽略了。
    夕阳西下，一道长长的影子突然出现在西门外人们的视线中，慢慢的人影出现，当看清楚来人之后，所有人在猜测的人，都露出一种惊讶的神色，不过马上变成了一副释然的神情，“冰月”的出现，让他们觉得会有一场好戏上演，不枉他们等待一番。
    “四位在这里等我，不知道有何见教？”萧月在攻击范围两步之外停下了脚步，看这阵势就知道是在等他了。
    “杀你！”恋风轻轻笑了一下，绝美的笑颜让不少人失神。
    “呵呵！战吧！”萧月拿出附魔弑神刃，虚空划动了一下，对于战斗，他一向比较喜欢。
    “好！”恋风笑了一下，率先向萧月冲去，恋雪和无我无刀慢恋风一步也向萧月杀来，恋花跨前两步步，拉弓向萧月射去了一箭。
    “风！”面对四个强力的对手，萧月第一次认真起来，附魔弑神刃轻挥，挑飞了恋花射来的箭，快速的一刺，如同一点寒星刺向了恋风，恋风身形一转，挥动手中的匕首迎向了萧月的攻击。
    附魔弑神刃刺到一半，突然转了个方向，划向了紧跟在恋风右边的恋雪，恋雪身体急忙左移了一步躲避，萧月又是中途收招，挥手一击挡下了恋风的攻击，身体如一阵风似的从她们两个身边冲过。
    决定战斗，萧月就把恋花这个弓箭手作为了首要猎杀目标，远程的攻击或者牵制，对他的威胁是最大的，看到萧月的身影一晃而过，恋风他们三个人也明白了萧月的用意，急忙向萧月追来。
    萧月空闲的左手向身后挥了一下，三点寒芒准确的向追击他的三个人射去，三个人急忙挥动武器来抵挡，身形不由的慢了一下，萧月已经拉开与他们的距离，来到了恋花身前。
    “连射！”身形急退的恋花，快速的射出一箭。
    “丝雨，杀！”萧月挥动附魔弑神刃挑飞了三支箭，对一直等候在恋花上空的丝雨喊了一声。
    “咯咯咯咯！终于到我出手了。”丝雨突然现出身形，轻轻的挥动了一下法杖。
    求收藏，求票票！





    正文 第一二章 战吧（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:01 本章字数:2527

    听到丝雨的笑声，恋花心中暗道一声“不好”，急忙抬弓打算攻击丝雨，可惜一切已经完了，丝雨突然出现的那一刻，已经注定了她的结果，感觉到胸口一疼，萧月手中的蓝色匕首，也划过了她的咽喉，世界变成了灰色的。
    追击萧月的三个人，心中都感到惊讶，这个可爱的小家伙，攻击也太恐怖了点，260的伤害不是现在那个法师能够达到的，而且竟然没有看到丝雨的攻击技能。
    萧月闪身躲开了身后的三道攻击，转身附魔弑神刃急挥，在无我无刀肩膀留下了一道伤口，胸口的疼痛和下降了一大截的生命，无我无刀明白他被丝雨击中了，急忙后退。
    恋风和恋雪看到无我无刀身上出现的伤害值，急忙把萧月挡了下来，两把匕首快速的舞动，一片幻影把萧月笼罩，萧月挥动附魔弑神刃迎向了她们两的攻击。
    无我无刀无奈的看了一眼在空中的丝雨，刚刚补充起的生命，不够这个小家伙一下攻击，想反击吧，但够不着人家，只能挥刀向萧月杀来，只是人还没来到萧月身前，就被丝雨给斩杀了，周围的人们感到无比震惊，一个25级的战士，几乎是在眨眼间就被丝雨干掉了。
    干掉无我无刀后，丝雨没有再攻击，而是飞到一边看着萧月他们的战斗，不一会儿就消失在人们的眼前，看丝雨冲他做了一个成功的手势，萧月突然加快了攻击，在强大速度的优势下，和两个高级刺客的战斗，萧月并不吃亏。
    “叮！”萧月右手附魔弑神刃挡住了恋风刺来的匕首，闪着电弧的左拳快速的击在恋风的肩膀上，恋风身形不由的一顿，附魔弑神刃一闪划过了她的咽喉，无奈看了恋雪一眼倒下了。
    萧月身体向左一偏，恋雪的匕首刺进了萧月的右肩，恋雪心道一声“不好”，视线中蓝光一闪，咽喉处的疼痛和灰色的世界让她明白自己挂了，刚才那一击，萧月明明可以躲开，但选择了受伤，她就知道萧月想干什么了。
    恋雪的挂出乎所有人的预料，但在萧月的计划之中，看到“雷神”的身影，萧月就想着脱身计划，他明白只要眼前的战斗结束，众神之域或者风花雪月绝对会给他致命的一击，所以他早早的通知丝雨藏了起来，如果无法逃离，他挂了不要紧，丝雨挂了还不知道有什么样的后果呢，以伤换命，挂了恋雪后，萧月没有丝毫停顿的向西北方跑去，虽然距离城门只有很短的距离，但他没办法越过那道人墙，只能往野外逃了。
    “追，给我追！”雷神看着萧月逃跑，急忙的喊了一声，人们这才一副恍然大悟的样子，对于萧月的逃跑也理解了，空冲身边的风花雪月摇了摇头，没有派人去追击。
    附魔弑神刃急挥，逼退了两个人，萧月快速的冲了过去，两个人刚要追击，突然现身的丝雨挥动了法杖，胸口传来的疼痛和下降了一大截的生命，让他们不由自主的后退了一步，丝雨看着一大群人向她跑来，急忙转头跟着萧月跑了，只是一个是跑，一个在飞。
    “众神之域这下丢人丢大了。”空有点幸灾乐祸地看着众神之域追击人员一个接一个地返回。萧月地速度不是他们能追上地。
    “我们怎么办？”花心蝴蝶看着萧月逃跑。有些不甘心。这么好地机会。竟然也不能把萧月挂了。
    “该干什么就干什么吧。冰月短时间内不会出现了。即使能够发现他地行踪。凭他地速度我们也追不上。相信众神之域地人不会让他短时间回城地。”空笑着摇了摇头。她地眼睛又一次看到了未来。
    “辛苦大家了。感觉怎么样？”空一个人来到恋风他们所在地包厢。对这四个人她都很熟悉。
    “很强。他地弱点在远程上。对付他最好地办法就是找几个法师。一起攻击。”恋风笑了一下。四个人联手也没把萧月拿下。萧月地实力超出她估计地太多太多了。不过萧月地弱点也彻底暴露出来了。
    “吴大哥你怎么了？”看着无我无刀一副郁闷地样子。空疑惑地问道。
    “你大哥我苦啊，一次两招挂掉，一次被个小家伙挂掉。”无我无刀喝了一口酒，郁闷的说道。
    “呵呵！人品问题吧。”恋花笑了笑，打击着无我无刀，她虽然有一半也是挂在丝雨手里，但并不觉得有什么郁闷的，她觉得即使她和丝雨单挑，挂的也会是她，因为她根本就看不到丝雨的攻击，那无形的魔法技能，绝对是一个恐怖的存在。
    “如果再来一次，你们说我们能把冰月挂了吗？”无我无刀有点不甘心的问道，隐藏着的丝雨，竟然成为了最佳杀招。
    “不能！”恋风想都没想的回答道。
    “为什么？”恋雪感到疑惑，只要恋花牵制住丝雨，他们三个应该能把冰月挂了的。
    “冰月的飞刀用的非常好，在刚才的战斗中他只用了一次。”对于萧月的飞刀，无我无刀最有发言权了。
    “那就是说，刚才的战斗他并没有使出全力？”恋花有点无法接受的问道。
    “是的！”恋风点了点头，四对一的战斗，他们都被挂了不说，竟然还没逼人家使出全力。
    “是他太强了，还是我们太弱了？”恋花疑惑的问了一句。
    “冰月确实很强，但我们也不弱，任何环境，有那么几个变态都是很正常的。”说到变态，恋风不由的想起了那个身穿道袍，戴着恶魔面具的小女孩。
    “老大，你太牛了，一挑四完胜而退！”刚才的战斗，夜无心虽然没有亲见，但看过论坛上的视频，佩服中给萧月发来一个消息。
    “老大，牛！”“老大！佩服中！”“老大，膜拜中！”这是其他三个人的消息，几乎是和夜无心的同时到达。
    “你老大我现在逃命中，还佩服吗？”萧月笑着给四个人回了一个相同的消息。
    “老大逃命也绝对是世界上逃得最帅的。”四个人拍马屁都用商量好的语言，看的萧月一阵无奈。
    “月少啊！两个大美女，你也真下的去手！”收到梦的消息，萧月感到有点意外，梦是夏妍的名字，至从加好友后就没联系过。
    求收藏，求票票！





    正文 第一三章 隆重登场（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:02 本章字数:2560

    “在我眼里，她们只是敌人，管她是不是美女，一律格杀勿论。”萧月是这么想的，也是这么做的，并不能因为是美女，就手软反而把自己的命送了。
    “你狠！”梦只给萧月送来简简单单的两个字。
    甩开了众神之域的人，萧月已经在山里面了，看着怪石树木林立的山岭，萧月决定就在这里呆几天，等众神之域把城门放开了，他才能回去，不用想现在也是四个门被法师和弓箭手严密防守着，只防他萧月一个人。
    “师父，听说你又玩了票大的？”韩雯和想回地球的兔子两个人所处的地势太隐秘了，知道消息已经是几个小时之后了。
    “马马虎虎了，你们过的怎么样？”萧月边杀着26级的石头人，边给韩雯回了个消息。
    “我们过的非常好，我已经25级了，兔子再有两天也就25级了，到时候我们一起杀回去，众神的那几个大神，我要让他们全变成小鬼。”说到众神之域，韩雯就是一肚子火气。
    “升到25级记得通知我一声，他们堵门口你师父我一个人杀不进去。”萧月知道四个方向的门，一定不会有太多的人把守，但他一个人想杀过去，绝对是不可能的，有她们两个突然袭击，杀进城应该没什么问题。
    “明白！”韩雯高兴的答应着，她最开心的事情就是和师父一起杀杀人，放放火了。
    两天的时间过去了，萧月不知道是众神之域的人没有找他呢，还是找不到他，这两天在平静的杀石头人中度过，在别人看来难杀的石头人，萧月杀起来并不困难，和丝雨合力让一个个石头人变成了经验和装备。
    “冰月哥哥，我25级了，行动吧。”上线没多久，就收到了想回地球的兔子的信息。
    “不急，再升10％多点我们再行动。”虽然预料到了事情的可行性，但如果出点意外，第一个挂的绝对是想回地球的兔子，如果掉级，那么她的“冰晶灵剑”有很大的可能性暴出去。
    “哦！明白了。”想回地球地兔子一想就明白了。答应了一声又开始和韩雯杀起怪来。
    两个小时后。萧月和丝雨身上同时闪起一道光芒。两个人同时22级了。有丝雨这个强力杀手在。萧月终于体会到了升级地快感。萧月自身22级和21级没有多大变化。最少对于杀石头人没有多大变化。但丝雨就不同了。15点攻击地增加。绝对地强悍。
    “冰月哥哥。我经验升到10％了。”想回地球地兔子把经验升到10％多一点。就忍不住给萧月发了个消息。
    “好地。你们回城吧。我也马上回城。”萧月把眼前地石头人变成一堆碎石头。捡起暴出地强化石。转头离开了这片区域。该是他回城地时候了。
    “你们从北门出城。往西北方向走。我在树林中。”要进到城内。又不想有罪恶值。萧月只能让众神之域地人先攻击了。
    有萧月给地坐标。两个人很快来到了萧月所在地树下。抬头看了看隐身在树叶中地萧月。收到组队邀请。接受邀请转头向来时地路走去。萧月把计划向她们两个说了一下。
    “呵呵！冰月你终于出现了。”神之右手看到萧月出现，松了一口气笑了起来。
    “该出现的时候我就会出现，想杀我就来吧。”看着韩雯和想回地球的兔子已经到达距离城门几步的地方，萧月突然走前一步进入攻击范围，迅速的拿出弓拉动了一下，只是他的弓没有箭射出。
    “给我杀！”萧月进入攻击范围，神之右手就急忙下达了攻击命令，看着萧月虚晃一弓，不屑的笑了笑，他觉得今天萧月死定了，谁主动攻击又能怎么样，一点的罪恶值又不影响什么。
    “对冰月小队恶意攻击，冰月小队有60妙的反击时间。”听到系统的提示音，神之右手愣了一下，有些不明白，不过他马上就明白了。
    “神之右手小队对冰月小队恶意攻击，冰月小队拥有60妙的反击时间。”看着击中右臂的“爆裂火球”，听着系统的提示音，萧月笑了起来，他要的就是这个效果，其实所谓的60妙反击时间，指的是在这60妙内你得对敌人展开有效的攻击，不然就不算反击了，但如果一旦开始攻击，时间就是无穷尽的，直到一方彻底挂掉。
    “杀！”萧月轻呵一声，身形快速的向前冲去。
    “雪姬，杀！”韩雯快步出城，拉动弓的同时，召唤出了雪姬。
    “棉花糖，杀！”想回地球的兔子紧跟着韩雯，一道符射向了队伍中的法师，那个法师也是韩雯攻击的目标，两记同时到达的攻击，让法师倒在地上消失了。
    “嗷！”一声嘹亮的虎啸，让神之右手他们感觉心神一震，后面竟然有敌人，这一点他们没有想到。
    “掌心雷！”一道电弧快速的从剑上射出，击在了牧师身上，牧师急忙开始自救，但她的法杖只挥动了一下，就倒在了地上，有丝雨和雪姬一起攻击他，他怎么可能活的下来。
    城门口一团乱，或者说乱的是众神之域的人，因为萧月他们的攻击是非常有序的，韩雯和想回地球的兔子由后面突然袭击，斩杀了一个法师，两个人没有停歇的攻击，又把另一个法师解决了，此时萧月也解决了一个刺客，如小猫样的棉花糖也在一声虎啸后，扑向了队伍中的弓箭手，看的萧月有点担心，这小家伙不会一下子就挂了吧。
    丝雨和雪姬配合，绝对是近战职业的克星，24级的战士神之右手，也没顶的住两波攻击，挂掉时的眼中满是惊讶，无法相信自己几天的等待，等来的竟然是这么个结果。
    “兔子小心！”看到城内突然冲出一个弓箭手，萧月急忙喊道。
    “呵呵！棉花糖，给我咬他！”想回地球的兔子身影一晃，抬起左臂挡下了这一箭，预料中的收到了反击提示，回头冲萧月笑了一下。
    “师父，我们是进城还是继续杀？”韩雯向冲出城外的刺客射了一箭，转头问着萧月。
    “犯我者，屠之，杀！”萧月想了一下，三个门只有三队人，而且不可能同时到达，其他人回城赶过来，还需要一段时间，这点时间足够他们解决这三队人了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四章 隆重登场（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:03 本章字数:2424

    “呵呵！那就不陪他们玩了。”韩雯笑了一声，换上匕首和萧月一起杀了上去。
    “我射！”韩雯匕首一挥，挡下了战士的刀，左手挥手扔出了一把飞刀，有她“导引术”的控制，飞刀刺中了战士的咽喉，战士惊讶中身体软软的倒在地上消失了。
    “兔子小心点！”看到有一个战士和一个刺客向想回地球的兔子杀去，萧月向她喊了一声。
    “棉花糖变身！”想回地球的兔子冲萧月笑了一下，下达了一个萧月不明白的命令。
    “嗷！”一声虎啸，棉花糖瞬间从一只小猫变成了一只成年老虎，看的萧月都一惊，更不要说其他人了。
    “棉花糖，冲啊！”想回地球的兔子骑在棉花糖背上，向着刺客冲了过去。
    “掌心雷！”一道电弧击中了刺客，再加上棉花糖的一爪，刺客被拍死了。
    “白虎！”当第一个人喊出这两个字的时候，棉花糖的身份曝光了，人们的心理再次收到震惊，但今天注定人们的心脏要承受重大的考验。
    “雪姬变身！”韩雯凑热闹的喊了一声，冰鸾雪姬仰天一声高鸣，天地为之一冷，眨眼间变成了一只莹光闪闪的凤凰。
    “丝雨变身！”这一身不是萧月喊的，而是丝雨自己喊的，萧月他们三个听到，带着疑问看向了丝雨。
    “咯咯！我不会变身的。”看引起人们的注目，丝雨开心的笑了起来。
    “冰鸾！”震惊中地人们。同时想到了一个名称。
    战斗很快结束了。先后赶来地三队玩家。全部被萧月他们死人三宠猎杀。加上守在北门地一队。一共40人。萧月再一次向人们证实了他地实力。绝世小恶魔和想回地球地兔子这两个小女孩。凭着超高地实力。和夸张地宠物。可以说是一战成名。名字瞬间传遍了整个虚境。而这一战。最大地震撼就是白虎和冰鸾地隆重登场。所有地人都明白。拥有这样一个宠物代表着什么。但人们同时又在疑惑。这两个神级宠物他们是怎么得到地。
    “走吧！我们进城。”这一战所达到地效果。比萧月想象地要好很多。任何想打他们注意地人。都得考虑一下他们地实力了。
    “冰月哥哥。我们现在干吗？”人杀完了。想回地球地兔子不知道接下来该干什么了。
    “换个城市。庆祝一下你们两个成为名人。”萧月笑了笑。他们三个。现在绝对是虚境地明星人物。
    “同意！”想回地球地兔子高兴地举起了双手。虽然韩雯只比她大一岁。但在她身上能看到更多地孩子气。
    萧月他们在酒楼享受美酒佳肴的时候，系统却忙的不可开交，关于两个神级宠物的事情，无数人向系统提出了疑问，但得到的回复都是一样的。
    “绝世小恶魔和想回地球的兔子游戏数据正常，获得神级宠物存在一定的偶然性。”这就是系统给所有人的答复，这个答复在人们的预料之中，系统回答了一波又一波的人，而关于此次事件的风波却久久不能平息。
    “接下来的几天，我们分头升级，等生活平静一点，我们在制造点震撼给大家。”坐在酒楼中，萧月想了一下，觉得现在并不是建立帮派的最佳时机。
    “不会有人抢在我们前面吧。”想回地球的兔子担心的问道。
    “不会，要想杀35级的BOSS，估计没有一堆30级的人是办不到的，而且我估计35级的BOSS以后不会再暴建帮令了，想暴建帮令必须杀35级以上的BOSS，甚至可能得杀40级的，就现在人们都是25、26级的情况，没有20天不可能达到30级的，所以不会有人抢在我们前面的。”韩雯想了一下，把目前的情况分析了一下。
    “难道不会有人和我们一样存在偶然性？”想回地球的兔子认真的问道。
    “偶然你个头，系统会偶然一次，绝对不会让你偶然第二次，不相信你去找冰熊王试试看。”普通BOSS是一周刷新一次，韩雯相信即使现在冰熊王还在那个山谷，用上一次的方法也杀不死了，甚至连只冰熊也杀不死。
    “我就是被老大你敲笨的。”想回地球的兔子捂着脑袋，一副幽怨的眼神看着韩雯。
    “师父你去我们升级的那个山洞升级吧，绝对的隐秘。”韩雯把具体的方位和怎么进入的方法说了一遍，现在他们三个必须要低调行事，众神之域可并不是好对付的。
    “好吧，你们两个小心点，10天后我们建立帮派吧。”萧月想了想，有这么个地方，也省下他再找地方了，等级和装备不管何时都是网游的重要元素。
    “没问题，现在有棉花糖在，我们打不过，绝对能逃了，这几天顺便把我的‘裁缝术’练练。”看着师父身上这套15级的装备，韩雯突然觉得自己该给师父弄套装备了，不要求职业的装备，杀怪暴出来的几率很低很低，而且什么人都可以穿，绝对属于稀有物品。
    “记得给你苏萌姐留一套冰熊皮做的装备。”萧月杀冰熊采集到的皮，在前段时间就都放在韩雯的仓库了。
    “苏萌是谁？”想回地球的兔子绝对有八卦的天分，好奇的看着韩雯，她知道这种问题从萧月嘴里得不到她想要的答案，主要是她觉得这个人和萧月关系不一般。
    “在这里叫迷语，有可能成为我师娘的人，师父你和苏萌姐发展的怎么样了？”韩雯好奇的看着萧月，感情的事她又不懂，所以也不敢乱出注意。
    “没发展，慢慢来吧，难道你还担心师父给你找不到师娘？”萧月笑了下，和苏萌的关系，现在依然很淡，也许只能算的上朋友吧。
    “冰月哥哥怎么会找不到老婆呢，要不来北京我介绍几个给冰月哥哥，绝对的美女。”想回地球的兔子家是北京人，她也知道萧月和韩雯是滨海人。
    求票票，求收藏！





    正文 第一五章 隆重登场（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:05 本章字数:2443

    “吃饱喝足你们两个该干吗干吗去，我要去升级了。”看着兔子眼中那兴奋的光芒，萧月就不明白了，小小年纪，怎么就有做媒婆的嗜好呢。
    “老大！带我去见见苏萌姐怎么样？”想回地球的兔子眼珠一转，决定去满足一下自己的好奇心。
    “走吧！”韩雯看了一下，迷语在线，决定带她去见见，反正现在也没什么事做。
    各位玩家请注意，系统对于某些设定做出调整，相关信息请于官方网站查询。
    ……
    各位玩家请注意，系统对于某些设定做出调整，相关信息请于官方网站查询。
    起身打算走出包厢的三个人愣住了，不明白这系统公告是什么意思，萧月说道：“下去看看吧！”
    打开官方网站，就看到了关于此次设定修改信息：
    一、探察术取消查看玩家基本信息功能，在非玩家主动显示名称的情况下，恶意攻击他人，系统提示攻击者名称，被攻击者不显示名称；
    二、恶意攻击判定，不再为产生有效攻击而定，视各种因素而定，如围堵、伏击之类，目标一旦进入攻击范围，系统将直接判定恶意攻击，冤假错案请自行解决，系统不受理任何条件上诉。
    三、系统商店将出售回城符，在某一城镇，只能使用本城镇回城符，使用其他城镇回城符无效，战斗状态下无法使用回城符。
    四、佣兵公会承接私人任务。任务类型不限。发布任务系统收取一定地费用。费用视任务性质、难易而定。玩家可在佣兵公会领取私人任务。完成按规定给予奖励。
    五、开通人物追查功能。可于佣兵公会“张半仙”处查询某一玩家地大致位置。每次查询收费1银币。
    “哈哈哈！天助我也！”看到这样地设定。萧月想不笑也不行了。虚境这一下子变地有意思起来了。
    “师父你怎么看？”三个人地身影同时出现。韩雯马上问道。在大事方面。她一向习惯征求师父地意见。
    萧月笑了一下说道：“万事万物都没有完美地。包括虚境也是。通过我们这些玩家。各种潜在地问题一点点地暴露出来。系统主神在做着相应地修改调整。全面开放地时候。也是虚境趋于完美地时候。这个时间不会太远了。系统这次更改地设定。对我们来说只有好处没有坏处。众神之域家大业大。想找到他们不难。可反过来他们想找到我们。就不是那么容易地了。”
    “有那个张半仙在。好像找我们也挺容易地。”韩雯感到疑惑。不明白系统这次修改到底在干什么。一边让人很好地隐藏起来。一边又开通了这个能查到人位置地功能。
    “大致位置，绝对不会太准确了，再说人是流动的，想找到某一个人不是那么容易的。”虽然还没有使用过查询功能，但萧月预料到，这个功能好用，但绝对不实用。
    “风花雪月呢？”想回地球的兔子想到另一个强大的敌人，看萧月没有提起，疑惑的问道。
    “不管他，不来惹我们我们也不去找他的麻烦，如果来犯我们，直接屠杀。”萧月说出了心中的想法，他不会故做高调，但也不会刻意去低调，只是有些事情觉得没必要去做，就懒的去做了。
    “我们走吧，现在基本安全了。”韩雯笑了一下，拿出一块面纱罩在脸上，现在可以大摇大摆的走出去了，只要不召唤出雪姬，有谁能肯定她就是绝世小恶魔。
    “想办法给师父我弄个面具戴戴。”看这两个都是面纱遮脸，萧月感到有点无奈，他总不能也罩面纱吧。
    “哦！”韩雯点了下头，没有再说什么，和想回地球的兔子走出了包厢，萧月等了一会儿也离开了包厢，向着韩雯所说的那个山洞走去，当然出城的时候不会忘记去买几个回城符，1银币一个的价值，不会让人们使用不起。
    黑豹：25级，生命30000，攻击94～107，防御63，魔法防御41，知道路怎么走，萧月很快找到了这个隐秘的山洞，进入山洞必须用绳子爬下来，站在上面或者下面，根本不会发现这个山洞，进入山洞，就看到一只黑色的豹子在游荡，使用探察术看到了黑豹的属性。
    “你们在这个山洞中没有发现什么特殊的地方？”看着昏暗的山洞，萧月疑惑的给韩雯发了个消息，如果说这个隐秘的山洞没有点什么特殊的东西，打死他也不会相信。
    “里面怪太多，我们两个试了几次，闯过不去，师父你先升级吧，等过几天我们找几个人一起试试看。”对于那道封锁线，韩雯清楚师父也闯不过去的，或者说即使他们3个人联手也闯不过去，以目前人们的实力，必须要有骑士和法师的配合说不定才能闯过去。
    “哦！那我就先升级吧！”在任何网游中，等级绝对是最重要的，这一点萧月非常清楚，没有高等级，你就无法使用好点的装备，无法学习高级技能，至于这个可能存在秘密的山洞，既然韩雯和兔子两个人都闯不过去，那么萧月也就不想了，现在升级才是最要紧的。
    25级的黑豹，凭萧月和丝雨两个人的实力，杀起来很容易，黑豹属于速度型的怪，但萧月的速度并不比黑豹的慢，快速的通过了洞口处，收获了几张黑豹皮。
    “丝雨，攻击左边的那只。”看着五只一起的黑豹，萧月打算让丝雨一只一只的引过来杀，但他的想法马上就破灭了，一只黑豹收到攻击，其他四只同时跟着一起向他跑了过来。
    “雷！”通过前面几只黑豹的试验，萧月发现黑豹好像是无属性的，七种魔诀给它造成的伤害都差不多。
    萧月身影快速的在五只黑豹之间闪动着，一次次紧挨着锋利的爪子一晃而过，闪着电弧的附魔弑神刃一次次的划过黑豹的颈部，给黑豹造成一次次重创，黑豹的生命在快速的下降着，一只接一只的倒在萧月脚下，变成了经验和黑豹皮。
    求票票，求收藏！





    正文 第一六章 我想到办法了（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:06 本章字数:2539

    “萧哥好！”萧月刚走上讲台，下面所有人突然全部起立，整齐而嘹亮问了一声好，将近200人的声音，把萧月吓了一跳。
    “坐吧，派个代表说说有什么事吧。”看着一张张献媚样的笑脸，萧月就知道他们有目的。
    所有人的目光齐刷刷的看向了李惠娇，这主意是她出的，这个代表当然也由她来当了，李惠娇无奈的笑了一下，站起来说道：“萧哥，我们大家准备联名向学校申请，把你的课改成每天一次，想征求一下你的意见，看你有时间没？”
    “有必要吗？”萧月笑了一下，这件事有点出乎他的意料。
    “有！”教室中除了萧月，其他人异口同声的喊道。
    “申请的时候，记得让学校给我加工资，不然我就亏大了。”萧月找不到拒绝他们的理由，在大家的期盼中，答应了下来。
    “我想到办法了，下课后‘清风阁’见。”快下课的时候，萧月突然收到这么一条短信，看着内容楞了一下，想到这个发信息的人，嘴角露出了一丝笑意。
    “两位美女好！”走进耸立在滨海大学校园内唯一的休闲吧“清风阁”，萧月一眼就找到了约他来的人，没办法，美女总是引人注目的，顺着男同胞们的视线看过去，焦点处绝对是美女，而林晨静和孔茹无疑是美女中的美女。
    “萧老师好！和我们坐在一起有什么感觉？”孔茹故意把“老师”两个字说的很重，萧月的这个身份，让想报仇的她们有种无力感。
    “挺好的！没什么感觉，说说你们残害我的办法吧。”对于一大片满含杀气的目光，萧月直接无视。
    “残害？我们有那么残忍吗？今天只是想到一个化解我们之间恩怨的办法。”孔茹含笑看着萧月，这段时间，她们全方位的对萧月展开了调查，但获得的资料仅仅是有限的那么一点点。
    “哦！什么办法？”萧月看着目光平静。脸上一直挂着淡笑。一言不发地林晨静。竟然有点担心地感觉。
    “她们两个来了。”孔茹没有回答萧月地问题。而是站起来冲走过来地李惠娇和黄雨桐笑着挥了下手。
    “人到齐了。现在我们来商谈一下怎么解决我们之间地恩怨吧。”看她们两个都落座。林晨静笑了一下。终于开口说话了。
    “说吧。你想怎么解决？”萧月笑了一下。他一直在等着林晨静地出招。没想到会放到桌面上谈判。
    “首先我必须对萧老师说声佩服。”林晨静看着萧月地目光是一片疑惑。实在无法想明白。这个人有什么魅力。让和自己一条心报仇地两个姐妹。这么短时间转变到了保持中立地态度。这也导致她地计划一变再变。一改再改。
    “佩服我什么？”萧月不明白地看着林晨静。
    “我们四姐妹中出了两个叛徒，萧老师你说我能不佩服你吗？”看着李惠娇和黄雨桐，林晨静直接把她们定义为叛徒。
    “我们不是叛徒，我们只是站在公正的立场分析问题。”两个人异口同声的辩解着，看这样子，绝对不是第一次辩解了。
    “呵呵！人品决定成败啊！”这个时候了，萧月都不忘打击林晨静，他知道在谈判桌上，掌握主动的人，也就等于掌握着胜利。
    “呵呵呵！知道萧老师人品好，所以我决定我们的恩怨文明解决，打打杀杀的不适合我们。”林晨静没有萧月预料中的生气，反而笑了起来，其实她心理面很想揍萧月一顿，但直觉告诉她，这个欠揍的人绝对要比“暴力天使”厉害，她是打不过的。
    “你打算怎么解决？”林晨静的冷静有点出乎萧月的预料，萧月疑惑的看了一眼现在一言不发的孔茹，感觉这个女孩应该是这个计划的制定者，而林晨静仅仅是个执行者。
    “怎么解决不急，我们先来确定一些事情，在海云广场，不管偶然也罢，意外也好，但所发生的事萧老师不会否认吧。”林晨静平静了一下心情，把早已准备好的一套说辞说了出来。
    “我承认！”萧月点了点头，等着事态的发展。
    “萧老师你应该是个男人吧？”林晨静满含笑意的看着萧月。
    “什么叫应该，我绝对是个男人，你不会要我负责吧？”萧月想到一种可能，有点怕怕的看着林晨静，多少年前，有报道说过，一些上大学的女孩认为拥抱会导致怀孕。
    “切！想的到美。”林晨静鄙视的看了萧月一眼，接着说道：“既然萧老师是个男人，在发生意外事件之后，出言侮辱我是不是有点过分了？之后在‘虚境’中碰巧遇上，把我们当傻子忽悠了一把，还给了我们一个公安局的电话号码，萧老师你觉得这些事情是一个大男人的所为吗？”
    萧月听的愣了一下，林晨静的一番话让他有点意外，来赴约之时，想到了各种可能，可就是没有想到会是这么种情况，林晨静的目的让他无从猜测，但不管怎么样，自己都有错，人家毕竟是个女孩子，“对不起！如果给你造成了伤害，还望你能谅解。”
    “你的歉意我接受，其实我们之间本就没有什么，说到底就是个意外，你现在是老师不说，还是娇娇姐和雨桐姐敬重的老师，看在我们姐妹的情谊上，我也不能再找你的麻烦了，我们之间的恩怨就此揭过，从现在开始，即使不是朋友也绝不是敌人。”林晨静幽怨、无奈的说出了一番话。
    “呵呵！谢谢林同学的谅解，我想我没会成为朋友的。”萧月感觉到不对，林晨静和孔茹的表情告诉他事情不会这么简单结束了，这是一个局，专门为他而设的局，即使李惠娇和黄雨桐也被算计了。
    “单单一句‘对不起’，萧老师你的诚意也太浅了吧。”就在事情在人们预料中要画上一个完美句号的时候，孔茹开口说话了。
    “说说吧，怎样才能证明我的诚意。”萧月笑了，狐狸尾巴终于露出来了。
    “‘萧哥’，我来滨海3年了，还没去过‘帝都’，你能带我们去看看吗？”这个时候的林晨静没有一点谈判的样子，反而是一副祈求的样子看着萧月，那声音柔的，能把人的牙齿都软化了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一七章 我想到办法了（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:07 本章字数:2597

    “静静！”李惠娇有点生气的看着林晨静，“帝都”是什么地方她们不是不知道，觉得她这个要求提的有点过分了，下面的话还没来得及说，就被萧月挥手打断了。
    “没问题，AA制。”萧月想都没想的答应了，直到此刻他才明白这两个人的目的。
    “你狠！”孔茹看着萧月，萧月的答案在她的预料之外。
    “你们两个布了这么一个局，就在这里等着看我出丑或者狠宰我吧！”她们两个人的用心，现在萧月是一清二楚了。
    “你是不是早看出来了？”孔茹有点不相信的问道。
    “没有，开始只是觉得有点不对劲儿，在你说我没有诚意的时候就知道你们别有用心了，说实话你们布的这个局堪称完美，可惜遇上了我。”人生的阅历，注定了她们的败北。
    “唉！你说吧，‘帝都’你请不请？”计谋暴露，林晨静摇身一变成了一个无赖。
    “这个样子比之前好多了，我叫几个朋友来，你们没意见吧，他们也是大三的。”萧月笑了一下，当初的一句玩笑，确实也有点过分，能这样来化解两个人的过节，是再好不过了。
    “没意见！”孔茹急忙答应，其他人笑着点了点头。
    “贺大少，招呼他们三个，晚上‘帝都’我请客，有家室的记得带上，千万不要客气。”萧月笑着挂了电话，对她们说道：“你们有男朋友的也一起吧，省的他们以后找我麻烦。”
    黄雨桐说道：“萧哥你故意的吧，有谁不知道我们四个一直单身，如果你看上她们那一个，可以放心的追求。”
    “如果你们四个都看上了呢？”萧月笑着问道。
    “那你可以去死了。”四个人异口同声地回答道。
    “最毒妇人心啊！”看着四张青春艳丽地脸。萧月笑了起来。对四个人那鄙视地眼神当做没看到。
    “老大好！”贺京他们四个站在萧月身边。大声整齐地喊了一声。把整个“清风阁”都震地颤动了一下。
    “低调！低调！”萧月小声说着。向他们做了个坐下地手势。本来就是焦点地他们。这个时候更是焦点了。
    “老大。我对你地佩服犹如。”贺京挤到萧月身边。才刚开口。就被萧月打断。“停。说重要地。废话你可以保留。再让我听到一句废话。晚上你单独行动。”
    “哈哈哈！”贺京闭上嘴一副幽怨的样子，逗的人们都笑了起来。
    “你们双方用我介绍吗？”萧月看着两方面的人问道。
    “不用了，经济系四害我们都认识。”黄雨桐她们没想到，萧月说的朋友会是这四个人。
    “四害？”萧月看着贺京他们四个，不知道这个名字的由来。
    “如果你的征婚启示出现在公告栏，如果你的自行车多了一把锁，如果在午夜的校园中听到狼嚎，等等此类事件，99%是他们干的。”如果说黄雨桐她们是凭借美丽的容貌出名，那么这四个就是凭借他们的邪恶出名的，可惜四个人很聪明，大错误不犯，小错误又没有直接的证据，久而久之的人们对四个人的恶搞也默认成了生活的一部分。
    “美女们，你们刚才说的这些事，真的都是我们干的？”贺京无法相信的看着黄雨桐她们，这短短的时间，暴出太多他们早已忘记的事迹了。
    “你们觉得滨海大学除了你们四个，还有人会干这些事吗？”黄雨桐反问道。
    “好像没有了。”贺京想了一下，觉得这些事情除了自己四个，还真没人能做的到。
    “你们四个也没人要？”萧月听完他们的事迹，这才想到没看到这四个人带女孩子，这个年代的大学生活，不谈恋爱好像是不正常的。
    “你什么意思？”贺京他们还没有说话，孔茹就瞪着萧月问道，那个“也”字很明显是针对她们的，竟然敢说她们没人要。
    “呵呵！不是说你们，四位美女怎么会没人要呢，是你们眼光高看不上别人。”萧月急忙解释着，这个时候承认和找死没什么区别，他可没那么傻。
    “我们是真的没人要！”贺京他们四个一脸郁闷的点了点头，他们四个长相都不差，但就是不知道什么原因找不到女朋友，异性朋友倒是一大堆。
    “坏人，都是这样的！”林晨静觉得这五个人没一个好东西。
    “那我们就走吧。”萧月和其他四个坏人笑了笑，没有再等的人，那就该行动了，这里距离帝都可不近。
    “老大，不叫你表妹吗？”诸葛无忧想到一个人，提醒着萧月，他担心萧月忘记了。
    “不用了，你们谁还有车？”萧月笑了一下，今天晚上梅莎要和韩雯一起去基地的，不可能和他们一起去玩了，不然他怎么会忘了呢，想到9个人只有他一辆车，绝对的坐不下。
    “我们四个打车过去就好了。”看着黄雨桐她们也摇头，贺京没办法的说道。
    “应该有个会开车的吧？”萧月笑了一下问道。
    这次倒是整齐，八个人同时点了点头，他们没车，并不代表不会开车，“喂！莎莎，把你的车借月月哥用一下，你晚上让雯雯过来接你一起过去。”
    “月月哥，加油！”梅莎疑惑的看了看林晨静她们四个，笑着冲萧月做了个加油的手势，转身跑进了宿舍楼。
    “有钱人啊！”看着萧月交到她手里的车钥匙，李惠娇感慨的说了一声，能开的起“宝马”的人绝对不会是穷人。
    “呵呵！你们好像也不穷啊。”看他们八个人的穿着，没有一个象穷人的，只是可能因为他们都是学生，才没有自己的车，如果梅莎不是经常去基地和回家，萧月也不会给她买车的。
    大家相视着笑了笑，没有谁再说什么，萧月他们五个男的一辆车，李惠娇她们四个开着梅莎的车，相继出了校园，向“帝都”的方向驶去，贺京笑着问道：“老大，你对四仙子中的哪个有意思？”
    “都有！”萧月就知道他们会这样问，笑着告诉了他们答案。
    “老大就是老大，一拖四，强！”贺京愣了一下，看着萧月的眼神满是佩服。
    求票票，求收藏！





    正文 第一八章 我想到办法了（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:08 本章字数:2495

    “都有做朋友的意思，至于其他的，最少目前不合适。”萧月解释了一下，虽然他们年龄差不多，那四个又都是美女，但就老师和学生这层身份，就注定有些事情他不会去想。
    在萧月他们谈论美女的时候，美女们也在谈论着萧月，林晨静上车就疑惑的问道：“你们说萧月到底是个什么样的人？”
    “不知道，我只知道他的编程技术一流，人品也不差。”李惠娇摇了摇头，萧月能够折服他们那一帮人，凭借的不单单是技术，还有那无私的胸怀和对人温和的性格。
    “是个很有趣的人。”黄雨桐笑了一下，和萧月的交流，她也只限于课堂，但萧月说话做事总是很有意思，让课堂经常充满笑声，这也是他们上课人数越来越多的原因。
    “你在想什么呢？”林晨静看孔茹没有说话，而是在低头沉思，推了推她，好奇的问道。
    “在想一会儿怎么很宰他一顿，也不枉我们辛苦一番。”孔茹抬起头笑了一下，其实她是在想，自己精心设计的局，怎么这么轻易就被人家给识破了。
    “老大，后面的那辆车是不是在跟踪我们？”诸葛无忧突然问道。
    “是的，不用管他们，我们走我们的就好了。”萧月早发现这辆可疑的车了，但他无法确定是跟他的，还是跟着后面车上那几个人的。
    “月少好！”看到萧月，门卫急忙行礼问好，虽然萧月已经在车上，悄悄的通知白洛，让门卫保安不要特殊对待他，但有些事情，在白洛或者他们看来那是必须的。
    “没看出来啊，你混的还不错。”看着萧月的眼中，全都充满了好奇和疑问，黄雨桐直爽的说道。
    “和他们的领导有点交情。”萧月笑着解释了一下，这句话听在人们的耳中各有不同的想法。
    “这就是关系户啊！”看萧月没出示会员卡直接走了进去。林晨静很是感慨地说了一句。进入帝都需要会员卡这一规则。在滨海没有几个人不知道地。萧月笑了笑没有说什么。他很想拿张会员卡出来晃一下。可惜身上没这种东西。
    “这就是让我神往已久地地方啊！没什么特殊地感觉啊！”走进帝都。孔茹觉得和一些高档地酒店差不多。
    “一楼没什么特殊地。上面就不一样了。一会儿你就能感觉到特殊了。据说下面更是一个特殊地存在。不过我没有去过。”贺京笑着解释道。当初他刚走进帝都地时候。和林晨静地想法是一样地。
    “先吃饭还是先带你们逛逛？”进入帝都地门槛儿并不高。普通会员每年一万地会费。萧月对于贺京这个滨海本地人。来过帝都不觉得有什么好奇地。
    “先逛逛吧。这样一会儿就能多吃点。”孔茹地坦诚。引起了一阵笑声。
    “小月。你也在这里啊！”苏萌看到一个熟悉地身影。疑惑地走过来。没想到还真是萧月。
    “萌萌！小彤也在啊！”萧月听到声音转过头，就看到苏萌和江彤站在他身后。
    “好眼神，那么远就看出是谁了，佩服啊！”江彤比划了一下距离，等着看好姐妹的笑话。
    苏萌瞪了江彤一眼，向萧月说道：“不打算给我们介绍一下你的朋友吗？”
    萧月笑着给双方做了个介绍，双方客气的打过招呼，苏萌说道：“你们先玩，我那边还有点应酬，等忙完了过来陪你们。”
    “苏家、江家的大小姐，我只能说老大你太强悍了。”苏萌和江彤走后，贺京惊讶的看着萧月，虽然还是一个学生，但关于这两个商界美女，他不可能不认识。
    “很有名吗？”孔茹疑惑的问道。
    “是很有钱。”贺京很直观的说道。
    “钱啊！罪恶的根源。”孔茹有点感慨的说了一句，对于钱，她的思想中没有很强烈的感觉。
    “那你把你的罪恶都给我吧。”林晨静含笑看着孔茹，她们四个中，诡计最多的是孔茹，但最单纯的也是孔茹。
    “我没有罪恶啊！”孔茹把她的钱包拿出来翻了翻，还真的一分钱都没有。
    “萌萌啊！你有对手了。”告别萧月他们，江彤有点担忧的看着苏萌，林晨静四女的容貌，让她替好姐妹担心起来。
    “好啊！最少可以证明他比较优秀。”苏萌不以为然的说道。
    “完了，你没的救了，坠入爱河的小女人啊！”江彤无奈的看了一眼苏萌。
    “爱？还谈不上吧，说喜欢比较准确点。”在好朋友面前，苏萌没有隐瞒自己心中的想法。
    “可怜的刘大公子啊！你是没戏了。”江彤想到最近正在追求苏萌的刘佐巡，眼中充满的讥笑。
    “他本来也没戏。”苏萌笑了笑，她根本就没把那白痴当回事。
    “你们有谁有人在暗中悄悄的保护你们吗？”感到几道目光时不时的看向他们这里，萧月非常疑惑的问道。
    他们几个人愣了一下，都不明白的摇了摇头，他们都不觉得自己会有人暗中保护，因为没那个必要，或者说他们不够资格吧，萧月笑了一下说道：“哦！刚才无忧发现我们后面有辆车跟着，我突然想到就问一下，看来是冲我来的。”
    “老大，你得罪什么人了？”贺京担心的问道。
    “不知道，不用担心，你老大我有自保能力，来个十个八个小混混，绝对不是我的对手。”萧月摇了摇头，还真想不到得罪了什么人。
    “现在黑的不可怕，可怕的是白的，老大你如果遇上什么困难，不要忘记还有兄弟我啊！”虽然这里不是自己的地盘，但诸葛无忧知道，自己家的势力在这里会有一定的作用，一个千年家族的势力，是常人无法想象的。
    “谢谢了！你老大我可不是软柿子，谁想来捏就来捏，有用的着你们的地方，我一定不会客气。”在滨海这个地方，白的黑的萧月都没什么担心的，该担心的是那些想对他动手脚的人。
    求票票，求收藏！





    正文 第一九章 妖魔门（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:09 本章字数:2512

    看着跟在后面的那辆车，萧月现在可以肯定目标是自己，拿出电话本想打给苍狼，让他派人解决了，但想了一下放弃了这个打算，他很想知道深居简出的自己惹到了什么人，对这个莫名的敌人，他有点期待，笑着自语道：“希望你不会太无趣。”
    10天的时间，在大量黑豹尸体的堆积下，萧月和丝雨的等级全都升到了25级，萧月也见识到了韩雯他们闯不过去的地方，密密麻麻的一片黑豹，他试了试也只能放弃了。
    “‘碧海城’集合。”萧月给韩雯和兔子每个人发了一条消息，使用了“回城符”下一秒身影出现在传送阵所在的广场上。
    “正在杀BOSS，师父你等等吧。”收到萧月的信息，韩雯和想回地球的兔子知道她们一直等待的事情要进行了，但遇上一个BOSS不容易，只能让萧月等了。
    “师父，我们在城主府门口会和。”韩雯他们两个解决BOSS，匆匆收起东西就回城了。
    “好的！”萧月回了个信息，快步向市场外走去。
    “城府重地，请留步！”刚来到城主府门口，守卫手中的枪一晃，挡下了萧月他们。
    “这位大哥，我们有事要见城主，麻烦传告一声，就说‘冰月’求见。”萧月看了一下，今天的两个守卫不是他那天来的时候那两个了，系统还真是勤劳。
    “哦！是冰月少侠啊！城主大人说了，如果是少侠来了，让我直接带你们进去，请跟我来吧。”听到萧月的名字，守卫的态度立马转变的和蔼起来，那一副生人勿近的表情瞬间消失不见了。
    “谢谢！”萧月点头道了一声谢，跟着守卫进了城主府。
    “冰月少侠，你可来了，我等你多时了。”刚走进上次见到城主的那个大厅，就听到城主爽朗的声音。
    “大人猜到我要来？”萧月感到好奇。所有地一切表情。人家早知道自己要来了。
    “八成地把握。少侠满足建立帮派地条件。会再次来我‘碧海城’地。不然我告诉少侠地那些信息不是亏本了。”坐在太师椅上。城主一副老狐狸地笑容。
    “哈哈哈！大人高谋啊。承蒙大人关照。我怎么会忘记呢。现在我可以建立帮派了吗？”萧月再一次为NPC地只能感到佩服。他地确是因为当初获得地那些信息才会专门来“碧海城”建立帮派地。
    “可以了。少侠要现在就建立帮派吗？”城主笑了笑。他为自己即将获得地荣誉而感到高兴。
    “是地！”萧月笑着点了点头。
    “把‘建帮令’给我。”城主向萧月索要着建立帮派所需要地唯一物品。
    “玩家冰月，达到建立帮派要求，是否确定建立帮派？”刚把“建帮令”交给城主，萧月就接到了系统的提示音。
    “确定！”
    “玩家冰月，请命名帮派，帮派名字具有唯一性。”系统的提示音再次响起。
    “我们的帮派叫什么？”萧月转头问着那两个内定成员。
    “妖魔门！”两个同时回答道，看意思早商量好了。
    “妖魔门！”萧月对于帮派名字没什么特殊要求，觉得这个名字还可以，他也懒的想了。
    “玩家冰月，‘妖魔门’无重复，是否确定帮派名称‘妖魔门’？”
    “确定！”
    “恭喜玩家冰月建立F级帮派‘妖魔门’，由于第一个建立帮派，特奖励帮派直接升级为E级帮派。”
    “玩家冰月，由于第一个建立帮派，开始帮派系统，系统将进行全服公告，是否隐藏姓名？”
    “隐藏！”
    “玩家冰月，由于开启帮派系统，特奖励声望100。”
    各位玩家请注意，某玩家建立帮派“妖魔门”，帮派系统开启，有关帮派系统内容请于官方网站查询。
    ……
    各位玩家请注意，某玩家建立帮派“妖魔门”，帮派系统开启，有关帮派系统内容请于官方网站查询。
    接连三次的公告，把所有人砸晕了，一时间城内寂静无声，城外白光闪烁，各个城镇复活点人满为患，帮派的出现在意料之中，但却又在预料之外，感觉来的太突然了点，之前没有听到任何一点风声，而最让人想不通的就是第一个建立帮派的人，竟然选择了隐藏姓名。
    人们在猜测着，猜测着是谁开启了帮派系统，是谁建立了“妖魔门”；人们在打探着，打探着怎么样才能加入“妖魔门”，虽然听名字有点邪恶，但第一个门派，想成为其中一员的人很多很多。
    就在系统公告发出的同时，一个幽静美丽的山谷，小河边坐着一个头戴草帽，身穿肚兜的小孩，手中的鱼竿抖了一下，看着逃跑的鱼儿，生气的说道：“NND，是谁又在给我没事找事，钓个鱼都不让人安生的钓。”
    如果这一副画面有龙腾的高层看到，一定会认出这个钓鱼的小孩就是虚境的主神“龙娃”，“龙娃”睁开紧闭的双目，眼睛在滴溜溜的转，一看就是在想什么鬼主意。
    “呵呵！就这么办了！”龙娃把帮派任务难度稍微调高了那么一点点，又开心的钓起他的鱼，仿佛刚才生气发火的不是他，他不能阻止第一个帮派的建立，但却可以阻止帮派的升级，而就是这个稍微调高一点的难度，让萧月他们吃足了苦头。
    “恭喜少侠，成功建立了第一个帮派！”城主抱拳向萧月做了一个恭喜的手势，一些信息NPC获得的速度不会比玩家慢。
    萧月说道：“全靠大人的关照啊，对大人的帮助非常感谢。”
    “呵呵！应该是我谢谢少侠才对，因为少侠你在本城创建了第一个帮派，我的威望上涨了1000点，距离向上升不远了。”城主用手指了指天，萧月知道绝对不是升天，应该是和现实中升官一样，升到一个更高的地方，没想到“虚境”中的NPC也可以升职，而看样子，升职是和玩家有关系的。
    求收藏，求票票！





    正文 第一一章 妖魔门（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:10 本章字数:2622

    “恭喜大人，期待那一天早日到来。”萧月也做了个恭喜的手势。
    “呵呵！全仗少侠的功劳啊，这件装备是我早年偶然获得的，闲置了几十年了，今天就送给少侠吧，规则之内，我不能再给少侠其他奖励，还望见谅。”虽然对萧月很有好感，但主神制定的规则，他可不敢违背，想了半天，也只能忍痛把这件听起来不怎么样的装备送给萧月以示奖励了。
    附魔靴（可升级装备）：银级，防御10，魔法防御11，移动速度增加5%；耐久度：100/100；使用要求：25级；可进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    看到装备的属性，萧月愣了一下，马上高兴的说道：“谢谢大人，这对我来说是最好的东西了。”
    “师父，什么东西让你哪么高兴？”一番客套后，萧月他们走出了城主府，韩雯对城主送萧月的那双靴子很好奇。
    萧月没有说什么，把装备给了韩雯，韩雯看完属性开心的笑了起来，“看来师傅你最近人品变好了啊！”
    “什么叫最近变好了，你师傅我的人品难道平时不好吗？”萧月瞪了韩雯一眼，不知道这丫头是夸他呢还是在损他。
    “好，非常好！”韩雯马上更正道。
    “冰月哥哥你的人品非常好，但就是打不到自己用的东西。”想回地球的兔子说了一句实话，但这绝对是在打击萧月。
    “你们两个是诚心打击我的吧，还进不进门了。”萧月无奈的看了看这两个丫头，不和她们在人品这个问题上扯了。
    “进！”两个人急忙笑着点头。
    心中默想“帮派”。在萧月地眼前出现了一个页面。上面写着简单地信息：妖魔门：E级；人数：1/500。门主：冰月；E级帮派。可设副门主一个。长老两个。帮内所有成员攻击增加2%。防御增加2%在这下面是一片空白。看样式是两个列表。一个是名称。一个是职位。
    “绝世小恶魔。冰月邀请你加入‘妖魔门’。是否同意加入？”
    “同意加入！”
    “想回地球地兔子。冰月邀请你加入‘妖魔门’。是否同意加入？”
    “同意加入！”
    “我要做长老！”看完帮派地设定。两个人同时向萧月要官了。
    萧月笑着把她们两个设定为长老，不解的问道：“怎么没人做副门主啊？”
    “以后找个管事的，让他做副门主，我们就可以逍遥天下了。”韩雯给出了她的理由，想回地球的兔子赞同的点了点头，萧月想想这个办法还真不错。
    “师父你说随着帮派等级的提高，攻击和防御加成会不会也提高？”帮派增加2%攻击和防御这一属性，出乎他们的意料。
    “应该会的！”萧月想了一下，既然系统给出了这个属性，那么帮派升级就不会单单是可以增加人数这点效果了。
    就在萧月他们三个在这里封官进爵的时候，整个虚境因他们变的异常热闹，风花雪月的五大领导人坐在一起，空问道：“查到是哪个组织建立的帮派吗？”
    花心蝴蝶摇了摇头，负责情报的他有点郁闷的说道：“没有。”
    “会不会是冰月？”风雷突然想到一个人问道。
    “这种可能性不大，冰月他们三个应该杀不死30级以上的BOSS。”空想了一下，她觉得萧月他们的个人实力虽然不错，但依靠他们三个人，还没有猎杀30级以上BOSS的能力，现在30级BOSS，已经是一线玩家猎杀的对象了，整个虚境一天要挂上万只30级的BOSS，但没听说出一块建帮令的，那么也就是说帮派令牌是高于30级的BOSS掉的。
    “空，你忘记那段蜘蛛人的视频了。”月黑风高想到他亲眼所见，让他震惊的一幕，提醒着空。
    “啊！是我忘记了。”空拍了拍自己的头，她确实忘记了，冰熊是30级的怪，那BOSS的等级绝对要高于30级。
    “如果冰月是杀冰熊王暴出的‘建帮令’，那么他之后疯狂的做声望任务，就是为了建立帮派，但他这段时间的消失却让人想不通。”能被空任命为情报负责人，花心蝴蝶绝对不是废材，做出了非常恰当的分析，但对最近萧月所在的“风魔洞”，他却无法得知这个地方在哪里，连“天机阁”也不知道。
    “不失眠的那个说过，不要拿正常的眼光去看冰月，更不要用正常的思维去想冰月所做的事，因为冰月压根儿就不是个正常人。”空想到好姐妹马灵儿对萧月的评价就想笑，但对她那个“宁**不失眠”的名字更想笑。
    风花雪月猜测到是萧月创建了“妖魔门”，其他组织也把答案落在了“冰月”身上，因为这一切太诡异了，除了“冰月”他们想不出还有谁有实力，能够如此隐秘的杀BOSS暴出“建帮令”，萧月他们三个和众神之域一战，暴露出了让人震惊的实力。
    “是你创建的‘妖魔门’吧？”紫嫣发来的消息，语气中带着一丝肯定，萧月看着苦笑了一下，聪明人不少吗，这么快就猜到了他的身上。
    “是！”简单而肯定的给了紫嫣一个答复。
    “恭喜恭喜！”紫嫣看到萧月肯定的答案，松了一口气，如果萧月回答个“不是”，她很难想象到“虚境”中又出现了一股什么样的力量或者势力，最重要的是隐藏的这么深。
    “小月，妖魔门是你们创建的吧。”苏萌她们第一时间也猜到了萧月身上，几个人商量了一下，给萧月发来了信息。
    “是的！”萧月没打算隐瞒她们，直接承认了。
    “月月哥，你在哪个城，我们去入门。”在给苏萌发送信息的同时，萧月收到了梅莎的信息，这个更直接。
    “碧海城出东门，1763，3578。”萧月看了一下他现在的位置，把坐标给了梅莎，顺便把坐标也发给了苏萌，他们三个早跑出城外，找了一个隐秘的地方偷着乐呢。
    “老大，副门主是我的。”看着这条信息，萧月知道抗大旗的人来了，夜无心他们四个在他所认识的人中，绝对是最佳的管理者，看来当初想着三个人的帮派是不可能了。
    求票票，求收藏，书评区终于热闹起来了，大家多发评论，书评还有不少哦！





    正文 第一一一章 妖魔门（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:10 本章字数:2543

    “哈哈哈！我是副门主了。”夜无心看着职位变成副门主，激动的大笑了起来，第一个帮派的副门主，那是绝对的牛X。
    “当苦力都这么激动，真是少见。”韩雯悲哀的看了一眼夜无心，在她眼里副门主那是绝对的苦力。
    夜无心说道：“我愿意，我喜欢，你管的着。”
    “那就好，以后帮派就交给你了，大家没钱花找他要，没装备用也找他要。”韩雯笑着点了点头，把他这个副帮主的权利告诉了人们。
    “你们两个等会儿再吵。”萧月急忙打断他们，这两个不知道怎么回事，见面就如谁踩了谁的尾巴一样吵到现在，看着属于妖魔门初级班底的26个人，笑了一下说道：“我们建立‘妖魔门’只是为了玩，没想过成王称霸，建立一番霸业那种事情与我们无关，我们的宗旨就是，怎么好玩怎么玩，怎么刺激怎么玩，如果有一天你们觉得攻打系统主城好玩、刺激，我绝对不会反对，和你们一起去攻打，‘妖魔门’的唯一规则就是‘没有公平，只有公正’，我说完了，你们谁还有什么建议说说看，这就当我们第一次会议了。”
    “对于收人有什么条件？”作为副门主，夜无心首先想到的就是壮大门派。
    “要杀人！”韩雯的意见。
    “要邪恶！”想回地球的兔子的意见。
    “嗯！这两个条件比较符合我们‘妖魔门’，以后收人就按这个标准来。”在其他人愣神的时候，萧月通过并且肯定了这两个条件，人们都无法相信的看着这两个最小的女孩，很想知道她们的脑袋里到底在想什么，还是第一次听到帮派收人以此为标准的。
    “那干脆建个杀手集团算了。”夜无心说出了一个很大胆的想法。
    “那是你这个副门主的事情了，大家还有什么意见吗？”萧月笑了一下，夜无心的这个想法不错，但他不会告诉他去怎么做，一切就看他自己能做到什么程度了。
    “大家都没有问题。那我们这第一次会议就到此结束。明天晚上如果大家都没事。我们9点在‘红岩城’集合。开始我们‘妖魔门’地第一次集体行动。”看所有人都摇头。萧月简单地说了一下他地计划。帮派初成。怎么也得带领大家干点有意思地事情。有苏萌和梅莎带来地两支完整小队。萧月觉得应该能闯过那片黑豹区了。
    “好地！”人们都没有异议地同意了。
    “没事大家不要显露帮派名称。我们要低调再低调。”萧月突然想到他们还有几个很强大地敌人。急忙向大家叮嘱着。
    在人们地笑声中萧月回城下线了。早上已成习惯地修炼结束。打开网站看起了关于帮派系统地介绍。帮派系统：
    1、建立帮派地玩家必须等级高于20级。声望达到1000。持有“建帮令”在任何城镇找城主完成建帮事项。帮派名称具有唯一性。帮派名称可隐藏。
    2、帮派共分为F、E、D、C、B、A、S七个等级。帮派初建等级为最低F级。
    3、帮派等级不同，所容纳的人数也不同，等级越高，容纳的人数越多，F级帮派可容纳人数为100人，E级帮派可容纳500人，D级帮派可容纳1000人，C级帮派可容纳5000人，B级帮派可容纳10000人，A级帮派可容纳10万人，S级帮派容纳人数无限。
    4、帮派升级需完成一定量的帮派任务，获得足够的帮派经验，帮派将自动升级，升级E级帮派，需1000帮派经验；升级D级帮派，需5000帮派经验；升级C级帮派，需10000帮派经验；升级B级帮派，需5万帮派经验；升级A级帮派，需10万帮派经验；升级S级帮派，需100万帮派经验，还需“天地令”一块。
    5、天地令获得方式，特殊任务奖励所得或者等级高于80级的BOSS有一定的几率死亡掉落，BOSS等级越高，掉落几率越大。
    6、主动脱离帮派或被强制逐出帮派者，三天内无法再加入其它帮派。
    7、帮派建立者可发布追杀令，本帮成员杀死追杀令目标人物罪恶值减半，追杀令目标人物，杀死发布追杀令帮派内玩家，罪恶值减半。
    8、帮派在双方同意的情况下，可以结成同盟，可以把某一个或者某几个帮派设为敌对帮派，杀死敌对帮派玩家不增加罪恶值。
    看着如此强大的设定，萧月感觉，这是系统告诉人们，有了帮派之后可以放心的杀人了，但萧月同时又感到好奇，关于帮派的附加属性，系统在公告中竟然只字未提，看来是给人们留了无限遐想的空间，只有升级到S级的帮派，才知道S级帮忙隐藏的奖励是什么。
    看着论坛中人们集体肯定是他“冰月”创建了“妖魔门”，萧月无奈的苦笑了一下，是人们太聪明了，还是他表现的太明显了，竟然这么容易就被肯定了身份，看着众多要求加入“妖魔门”的信息，萧月笑了笑没有理会，这种头疼的事情是夜无心的，谁让他是副门主呢。
    “有个消息要不要？”进入游戏后，萧月第一件事情就是联系紫嫣，打算告诉她一点系统没有公告的信息。
    “要，说吧！”紫嫣的信息很快返回，答案在萧月的预料之中。
    “我们由于是第一个建立的帮派，系统奖励我们直接升级到了E级帮派，E级帮派所有成员攻击和防御增加2%。”萧月把这一消息告诉了紫嫣，他知道只要夜无心开始收人，这就不会是秘密了。
    “谢谢！我先安排人发布这条消息，报酬的事情稍后再谈。”紫嫣看着萧月发来的内容愣住了，回过神来急忙给萧月回了个信息。
    “报酬就算了吧，也不是什么重要的消息，你忙，我也该升级去了。”萧月打算告诉天机阁这个消息，就没想过换取什么报酬，天机阁给他的不少信息，也全是免费的，他觉得和天机阁建立一层良好的关系，要比弄点钱划算的多，决定一件事情的成败，情报是一个非常重要的因素，有的时候要远远高于实力，他惹上的敌人不少也不弱，不想有一天被人灭了，连是被谁灭的都不知道，而且在天机阁身上，萧月看到了一点特殊的东西。
    求票票，求收藏！





    正文 第一一二章 风魔洞（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:11 本章字数:2564

    “夸张！这地方你们也能找的到。”通过绳梯进入风魔洞，梅莎转头佩服的看了萧月他们三个人一眼。
    “如果莎莎姐你从上面掉下来一次，也能发现这个地方。”话是对梅莎说的，可韩雯的眼睛却看着想回地球的兔子，对她能够坠崖那件事，总觉得很有才。
    “大家准备行动吧。”组队之后，萧月他们发现，同一个帮派内的人，可以不受组队限制，组成一个队伍，他们27个人现在就在同一个小队内。
    “是！”大家伙儿答应一声，说笑的不再说笑，好奇的也收起了好奇之心，3个骑士手拿武器站到了队伍的最前面，队伍快速的向前移动着，第一只黑豹出现，几个刺客和战士冲了上去，有牧师在后面给他们恢复生命，丝毫不顾防守攻击着黑豹，很快把黑豹解决了，看着这种战斗方式，萧月皱起了眉头。
    “大家等一下！”萧月突然喊停，走到队伍前面，看着所有的人，想了一下说道：“也许在大家看来，现在这种攻击方式很正常，但在我看来，在绝对的优势下，也要以伤换命，是很错误的一种做法和想法，不管在任何时候，我都希望大家能够在不需要承受攻击的情况下，尽量不要被攻击到，在某些时候，少受一点伤害，就能多存活一刻，也就能多给我们的敌人、目标多造成一点伤害。”
    人们陷入了沉思，这些问题，他们还真没考虑过，一直以来骑士和战士抗怪，牧师治疗都已成为了一种定律，但现在萧月的话，让他们感觉又没错，抬起头，看着萧月的眼中多了一种特别的东西。
    “雯雯左边第一只，莎莎左边第二只，兔子中间那只，无雨右边第一只，剩下那只我的，其他人观战，杀！”眼前的五只黑豹，让萧月下达了一个特殊的命令。
    “是！”四个人同时答应一声，身影快速的向前跑去，向各自的目标展开了攻击，韩雯的箭和想回地球的兔子的符最先击中了目标，黑豹叫唤一声，集体向他们五个人冲来。
    萧月预料之中第一个完成了战斗，在人们惊讶的目光中，一个接一个相继结束了战斗，最让人们吃惊的是想回地球的兔子，明明是一个速度并不快的道士，可在黑豹快速的攻击下，仅仅只被攻击到2次就把一只黑豹猎杀了。
    萧月笑着说道：“我们这不是显摆，我也不会要求大家什么，只希望我们所有的人，都能能有一份保护自己和身边战友的实力，也许今天用不上，但谁能保证明天不会有强大的敌人或者怪出现，未来永远掌握在自己手里，能做到什么程度全在自己了。”
    “骑士，注意格挡。”看着人们在尝试着改变，萧月心中突然有了一种负担。
    “休息一会儿。准备闯关。”人多地力量就是大。很快来到萧月他们三个尝试过无法闯过地区域。
    “牧师注意治愈。雯雯、兔子负责左翼。莎莎、无雨负责右翼。其他人全力攻击。你们两个注意后方。”萧月做出了一番安排。和一个骑士充当尖兵向黑豹群慢慢地走去。其他人各就各位准备着攻击。
    一道道治愈术落在骑士身上。魔法、见识不断地落下。黑豹身上飘起一个接一个地伤害值。倒下一只黑豹。马上有另一只上前。萧月他们前进地路已经彻底被堵。大量地黑豹把他们包围。现在连后退也不可能了。
    “小心点！”看着站在他左边奋力抗着2只黑豹攻击地女战士。萧月笑了一下。这种形式下地战斗。战士和骑士绝对是最重要地。
    “没事。两只还应付地来。”女孩笑了笑。用萧月教地方法。一次次挡住了黑豹地攻击。让自己所受地伤害处于最小。
    “雷！”附魔弑神刃快速地划过。两只黑豹身上同时飘起了伤害数值。两只黑豹同时向萧月攻来。骑士急忙左移一步。挡在了萧月地面前。萧月身影快速地右移。闪着电弧地附魔弑神刃快速地刺进了右边一只黑豹地身体。黑豹地身体突然僵住了。
    萧月心中一喜，附魔弑神刃用力刺进了黑豹的眼睛，一支箭不比他慢的射进了黑豹的另一只眼睛，黑豹呜咽了一声倒在地上挂了，转头冲爱吹泡泡的鱼笑了下，继续杀向另一只黑豹，爱吹泡泡的鱼的箭也射向了其他的黑豹。
    黑豹一只只的减少着，斩杀了最后一只黑豹，萧月他们不约而同的呼出了一口气，相视着笑了笑，坐在地上擦着头上的汗水，几个小时的全力战斗，都感觉到了累。
    经过半个小时的休息，疲劳度全部恢复，而且精神也恢复到了最佳状态，这就是游戏的好处，整理了队伍，萧月他们又开始了前进，眼前已经再看不见一只黑豹，通往前方的路已经打通。
    “师父，你说前面会不会是黑豹王？”走了一段距离，看到一个转角，韩雯疑惑的问道。
    “不知道，丝雨悄悄过去给爸爸看看前面有什么怪。”萧月挥手人们都停了下来，打探军情，最佳的人员就是丝雨了。
    “1金币。”丝雨点了点头，说出了一句让人们不明白的话。
    “什么1金币。”别说别人不明白，即使萧月也不明白了。
    “劳动是要收取报酬的。”丝雨理直气壮的说道：“这可是爸爸你说的噢！”
    “给爸爸做事也要收报酬？”萧月苦笑了一下，这话他还真说过。
    “童叟无欺，价格公道。”丝雨搓了搓手指，含笑看着萧月。
    “怎么好的不学，尽学这些，给你！”萧月无奈了，拿出1金币给了丝雨，他知道不给这个小家伙，绝对不给他劳动的，说不定一会儿连打怪也不打了。
    “咯咯咯！我去了。”丝雨开心的笑了几声，身影一闪消失在人们眼中。
    “记住，给你吃的喝的，劳动就不能象丝雨那样再收报酬了。”韩雯没来得及笑，先开始教育起雪姬，她担心这三个家伙整天在一起，万一和丝雨学坏了就麻烦了。
    “平时打怪不收费，再干其他的绝对要收费，这是我们3个统一规则！”雪姬摇了摇头，他们三个可是同一战线的。
    40多度高温的天气停电，极度的郁闷，最郁闷的是早上洗澡一半的时候没水，无奈的日子啊，点终于来了，我也能更新了，12点之前还有1章，大家票票收藏支持，谢谢！





    正文 第一一三章 风魔洞（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:14 本章字数:2445

    “天作孽，犹可存；人作孽，不可活！”夜无心一副幸灾乐祸的样子看着三个郁闷的人，其他人忍了忍实在忍不住集体笑了起来。
    “有6只能藏在石头里的东西。”丝雨很快回来，带回了一个很模糊的信息。
    “应该是穿山甲，刺客和盗贼分散在远程攻击身边，注意脚下。”萧月想了一下，想到了最有可能的怪，对队伍做出了简单的调整。
    “啊！”苏萌感觉脚下一动，一只黑色的动物从脚下窜出，尾巴一甩她的身体被撞的向右边倒去。
    “大家小心点，是27级的穿山甲。”萧月身影一闪，出现在苏萌身边把她扶住，烟雨治愈术也同时落在了苏萌的身上，刚才那一尾巴，差不多打掉了她近百的生命，由此开始六只穿山甲不断出没，把人们撞得东倒西歪的乱成一团，有时还没爬起来，就再次被尾巴一扫躺地上了，好在有3个牧师不停的治愈，才没有出现有人员死亡的状况。
    “这让人怎么打？”苏萌看着突然出现，又突然钻到地下的穿山甲，感到很郁闷，她的火球没砸中一下。
    “大家小心点，注意防守，雯雯和我编网，丝雨和雪姬封锁我们脚边的地面。”萧月也感到犯愁，想了一下，想到了一个办法，不过有没有效只有试过才知道。
    师徒二人把绳梯拆了，快速的编织着如同鱼网一样的东西，很快两张网成型，大小两平米左右的网，足可以罩住穿山甲了，受材料限制，网只有这么两张。
    “网！”萧月喊了一声，其他三个人同时动手，把一条跑出来攻击完就想逃跑的穿山甲网住了。
    穿山甲：27级，生命40000，攻击95~106，防御82，魔法防御79；特殊能力：穿岩。
    看到穿山甲的属性，人们都明白了这是一种防御性的怪，但27级的怪，攻击也不会低到那里去，被困在网中的穿山甲，不断的挣扎着，可是始终无法挣脱这张不大的网。
    “火系技能能用吗？”看着这张绳网。苏萌有点担心法师地技能会把网一块烧了。
    “不知道。你用火球试试看。”萧月也不是很肯定。系统有些设定是很奇特地。
    “不用试了。”苏萌看着爱吹泡泡地鱼一箭射断地绳子。无奈地放下了举起法杖地手。
    “呵呵！那你们就负责网穿山甲吧。”萧月无奈笑了一下。攻击只能靠近战职业了。
    找到穿山甲地要害在尾巴。穿山甲地死亡速度加快了好几倍。不一会儿就把丝雨发现地六只穿山甲全部变成了经验和鳞片。鳞片属于制作装备地中级材料。
    如同现实一样。穿山甲不是群居型地。零星出没几只。都变作了萧月他们地经验和材料。但就是几只。也能把萧月他们弄地一团乱。无奈中缓慢前进。杀出穿山甲区域地时候。所有人集体松了一口气。想着刚才和穿山甲战斗地狼狈样不由地都笑了起来。
    “走哪边？”第一次出现岔洞，萧月转头问着大家。
    “右边吧！”人们全都想了一下，想回地球的兔子第一个回答道。
    “为什么选右边？”爱吹泡泡的鱼，走入右边的山洞，很好奇的问了一声。
    “男左女右，遵循YY定理，我们队伍女士居多，应该是走右边的。”想回地球的兔子又搬出了她的“YY定理”，萧月和韩雯相视着笑了下，小心堤防了起来，每当“YY定理”出现，就没有什么好事情，前两次最终都是以死亡结尾的。
    “YY定理？什么东西？”爱吹泡泡的鱼问出了所有人心底的疑问，其实走那边无所谓，关键是她这个理由太怪异了。
    “根据大量YY网游小说整理而来的一套定理，在‘虚境’中很适用，下周就开始面世了，全国各大书店、网店有售，30元一本，是打怪升级，探险寻宝的必备物品。”想回地球的兔子说着说着，竟然做起了广告。
    “你整理的？”
    “差不多吧，最初是我堂哥几年游戏经验和小说经验整理的，他听说我要玩游戏，就交给了我，我觉得很有意思，又仔细整理了一下，想着独乐乐不如众乐乐，突发奇想寄给出版社，没想到竟然通过了。”说到这件事，想回地球的兔子脸上洋溢着喜悦的笑容，说到这里人们算是明白了，但同时又很好奇，这本“YY定理”究竟记载着什么，竟然能够出版发行。
    “这是什么东西？”看着眼前样子象老鼠，但个头有成年狼狗那么的大的东西，人们的眼睛瞪到了最大，惊讶中都忘记了使用探察术。
    “老鼠。”萧月使用探察术，看到这个奇怪物种的属性，告诉了这堆发呆的人答案。
    魔鼠：等级30，生命50000，攻击136~163，防御94，魔法防御78；特殊技能：魔化；攻击30%致使目标中毒，毒素伤害20/S，持续时间5秒，魔化后攻击、速度增加5%，防御下降10%。
    “一点都不可爱，棉花糖吓一吓它们。”想回地球的兔子撇了撇嘴，伸手拍了一下白虎的头。
    “喵！”棉花糖很乖的叫了一声，只是这一声石化了一大片人，白虎学猫叫，没见识过的人一下子有点接受不了。
    正在游荡的魔鼠，突然停了下来，惊恐的看着萧月他们，而萧月他们也刚好收到了系统的提示，“魔鼠受到天敌之恐吓，能力下降10%”。
    石化的人继续石化，没有石化的人也进入石化状态，这太戏剧性了，还真是只有你想不到的，没有你做不到的，现在大家很想去找找有没有猫卖，买几只过来直接把这些魔鼠咬死，就不用再打了。
    “哦耶！”想回地球的兔子回神激动的跳了起来，本来是一句玩笑，没想到会有这种效果，她在想是不是让棉花糖联系一番口技，以后碰上怪了，针对性的一吼，下降10%的实力不是一般的强大。
    求票票，求收藏！





    正文 第一一四章 风魔洞（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:15 本章字数:2530

    “棉花糖，冲啊！”想回地球的兔子骑上棉花糖，挥舞着白色的剑向魔鼠冲去。
    “棉花糖，快逃！”想回地球的兔子冲的也快，退的也快，看魔鼠不害怕的向她冲来，就急忙指挥棉花糖撤退，棉花糖身形一转，快速的向萧月他们奔来。
    “我还以为你一个人能全部搞定呢。”韩雯射箭的同时，不忘打击想回地球的兔子。
    “这个年代老鼠不怕猫了，我也没办法啊！”想回地球的兔子很无奈，从棉花糖的身上跳下来，让棉花糖上前去战斗，她也快速的放出了一张符。
    “你那是猫吗？”爱吹泡泡的鱼替棉花糖鸣着不平，有个个性的名字就算了，竟然被主人当做猫猫。
    “好像不是喔！”想回地球的兔子愣了一下，有点不好意思的看了看与魔鼠战斗的棉花糖。
    实力下降了10%的魔鼠，怎么能是萧月他们这队等级全部在25级以上人的对手呢，不一会儿追杀想回地球的兔子的几只魔鼠就挂掉了，看着倒在地上没有消失的尸体，女同志们集体后退了几步，萧月他们几个男同志，相视着苦笑了一下，开始采集魔鼠的尸体。
    几张油黑光亮的鼠皮到手，韩雯眼睛一亮急忙把鼠皮收刮了过去，看着远离她身边的几个人，一副贼兮兮的样子说道：“等我做出衣服来，你们几个想要，10倍的价格卖你们。”
    “我们才不要呢，好恶心的！”爱吹泡泡的鱼是跑的最远的一个，冲韩雯做了个呕吐的样子。
    韩雯笑了一下，她相信自己的眼光，更相信自己的判断，现在不和她们计较，一切用事实来证明就好了，拿出一把剪刀“咔嚓咔嚓”几声魔鼠皮变成了形状不同的几块。
    “合成！”韩雯边行走，边用针线麻利的把一块块大小合适的皮缝在一起，对着一个向裤子样的东西使用了裁缝术中的合成技能。
    “SHIT！”手中物品地消失。证明此次“合成”失败了。韩雯咒骂了一声。除了鉴定师。不管那种生活职业。只要制作失败。材料就全部消失。
    “合成！”韩雯不理会魔鼠。继续做着她地装备。光芒闪过。手中出现了一条漂亮地短裤。拿起看了看属性。心中笑了一番。皱了皱眉头收进了储物戒指。
    鼠皮裤：铜器。防御5。魔法防御4。使用要求：27级。与鼠皮衣同时使用。限女性；职业：盗贼、刺客、弓箭手。
    韩雯现在地裁缝术虽然已经是中级了。但做出地装备基本都是铜器。偶尔也会出现白银级地装备。但成功率相对于铜器差不多在1%。铜器地成功率在30%左右。
    魔鼠一只只地挂着。贡献着经验和一张张魔鼠皮。魔鼠皮到了韩雯手里。很快被分割成各种形状。失败与成功之间。萧月他们采集到地魔鼠皮。刚好能够供地上韩雯这个不打怪地裁缝使用。
    “哈哈哈！帅不？”韩雯迅速地换上了鼠皮套装。不用再假装皱眉头大声笑了起来。人们看着她地目光有惊艳。有后悔。心中同时说了一个“帅”！
    黑色的紧身无袖短皮衣，配上一条黑色短皮裤，脚下一双黑色长筒皮靴，把韩雯那青涩的身材显露无遗，手上一双黑色的皮手套，把一双手包裹的更加修长纤细，如果让萧月用一个词来评价这套装备，他想说“拉风”二字。
    “老大，有我能穿的没？”想回地球的兔子第一个违背了刚才心中觉得恶心的想法，管他什么皮做的，只要漂亮就行，现在最大的想法，就是希望韩雯能够做出的装备，有道士能穿的。
    “有，别人一件10银币，你10倍就是1金币。”看着想回地球的兔子，韩雯的脸上露出了奸商般的笑容。
    “老大，你怎么不去抢？”想回地球的兔子马上不服的喊道。
    “抢能从你身上抢到这么多钱吗？”韩雯笑了一下，这个年头抢劫是最蠢的事情。
    “算你狠！我认了。”想回地球的兔子咬了咬牙，拿出5个金币，那意思不说也明白了。
    “你用的只有一双鞋，其他的现在没有，你要不要，不要我给师傅了。”做了几十件装备了，只有一件是不要求职业的，可见无职业限制的装备出产率是多么低。
    “要，其他的预定了。”想回地球的兔子想都没想，把5金币给了韩雯，换回了一双皮靴。
    “老大，你诈我。”想回地球的兔子看到“限女性”这三个字，无奈的抬头看着韩雯，自己又被欺骗了。
    “我只说给师傅，又没说师父能用，不存在诈你，放心吧，收了你的钱，出现没有职业限制的装备我会第一时间给你的。”韩雯抛了一下手中的5金币，对想回地球的兔子的白眼直接无视，“想要其他装备，就快点杀魔鼠吧。”
    刚做的几十件装备减少了大半，众多人都拿到了属于自己的几件，虽然都够不成套，但她们知道成套是迟早的事，只有几个刚才躲韩雯的，无奈、心疼的付出每件1金币的价值。
    “小恶魔妹妹，能不能做几套男士用的啊。”看着别人收了装备喜滋滋的，夜无心感觉有点不公平，第一次见到限制性别的装备，为什么就是限女性使用的呢。
    “没问题，等我先把姐姐们的装备做齐了，如果姐姐们同意我先给你们做，我绝对没问题。”韩雯笑了一下，既然出现限定女性使用的装备，那么就有限定男性使用的装备，估计只要做的时候，裁剪的适合男士穿就可以了，这个并不难。
    “算了，你还是先做她们的吧。”在众多目光的扫视下，夜无心怕怕的放弃了心中很想的想法，一片目光马上变的温柔，瞬间移开消失不见，夜无心松了一口气，感觉背后全是冷汗，女人的可怕让他有了一次深刻的记忆，萧月和其他三个男同胞很鄙视的看了一眼夜无心，在这个阴盛阳衰的队伍中，沉默是他们最大的权利，不小心得罪了这些大小女人，会死的很惨的。
    由今天开始，我将无视书评区的各种负面言论，白水也罢，小学文也罢，我就这能力了，我将尽力更新，努力写好，只想让喜欢的朋友轻松一笑，更新不断是我唯一的目标，请喜欢的朋友票票收藏支持下！





    正文 第一一五章 魔鼠王国（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:16 本章字数:2503

    “怎么还是老鼠啊！”用探察术看了一下，夜无月很无奈的喊了一声，杀了3天的魔鼠，连萧月都有点厌烦的时候，好不容易看到一种身上冒着红光的物种，但发现又是老鼠，就如你看到一个芳香可口的苹果，吃了一口发觉上面有半条虫子一样。
    火魔鼠：31级，生命52000，攻击153~174，防御89，魔法防御93；特殊技能：魔化；攻击30%对目标产生灼烧伤害，伤害20/S，持续时间5秒，魔化后攻击、速度增加5%，防御下降10%。
    “我们不会闯进鼠国了吧？”夜无心很有搞笑天分的话，让人们都愣住了。
    “恭喜玩家冰月打通‘魔鼠王国’与世界之通道，奖励声望50。”这是萧月收到的系统提示，不用问也知道其他人收到的提示内容估计是一样的。
    所有玩家请注意，由于某玩家打通‘魔鼠王国’与世界之通道，魔鼠入侵行动即将开始！
    ……
    所有玩家请注意，由于某玩家打通‘魔鼠王国’与世界之通道，魔鼠入侵行动即将开始！
    系统的公告，萧月他们不明白了，风魔洞之外的人更不明白了，不过很快萧月他们就明白了，“老，老大！”
    夜无心指了指前面不断涌出身上冒着火焰的老鼠，结结巴巴的声音，足以证明心中的震惊，萧月皱了一下眉头，过段的下令道：“大家回城。”
    攻击相比起魔鼠强了一些，物理防御低于魔鼠，魔法防御高出魔鼠，火魔鼠这样的属性，萧月知道他们撤退是唯一的选择，如果一旦进入战斗状态，没有一个人能够活着逃出。
    “补给东西，修理装备，准备持续战斗吧。”大量火魔鼠的出现，萧月猜到了这个入侵行动是什么意思呢，魔鼠王国对人类王国的一种大范围攻击行动，如果他所料没错，这次入侵行动，NPC护卫绝对不会参与防守的。
    “啊！老鼠！”内容类似地惊呼声不断在野外响起。短短地时间。所有城镇。已经到处是老鼠。无数玩家惊讶中丧生在魔鼠地爪下。城内充斥着各种咒骂声。
    “走吧！”看所有人都聚集在一起。萧月点了一下头。率先向城外走去。在不关闭城门地前提下。拒敌地最佳位置在城外。
    萧月他们这一队27人。成为了人们注视地焦点。女玩家身上一身惹火地皮装。看地无数色男们只嫌眼睛太小。随风飘荡地黑色披风。绝对是一件另类地装备。为女士们增添了一点飘逸地感觉。
    如果说她们吸引着男性玩家地视线。那么萧月他们5位男士吸引地绝对是女玩家地眼球。黑色地皮衣。体现出了一种刚毅。飘逸地披风透出了一种潇洒地味道。所有人黑巾蒙面。更是有一股神秘地味道。唯一一个没有穿统一皮装地萧月。不单没有破坏整个队伍地形象。反而有一种另类领导者地架势。
    缓缓地前行。一种凝重而萧瑟地气势出现在萧月他们这一对人身上。萧月他们身后。各种谈论声混杂在一起。由于现在看不到他们地名字。只能猜测着。发挥想象力编排着。
    “一会儿大家小心点。采取保命优先地原则。这不是我们单独地战斗。”萧月考虑到各种情况。在帮派频道对人们说了一声。
    “你想到了什么？”夜无雨忧虑的问道。
    “不知道，感觉很不好。”萧月摇了摇头，在这种时刻，他的推论和猜想，只能增加人们的忧虑，觉得还是不说的好。
    “呵呵！实力不错啊！”前面有个玩家同一只火魔鼠战斗着，虽然大多时候在躲避后退，但每一击都指向火魔鼠的要害，以求能给火魔鼠造成最大的伤害，看样子职业应该是刺客。
    “战斗吧，大家小心点。”萧月回头向人们慎重的点了点头，几只火魔鼠的出现，表示火魔鼠的大军已经到了。
    “你杀人吗？”韩雯飞快射出一箭，把本应攻向刺客的一只火魔鼠引了过来。
    “杀！”刺客疑惑的看着韩雯，猜测着她有什么目的。
    “你邪恶吗？”想回地球的兔子问道。
    刺客看了看想回地球的兔子，没有回答她的问题，他在想今天是个什么特殊的日子，竟然遇到了这么两个奇怪的女孩，看这明显是一伙人的装扮，绝对不是什么好人。
    “两个条件满足，达到入门的要求，你想加入‘虚境’第一个帮派‘妖魔门’吗？”爱吹泡泡的鱼看那两个搞怪，她怎么能落后了呢。
    “想！”刺客再不明白她们三个是什么意思，但这个加入“妖魔门”他是绝对听明白了，把名字显示出来，有点激动的看着爱吹泡泡的鱼。
    “风在云巅，绝世小恶魔邀请你加入‘妖魔门’，是否同意加入？”收到系统这样的提示，风在云巅想都没想选在了加入，看着帮派列表里预料中的人物，他都不知道该说点什么了。
    “欢迎加入‘妖魔门’。”萧月收到风在云巅加入的消息，笑着在帮派频道说了一声，接着就是一片欢迎声，“妖魔门”有了第28个人，也是第一个谁都不认识的人。
    “激动，太激动了！”风在云巅不好意思的笑了下，急忙开始攻击火魔鼠。
    人们笑了笑没有说什么，他的反应完全在预料之中，风在云巅心存疑惑问道：“刚才那两个问题什么意思？”
    “我们收人的条件有两个，一是要杀人，二是要邪恶，满足这两个条件才能加入‘妖魔门’。”夜无雨第一次行使了他这个副帮主的权利，抢在人们面前解释了一下。
    “呵呵！原来这样啊！”风在云巅很想说他刚才没有说他邪恶，可是他有点担心一旦说出，会被这些思想不正常的人给清理出去就没敢说，决定以后要邪恶，做个符合“妖魔门”的人。
    “退！”看着眼前密密麻麻的火魔鼠，萧月急忙下达了命令，换上弓缓缓的向后移动着，妖魔门一众集体开始快速的后退，火魔鼠太多了，不是他们能够对付的。
    喜欢的朋友不忘给个收藏，有票的给张票，谢谢了！





    正文 第一一六章 魔鼠王国（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:18 本章字数:2554

    “水！”带着蓝色的光芒，一支箭插进了火魔鼠的身体，上千的伤害值出现，看的风在云巅暗暗心惊，一直听说冰月是第一高手，而且几段视频中也显示出冰月不俗的实力，但没想到亲眼所见，却是如此的震撼人心。
    “师父，顶不住啊。”看着一批接一批的人被火魔鼠吞噬，韩雯有点担心的说道。
    “不用急，人们会有办法的，大家注意自己的安全。”数量相差太远，再加上各小队之间并无配合，出现这种情况实属正常，萧月相信，情况会有所转变的，但要想战胜火魔鼠，必须得想办法了，靠这样对拼，即使胜了损失绝对非常的大。
    萧月他们边退边战，火魔鼠冲过了由玩家建立的一道道防御线，就在人们萌生退意的时候，突然听后面有人喊道：“所有的盗贼朋友，请速度来后面设置陷阱。”
    人们听着一愣，想明白盗贼快速的向后退去，萧月回头看了看，只见刹那间尘土飞扬，看着后面的大量玩家有点模糊，现在这也是唯一不算办法的办法了。
    “大家请退吧。”依旧是那个声音，知道他们在后面挖陷阱，人们硬是把火魔鼠顶住，直到陷阱完成。
    “盗贼朋友和我去布置第二道防线。”声音依旧，萧月很想找一下这个现在发号施令的人，但人太多了根本就找不到，直觉告诉萧月，这绝对是个人才。
    布置的陷阱非常简单，就是挖了一条深沟，沟的高度绝对能把火魔鼠困住，火魔鼠如同下饺子一样，一只接一只得掉进了，对于远程职业来说，现在的攻击是轻松的，只要把攻击落在沟里，绝对不愁攻击不到火魔鼠。
    “丝雨，悄悄的去把东西全都捡上。”萧月向丝雨吩咐一声，火魔鼠会暴出一种“初级火晶石”的东西，现在沟里面火魔鼠成片的死，但没有谁敢下去捡装备，不捡也是消失浪费，萧月把丝雨派了出去。
    火魔鼠进入沟内的越来越多，很快就把沟用**堆积了起来，眼看就要防守不住，听着后面有人喊撤退，人们马上撤到了第二道防守线，第一道防守线彻底被攻破了。
    萧月突然放弃攻击，退到后面，对三个弓箭手交代一番，三个弓箭手点了点头，马上向城内跑去，不一会儿三个人来到了正在布置第三道防线的盗贼处，拿出一堆铁刺交给了他们，马上就返回刚才的位置，冲萧月点头示意任务完成，又开始了他们的攻击。
    有了萧月他们这个带头地。人们一下子明白了。增加这些东西。可以增加一定地攻击。但没有多少人回去买地。因为人们都知道。这些东西是要钱地。
    “第三道防线已好。大家看差不多就退到低三道防线来。”喊声响起。盗贼们再次后退。又开始布置第四道防线。
    “老大。我们地带头作用白做了。”看着布置分散。而且还只有一片地铁刺。刚才一个买铁刺地弓箭手感到有点无奈。这就是人心啊。
    “没人买我们买。这是800金币。全部买铁刺。你们三个什么时候把钱花完了。什么时候归队打怪。
    “是！保证最短地时间完成任务。”三个人齐声答应一声。再次向城内跑去。很快设置陷阱地盗贼们发现。有三个女玩家。送来了一大批地布置陷阱材料。经常布置陷阱地他们对于这些材料地价值感到惊讶。为三个女玩家。甚至他们地组织感到折服。
    星星之火。地确可以燎原。萧月他们这个简单地举动。让不少人地心产生了涟漪。某些特殊地东西出现在心里。短暂地沉默后。不少人联系朋友拿来了一点一点铁刺之类地布置陷阱地材料。群众地力量再一次得到了体现。一点一点地汇聚。第四道防线。被布置得固若金汤。终于挡住了火魔鼠前进地步伐。
    火魔鼠受同类挤压，硕大的身体被尖尖的铁刺刺穿，哀嚎声不断的响起，死亡的光芒成片的闪动，整条沟完全被白光笼罩，此时最忙的不是正在攻击火魔鼠的玩家，而是捡东西的丝雨，无数的火魔鼠挂在沟内，丝雨奔波在一眼望不到头的沟上，小手轻挥把受火魔鼠身体和白光所遮挡的“初级火晶石”全部搜刮起来。
    坚挺的第四道防线，预示着玩家暂时占据了优势，几声巨大的鸣叫声由前面传来，萧月听的心中一惊，眼睛不由的停留在了对岸停止前冲的火魔鼠身上。
    “撤！”看火魔鼠不进反退，萧月急忙象人们一挥手，“妖魔门”全体人员在人们鄙视的目光中快速的向后退去，仅随着萧月他们的步伐，有不少人也后退了一段距离，和萧月他们一样保持着关注的趋势。
    “叽叽！”两声急促的声音突然响起，站在最前面的火魔鼠，眼睛一下子变成了红色，是血一样的红，奋力奔跑着高高的跃起，身体犹如一道影子冲向对岸玩家布成的防线。
    玩家们笑了，那么宽的一道沟，火魔鼠是绝对跳不过来，不过火魔鼠接下来的动作让所有人的笑容凝结了，第一排火魔鼠起跳，第二排火魔鼠紧跟着也起跳了，四只爪子轻轻的在第一批起跳的火魔鼠身上一按，再次在空中滑翔着向玩家冲来，一批接一批的火魔鼠，以前一批火魔鼠的身体为支撑，眨眼间冲到了对岸。
    “快攻击！”人们心惊了，但是已经迟了，火魔鼠的这一招出乎所有人的预料，惊恐之下，无法组织起有效的防御，等待他们的是无法改变的命运，不断有人挂在火魔鼠的爪下，越来越多的火魔鼠越过这道玩家觉得火魔鼠无法突破的防线，锋利的爪子快速的挥舞着，玩家挂掉闪现的白光很快超过了火魔鼠死亡的光芒。
    “走吧！”萧月眼神平淡的看着这一他早已预料到的战局，带着“妖魔门”一众向早已形成的第五道防线退去，那些聪明人，早在火魔鼠突破之时就早早的跑掉了。
    风在云巅跟在萧月身后，看着萧月的眼神有种佩服，如果说最初加入这个团体，他是一种冲动的话，那么现在时彻底心动了，这样一个组织，或者这样一个老大，就是他一直寻找的。
    火魔鼠的强悍，没有吓退人们，这道防线负责防守的人们，绝对不比上一道防线少，萧月他们到来，认出他们这队奇特的人，人们给他们让出了一块地方，萧月笑着走上了前线，左右两边分别是韩雯和想回地球的兔子这两个小守护神。
    求票票，求收藏！





    正文 第一一七章 魔鼠王国（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:20 本章字数:2516

    无数羡慕、嫉妒的目光落在萧月身上，此时萧月的神态宛如一个国王，而他身后的二十多人就是忠实的臣子，在外人面前，萧月第一次展露了他的王者气势，但这绝对不会是最后一次。
    “朋友，你怎么看？”萧月停下脚步，左边一个25、6岁的男子突然向他问道，虽然他已经猜测到萧月的身份，但看萧月没有显示姓名，也就没有说破。
    “要想抗的久一点，骑士是关键。”萧月转头笑了一下，这个看起来神情有点懒散的盗贼，应该就是组织盗贼们构筑防线的那个人，这个问题他早想过了，他不相信盗贼男子不会没有想到。
    “嗯！”盗贼男子笑着点了点头，转头大声的喊道：“各位朋友们，请就近合理组队，骑士朋友负责第一层防线，牧师注意照顾骑士，其他人自由攻击，骑士放弃攻击，用盾牌全力防守。”
    韩雯眼神另类的看了盗贼男子一眼，在盗贼男子看向她的时候，笑了一下收回了视线，手拿蓝色的弯弓，一头长发随风飘舞着，眼神认真的凝视着前方，那里的战斗即将结束。
    “骑士负责防守攻击，泡泡狙击攻击骑士的火魔鼠，其他人自由攻击。”前方的人员已经全部阵亡，火魔鼠有序的一只只通过那道布满铁刺的沟，战斗即将再次来临，萧月扬了一下手里的弓，向身后的人说了他们的作战计划。
    “是！”整齐而嘹亮的回答声，3个骑士快速的挡在了萧月和众人之前，但并没有换上盾牌，处于第一道防线的他们，向身后的队友做了个“OK”的手势，两个牧师给了他们一个同样的手势。
    “杀！”伴随着萧月的声音，3支箭和一张符率先而动，向着4只由他们眼前跳起的火魔鼠击去，收到攻击，火魔鼠向下面快速的落去，几道魔法箭矢很快击在了落下的火魔鼠身上。
    刚才和萧月说话的盗贼男子暗暗心惊，萧月他们不急不缓的攻击，有效的阻挡着他们眼前那片区域的火魔鼠，没有一只火魔鼠能够爬上来的，在半道上就会被那个女弓箭手射回沟底，而其他远程攻击职业，绝对不会去攻击逃离沟底的火魔鼠，看样子对这个负责狙击任务的女弓箭手非常的信任。
    萧月回头看着眼神平静的爱吹泡泡的鱼，笑着冲她点了点头，这个调皮的女孩成长了，而且这段时间，他明显的感觉到，大家都在成长着，短短的时间内，战斗力也许没有提升多少，但战斗意识已经有了一个非常好的基础。
    “唉！”火魔鼠越来越多，爱吹泡泡的鱼已经无法靠一己之力完全把火魔鼠击退，只能无奈放几只上来，交给等待已久的骑士和其他近战职业来处理。
    玩家地防御算地上有组织有计划地。但面对数量众多地火魔鼠。人墙逐渐被撕开一个个口子。慌乱再一次出现。萧月无奈地看了一眼。再次撤退了。这个时候地硬抗绝对是无意义地。只能让自己多挂一次。多掉点经验而已。
    后退。依靠陷阱进行防守。两天地战斗如此循环着。萧月已经不记得这是他第几次撤退了。看着已经隐约可见地城墙。萧月越来越不明白。火魔鼠只从这一个方向疯狂地进攻。为什么不采取包围地形式呢。以那个未见面BOSS地智商。绝对懂得合围。
    以强势地兵力。压倒性地攻击。最快地速度到达城下。这是萧月能够想到火魔鼠唯一地目地。火魔鼠做到了。现在防守地玩家越来越少。大多数地人都避开这个方向。去其他地方升级去了。这一现象不仅仅出现在红岩城。其他城镇也一样。只是进攻地老鼠有所区别。由天机阁发布地消息说明。老鼠一共分为7种。分别是火魔鼠、水魔鼠、木魔鼠、金魔鼠、土魔鼠、光魔鼠和暗魔鼠。进攻每一座城镇地只有一种魔鼠。
    防线一破再破。城墙城了最后一道防线。火魔鼠在城墙前突然停下了脚步。后面地火魔鼠源源不断地赶来。快速地移动着把整座城包围了。看着城下整齐地方阵。火魔鼠此时在人们眼中已经不再是怪物了。而是一队队整装待发地士兵。在等待着将领地命令。
    “叽……叽！”寂静地野外。突然响起了一连串地叫声。打破了城内城外地平静。站在城墙上地人们在心里同时说道：“来了！”
    一大片箭矢、魔法落下。火魔鼠死亡地光芒连成了一线在城地外围形成了一道由光幕构成地墙。人们地攻击并没有秒杀第一线敌人。火魔鼠快速地向城墙冲来。
    打开的城门在火魔鼠到达城墙下的一刻突然闭上了，猛烈的攻击砸在城墙下火魔鼠身上，大多人忽略了，之前有所期待的NPC护卫没有出现，这一情况让萧月意识到，这场战争是属于玩家和老鼠的，乐观的战局，反而让萧月有种危机感。
    “老鼠最大的特长是什么？”萧月转头突然问了这么一句。
    “偷粮食。”
    “生小老鼠。”
    ……
    “打洞。”
    听着这五花八门的答案，萧月心惊老鼠原来有如此多的特长，人们都为彼此的答案笑了起来，萧月、韩文和想回地球的兔子三个人视线聚集在了一起。
    “跑吧，再不跑就来不及了。”想回地球的兔子苦笑了一下，她是道士，逃跑不是专长，得早点行动。
    “大家从南门撤退，快！”萧月苦笑了一下，在人们的不明白中，果断的下达了命令，想回地球的兔子“嗖”的一下就蹿下城墙，向着南门狂奔而去，看的人们感到惊讶，这还是道士吗。
    “啊！老鼠！”萧月他们还没出城，就听到了惊呼声，不用回头也知道发生了什么事，人们加快脚步向前跑去。
    “那边！”看了一下地形，萧月指了指东南城角，那个地方空无一人，适合他们逃难。
    “丝雨，扔绳梯下来。”把三个绳梯都交给丝雨，丝雨飞到城墙上，很快固定好扔了下来，萧月他们一行人在人们惊讶的目光下飞快的爬上了城墙消失在人们的视线中。
    “不错，值得表扬。”苏萌抱着丝雨，在那可爱的脸蛋上亲了一口，丝雨开心的笑了笑，说出了一番让人集体晕厥的话。
    求票票，求收藏！





    正文 第一一八章 反击（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:21 本章字数:2502

    “救命费，每人1金币，拿钱来吧？”丝雨忽闪着眼睛，伸出小手搓了搓，示意人们该付账了。
    从地上爬起来的人们，看着萧月的眼神那个无奈啊，看人们没反应，丝雨噘着嘴说道：“可怜我这小胳膊小腿的，下次估计再也没力气干这种又苦又累的活儿了。”
    苏萌轻轻捏了下丝雨的嘴，拿出几个金币放到丝雨手里，“嘴都能挂油瓶了，这是姐姐给你的。”
    “价格公道，童叟无欺，这是爸爸说的。”丝雨只收下一个，把剩下的4个还给了苏萌，顺带着把萧月卖掉了，每有人鄙视萧月一下，丝雨手里的钱就多1金币，连萧月也不例外，被丝雨那幽怨的眼神敲诈去了1金币。
    “为什么每次我都是最少的？”分赃不均，引起了棉花糖的不满，一共28个金币，丝雨和雪姬每人10个，它只拿到了8个，感到有点不公平，听这话的意思，这三个不是第一次分赃了。
    “谁让你最小呢？你有意见？”丝雨站在棉花糖背上，一手叉着腰，一手用法杖敲了敲棉花糖的头。
    “没有，绝对没有。”棉花糖转头冲丝雨咧下嘴，在他们三个中，丝雨是绝对的老大。
    三个财迷的坐地分赃，给大家带来了一阵开心，风在云巅好奇的问道：“老大，我们接下来什么计划？”
    “找个离城远点的地方下线休息，晚上上来开始反击吧。”在决定撤退的那一刻，萧月已经想好了之后的事情，看着风在云巅，萧月笑了一下问道：“是不是觉得我带着大家逃跑，和你心目中的形象有很大的差距？”
    “是的！”风在云巅点了点头，认真的看着萧月。
    “在你看来，我是人们口中的第一高手，我们又是第一个建立帮派的人，应该为了防守城镇，战斗到最后死去的一刻是不是？”猜到他心中的想法，萧月直接问道，他相信这个疑问不止风在云巅有，其他人也有。
    “我不是英雄。我也不想成为英雄。按系统信息来说。每一座城有玩家10万。刚才在防守战斗地人应该不到1万。其他人都在哪里。都在干什么我不知道。但我相信。那9万人绝对不是没有在线。而这次鼠国大军地进攻。是系统为每一个城量身定做地。1/10地力量绝对挡不住火魔鼠地进攻。即使我们留下。所起地作用也只是多杀几十只火魔鼠。最后挂掉。而对最后地结局不会有一点影响。明知不可为去为之。那不叫勇气。那是傻气。以最小地损失。换取最大地价值。这是我地宗旨。现在是。以后也是。我也会拿我和你们地生命去做赌注。但那是在有赢地几率下。明知必输地赌局。我是不会去赌地。”萧月绝对不会想到。他最后几句平淡地话。给这二十多个初级班底带来怎样地心灵洗涤。
    “老大。我明白了！”这句话。不是风在云巅一个人说地。是二十几个人同时说地。也许在此刻。有些人才从心底承认了萧月这个老大。也是他们以后唯一地老大。在未来地岁月中。“妖魔门”几度危机之时。是他们紧紧地团结在萧月身边。一起度过了一次又一次地危机。最终创下了一个永恒地传说。
    萧月笑了笑没有说什么。一种熟悉地感觉突然由心而生。有些人、有些事。虽然离开了。但心底却在深深地记忆着。这也许就是人性。说是离开了。但永远不会真正地离开。
    “月月哥。你说城被老鼠占据后会出现什么变化？”梅莎转头看了一眼已经看不到地城。对未知地情况感到好奇。
    “我最担心地是没有复活点。那人们估计就只能原地复活了。”萧月猜到了这种可能。但打心底不希望发生这种情况。如果真地发生了。那么即使最后地战争以玩家胜利而结束。玩家所付出地代价也将是沉重地。
    连云城被鼠国占领。连云城传送阵关闭。回城符无法使用。复活点关闭。所有玩家死亡原地复活。
    只有一次的系统公告，但足以震撼所有在线玩家的心，萧月他们傻了，那些抱着侥幸心理正在打怪升级的人傻了，所有的人都傻了，系统这一招绝对的狠。
    “别看我，我可没做乌鸦嘴那个潜质。”在人们异样的目光下，萧月急忙摇了摇手，心中直叹人太聪明了也不是好事啊。
    “我只是觉得老大你应该去天桥下摆摊儿算命去。”爱吹泡泡的鱼替萧月计划好了未来，一份很有前途，有理想的职业。
    “我去了，其他人就没得混了，抢人家饭碗是不好的。”萧月笑了笑，他也发觉自己挺有做半仙潜质的，而且如果自己真的去做了，一定是靠实力的，绝对不是靠忽悠的。
    “在想什么？”苏萌上线，就看到萧月在看着城的方向沉思，轻轻走到萧月身边柔声问道。
    “在想到哪里弄几只猫去？”萧月转头笑了一下，刚才还真想到了猫，不过也只能想想，虚惊中不会有抓老鼠的猫出现，最起码这个时候不会出现。
    “弄点老鼠药或许更好。”在萧月身边，苏萌总是能够感到一种轻松，她不知道是萧月影响了自己，还是她的心在因萧月而变。
    “是个好办法，可是我们不知道火魔鼠喜欢吃什么啊！”萧月无奈笑了一下，有些条件在虚境中是不存在的。
    “出发，我们的反击该开始了。”人们相继上线，包括萧月一共28个人，在约定好的时间之前全部到齐，看着人们状态极佳的样子，萧月知道胜算又多了一点。
    “师傅，晚上有人跟踪我。”收到韩雯私聊消息，萧月愣了一下，平静的问道：“知道是谁吗？”
    “不知道，不过技术很烂，在半道就被我甩了。”韩雯心中鄙视了一下那些人，太不专业了。
    “哦！小心点，能不亲自出手尽量不要亲自出手，免得给你妈妈惹麻烦。”萧月担心的不是韩雯的安危，而是担心这丫头一旦发起火来，把事情闹大了牵扯太多。
    “嗯！我知道了。”韩雯冲萧月笑了一下，不再继续这个话题，开始和旁边的姐姐们开心的聊了起来。
    求票票，求收藏！要分的朋友发书评来，精华不用就浪费了！





    正文 第一一九章 反击（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:22 本章字数:2601

    “水！”一声轻呵，闪耀着蓝色光芒的箭射向了火魔鼠，战斗由此打响，萧月他们没走多远，就碰上了火魔鼠，不少玩家在或远或近的地方战斗着，看来玩家的反击在之前就已经开始了，想想只有这样才算正常，所有的城镇全部被老鼠占领，再不反击怎么生存。
    有活动空间的战斗，是萧月他们的表演时间，众多的视线，在攻击火魔鼠之余，总是落在萧月他们这一片，萧月他们如同一阵旋风，在分散的火魔鼠群中刮过，刮到那里那里就会有火魔鼠死亡。
    有棉花糖的威慑，萧月他们攻击的火魔鼠很少有魔化的，即使魔化，火魔鼠也没有正常状态的实力，这也是萧月他们能够快速猎杀火魔鼠的一个原因。
    “棉花糖！去到处跑着帮大家喊喊。”看自己这边超过其他玩家战线不少距离，压力有点增大，想回地球的兔子派出了他们的秘密武器，棉花糖欢快的跑了出去。
    “喵！”……“喵！”猫的叫声不断响起，人们发现，在猫叫声之后，火魔鼠的实力竟然变弱了不少，看着那道白色的身影有点疑惑。
    有棉花糖的帮忙，其他队伍进攻的速度加快了一下，但前进的脚步却越来越慢，因为越接近城，火魔鼠的密集度越高。
    “大家小心点后面。”萧月这句话，并不单单是对自己人说的，火魔鼠能够通过打洞进城，那么也就能通过地下由后面伏击他们。
    靠近萧月他们的几支队伍，通过攻击，早已知道这些人是谁，听到萧月的话，迅速的把这个提醒传了出去，不一会儿所有的队伍后面都有了防守力量，但火魔鼠久久没有偷袭，慢慢的负责防守后面的人也又加入了战斗。
    萧月心中叹了一口气，他所能注意的只有他们这一队，其他队伍只能靠他们自己了，放慢了前进速度，尽可能的清理完周围的火魔鼠再前进，他可不想一会儿挂在火魔鼠的包围圈中，他坚信系统绝对会有这么一招的，不然他就不是系统主神了。
    萧月身影突然一晃，从队伍的前面瞬间到了后面，闪着蓝色光芒的附魔弑神刃快速的划动了两下，两只从地下突然钻出的火魔鼠行动受阻，在队伍后方的两个牧师向前走了一步，把背后让给了萧月，治愈术依旧不急不缓的落在前面战斗人员的身上。
    火魔鼠由地下突然袭击，让玩家队伍产生了一丝慌乱，不过很快就稳定了下来，但就这短短的时间，平均每队付出了死亡一人的代价，原地复活让队伍的人数没变，但心情却有了很大的变化。
    萧月他们旁边地几队玩家。看着萧月凌厉地回防。和其他人有序地攻击。心中生出了一份佩服。这才是一流地玩家。一流地队伍。他们也明白了。萧月他们刚才为什么没有人负责防守后方。因为不需要。而他们却需要。这就是差距。
    有了第一次地伏击。火魔鼠开始接连不断地伏击着。但每个小队都有了准备。火魔鼠地伏击很少能见效地。但火魔鼠依旧不停地从地底往外跳着。攻击被分散。前进地速度越来越慢。
    经历了几个小时地战斗。终于看到城墙了。所有地人都不约而同地松了一口气。开始有序地进行休息。上线地玩家越来越多。圈子越来越小。有生力量地增多。让人们看到了一种希望。
    “老大。你算一下火魔鼠还有什么招等着我们？”夜无心凑到萧月身边。一脸欠扁地笑容。
    “老大我给你算算。”萧月有模有样地掐指一番。“在我们到达城墙下地时候。会遭到大量火魔鼠地包围。”
    按照自己地思维。萧月想出了最毒地一招。说完了他自己都有点心惊。如果真地发生大包围。那就麻烦了。夜无心愣了一下问道：“那我们要不要找个深山老林避一避？”
    “尽给我丢人，这个时候再逃以后还有什么面子混。”萧月没好气的看了夜无心一眼，这办法还真亏他敢想。
    “爸爸，你好像说过，有时候是不需要给面子的。”丝雨眨巴着两只眼睛，疑惑的看着萧月。
    “这个面子和那个面子不是一个面子了。”萧月为自己的解释愣了一下，无奈的笑着说道：“解释不清楚了，你小孩子知道那么多没用的。”
    “哦！我知道了，一个是黑面子，一个是白面子。”丝雨那副恍然大悟的样子，如此经典的话，让人们爬在地上笑个不停，萧月一脸的无奈，丝雨却是一脸的开心。
    “哈哈哈！不行了，笑死我了，黑面子，白面子，丝雨你太强了。”韩雯刚刚从地上爬起来，再次笑的倒下，索性躺在地上不起来了，上气不接下气的冲丝雨竖起了大拇指。
    “刚才高兴吗？”看人们都笑的差不多坐了起来，丝雨一副童真的笑容看着人们问道。
    “高兴！”人们很配合的大声回答道。
    “快乐吗？”丝雨接着问道。
    “快乐！”人们很想知道这个小家伙想干嘛，继续配合着她。
    “嗨吗？”丝雨的问题让萧月大脑有点发晕，这个词好像不应该是她所掌握的啊。
    “嗨！”疑惑中，人们再次响应。
    “那是不是应该付我点给众位哥哥姐姐带来快乐，让你们嗨的费用，每人1金币就行了。”丝雨的手再次搓动着，人们马上转头装作不认识这个小财迷，小吸血鬼。
    “唉！我还打算给哥哥姐姐们表演一段舞蹈呢，没金币没力气啊！”稚嫩而幽怨的口气，让萧月都有点佩服她了。
    “爸爸，你的呢？”听到有丝雨的舞蹈看，人们很爽快的掏出了1金币，丝雨把手伸向了唯一一个没有出钱的人，萧月在众多你不出让你好看的目光下，只能无奈的拿出了一个金币。
    “雪雪，糖糖，准备开工了。”丝雨打了一个响指，那模样再一次让人们开怀大笑，此时围着萧月他们的人已经很多了，大家都很期待这个小家伙的舞蹈。
    “是！”雪姬和棉花糖同时应答一声，连萧月都有点期待了。
    丝雨小手一挥，七彩的光芒闪动了一下，身上的衣服突然换上了一套小小的粉色公主裙，手中两条彩带随着微风飘舞着，如果说丝雨的转变给人的是惊讶，那么棉花糖给人的就是震撼了，突然换上了礼服不说，在它的面前竟然出现了一套架子鼓。
    求收藏，求推荐！





    正文 第一二章 反击（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:23 本章字数:2533

    “这东西哪里来的？”萧月惊讶的向人们问道，只是答案是统一的，所有的人都摇了摇头，萧月很想把丝雨抓过来问问，这到底是怎么回事，但已经不允许他那样做了。
    “MUSIC！”丝雨轻轻喊了一声，点点鼓声响起，轻轻的鼓声传到了每个人的耳中，伴随着鼓声，丝雨的身子动了起来，手臂轻盈的舞动着，彩带或急或缓的飞舞着，脚下步履交错，一个个优美的姿势出现在人们眼中。
    突然急促的鼓声，让人们的精神达到了最兴奋的时刻，丝雨的舞姿也越来越优雅，天空飘下片片雪花，如果说之前丝雨是一个曼舞的仙子，那么现在就是一个轻盈的雪精灵，但不管是什么，都带给人们一种极美的舞姿。
    雪花依旧在飘着，鼓声渐渐变的微弱，丝雨正在向四周鞠躬，宣示她的表演已经结束了，棉花糖不知道什么时候收起了架子鼓，拿着一顶破草帽正在向人们收钱，边走还边说着，“初来贵地，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
    萧月他们三个傻呆呆的看着这一幕，这三个什么时候学会卖艺了，看这架势好像练了很久了，丝雨会跳舞不意外，雪姬会降雪也不意外，但棉花糖会打架子鼓，绝对是个惊天的意外。
    面对不愿离去的人们，丝雨又跳了几段舞，和雪姬唱了几首歌，这才满足了人们的漏*点，让人们不情愿的回到了与火魔鼠的战斗中，而三个小家伙的收入，绝对的丰厚，看那脸上如花儿的笑容就知道了。
    “老实交代，你们这些东西什么时候学会的？”人们散去，萧月终于有机会吧丝雨抓过来拷问了。
    丝雨满脸的开心说道：“最近一直在学，我们演的不错吧，今天可是第一次表演，终于把糖糖的乐器钱赚回来了。”
    “乐器是怎么回事？”萧月最关心的就是这套谁都没见过的架子鼓，这东西出现的太突然了。
    “龙娃哥哥卖给我们的，要1000金币，我们没钱就先赊给我们了，不过每天要付10金币的利息。”想起这一黑暗的交易，丝雨一脸的不情愿。
    “黑暗啊，这简直就是高利贷中的高利贷。”韩雯替着三个可怜的小家伙抱怨着，最大的黑人原来是系统主神，难怪这三个眼里总是盯着钱了。
    “小月。你想到了什么？”看萧月突然沉思起来。苏萌感到疑惑。
    “如果给每一个小孩一架钢琴。会出现很多个贝多芬。”萧月没头没尾地话。让人们集体陷入了沉思。
    没有谁地眼睛能够看到未来。但通过各种信息。可以猜测到未来是可能地。但不管未来怎么样。眼前地火魔鼠必须要消灭。夺回属于玩家地城镇。是现在最重要地事。
    丝雨他们三个火了。顺带着“虚境”也走入了普通人地视线。丝雨他们跳舞唱歌地那段视频。直接出现在了“虚境”官方网站地首页。长达半个小时地视频瞬间成为各大小网站最热门地内容。在晚间黄金时间。被当做电视节目地播出。让丝雨他们三个更是走进了千家万户。同时有太多地人在疑问。这真地是一个游戏吗？没有人去解答这个疑问。但虚境已经勾起了无数人地心。或者说是丝雨那大小通杀地可爱样征服所有地人。
    战斗在持续着。玩家大军地脚步一步步向前移动着。城越来越近。人们眼中露出了兴奋地光芒。胜利地曙光让大家忘记了走进这里所付出地代价。平均每人挂一次这个数据绝对心惊。即使萧月他们如此强悍地队伍。也有12个人每人挂了一次。
    “老大。我们真地会被包围吗？”看着汇集起地大量人员。夜无心有点怀疑萧月这个半仙地猜测了。
    “不知道。”萧月想都没想的摇了摇头，他如果什么都能猜到，那他就真的是半仙了。
    “那我们怎么办？”夜无心无奈翻了个白眼。
    “融入集体，和群众在一起。”萧月告诉了他一个不是办法的办法，从这场战争开始，就注定了要想胜利，必须集合所有的力量。
    感觉脚下一动，萧月知道该来的要来了，急忙对人们说道：“大家注意脚下！”
    大地在震动，泥土一片片松懈，大部分人受此影响身体失去了平衡，东倒西歪的场面异常混乱，即使萧月他们，有萧月的提前提醒，也无法避免的，被突然由脚底出现的火魔鼠冲撞的倒在了地上，身体都不受控制了，还怎么可能攻击。
    萧月和韩雯是唯一没有受到多大影响的人，身影快速的闪动，手中匕首舞出一片幻影，十几只火魔鼠全部被他们牵制住，两个人在火魔鼠的攻击下，几乎同时挂掉了。
    人们反应极快的起身，但萧月和韩雯已经挂掉了，急忙攻击把所有的火魔鼠吸引过来，给萧月和韩雯的复活争取到了一点空间，萧月他们两个复活，冲人们笑了下，挥动匕首加入了攻击。
    “老大，佩服！”夜无心满是敬佩的看了萧月一眼，在地下火魔鼠出现的后一秒，玩家大军的后方就出现了大量的火魔鼠，由此开始玩家已经被包围了。
    “泡泡、文文和兔子注意空中，其他人继续攻击。”抬头看了一眼差不多有3人高的城墙，萧月终于明白自己算漏了什么地方，火魔鼠虽然不会飞，但是会跳的，以目前的形势来看，系统一定会给玩家最沉重的打击。
    韩雯她们三人心中一惊，急忙抬头去，只见几道影子出现，火魔鼠如萧月料想的那样，由城内跳出，向玩家队伍空降而来，三人急忙调转攻击，把向他们掉落的火魔鼠尽力轰开，但随着跳出的火魔鼠越来越多，靠他们三个人已经不能完全封锁空中，火魔鼠开始砸下，人们开始不停躲闪着。
    萧月想到了昨天和前天的战斗，如果现在他们身下有尖刺，那么情况刚好是一个调转，只是负责砸的东西没有变，昨天砸的是他们的同类火魔鼠，今天砸的是他们的敌人玩家。
    上有火魔鼠**炸弹，下有火魔鼠地雷，前后有火魔鼠的大军，人们不得不接受被包围这个事实，同时也对火魔鼠BOSS的智商感到惊讶，这种计谋都能想到，不是一般的强悍了。
    求收藏，求票票，想混个强推，喜欢的朋友如果有马甲号，帮忙收藏一下，谢谢！





    正文 第一二一章 收复红岩城（上）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:24 本章字数:2545

    “冲啊！”经历了两天的时间，玩家以无比沉重的代价，终于轰开了一道城门，这两天的时间杀了多少火魔鼠人们不知道，但平均挂3次这个数据，让所有的人感到揪心，据说挂的最多的就是那些抱着侥幸心理在偏远地带升级的，都是被突然从地下出现的火魔鼠队伍而灭，而且原地复活被灭的还不是一次。
    轰开的城门，让人们的惊喜瞬间消失的荡然无存，密密麻麻的火魔鼠让人感到头皮发麻，向城内冲的人们不由得一顿，先头部队瞬间被火魔鼠淹没，连点渣都没有剩下，队伍收缩了一下，死亡的光芒不断的闪烁，在城门口紧紧的堵住了火魔鼠大军的涌出。
    四道城门相继被打开，四道城门的情况完全相同，虽然心底有所畏惧，但此时除了战再没有其他的办法，红岩城所在的玩家，在这一刻与红岩城的命运紧紧的联系在了一起，“收复红岩城”是现在红岩城所有玩家的唯一目标，其他城镇的收复战，进行的也与红岩城不相上下，城内巨多的老鼠成为共同的难题。
    “大家准备一下，我们杀一条路出来。”战斗在僵持着，萧月想到了一个突击办法，只是这个办法如果得不到其他人的配合，他们这几个人绝对是十死无生。
    “好！”妖魔门的一众同时答应一声，队伍换了一个阵型，萧月和夜无雨带头，飞快的舞动手里的武器，向城内一步一步的前进着。
    “朋友们继续，后方交给我们了。”萧月他们即将被火魔鼠包围的时候，一队玩家迅速的上前，把火魔鼠正在收缩的口子堵上了。
    “好！大家一起冲！”萧月回头点了点头，他的心里松了一口气，他最担心的就是他们撕开口子，而其他人没有跟上，现在有了这一堆玩家带头，他相信进入城内不是问题了。
    萧月他们每消灭一只火魔鼠，就有一个人能进入城内，城门口已经完全被玩家占领，此时能多进入城内一人，就多一份战斗力，火魔鼠被消灭的速度也就加快几分。
    “大家先抢占城墙。”火魔鼠的城门已经失守，但城墙依然掌握在火魔鼠的手里，不断有火魔鼠从空中下来，给予玩家重创，城内的局势已经稳定，战圈在慢慢夸大，萧月把目标理解放在了城墙上，夺回城墙，也就等于夺回了红岩城。
    守候在登上城墙之路的火魔鼠，在萧月他们的强力攻击下，数量在不断的减少着，萧月他们的脚步在一点一点的往前挪着，其他人紧紧的跟着萧月他们，不让冒死冲出来的地片儿，再次让火魔鼠占领。
    不算短的一段时间后，萧月他们终于上了城墙，跟随着他们的玩家趁机跳了出去，由两边开始清理起城墙上的火魔鼠，可能是为了跳跃，城墙上的火魔鼠并不密集，几乎是瞬间，玩家就以压倒性的优势占领了一段城墙，并且这个距离在迅速延伸着。
    看到城墙上攒动地人头。城外地人们松了一口气。终于不用再担心有火魔鼠突然从城墙上跳下了。现在只剩下不时从地底跳出地火魔鼠。战斗比之前轻松了不少。
    如果说打破城门是收复红岩城地一个号角。那么占领城墙就是收复红岩城地一个开始了。玩家占领城墙后。对坚守在城门口地火魔鼠发起了强力地攻击。魔法箭矢如同雨点一样地落下。瞬间清理出一大片空地。
    “杀！”城外一直等候地人们。大喊一声冲进了城。战场在慢慢地夸大。玩家与火魔鼠地死亡再一次加剧。玩家地圈子每收缩一分。遇到火魔鼠地抵抗就强一分。挂地人数也就增多一分。城外地战斗已经基本结束。零星地几只火魔鼠刚一露头。就被玩家消灭了。
    “大家先冲复活点！”不知道是谁喊了这么一句。大量地玩家开始向复活点冲去。
    “这杀不进去了。我们怎么办？”萧月他们一个个相继挂掉。由于城内除了玩家就是火魔鼠。没有一丝地空隙。他们复活就全都出现在了城外。而大部分人也全都是在城外复活地。因为在你挂掉地一刻。你刚刚所在地位置已经被身边地人或者火魔鼠占据。根本不可能再继续原地复活了。看着堆在城门口等候进城灭鼠地人们。夜无心很无奈地问着刚刚集合地队伍。
    “去那边吧。”萧月想了想。指了一下火魔鼠出现地方向。
    对于萧月的话，其他人是无条件的信服，或者是自己没有什么好的建议，妖魔门28人悠闲的边聊天边向火魔鼠最早出现的那个方向走去，几天的战斗，他们也全都挂了几次，但经验并没有掉，杀掉大量火魔鼠获得的经验，让所有人的经验除去掉的不说，还最少提高了50%，挂掉次数最少的牧师，差不多收获了一级的经验。
    复活点的收复，表示这场收复战已经胜利了一半，当人们杀到传送阵时，终于明白为什么感觉火魔鼠越杀越多，传送阵就如一个机器，源源不断的在往外吐着火魔鼠。
    “我们分别从这几个方向搜索一下，看能不能找到BOSS，如果看到异常情况，立即返回，其他人在这里休息等待。”来到这个方向，城依旧进不去，看着几天前满是火魔鼠的眼外，现在是一片的平静，萧月快速分配了一下任务，包括他在内的敏捷型职业，分散着向远处搜索而去。
    刚才在城墙上，萧月一直找着负责指挥的那个未曾谋面的BOSS，但没有找到，萧月猜测有两个可能，一就是BOSS在城中央，而就是BOSS在城外的某一个地方藏着，萧月觉得第二个可能性要比第一个大，因为一个好的将领，不会把自己限制于城内，而城外最后可能的地方，也就是火魔鼠一路攻过来的路线。
    在限定的搜索范围内，萧月没有发现什么可疑的地方，返回留守的地方，等着其他人的消息，搜索人员一个接一个归来，但全都与萧月一样，没有什么发现，风在云巅是最后一个回来的人，看那一脸的失望，大家就知道又是一个没戏的。
    “那边有情况。”在人们都放下了心中的期盼之时，风在云巅突然指着他搜索的那个方向，一副奸笑的样子。
    “你确定？”萧月不相信的问道。
    “确定！”风在云巅肯定的点了点头。
    “哦！大家扁他！”萧月也点了点头，贼笑着毫无征兆的一拳向风在云巅袭去。
    求收藏，求票票！





    正文 第一二二章 收复红岩城（中）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:26 本章字数:2632

    “哎呦！”没有丝毫防备，风在云巅被萧月一拳打的身体一歪倒在了地上，还没来得及爬起来，一顿拳头就落在了他身上，同一队伍内，打是打不死，可那疼痛感却一点也不轻。
    “别打脸！”风在云巅抱着头，在挨揍的时候都不忘搞笑一下。
    “哎呀！谁踩我！”风在云巅的这一声，仿佛提醒了人们，用拳头弯腰还累，直接用脚踩了。
    “我错了，哥哥姐姐们手下留情啊，再踩要死人了。”风在云巅意识到了自己的错误，急忙求饶，又被踩了几十脚后，人们终于放过了他。
    “你们也太狠了吧！”风在云巅站起身抱怨了一声，抬头一看人们已经走远了，只留下了他满身的脚印，看那一个个秀气的印记，他那找个机会报酬的想法只能放弃了，这个年头女人还是不惹得好。
    “老大，刚才如果有一双高跟鞋，效果一定能更好点。”
    “那不便宜了小风子，全方位立体式按摩是要收费的，怎么能白白让他享受呢。”
    刚刚追上来的风在云巅，听到如此对话，再也受不了了，眼睛一黑一头栽倒在地上，他想就此死了算了，这都碰上的是些什么人啊，昏迷之前，暗自庆幸“虚境”中没有高跟鞋。
    “哎！活着没，活着就快起来赶路，死了的话我们就地掩埋了啊！”想回地球的兔子的话传到风在云巅耳中，一个激灵马上爬起来，笑着说道：“死，我怎么会死了，只是觉得地上凉快躺会儿。”
    “老大，你们也太狠了吧，我只是想邪恶点，竟然这么来折磨我，我邪恶我有错吗？”风在云巅抖了抖身上的脚印，整个怨妇的样子。
    “邪恶是没错，可你不应该在我们面前邪恶，因为我们比你更邪恶。”萧月忍着笑，拍了拍风在云巅的肩膀。
    风在云巅无奈仰天叹了一口气。现在他终于明白当初为什么想回地球地兔子要问他“邪恶吗”。原来这里仅有地三个领导。看着样式没有一个是正常地。都是妖孽一级地。
    “有情况！”萧月停下脚步地同时挥了一下手。其他人也急忙停步留意着周围地风吹草动。前方几只火魔鼠地出现。证实了萧月地感觉没有错。
    “退！”萧月突然地命令。让人们愣了一下。但没有人去问什么。马上有序地开始向后撤退。就在萧月他们刚刚离开那片区域。几十只火魔鼠由周围跳出。如果他们刚才进攻或者多停留一会儿。现在绝对被火魔鼠包围了。
    “神啊！老大你就是我心目中地神。”夜无心佩服地看着萧月。感觉和萧月之间地差距越来越大。
    “我不是神。只是把自己放在BOSS地位置上考虑问题。小心无大错。”萧月笑了笑。对大家说道：“杀吧！”
    “喵！”棉花糖最先跳进攻击范围之内。对火魔鼠施展了一次恐吓。火魔鼠打算前扑地身形顿了一下。
    前行两步，远程攻击瞬间落下，火魔鼠向萧月他们冲来，骑士迅速挡在了前面，火魔鼠的爪子落下，骑士身上飘起了伤害值，牧师的治愈术第一时间落下，恢复着骑士损失的生命。
    依旧采用“逐个击破”的战术，在强力的攻击下，一只火魔鼠很快挂掉了，给萧月他们留下了一颗“初级火晶石”，没有一个人去捡的意思，大家都知道这东西归丝雨所有。
    火魔鼠一只接一只的挂掉，突然几声“叽叽”声传来，人们心底清楚期盼中的BOSS要出场了，萧月听着BOSS的声音来至于右边，眉头不由得轻皱了一下。
    “看不到等级！”韩雯告诉了萧月一个预料中的消息，以她28级的等级，探察术无法获得BOSS的信息，那么也就说BOSS的等级在33级以上，这个消息不知道该说是好是坏。
    “棉花糖，吓吓它！”斩杀了最后一只火魔鼠，萧月他们和火魔鼠BOSS就这样对视着。
    “喵！”棉花糖跑前两步，叫了一声迅速跑了回来。
    受到天敌恐吓，火魔鼠实力下降10%。
    受到天敌恐吓，鼠国火魔将军实力下降5%。
    接到这样两条系统提示，萧月他们都暗自松了一口气，也知道了BOSS的名字，这些老鼠还真把自己当回事儿了，竟然还弄了个什么将军，不用想其他城的其他种类也一样是将军。
    “我、雯雯、莎莎、无雨每人一只火魔鼠，你们其他人牵制住火魔将军，以保护自己为重，攻击为次。”眼前的鼠国火魔将军不是一个，在它身边还有四只火魔鼠，想杀火魔将军，绝对得先把四只小兵解决了。
    萧月他们四个相视点了点头，身影同时动了，分别杀向了四只火魔鼠，而鼠国火魔鼠将军在远程职业的攻击下，快速的向其他人冲去，爪子在骑士身上快速的划过，骑士的生命只剩下了10%不到，两个牧师的治愈术落下，骑士的生命竟然没有完全恢复，骑士不得不后退一步，换另一个骑士来挡将军的攻击。
    萧月的身形闪动，火魔鼠身上飘起一个个伤害数值，最先解决了战斗，看了看其他三人的战斗，基本都接近尾声，快速的向将军跑来，附魔弑神刃用力在将军身上刺了一下，感觉到一股巨大的阻力，萧月急忙闪到了骑士身后，看着那个“1”的数值，无奈的笑了一下。
    “雯雯啊！你说我们是不是也该加点力量了？”萧月看着同样只能给BOSS造成一点伤害的韩雯，无奈加重了一点。
    “不加，我要将变态进行到底，打不死我磨也要磨死它。”韩雯对于自己的目标异常坚定，从来没想过加点力量上去。
    萧月笑了笑，老实的呆在后面射箭，他也只是随意说说，让他加点力量也是不可能的，BOSS的速度不慢，萧月即使出去了也很难攻击到要害，即使攻击到了，也只是几十点伤害，而且一个不小心，还有被拍散的可能，刚才如果不是骑士救他，他早已回城了。
    三个骑士轮番上阵，顶着BOSS的攻击，其他人全力攻击着，但攻击最高的想回地球的兔子和丝雨，也只能给BOSS造成80左右的伤害，注定了这是一场拉锯战，时间一点一点的过去了，虽然看不到BOSS的血量，但大家心里都清楚，BOSS的生命是在下降着，消灭BOSS只是时间问题，城内的战斗也接近了尾声，但让人们不解的是传送阵依然在不断吐着火魔鼠。
    求收藏，求票票！





    正文 第一二三章 收复红岩城（下）
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:27 本章字数:2642

    疑惑过后，人们想明白了怎么回事，大量的人向萧月他们搜索的方向搜寻而来，不一会儿就有人到达了萧月他们打BOSS的区域，看着萧月他们和BOSS的战斗，除了明白还有一点惊讶。
    “大家一起来杀啊！灭了BOSS就能收复红岩城了。”看到有人到来，萧月就知道有些事无法避免了，与其等着人们来抢，还不如主动点邀请，免得到时候落个架子大，甚至看不起人的名声，有丝雨他们三个在，虽然他们都没有显露名字，而且蒙着面，但猜不出的人估计还真没有几个。
    人们愣了一下，接着马上加入了对BOSS的战斗，对萧月的做法感到好奇，他们知道，以萧月他们这一组人的实力，消灭BOSS应该没什么问题，骑士包围着BOSS，后面的远程职业直接用技能开轰，大声说道：“大家小心BOSS的技能攻击。”
    虽然看不到BOSS的属性，但萧月打过的BOSS全都有技能，相信这个也不例外，而且等级很有可能是35级以上的BOSS，最后暴发的实力绝对不会简单了，如果不是棉花糖消弱了BOSS5%的实力，萧月他们现在绝对不可能零死亡。
    萧月他们的三个骑士换上了盾牌，全力防守了起来，虽然拿上盾牌只增加20多点防御，但多点防御活下来的几率也就大点，其他骑士疑惑的看了看他们，依旧选择了攻击，给BOSS造成的伤害越大，最后获得的经验越多，而且获得物品的几率也就越大。
    在虚境中，多人或者多组队伍同时打一个怪，怪死亡暴出的物品，对怪伤害最大的个人或者队伍拥有优先捡取权，但这个全力也仅仅只有5秒，5秒之后如果没有捡取物品，优先捡取权消失，在5秒钟内一旦捡取某一件或几件物品，优先捡取权同样消失，其他人或队伍可以任意捡取，系统只对第一有一定的保护，可见在一般的情况下，第一绝对是有好处的。
    “叽叽！”鼠国火魔将军叫了两声，萧月他们的三个骑士相互打个眼色，急忙后退了两步，用盾牌挡在了身前，其他人也不傻，想到了可能有突变的情况，但反应怎么也比不上有准备的人。
    BOSS身上红光一闪，爪子一挥，一道带着炙热气息的红色爪影，向着左边的半圈骑士划来，接着右爪子一挥，同样的爪影击向了右边的半圈骑士，简单而快速的两下攻击，鼠国火魔鼠将军的攻击覆盖了围攻它身边的一圈人。
    左边死亡的光芒还没有消散，右边的白光就出现了，以BOSS为中心形成了一个光圈，十几个骑士的瞬间死亡，让骑士身后的人们愣了一下，一切来的太突然太恐怖了，即使萧月他们三个有准备的骑士，在这一击下也挂掉了一个，装备的质量在这一刻决定着生死。
    BOSS眼中红光一闪，向萧月他们跳来，刚刚恢复满生命的骑士盾牌一横挡在了大家前面，火魔将军看前路被挡，身形一转，尾巴如一条软鞭一样重重的击在了盾牌上，骑士身体不由的后退了几步。
    萧月他们都松了一口气，火魔将军看这里受阻，马上把攻击目标转到了其他方位，没有了骑士的守护，火魔将军每挥动一下爪子，总能带走几条生命，尾巴甩动间，白光不断的闪烁。
    眨眼间地变化。让在后面观战地骑士连反应都来不及。回神过来急忙上前阻挡BOSS。这次地骑士学聪明了。直接装备上了盾牌。随着包围圈地再次形成。火魔将军如收割机般地攻击停了下来。但就这短短地时间。几十人挂在了火魔将军地爪子和尾巴之下。
    “近战职业退到攻击范围之外。”火魔将军刚才仅仅是一个技能。就有那么强地力量。萧月没有忘记火魔鼠还有一个魔化特性。而作为BOSS地鼠国火魔将军。很大地可能也有这一特性。
    “老大你们两个也退吧。”看萧月和韩雯没有随近战撤退。夜无心停下来转头说道。
    其他人也看着萧月他们两个点了点头。意思他们确实该撤退。两个人无奈笑了一下。就他们这能给BOSS造成一点伤害地攻击。有和没有一个样。至于用毒。连皮都破不了。怎么让人家中毒。
    BOSS地又一次技能开始。这次地骑士只死亡了4个。BOSS虽然想再乘机屠杀一番。但被骑士及时地挡住了。后面地远程职业有惊无险地继续攻击BOSS。
    “我怎么感觉到有点不对劲儿？”夜无心疑惑地看着每隔两分钟释放一次技能地BOSS。总觉得BOSS每这么弱。
    “笨！BOSS的生命不足10%的时候会发狂。”韩雯伸手敲了一下夜无心的头，那动作熟练异常。
    人们笑了笑，一个小丫头敲别人脑袋，看起来怪怪的，夜无心翻了翻白眼没有再说什么，这几天的争斗，他在这个丫头面前，只能认输了，文的武的都试过了，全都不是人家的对手。
    “叽！”一声饱含愤怒的长鸣，人们心中一颤，目光都落在了鼠国火魔将军身上，萧月他们知道该来的时刻要来了，能不能消灭BOSS，就看此时玩家能不能顶的住BOSS的攻击了。
    “鼠国火魔将军生命不足10%，进入魔化状态，攻击力增加10%，速度增加15%，防御下降20%”，伴随着BOSS的叫声，所有的人都收到了这样的系统信息，惊讶之中BOSS已经开始行动了。
    红光漫天，爪影横飞，白光成片的闪动，没有人再是BOSS的一合之敌，即使装备上盾牌的骑士，也只有被秒杀的份，BOSS的强悍让人们心惊、害怕，但那不足10%的生命让人们心动，大量的魔法箭矢落在火魔将军身上，防御降低20%之后的火魔将军，生命在快速的下降着。
    几百玩家的生命，终于换来了鼠国火魔将军的死亡，当火魔将军身体倒地的一刻，人们就做好了抢东西的准备，不约而同的向前冲去，但人们发现，他们快，还有比他们更快的，火魔将军的尸体消失，就看到丝雨已经在忙着捡装备了，看人们冲来，笑着高高的飞到了空中，和雪姬一起飞到了萧月他们这些早退出战斗的人，其他人都被BOSS挂掉回城了。
    恭喜红岩城率先回归于玩家，作为第一个收复的城镇，特奖励红岩城所有参战玩家，本级经验增加50%，望其他城镇玩家继续努力。
    ……
    恭喜红岩城率先回归于玩家，作为第一个收复的城镇，特奖励红岩城所有参战玩家，本级经验增加50%，望其他城镇玩家继续努力。
    求票票，求收藏！





    正文 第一二四章 你们来迟了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:28 本章字数:2574

    瞬间的寂静，然后就是惊天的欢呼，此时此刻没有人再抱怨挂的次数比别人多，没有人再抱怨刚才没捡到装备，几天的战斗，加上系统的奖励，几乎所有的人都升了一级，更重要的是第一个收复了自己所在的城镇，这是一种荣誉。
    系统的公告激励了所有城镇的玩家，第一没赶上，怎么也的弄个第二，又是公告又是奖励的，谁不心动啊，死亡不再可怕，有奖励弥补死一次算不上什么，玩家竟然变的比魔化后的BOSS还疯狂。
    各城镇一个接一个的收复，系统的公告又出现了两次，第二和第三个收复城镇的各奖励了30%和10%的经验，其他的城镇只有统一的5%奖励，抱怨也好，不平也罢，怪只能怪没有抢到前三吧。
    热闹的场面，人们没有注意到萧月他们悄悄的离去，两方人汇集到一起，向风魔洞跑去，火魔鼠已经被击退，可以一探那个连接鼠国的通道了。
    “丝雨，给爸爸看看刚才捡了什么宝贝。”在BOSS魔化之后，萧月就暗中吩咐丝雨做好捡东西的准备了。
    “就这三件？”萧月看着丝雨只拿出了三件物品，有点怀疑她又藏私了。
    “爸爸你让我只挑好的捡啊！”丝雨翻了翻白眼，以她的速度，如果不是萧月吩咐，鼠国火魔将军暴出的物品，其他人最多也就是看一看，绝对不会拿到一件的。
    “哦！”萧月笑了一下，看到手中一块石头的属性，他相信错怪丝雨了，小家伙没有藏私。
    星辰石【火】（初级）：升级装备所必须的材料。
    又是一块升级装备的材料，也验证了萧月之前的猜想，其他两件东西都是未鉴定物品，一把弓和一条项链，三件东西在人们手里转了一圈，最后又回到了丝雨的手中，人们脸上满是欣喜之色，项链见的太少无法猜测，但那把弓应该至少是黄金级的。
    “是不是每个BOSS都暴出一块叫‘星辰石’的石头？”萧月突然想到，这次出击的BOSS有近百个，如果每一个都暴一块星辰石，那么升级装备在短时间绝对可以实现了。
    “我只知道BOSS暴出了一种叫‘星辰石’地升级材料。至于是不是每个BOSS都暴不清楚。不过数量不会太少。现在我知道地已经十几块了。分为金、木、水、火、土、光、暗七种。是你需要地物品。用我帮你收购吗？”紫嫣收到萧月地消息笑了一下。当得知“星辰石”地属性后。她就知道萧月会联系她地。而且萧月找她地目地她也早猜到了。
    “呵呵！女人太聪明了可不是好事哦！如果可以。帮我收购一些星辰石。”萧月估计星辰石地价格短时间不会大涨。对于某些新奇地事物。人们一般都持观望态度。但萧月这次错了。而且错地很厉害。星辰石地价格一出现就被炒到了一个天价。
    “现在一颗地价格已经1万多了。你还要吗？”紫嫣一直留意着交易平台星辰石地价格。当价格涨过5000地时候。她就退出了竞拍。但价格并没有因为她地退出而停止。或者涨地慢那么一点。眨眼间已经涨过了1万多。她感觉人们疯了。
    “汗！那算了吧。我可没那么多钱。”萧月苦笑了一下。对于一个不知道具体作用地物品。敢如此炒作。这个世界已经彻底疯狂了。首批进入“虚境”地富人不少。在“虚惊”中捞到第一桶金地人也不少。金钱地驱使下。让太多地人忘记了风险。这次注定要有一批人吐血了。而且是大吐特吐地那种。
    “这年头。穷人已经被剥夺了哭穷地权利。哭穷成了富人地专利。你那宝贝徒弟地装备可没少卖啊。”绝世小恶魔在交易平台出售了大量地装备。这种信息“天机阁”不可能不知道。
    “呵呵！就那点钱。也能算做富人。那这个世界地富人恐怕就太多了。如果有人便宜出售‘星辰石’。记得告诉我一声。”韩雯卖装备赚了十几万地事情。萧月是知道地。但没想到天机阁连这也知道。由此看来。天机阁关注地并不是游戏地各种信息。还有一些人地信息。他们也时刻关注着。比如他们几个。
    “没问题，和大白菜价格一样的时候会通知你的。”紫嫣爽快的答应了，和冰月交好，她知道只有好处没有坏处，有些事情，冰月身上也许是唯一的突破口。
    “你说的大白菜是一棵还是一斤？”萧月笑着问了一句。
    “一片。”另类的答案，紫嫣自己都笑了。
    “有人下去了。”拉了拉系在树上的藤条，夜无心肯定的说道，这绝对不是老鼠爬上来的工具，因为人家用不着。
    “下去看看吧，大家小心点。”萧月点了点头，心中感到疑惑，来的路上没有发现人，是什么人找到了风魔洞的位置。
    “走吧。”全部人安然进入风魔洞，依旧昏暗的山洞没有一个怪，感觉不到一点其他气息，萧月带头向里面走去。
    一路畅通无阻的前行，萧月他们很快到了当初遇到火魔鼠的地方，这里已经看不到火魔鼠的踪迹，风在云巅看人们停下来，忍不住问道：“这个通道是你们打通的？”
    “不是你们，是我们。”夜无心笑着回答道。
    “那个时候我不是还没有加入‘妖魔门’吗？”风在云巅心存疑惑笑着问道。
    “在冥冥之中，注定了你是‘妖魔门’的人，所以从你刚出生的那一刻起，你就不属于你自己了，已经属于‘妖魔门’了。”夜无心一副世外高人的架势，对那些“我不认识你”的目光直接无视。
    “切！你以为你老大啊，能掐会算。”风在云巅鄙视的看了夜无心一眼，想忽悠他可没那么容易，看其他人都不理他们，向前面走去，风在云巅急忙跑着追了上去。
    “是老大算的啊，我什么时候说是我算的到了？”夜无心无奈摇了摇头，他可没有半仙的本事。
    听到前面的脚步声，萧月突然挥手停住了，山洞中的脚步声同时消失，看来对方也同样听到他们的脚步声停了下来，双方就这样谁也没有动的等待着，由于刚好是一个转角，彼此无法看到对方。
    “呵呵！我就猜到是你们，你们来迟了。”也许是耐心差那么一点，对方先动了，但看到萧月他们突然说着一句莫名其妙的话。
    求票票，求收藏！





    正文 第一二五章 旺仔小馒头
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:29 本章字数:2614

    “呵呵！原来是你们啊！”走过来这一队女玩家，萧月并不陌生，是落月一行人，说话的是落月飞雨。
    “咯咯咯！冰月门主还记的小女子，实在是荣幸啊。”身穿骑士装备的落月飞雨，英姿飒爽的样子，几声娇笑增添了些许优美。
    “对美女，我的记忆力一向不错，能说一下前面什么情况吗？”萧月笑了笑，感觉最近拍马屁的功夫越来越好。
    “一个鼠国通向这里的单向传送阵，已经被我们破坏了，还有一套骑士30级用的白银级‘火风套装’。”落月飞雨很大方、坦诚的说出了她们的收获，这也是他们说“你们来迟了的原因”。
    “哦！有没有什么异常的地方，比如通往鼠国的通道？”落月飞雨的话没有人怀疑，萧月关心的不是这些，他的目标是鼠国。
    “没有，最起码我们没有找到。”落月飞雨摇了摇头，她们也想到了，在这个洞的尽头，会有通往鼠国的路，但几乎找遍了每一寸地方，最终还是没有任何一点发现。
    “我们去看看能不能发现点什么，装备来迟了没得到，总不能就这样一无所获的回去啊。”萧月不是不相信落月飞雨，只是更相信自己，在某些方面，不同的人也许会有不同的发现。
    “呵呵！可以一起吗？”落月飞雨笑着问道，她清楚没有发现什么，是她们没有找到的可能性大于那个地方本就没有什么。
    “可以，一起行动吧。”萧月点了点头，如果遇上点什么特殊状况，落月这队人的实力，对他们只有帮助，不会产生拖累。
    “你们这装备是谁做的？”落月飞雨走在萧月身边，轻声问道，姐妹们的要求，她可不敢不去做，再说这套装备她自己也很喜欢。
    “我徒弟绝世小恶魔。”萧月笑着告诉了她答案。
    “哪位是小恶魔妹妹？”落月飞雨得到消息。马上把萧月抛弃。转头目光落在韩雯、爱吹泡泡地鱼和想回地球地兔子身上。都蒙着面。就她们三个地身材看起来象小孩子。
    “我地很小吗？”爱吹泡泡地鱼挺了挺胸。很无奈地问道。自己怎么能和两个小孩子被放在同一位置呢。
    “不小了。比旺仔小馒头大多了。”夜无阳发挥他搞笑地天分。一句话把所有地人都震住了。人们以看死人地目光看着他。这年头敢得罪女人。真是不知道“死”字怎么写地。
    “啊！不是旺仔小馒头。”感到自己地话有问题。夜无阳急忙解释。看着爱吹泡泡地鱼拉弓搭箭。夜无阳无奈放弃解释。快速地向前跑去。可惜他一个法师。速度能有多快。一支箭准确地射中了他地屁股。惨叫一声回头看爱吹泡泡地鱼又在拉弓。速度突然加快几分向前跑去。
    “旺仔小馒头？看我怎么把你射成刺猬。”爱吹泡泡地鱼不慌不忙地追在夜无阳地身后。箭一支接一支地飞出。总是能准确地击中夜无阳晃动地屁股。
    “我是绝世小恶魔。”韩雯笑了笑。把名字显示了出来。
    “小恶魔妹妹，这装备你还有吗？”落月飞雨忍住笑意，感觉这群人太逗了，现在那两个已经追杀的不见人了，只是还能听到惨叫声，惨叫声是出自夜无阳之口。
    “有，姐姐要吗？”韩雯点了点头，在明知故问。
    “要，我们每人一套多少钱？”落月飞雨有点担心，很怕韩雯给她来一句“没有那么多”。
    “给姐姐你们打八折，一套12金币，一共120金币。”韩雯告诉了落月飞雨一个放心而惊讶的答案。
    “你这装备什么等级的？”落月飞雨疑惑的问道。
    “铜级，等级要求27级，主要是外观好看，属性一般。”韩雯很老实的交代了魔鼠套装的特性，她卖的就是外形。
    “哦！那给姐姐10套吧。”落月飞雨把她们全队人的职业说了一下，爽快的交给了韩雯120金币，几天后，当韩雯在市场摆摊一套15金币，被人边骂黑人，边把装备抢购一空的时候，她意识到自己这个八折省了不少钱，但韩雯在她心里依旧是黑人一个。
    “挂了？”看夜无阳躺在地上，爱吹泡泡的鱼站在一边笑，想回地球的兔子用脚踢了踢夜无阳的屁股。
    “哎呀！疼，你个丫头想要我的命是不是？”夜无阳不再装死，急忙跳起来躲在了萧月身后。
    “切！要你的命随时都可以，没必要现在趁火打劫，那不是我们女子的行为。”想回地球的兔子鄙视了一下夜无阳，给自己拉了一大群同盟，让夜无阳想说点什么也不敢说了。
    “传送阵就在这里，已经被我们破坏了。”落月飞雨指着一处地方，现在看不出一点之前有过传送阵的痕迹。
    “哦！大家敲墙翻墙角。”站在传送阵的位置，能够清晰的看到山洞的尽头。
    落月她们没有动，看着萧月他们白费力气，这些事情她们早都做过了，果然，不一会儿搜查结束，结果和她们一样一无所获，萧月突然问道：“兔子，根据YY定理，机关一般设在什么地方？”
    “墙壁、墙角、屋顶、还有某些特殊的物品，按这里的环境来推断，机关很有可能在火把上。”想回地球的兔子转头看了一下整个山洞，低头沉思了一下，指了指散发着光芒的四支火把。
    萧月走到火把下伸手左右转了一下，那个方向都转不动，想到一种可能，“四个人同时转看看。”
    “1、2、3，左。”萧月他们四个同时转动，还是转不动，各种可能都测试了，火把依然丝毫未动。
    “转不动，那就只有吹灭了。”想回地球的兔子越想越觉得，机关就在火把上，不是转动开始，她只想到了一种开启的可能。
    萧月他们四个相视点了点头，同时把火把弄灭了，短暂的黑暗，人们的视线落在洞壁上的七个亮点上，亮点的光芒非常微弱，只要稍微有一点光线，就不可能看的到，没有人知道这些亮点是怎么来的，但大家都知道，这就是打开通往鼠国大门的方法。
    “按！”随着萧月一声令下，七个人同时用力按向了亮点的位置，只觉得手一松，手掌下的一块岩石向里面凹了进去，一阵“扎扎扎”的声音响起，山洞尽头的石壁，缓缓的向两边分开，萧月他们惊喜之余小心戒备着。
    求票票，求收藏！





    正文 第一二六章 做任务吧
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:30 本章字数:2637

    声音停止，一个宽阔的门出现在众人眼前，看着没有老鼠跑出来，人们提着的心放下了，萧月也松了一口气，向门走去，一个骑士急忙喊道：“老大，让我先进吧。”
    “好的！”萧月点了点头，没有拒绝，相对于他，遇上突发情况骑士生存的几率大一点。
    “进不去，提示等级不够。”骑士在人们担心的目光中，迈步走入了那道门，但身体遇到了一道无形的阻力，后退了两步，接到了系统的提示明白是怎么回事了。
    “等级未到达进入条件，无法进入。”萧月试了一下，收到了同样的系统提示，人们一个接一个的实验，最终的结果在预料之中，没有一个能进去的。
    “看这样子，以我们现在的等级和实力，进去绝对是找死，系统才设定了等级限制，以后再说吧，如果你们探测到了进入的等级，记得通知我一声。”猜不到进入等级，萧月相信，落月的这些人，一定会不断尝试的，一个新地图，意味着什么稍懂游戏知识的人都明白。
    “没问题，你们也是哦！”落月飞雨笑了笑，不能独享，和萧月他们合作也许是个不错的想法。
    “肯定的。”萧月毫无问题的答应了，不过他想这种可能性很小，因为他不会有事没事跑这里来看看的。
    “兔子妹妹，那个YY定理是什么东西？”第一次见识“YY定理”厉害的人，都感到好奇，落月飞雨也不会例外。
    “这周六开始在各大书店、网店销售，姐姐们如果有兴趣可以买一本，里面有详细的内容，只要30元，可以帮你解决掉不少难题。”这个时候想回地球的兔子怎么能忘了替自己的书做广告。
    “没问题，姐姐支持你。”落月飞雨笑着点了点头，心中决定一定要买一本来看看。
    和落月飞雨她们分别，站在山崖上，萧月一时不知道该干什么了，“我们接下来干什么，散伙？”
    “去做帮派任务吧！”通过这几天地认识。夜无心终于明白以后帮派地地发展壮大。全得自己搞定。那3个智商比他高地领导是指望不上了。副门主绝对是苦力。而自己更是送上门地苦力。
    “现在？”萧月疑惑地问道。500人地帮派只有28人。用地着去做帮派任务吗？
    “反正现在也没事干。去看看帮派任务也好。大家不会有意见吧？”夜无心不是想把帮派升级到D级。因为这短时间是不可能做到地。只是单纯地想去见识一下帮派任务。就这500个名额。让他去招人。估计一时半会儿很难招够。主要是那两个条件太变态了。
    “那就走吧！”看人们都摇头。夜无心笑了一下。启动了回城符。
    “帮派任务会不会必须到建立帮派地那个城市去接？”走向佣兵公会地路上。夜无心突然问道。
    “应该不会。”萧月愣了一下。摇头说道。
    在佣兵公会任务NPC处看到有帮派任务一栏，萧月还没来得及做出什么动作，就听到了系统的提示音，“玩家冰月，‘妖魔门’副门主夜无心领取了F级帮派任务‘红岩石晶’”。
    “玩家冰月，‘妖魔门’副门主夜无心领取了E级帮派任务‘红毛强盗’。”萧月的眼睛刚刚飘到夜无心身上，就又听到提示音。
    “咦！长老竟然不能接任务。”韩雯也想接一个任务，但很无奈的发现只有门主和副门主能接帮派任务。
    “这下知道副门主的好处了吧。”夜无心很是得意的看着韩雯。
    “知道，接个任务，做个任务，苦力一个啊。”韩雯鄙视的看了夜无心一眼，提醒他不管怎么样，他终究是个苦力。
    “懒的和你说！”夜无心挥挥手，不打算和韩雯继续争论下去，韩雯那张能把死人说活的嘴，不是他能够对付的。
    “红石峡猎杀红岩人，收集10块红岩石晶。”
    “红杉岭消灭红毛强盗，找回被抢的货物箱10个。”
    看到关于两个任务仅有的介绍，萧月拿出红岩城的怪物分布图看了看，红石峡在北边，峡谷里面的红岩人是25级的怪，红杉岭在西边，但上面没有关于红毛强盗的信息，想起这张怪物分布图买了有段时间了，看样子得找天机阁买一张最新的怪物分布图了。
    “你们谁有最新的红岩城怪物分布图？”每到一个陌生的城市，买怪物分布图是人们必须的，萧月抬头问着其他人，但人们统一的摇了摇头。
    “走吧！”拿到新的怪物分布图，萧月发现那张旧的自动消失了，新的怪物分布图上显示红毛强盗的等级为30级。
    “你们说天机阁一天得赚多少钱啊？”队伍中一个女孩，有点羡慕的说道。
    “天机阁现在在亏钱。”梅莎笑着回答了一句。
    “不会吧。”女孩不相信的看着梅莎，就她都有3个城市的怪物分布图了，更不要说一些到处跑的人，怎么可能亏钱呢。
    “天机阁的人员应该在10W左右，就怪物分布图那点收入，估计不够发工资的，不过最困难的初期已经过去了，以后就是他们赚钱的时刻了，尤其是虚境全面开放之后。”人们大多看到的是天机阁卖出了大量的地图，赚了不少钱，很少有人想到，天机阁获得这些信息，需要付出怎样的代价，梅莎恰好分析过天机阁的运营模式，对于天机阁的情况，比其他人也就多了解一些。
    “10W人，没这么恐怖吧？”夜无心有点无法接受这个数字。
    “差不多，没有那么多人，根本无法做到第一时间获得那么多信息，以后各大组织的成员可能达到上百万或者更多。”风花雪月和众神之域这两个组织，萧月有一定的了解，成员比天机阁只多不少，以后的发展将难以预料。
    “变态！”夜无心无奈说道，上百万人的帮派，以前绝对没有见过，听都没有听过，不过他感觉在“虚境”中说不定真的可以见到，他这个时候不敢想“妖魔门”也有百万帮众的那一天。
    一伙人边聊边走，很快到了红石峡，高高的山岭，入眼全部是红色的石头，一条看不到尽头的红色峡谷出现在眼前，给人一种炙热的感觉，萧月他们相视着点了点头，骑士率先向峡谷内走去，其他人距离两步跟在骑士的身后，留下了骑士遇到突发状况后退的空间。
    求票票，求收藏！（名字乱了，已修改，抱歉！）





    正文 第一二七章 红岩人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:32 本章字数:2613

    红岩人：25级，生命35000，攻击82～93，防御83，魔法防御75，攻击30%几率对目标造成眩晕效果，眩晕时间2秒。
    看到由红色石头构成的红岩人属性，萧月有种无力感，对于以防御和生命见长的怪物，他命中要害的攻击效果会大打折扣，尤其是面对石头人。
    “水。”轻呵一声，萧月率先动了，石头人的速度绝对不可能太快，又是一只，他不担心会被击中秒杀。
    萧月身形转动之间，手里的匕首舞出一片幻影，红岩人身上飘起的伤害值连成了一串，只是每个伤害值都在10左右徘徊，10秒钟的时间，附魔弑神刃挥动了几十次，看的人们眼花缭乱的。
    “风！”感到有点不对劲儿，萧月换了魔诀，看到伤害值终于过了20，明白之前猜错了，红色的石头人，并不是火属性的，依然是土属性的，至于石头人的要害，近百次攻击没有找到，他在想这东西是不是压根就没有要害。
    “你们动手啊！”看人们依旧在看戏，萧月无奈喊了一声。
    “我们只是想给老大你一个表现的机会，看来老大你是不需要了！”夜无心挥手劈出一道刀光，一个过百的伤害值出现。
    “我表现个P，就这伤害还让我表现，你们是想看我的笑话才对吧。”萧月很无奈的看着红岩人身上飘起的一大堆伤害值，他的攻击是最低的，即使韩雯，凭借黄金弓，攻击也比他高出不少，攻击最高的依旧是丝雨和想回地球的兔子。
    解决了这个红岩人，萧月又杀向了前面的两个红岩人，25级的怪，在他们的强力攻击下，很快就倒下了，第三只红岩人暴出1个银币，打消了人们对可能不暴钱和装备的疑虑。
    越是往峡谷里面走，红岩人越多，这好似成了网游一条不变的定理，牧师不再那么悠闲，不停的给骑士和战士补充着生命，红岩人一个接一个的倒下，暴出了几件装备和几颗强化石，但萧月他们所需要的“红岩石晶”一块也没有见到。
    “叮！”一声轻响，人们精神不由的一振，听惯了强化石掉落的声音，都知道这不是强化石，目光聚焦到了一块红色的菱形石头上。
    “是‘红岩石晶’。”捡宝石之类最快地绝对是丝雨。抱在手里看了看。也不知道她看出了什么没有。很乖地把石头交给了萧月。萧月看到“红岩石晶：任务物品”几个。把这个好消息告诉了人们。石头转了一圈回到萧月手里。萧月直接扔给了夜无心。
    有了第一个收获。人们变地有漏*点多了。杀起怪来也感觉快了不少。对于近百个红岩人暴一块“红岩石晶”也不感到那么郁闷了。一路清理着红岩人。向红石峡深处走去。
    “这帮派任务也太难做了吧？”别人没说什么。夜无心就开始抱怨了。几个小时了。竟然连一个F级任务都没有搞定。
    “可能是我们地人太少了。如果有100人同时来做。应该能快一些。”萧月没有说错。帮派任务。本来就是给帮派所有成员设定地。人少了来做。所花费地时间不会少了。
    “应该是。可要杀人、要邪恶地人不多啊。让我到哪里去找！”夜无心很无奈地摇了摇头。如果不是这两个条件。随便喊一嗓子。别说500人。5万人都是分分钟地事。但这两个条件地人。是可遇而不可求地。可求就失去原有地本意了。如果现在公布了这两个条件。估计瞬间有一大堆红名出现。但这些人并不是他们想要地。而他也知道。那两个条件也并不是唯一地。
    “慢慢来吧！”萧月并不想拉一票人争霸立业。只想和一些能够算地上朋友地人。快乐开心地玩游戏即可。但有些事情。往往是不能如愿地。
    “同志，革命才刚刚开始，你可不能气馁啊，我精神上支持你！”韩雯拍了拍夜无心的肩膀，一副老气横秋的口气让人发笑。
    “大婶，俺明白，谢谢你的支持！”夜无心觉得，这丫头去演戏，绝对是实力派的，就刚才拍他肩膀那动作，不是一般的纯熟。
    “大婶？看来我得努力给你找个大叔了。”韩雯笑了笑，让夜无心有力的一击如同击在了棉花上。
    “和姐姐说说，在学校有没有人追你？”爱吹泡泡的鱼绝对是一个很八卦的女人，对于此类消息很感兴趣。
    “有啊，不过都被我干掉了。”韩雯想到那些傻子就想笑，小小年纪懂个P感情，整天爱来爱去的，不过她好像也不懂。
    “干掉？”爱吹泡泡的鱼对这个词感到疑惑，瞬间联想到了很多。
    “扳手腕啊！”韩雯的这个答案，让除萧月之外的人感到意外。
    “你不会是扳手腕赢了你的人，才有追求你的机会吧？”爱吹泡泡的鱼已疑惑的问道。
    “是啊！可惜他们太弱了，没有一个能赢了我的。”韩雯这一招，非常有杀伤力，想想你一个男生，扳手腕输给一个女生，还有何颜面去追求这个女生，估计笑都要被人笑死了。
    “丫头，看样子你在学校不是一般的嚣张啊！”夜无心替韩雯学校的男生感到悲哀，有这么个暴力家伙在，估计那些不安分的小家伙不会有什么好日子过了。
    “一般了，就是偶尔班主任和校长找我开个座谈会，研究一下教育方针之类的，最后还硬要把我的作文张贴在公告栏。”
    “吹，看你丫头也是犯错误被批评教育吧，写的是检查吧。”夜无心打断韩雯的话，他听出来韩雯说的都是反话。
    “呵呵！这都被你听出来了，和我们呆一起后，智商渐长啊。”韩雯没有一点被人识破的不好意思，对她来说被教育和检查已经成了家常便饭了。
    “切！我智商本来就很高。”夜无心好奇的看了韩雯一眼，他和其他人的想法一样，都在猜测这个丫头在学校干什么了，竟然能够惊动校长，事情一定不会太小了。
    在人们的预料中，这两个人的争论又开始了，爱吹泡泡的鱼很无奈的说道：“你们两个上辈子绝对是仇人。”
    “上辈子的事我不记得，不过最近有个中学生辩论会，我被逼必须参加，不然校长就会找我老妈来次深层次的谈判。”如果不是被逼，这种活动韩雯才懒的参加呢，想到校长那副老狐狸的样子，韩雯就感到无奈，有尚方宝剑在斗不过人家的。
    求票票，求收藏！





    正文 第一二八章 1点经验
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:33 本章字数:2621

    “哇！老大你也被逼参加了，可惜你在初中组，不然说不定我们能在冠军争夺战上来一绝高低。”人们今天才知道，这个比韩雯还小的女孩子，竟然已经是高中生了。
    “如果你们能拿下高中组的冠军，应该有与我们一战的机会。”这届全国辩论赛有个新设定，最后初中组、高中组、大学组三组获胜队伍将进行3场友谊赛，据说获得最后胜利的队伍，将有神秘奖品。
    “敢情你是拿我当陪练？”夜无心现在是明白了，自己成了一陪。
    “笨！现在才明白，迟了，比赛明天就开始了，你的陪练生涯也将结束，等我拿了奖金请你吃大餐。”韩雯笑了笑，其实她并不是拿夜无心当陪练，只是觉得他很好玩。
    “算你丫头还有点良心，那我就等着你的大餐了。”夜无心无奈笑了一下，没想到被这丫头利用了，只能祈祷她弄个冠军，到时候直接吃她个大出血。
    人们的话题转到了辩论赛上，除了她们两个和萧月，其他人大多都是在校的大学生，有几个亲自参加过辩论赛，即使没参加过的，也没少见识过，给两个小妹妹支着各种招，真心的希望她们能够夺冠。
    收获了第十块“红岩石晶”，人们一起停止了攻击，萧月也松了一口气，这东西他是不想打了，看样子其他人也一样，不管经验和装备，收获都不大，而且打起来还费事，如果不是因为帮派任务，估计早放弃闪人了。
    “回吧！”脱离战斗，集体启动了回城符，下一秒萧月他们就出现在了传送阵所在的广场。
    “完成‘红岩石晶’任务，获得帮派经验1点。”
    “玩家冰月，完成‘红岩石晶’任务，奖励经验1点。”
    连接的两个系统提示，让人们都愣住了，1点，多么惊喜的一个数字啊，半天的努力，就这么1点经验，目光全都聚集在夜无心的身上，夜无心有点心虚的说道：“和我无关，我也不知道啊！”
    “任务是你接地。你得负责。大家开打。”这次第一个出手地不是萧月。而是韩雯。她没有忘记。这个家伙鄙视她不能接任务。现在终于有了报仇地机会了。怎么能放过呢。
    夜无心第一反应就是抱头蹲在了地上。任凭人们拳脚相加。被揍了一顿终于结束了苦难生涯。从地上爬起来无奈地看着一个个喜笑颜开地人们。风在云巅同情地说道：“兄弟。我们都是苦命人啊！”
    “切！你那是找揍。我这是被冤枉地。性质根本就不同。我要上诉。”夜无心拍了拍衣服上地土。他这次地待遇比风在云巅好多了。
    “接受上诉。觉得夜无心副门主该揍地举右手。觉得冤枉他地举左手。”萧月很公正地说出了评判方法。夜无心听地眼睛一黑差点晕倒。不用看他也知道结果了。除了他一个弃权地。其他人都是右手。
    “走吧。去做另一个任务看看。”萧月他们笑了笑。不理会夜无心地郁闷。向西门走去。
    “好漂亮啊！”漫山遍野地红杉树。在夕阳地照射下。显得格外地漂亮。人们不由地赞叹了一声。
    踏入红杉岭的区域，明显能感觉到热闹，不少的队伍在这里杀着红毛盗贼，所谓的红毛盗贼，就是一些红色头发的人形怪，手中的武器是大刀、长枪和弓箭之类的。
    红毛强盗：30级，生命30000，攻击92～106，防御61，魔法防御48，不管是使用何种兵器的红毛强盗，用探察术看到的信息都是一样的，人形怪强的不是攻击和防御，而是他们的智慧。
    “雷！”找到一处没有队伍占据的地方，萧月他们开始杀红毛强盗，闪耀着电弧的附魔弑神刃插进了红毛强盗的胸口，一个近千的伤害值出现，看的周围的人们暗暗惊讶。
    两支箭射来，萧月急退，目光落在两个手拿弓箭的红毛强盗身上，刚才的箭就是他们射的，没等萧月吩咐，远程攻击已经轰向了两个使用弓箭的红毛强盗。
    萧月回头笑了一下，挥动附魔弑神刃杀向了已经到了他面前的红毛强盗，其他人没有帮忙，而是杀向了另外的红毛强盗，要害攻击有效，红毛强盗的速度又没有萧月的快，那绝对是萧月的表演时间。
    萧月他们的战斗让看到的人感到震惊，变态的不止萧月一个，还有韩雯、梅莎、夜无雨，除了由于匕首质量没有附魔弑神刃好，攻击比萧月略差的韩雯，其他两个对红毛强盗造成的伤害比萧月只高不低，但攻击频率比萧月稍微慢那么一点点，综合算下来，四个人的攻击不相上下。
    一番战斗结束，一片红毛强盗倒在了萧月他们的攻击之下，靠近萧月他们的几支队伍不约而同的往远走了走，看着他们的攻击受打击不说，而且还影响他们的战斗，想不看吧，总是忍不住，只能来个眼不见为净了。
    “老大，你太恐怖了，把人家都吓跑了。”其他队伍的远离，让夜无心找到了一个鄙视萧月的理由。
    “我长的也不丑啊，怎么就能把他们吓跑呢？”萧月摸了摸下巴，一副不明白的样子。
    “呕！”萧月的话，引起了一阵呕吐声。
    “吐啊吐就习惯了，快打怪，下线前怎么也得混一个货物箱啊。”
    说笑在依旧，但人们手中的武器加快了几分，萧月还真说的没错，直到下线时间到，他们一个货物箱也没有获得，无奈归无奈，但想不下线却是不可能的。
    萧月上线，有几个女孩子已经上来了，正坐在一起不知道聊着什么，见到萧月笑着喊了一声：“老大早！”
    “美女们好，你们也不晚啊。”这段时间的教师生涯，萧月算是见识到了大学的生活，也知道这伙人的时间绝对充足。
    “我们才不是美女呢，迷语和星辰才是真正的美女，老大你和迷语姐姐到了什么境界了？”一个女孩好奇的问道，一起这么多天了，队伍中人的关系如果再不清楚那就是傻子了。
    “和你们一样，是朋友。”
    “切！”众人集体给了萧月一个鄙视的手势，没有去追根究底，又转回到她们之前的话题，无非不是衣服啊，化妆品啊之类的，不一会儿其他人一个接一个相继上线，妖魔门所有人员再一次集合，向红杉岭进发，继续他们未完成的任务。
    求票票，求收藏！有人刷书评，这周的精华不愁送不出去了，谢谢了！





    正文 第一二九章 拿拂尘的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:36 本章字数:2480

    “事情不对头啊！”杀了上百个红毛强盗，装备暴了不少，但就是没有见到一个货物箱，萧月感觉有点不对劲儿了。
    “任务提示就是杀红毛强盗啊。”夜无心又看了一遍简单的任务提示，可以倒背的几个字，绝对不可能看错。
    “那就继续杀着看看吧！”萧月只是感觉不对，但想不到到底是哪里感觉有问题。
    一天，就这样在杀红毛强盗中过去了，货物箱依然一个也没暴，不过好在红毛强盗的经验不少，装备的暴率也可以，人们虽然有点无奈，但绝对不会杀的郁闷，打不到任务物品，就权当练级了。
    “兔子，这种情况，你那个YY定理怎么解决？”再次上线，萧月没有急着去杀红毛强盗，而是把人们聚集在一起，商量着究竟是那里出了问题。
    “只有一种情况，那就是有一种或几种叫红毛强盗的怪，没有出现在我们的视线内，而货物箱应该是在他们的身上暴出。”想回地球的兔子仔细想了一下，想到了一种最有可能的可能。
    人们赞同的点了点头，萧月笑了下说道：“如果你的YY定理这次又猜中了，我帮你大力宣传这本书。”
    “谢谢冰月哥哥！稿费赚大了我请你一条龙服务。”此时想回地球的兔子绝对不会知道，萧月所谓的大力宣传是怎么个大力宣传。
    “一条龙是什么？”萧月好奇的问道。
    “吃、喝、嫖、赌。”从想回地球的兔子嘴里，蹦出了四个让人无言的字。
    “懂的还挺多的啊，不好好上学，一天想什么呢，你冰月哥哥是那种享受一条龙的人吗？”萧月那个无奈啊，这就是现在的中学生，懂的还真不是一般的多。
    “是。绝对是！”答案是整齐地。声音是响亮地。笑容是开心地。打击是统一地。心情是郁闷地。
    “懒地和你们说。走了。”萧月摇了摇头。这帮人啊。他可是纯滴滴地一个小男人。
    “朋友。出来吧！”还没走两步。躺在棉花糖背上地丝雨。就悄悄地告诉了萧月。在右前方有一个人埋伏着。萧月停下脚步。突然冲那个方向喊了一句。
    来人并没有因为萧月地这句话而出来。丝雨在萧月地吩咐下也没有动手把人逼出来。依旧在棉花糖身上眯着眼晒太阳。其他人看看萧月目光所在地方位。又看看萧月。有点不明白了。不过所有人地武器都拿在手里。随时可以展开攻击。
    “叮！”一道人影突现。萧月挥动附魔弑神刃迎上了来人手中黑色地短剑。来人身穿一身黑衣。蒙着面。但可以确定是男地。能使用“潜行术”。职业可以判定为刺客。
    “玩家冰月。暮人对你恶意攻击。你拥有60秒自卫反击时间。”收到系统地提示音。萧月没有多想。得罪了两大组织。有几个陌生人来杀他绝对是正常地事。
    暮人被萧月挡住第一击，短剑顺势一转，向萧月快速的刺来，看他这一剑的沉稳快速，萧月能够挡住他突袭的一击应该在他的预料之中，萧月身形左移，附魔弑神刃还没挥出，暮人的剑就横切了过来，萧月不得不后退躲避。
    “高手！”虽然只有3招，但韩雯还是看出了来人的身手很不一般，这恐怕是师傅遇到的最强对手了。
    “我们要帮忙吗？”苏萌担心的问道。
    “不用，师傅能解决。”韩雯知道，师傅现在处于下风，多半是由轻敌所致，搬回劣势，是迟早的事，看有一些路过的人们被吸引驻足观看，韩雯的眉头皱了一下。
    “大家围成一个圈，小心其他人的攻击，丝雨发现鬼鬼祟祟的人，直接干掉，雪姬配合丝雨由空中监视攻击范围内的人，谁敢异动，直接轰杀。”韩雯大脑急转，快速的分配了任务，27个人在萧月和暮人外围形成了一个大圈，丝雨和雪姬飞在空中全方位守护着。
    “风！”萧月轻笑了一下，附魔弑神刃上有一层气体无形的流动着，除了被突袭，落下风最大的原因正如韩雯猜的那样，是轻敌了，可惜暮人没能第一时间挂掉他，终于给他抓住了反击的机会。
    萧月身子一侧，附魔弑神刃快速的划向暮人的咽喉，暮人如果继续攻击，剑可以刺中萧月的肩膀，但他的咽喉就要多一道口子，不得不收招退了一步。
    一步的后退，暮人先机尽失，短剑迎着附魔弑神刃刺出，想利用短剑长度的优势，把萧月再次逼退，但萧月又怎么不知道他的心思呢，右臂一转，附魔弑神刃轻磕在短剑上，左手轻挥，一点寒芒向暮人射去，经久未出世的飞刀再次出现。
    暮人心中一惊，身形急退，短剑一道剑光划出，准确的击在飞刀上，化解了萧月这夺命的一击，只觉眼中一道蓝光闪过，感觉胸口一疼，就看到萧月含笑站在他面前，这时他才明白，飞刀是虚招，真正的杀招是萧月手中的附魔弑神刃。
    “师傅你认识暮人？”由于萧月他们是组队状态，所以其他也都收到了攻击提示，韩雯看战斗结束，其他人没有任何异状，跑到萧月身边好奇的问道。
    “不认识！”萧月也感到好奇，这个高手到底是什么人，如果不是使用飞刀，想胜暮人估计还得花费点时间。
    “不管了，走吧，我们去做任务。”萧月摇了摇头，他觉得这不是与暮人最后一次碰面，也不是最后一次战斗，而他有种感觉，某些拥有超强实力的人，开始在崭露头角了，暮人就是这些人中的一个。
    萧月他们在红杉中杀开一条血路，慢慢的向红杉岭深入着，突然眼前的强盗群中出现了一个手拿红色拂尘，身穿道袍，头发依然是红色的另类物种，激动之下使用了探察术。
    红毛强盗：30级，生命30000，攻击92～106，防御61，魔法防御48；技能：雷电术。
    “兔子，你要发财了。”《YY定理》的强悍，人们再一次见识到了，大家相信，这本针对网游，或者说针对“虚境”，适用于“虚境”的书一定会大卖特卖。
    求票票，求收藏！





    正文 第一三章 团灭
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:37 本章字数:2486

    “道士？”看到拿拂尘的，人们第一时间想到的就是这个职业，目光都在想回地球的兔子身上停留了一下，这应该是她的同类。
    “别看我，我不认识他。”想回地球的兔子拍了拍手中的剑，示意他们不一样。
    “你怎么不用拂尘？”风在云巅好奇的问道。
    “我想用也得有的用啊，我一把破木剑直接砍到25级，那个痛苦不是你们能了解的，还好遇上了冰月哥哥和老大，不然我的苦日子真不知道什么时候才能终结。”如果现在有人问想回地球的兔子在“虚境”最大的收获是什么，她会毫不犹豫的说是萧月和韩雯，乃至好久之后，她依旧是这个答案。
    “我们是不是该打怪了？”萧月无奈的问了一句，这些人啊，站在怪群边儿聊天，还真不是一般的人才。
    “是！打怪打怪！”人们笑了笑，整理好阵型向有道士强盗的那个群体走了过去。
    “雷！”萧月的行动最快，但最先击中手拿拂尘的红毛强盗绝不是他，而是和强盗同类的兔子，一道火符击在红毛强盗身上，造成了100多的伤害，比击中其他红毛强盗低了不少。
    “噢！”受到攻击，拂尘强盗叫了一声，在他身边的红毛强盗挥舞着武器向萧月他们冲了过来，而那个道士强盗，挥动了一下拂尘，一道闪电击中了想回地球的兔子，效果不是一般的好，想回地球的兔子身上冒起一道青烟，头发也变的乱七八糟的。
    “被电的里嫩外焦的，这让我想到了一道菜！”看到想回地球的兔子的样子，人们极力忍着笑。
    “烤乳猪！”想回地球的兔子翻了翻白眼，说出了人们心中的答案，伴随着众人的笑声，她子自己也笑了起来。
    “十年前被雷劈死了，十年后又发芽了。”韩雯一句每头没脑的话，让人们都不明白她想说什么。
    “我现在被劈死。一会儿就能发芽。晕。我又不是那棵树。发什么芽啊！”韩雯那句话。想回地球地兔子刚好听过。那是关于一棵树地一件奇事。
    短短地时间。又有3个人被雷劈。形状变地和想回地球地兔子差不多。一式爆炸头绝对新奇。如果走在街上。就这幅造型。回头率绝对超高。
    如此折磨人地攻击。让人都怕怕地。一时间都放弃了攻击强盗道士。想着先消灭着其他地红毛强盗。等近战能靠近了。再解决这个变态地强盗。
    人们不攻击道士强盗。不代表人家也不攻击。拂尘再次挥动了一下。就在人们猜测这次倒霉地是谁地时候。惊讶地看着头顶落下地一大片闪电。这次被击中地不是一个人。而是所有地人。包括丝雨和雪姬也不例外。
    “太变态了吧！”看着身边人都被美容。不用镜子也知道自己是什么样子了。同等级、同属性地怪。就多了个技能。差距就有这么大。感觉有点无法接受。
    牧师快速挥动法杖。优先把骑士和战士地生命补充起来。处于第一线地人们。也是最危险地。看着道士强盗再次舞动拂尘。人们生出一种无力感。这由上而下地闪电攻击。是躲不开地。
    这次的闪电不是成片的，攻击的目标只有烟雨一个人，萧月急忙喊道：“法师吸引攻击，牧师优先照顾自己，其他人自己小心点。”
    “呜呜！”道士强盗叫了两声，萧月他们听不懂，也不知道人家想干什么，直觉告诉他绝对不是好事，心中暗自警惕着，但面对超强的攻击，警惕小心是没用的。
    闪电一片接一片的落下，人们很无奈的发现，原以为道士强盗这个群体闪电技能，有一定的间隔时间，但现在人家竟然可以连着放，人们的头顶总是有一篇闪电笼罩，身上也不断的被闪电击中，虽然每一击只能给他们造成60左右的伤害，但这样下去，用不了多长时间，他们绝对挂定了，即使萧月和爱吹泡泡的鱼所做的药品间隔时间大大缩短，也只能让萧月他们比别人多坚持一会儿，而不能成为胜利的关键。
    “先攻击那个道士！”即使萧月不吩咐，大家也要这么做了，但想法是美好的，现实总是残酷的，三个红毛强盗紧紧的把道士强盗护在了身后，让萧月他们一时无从下手。
    韩雯瞅了瞅道士强盗的位置，抬弓向空中射出了一箭，箭在到达强盗头顶的时候，突然快速的向下坠落，射进了他的肩膀，听那声惨叫就知道受伤不小。
    “嗷呜！嗷呜！”道士强盗声音悠长的叫了几声，萧月他们都清楚在这家又在发号施令了，疑惑的看着眼前的强盗群，等待着他们的进一步动作。
    萧月他们只猜对了一半，眼前的强盗没有什么动静，反而是周围传来了杂乱的脚步声，萧月他们疑惑的转头看了看，只见一队队红毛强盗由四周向他们冲来，眨眼间就冲到近前把他们包围了。
    “把雪姬他们召回空间。”退出战斗已经不可能，战胜这么多的红毛强盗更不可能，萧月已经想到了他们唯一的结果，而现在唯一能做的就是避免这三个宠物的死亡。
    “唉！又要被关小黑屋了！”丝雨那无奈的样子，让人们看了忍不住笑了起来。
    “一会儿就放你出来，先进去呆一会儿。”萧月话刚说完，就强行把丝雨召回了宠物空间，脱离不了战斗状态，丝雨无法开“零度空间”，只能把她召回宠物空间保命了。
    死亡来的太快了，在包围萧月他们的红毛强盗中，有几个也拿着红色拂尘，几片闪电同时出现，叠加的伤害没有一个人能抗的住，萧月他们同时死亡，同时出现在了复活点，奇特的造型引来了不少人的目光。
    “再做啊！再牛X啊！被雷劈了吧！做人还是低调点好。”龙娃看到萧月他们此时的场面，开心的笑了起来，鄙视了他们一番，又开始了他的钓鱼生涯，此次事件，是龙娃一手操作的，目的只是压制萧月他们的帮派升级，只是这个原因萧月他们根本就不知道，如果知道了，绝对不会闲的没事干去做什么帮派任务，一个未知的因素，导致了萧月他们第一次F级帮派任务以团灭而告终。
    求票票，求收藏！





    正文 第一三一章 散伙，散伙
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:39 本章字数:2517

    “还去吗？”夜无心有点不甘心，竟然被强盗团灭了。
    “你被雷劈傻了吧，还去找灭啊！”韩雯没好气的白了夜无心一眼，有点佩服他的意志，以他们现在的实力，去一次被人家灭一次。
    “哪我们干吗去？”夜无心无奈笑了一下，看人们的意志，第二次攻击是发动不起来了。
    “散伙，该干什么干什么。”萧月想了一下，没什么事情可做，只能结束“妖魔门”第一次集体活动。
    “散伙？老大你要解散帮派？”夜无心惊讶的看着萧月。
    “还真被劈傻了啊，自由活动，尽快把等级升起来吧，系统是不会让我们现在完成E级帮派任务的。”萧月一直在想着刚才的战斗，发现不管怎么调整，最后的结果都是被灭，即使给他500人，也不可能胜利，实力是最主要的因素，而想提高实力的唯一途径就是尽快把等级提高。
    “哦！吓我一跳，我以为老大你承受不住被团灭的打击，要解散帮派呢。”夜无心松了一口气，很白痴的笑了笑，和他一样松一口气的人还有不少。
    “我就那么点承受力啊！交给你个艰巨的任务，我要大家在30级的时候，都能穿上一套强6的白银级装备，到时候再去做任务，我看还能不能把我们妖魔门团灭了。”萧月看似无所谓，实则把这个仇和红毛强盗，尤其那个拿拂尘的记下了，只是报仇时机未到。
    “这不是艰巨的任务，这是无法完成的任务！”夜无心瞪大两只眼睛看着萧月，28套强6的白银级装备，只有打劫系统一途了。
    “没点魄力，又不是让你一个去弄那么多装备，大家集体出力，应该不是什么难事，你需要做的就是调节分配，不然我要你这个副门主干吗？”萧月无奈看了看夜无心，这个还真把自己当苦力了。
    “老大，我明白了，保证完成任务。”夜无心郁闷尽去，一脸坚定激动的看着萧月。
    “呵呵！这才象个副门主地样子。我这里有一套骑士用地。30级白银套装。已经强6了。你们三个骑士。谁先30级。这套装备就是谁地。”如果不是说到装备。萧月都快要忘记。丝雨那里还有一套冰熊套装。
    “老大。你说地哦！我们去升级了。”苏萌她们那一队地女骑士――风情笑着冲萧月说了一句。拉着苏萌就急冲冲地向传送阵走去。
    “月月哥。我们也行动了。”梅莎笑了笑。姐妹那着急地心思。她怎么能看不穿呢。
    “大家再见！”韩雯和想回地球地兔子冲人们挥挥手。相携走进了传送阵。
    “老大。你跟我们一起。还是单独行动？”夜无心看就剩下他们6个男地。询问着萧月地意思。
    “我单独行动吧。”萧月笑了笑。他地身边伴随着危险。还是一个人行动好点。
    “哦！那我们也走了，老大你一个人小心点，有事情记的联系我们。”夜无心笑了笑，他就知道萧月会选择单独行动。
    刚刚热闹的场面，眨眼间走的只剩下了萧月一个，萧月笑了笑，也向传送阵走去，和暮人那一战，他在红岩城的消息，已经被某些有心人注意上了，为了不必要的麻烦，还是换个城市为好。
    到达“天峰城”，萧月找天机阁的人买了一张怪物分布图，看了看南边是一片名叫接天峰的地方，在那里的怪是30级的雪猿，应该比较适合他，萧月不喜欢打人形怪，人形怪的智商有时候能暴发出意想不到的实力。
    来到接天峰下，萧月第一感觉就是冷，入眼是一片被雪覆盖白茫茫的山脉，一座一座的山峰耸立在眼前，其中最高的一座，感觉连接着天际，这应该就是接天峰的由来。
    山脚下不见一个人，也不见一只怪，萧月顺着不知道是系统自然生成，还是被玩家踩出来的路向山上爬去，脚下的雪地发出“嘎吱，嘎吱”的声音。
    “咯咯咯！”丝雨不断的飞上去，顺着路滑下来，玩的开心不已，萧月看着笑了笑，有这么一个调皮、捣蛋的宠物，他的日子也不是那么的沉闷。
    雪猿：30级，生命35000，攻击113～126，防御71，魔法防御75，攻击30%几率冰冻目标，冰冻后目标速度减缓10%。
    从树上突然跳出一只白色的猴子，萧月停足使用了一个探察术，看到是接天峰的特产雪猿，看属性攻击和防御都不错，而且优势应该在速度上。
    “丝雨，开工了。”忙着滑雪的丝雨，不知道是没看到，还是不想理会这只猴子，继续玩着她的。
    “哦！这什么东西，好好玩哦！”丝雨眨巴着眼睛，疑惑的看着雪猿，第一次见到这东西，看抓耳挠腮的，感觉很有意思。
    “这是猴子，会抓人，还会用东西砸人。”萧月想了一下猴子的特性，尽可能的往坏了说。
    “哦！”丝雨学了学雪猿的动作，笑着拿出了法杖。
    “土！”附魔弑神刃闪起了黄色的光芒，萧月身影一晃向雪猿冲了过去，雪猿头上飘起一个200多的伤害值，抬手扔出了一个雪球，直接砸向了在空中的丝雨。
    “NND，敢砸我，看我不揍的你妈妈都不认识你。”丝雨抹了抹脸上的雪，生气的骂了一声，挥动法杖一道道无形的伤害落在了雪猿身上，雪猿身上飘起一个个200多的伤害数值。
    有萧月近身攻击着雪猿，丝雨没有再受到雪猿的攻击，萧月挨了两雪球，发现这东西躲不开，只能用攻击来破解，附魔弑神刃快速的舞动，一次次的斩落雪球，击在雪猿身上。
    雪猿很快挂掉了，看着倒在地上没有消失的雪猿，萧月使用了采集术，获得一张雪猿皮后，雪猿化作雪花融入了地面，这一奇特的消失方式让萧月不由的多看了一眼。
    萧月边杀边向山上爬去，所遇到的都是单独出没的雪猿，习惯了雪猿的攻击，杀起来不算困难，但不时被藏身在树上的雪猿击中，萧月储物戒指中的补血药，首次开始了持续性的消耗，为保护丝雨，绝对不敢再让她攻击地一下。
    求收藏，求票票！





    正文 第一三二章 拐来的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:41 本章字数:2607

    “那好像是冰月吧？”一个带有疑问的女声。
    “什么好像，本来就是冰月啊，你不看丝雨小宝贝也在吗。”另一个女孩指了指飞在空中的丝雨，萧月的身份，只要丝雨露面，就绝对隐藏不了。
    “高手啊！”一个男子看着萧月的战斗，由衷的发出了一声赞叹。
    萧月听着右边这个队伍谈论的声音，笑着摇了摇头，从没想过，有一天他也会成为名人，不管走到哪里，都是人们谈论的对象，不着痕迹的向远处走了走。
    “赵禾阳加入妖魔门。”收到系统提示，萧月打开帮派系统，就看到多了一个成员，还没来得及说什么，就看到韩雯的消息。
    “男的女的？”
    “女的！”赵禾阳回答道。
    “报年龄，报三围。”看到想回地球的兔子的话，萧月笑了起来。
    “19，三围保密，兔子妹妹你三围多少啊？”虽然刚刚加入帮派，赵禾阳对于想回地球的兔子还是有所了解的，知道是个小妹妹。
    “俺是二围的。”想回地球的兔子的答案，让整个帮派频道沉静了一段时间，不用想也知道，在不同地方的人们，都在和萧月一样狂笑呢。
    “兔子，差点被你害挂了。”风情边笑边用语音喊了一句。
    “静一静。让老大说几句？”夜无心急忙喊了一声。
    萧月清了清嗓子。“嗯！欢迎赵禾阳同志加入妖魔门。望同志多多努力。争取为妖魔门做出巨大贡献。”
    “呵呵！你们都好有意思哦！”赵禾阳一直笑着。从进入帮派地那一刻起就在笑。
    “透露个消息。赵妹妹可是美女哦！”夜无心有点得意。第一个收地人。就是个美女。大大地有面子啊。
    爱吹泡泡地鱼问道：“美女。你是怎么被他拐来地？”
    “拐？呵呵。是被拐来地！”赵禾阳好不容易停下地笑又开始了。她觉得不管怎么样。这帮人都很有趣。这就可以了。
    “美女，远离那几只色狼。”萧月猜到现在赵禾阳和夜无心他们5个在一起，提醒着赵禾阳。
    “老大，你不能这样诋毁我们，我们可都是绝世纯洁的好男人啊！”夜无阳急忙反驳道。
    “呕！”帮派频道中，除了一片呕吐声，再没有其他的声音。
    “赵美女，你暂时就和他们5只狼一起升级吧，其他两个小队人员都是满的，不过你要小心被他们占便宜。”在帮派系统中，可以看到成员的等级和职业，赵禾阳是一个27级的牧师，牧师刚好是夜无心他们那一组所缺的，这下他们升级的速度也能提升不少。
    “谢谢冰月老大，谁占谁便宜还说不定呢！”赵禾阳爽朗的笑了笑，和其他人还没有见面，就她这一句话，赢得了不少人们的好感。
    “不用客气，大家尽快升级，等我30级了，我们就去报仇雪恨。”萧月喊了一声，换来了嘘声一片，谁让他的等级最低呢，现在只有26级，最高的韩雯他们几个都29级了。
    通过接下来的聊天，萧月他们也知道，赵禾阳一个等级不低的牧师，为什么会被夜无心给拐来了，一件很老套的事情，一个临时组合的小队，为了一件白银级装备，人性毕露，最后不得不散伙，赵禾阳进游戏已经经历了3次这样的事件，感觉有点难受，就一个人在城外逛，刚好碰上夜无心他们几个，伤心归伤心，但是级还是要升的，就一起组队了，而在打怪中，夜无心发现赵禾阳的操作和意识都不错，就直接把他拐进了门。
    韩雯突然问道：“赵姐姐，还记得那个抢装备的名字吗？”
    “叫‘借个火’，你要干什么？”赵禾阳说出了名字，才想到韩雯问这个是什么意思。
    “正无聊呢，去找他玩玩。”韩雯正在城里消耗冰熊皮，听到赵禾阳的经历，马上想到了一个报仇的办法。
    “小心点！”萧月没有阻拦韩雯的行动。
    “注意安全，打不过了喊一声，我们一起过去K他。”内容差不多的话，瞬间出自每个人的口中。
    “整天就知道打打杀杀的，真不是好孩子。”韩雯笑了笑，她就没打算杀人，听韩雯如此说，人们马上嘘声一片，只有想回地球的兔子和萧月猜到了韩雯想干什么。
    韩雯到张半仙处查到了“借个火”的大致位置，哼着歌悠闲的向目的地走去，想回地球的兔子留在城内，不停的把区域发给韩雯，韩雯慢慢的分析着，大致已经确定了“借个火”的位置。
    “哪位是借个火？”韩雯晃悠到一队玩家旁边，笑着问了一句，看人们都摇了摇头，又向旁边的一队晃去。
    “我就是！”终于找到了正主，借个火显示出名字好奇的看着眼前这个女孩，心中在猜想着各种可能。
    “哦！装备不错吗？都是抢临时队伍的吧？”韩雯瞅了瞅，借个火身上竟然有三件白银级的装备，韩雯这话一出，和借个火同队的人都用怀疑的目光看着借个火。
    “你妈生你的时候，是不是把孩子丢了，把胎盘养大了？”还没等借个火说什么，韩雯就又问道。
    “小贱人，找死！”这句话现代人都懂，骂人不带脏字中的经典，借个火跑前两步，一刀向韩雯砍来。
    “唉！张的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”韩雯左手拿匕首，挡下了借个火的刀，同时也收到了系统提示。
    “顽疾绝世小恶魔，借个火对你恶意攻击，你拥有60秒的自卫反击时间。”韩雯等的就是这个，诡异的笑了笑，身形急转，右手一下接一下的拍在借个火身上，左手的匕首挡住借个火并不快的攻击。
    “啦啦啦！我是一个小盗贼呀，我是一个小盗贼，我爱装备，我爱金币，偷光钱财，气死小命，没有警察，没有法官，天是我的天，地是我的地。”在人们惊讶的目光中，韩雯开心的唱起了她自编的盗贼歌，伴随着她的歌声，借个火身上的装备一件件减少着。
    意识到这个小贼的目的，借个火想拉开距离，等过了战斗状态回城，可他的速度比韩雯的相差很远，一直被韩雯紧跟着，身上的装备，储物戒指中的东西，一件接一件的减少着。
    求收藏，求票票！





    正文 第一三三章 盗贼的崛起
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:42 本章字数:2568

    借个火已经被韩雯扒光了，储物戒指内的东西也被偷光了，和借个火同一个组的人，或许是受韩雯最开始那句话的影响，或许是被韩雯的疯狂震住了，在借个火近5分钟的苦难生涯中，没有一个人出手帮忙，这就是人性的悲哀。
    借个火面如死灰，从游戏开始，用尽心力弄到的装备，今天竟然全部没有，赤红的眼睛看着韩雯，声音嘶哑的喊道：“今天这个仇我一定会报的，有胆留下姓名。”
    “哈哈哈！我最喜欢别人找我报仇了，我叫绝世小恶魔，要记住了，不要找错了人，来，摆几个POSS，我拍几张照片，虚境第一裸男，这个话题一定能吸引人们的眼球。”韩雯显示出了名字，让那些刚刚还在为没有出手帮忙，有点懊悔的临时队友，现在暗暗在庆幸，惹上这个小丫头，没好日子过的。
    借个火现在身上只剩下了一条短裤，并不是韩雯所说的裸男，但相对于平时都是身穿装备的人，这算的上**了，听着韩雯的话，眼睛一黑载到在地，化作白光消失了。
    “啊！还真气死了？”韩雯不相信的看着借个火消失的地方，系统提示她恶意杀人，奖励了1点罪恶值，其他人看的目瞪口呆的。
    《虚境第一裸男》，韩雯回城就把刚才的视频发到了论坛上，凭她绝世小恶魔的名气，和如此拉风的标题，瞬间无数人涌入，但内容只有一段视频，没有其他的，好奇心之下，人们开始打探借个火的事迹，随着一件件事情的暴出，借个火成了一个十恶不赦的人，看的韩雯都感到惊讶，只能说群众的力量是巨大的，想象力是无穷的，故事编的是有深度的。
    《虚境第一裸男》此贴一出，借个火算是真的火了，但更多的疑惑还是在韩文身上，她那没有使用间隔，成功率超高，失败无惩罚的偷窃术，让无数人羡慕而怀疑。
    “高级的偷窃术可以缩短失败惩罚的时间，某些特殊装备，同样可以减少失败的惩罚时间。”韩雯一句简单的话，点燃了无数盗贼的漏*点，盗贼们开始苦练“盗窃术”，后来还真出现了不少神偷、盗圣之类的，但相比韩雯今天的疯狂，还总是差那么一点，这也是绝世小恶魔在以后被称为“盗神”的原因。
    韩雯一时兴起唱的歌，在第二天就被人修改制作成一首旋律优美的《盗贼歌》，成为了以后盗贼职业的一支精神之歌，甚至后来韩雯还收到一笔不菲的版权费，这是她没有想到的。
    “借个火心里素质太差，竟然被我气死，害我有了一点罪恶值。”对这件事情，韩雯感到无奈又好笑。
    “气死，你怎么把他气死的？”赵禾阳好奇的问道。
    “毒。你太毒了。”韩雯把事情简单说了一遍。告诉人视频在论坛上。人们急忙跑去论坛。看完视频后。对韩雯地评价非常统一。
    “偷到了什么好东西？”夜无心有点激动。他知道绝对有白银级地装备。
    “3件白银级地装备。一把白银级地刀。”其他东西都一般。只有这四件是好东西。
    “不错。丫头你要不出去偷一圈。那我们地白银装备不就都解决了。”夜无心为自己美妙地想法乐了起来。
    “你傻我可不傻。这种找死地事情我绝对不会干地。你还是多想想怎么弄那些装备吧？”韩雯心里鄙视了一番夜无心。站着说话不腰疼。偷东西有那么容易。她干吗还辛苦着做装备。
    “老大你在想什么呢。怎么不见你说话？”乱七八糟地声音。就是没有萧月地。夜无心疑惑地问道。
    “我在想如果困住一个人，找一大批盗贼去偷，有什么方法能够脱困的？”通过韩雯的那段视频，萧月一直在想这个问题。
    本书起点首发，喜欢的朋友麻烦来起点支持下，现在最需要大家票票和收藏的支持，谢谢！
    “自杀是唯一的办法。”苏萌最先说出了她心中的答案。
    “可在那种情况下，没法自杀啊。”虚境中是可以自杀的，比如掉下山崖摔死，自己饿死之类的，但被人包围，不满足任何自杀的条件，恐怕想自杀也不能。
    “是啊！系统应该设定一条，人可以自主选择自杀，只是相对于自然死亡惩罚重一点，而且自杀也不能使用复活术复活，不然敌人弄一堆牧师，那想死都死不了了。”苏萌说出了她的想法，系统的设定是不是这样的她不知道，但她希望是这样。
    “啊！系统采纳了我的意见，奖励了我一点幸运，一点悟性，一点魅力。”苏萌的话刚说完，就受到了系统的提示，激动的喊了一声，把这个好消息告诉了人们。
    “恭喜恭喜！”萧月笑着道了一声喜，通过这件事，他可以肯定心中的某些猜想了。
    “恭喜恭喜，为什么这个人不是我啊！”夜无心不服气的说道。
    “因为你笨，难道你觉得你的智商比迷语姐姐的高？”韩雯不会放过一点打击夜无心的机会。
    “你狠。”这个问题夜无心还真不能回答。
    “无心，回城收梦入门，她归入你们那一组。”萧月突然收到夏妍的消息，自己实在懒的回城。
    “啊！妍姐，我马上去！”夜无心激动的叫了一声，向远处跑了两步，脱离战斗的第一时间回城了。
    “如此激动，有情况啊！”韩雯疑惑的说道，对这个叫梦的人有点好奇。
    “梦加入妖魔门。”收到系统的提示，韩雯最先问道：“梦姐姐，是美女否？”
    “是！”梦很老实的答到。
    “报年龄，报三围。”不用想，这个问题是那个只有二围的人问的，不知道最近她怎么对三围感兴趣。
    “23，86，59，85，妹妹你的呢？”一个小孩子的问题，怎么能难得住她呢，诚实的暴出了自己的，顺道反问了一句。
    “我是二围的，等发展到三围了，再告诉姐姐你。”想回地球的兔子的话，再次让人们发笑，梦愣了一下，想明白这个二围的原因笑了起来，还真是个有意思的小丫头。
    “门主啊，小女子入你门，竟然派个副门主来，你也太不给面子了吧。”萧月的懒惰，让梦发起了刁难。
    求票票，求收藏！





    正文 第一三四章 玩钱的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:43 本章字数:2601

    “大姐啊，副门主了，多大的官啊，我这不是忙着升级吗？你看看我的等级，作为门主，全门最低的，这要让别人知道了，还不得笑话我们妖魔门吗？”萧月急忙辩解着，他就知道这人没事会挑刺，所以才不去见她。
    “切！谁不知道你冰月高手啊，给我弄个官当当吧。”如此明目张胆的要官，梦还真是一点也不见外。
    “把无心的副门主撤了，给大姐你做？”萧月疑惑的问道，现在能安排的职位已经全有人了，那两个霸占着长老的，他可不敢撤。
    “苦力我才不要呢，我这个人就喜欢钱，以后门里的财政大权就由我管了，门主大人不会有意见吧。”这话怎么听着也不是询问，也不是让人提意见的。
    “没，绝对没，以后钱就归你管了。”萧月没见过这样的，进门就要管钱，但送上门的财政大臣，不用白不用，他没理由拒绝。
    “钱呢，给我点活动资金啊！”要完管钱的官，当然接着就是要钱了，不然她这个官还当什么啊。
    “大姐啊，你看我们哪一个象有钱人？”萧月无奈的问道。
    “小恶魔妹妹，你偷的那几件装备呢，给姐姐卖掉吧。”梦就知道他们没钱，不过她早有目标了。
    “我的大姐，大娘啊！你这是要我的命，白银级的装备千万不能卖，我这有30个金币，你先拿去玩吧。”听梦在打白银装备的注意，夜无心急忙自己掏腰包贡献出了30金币。
    “梦姐姐，我这里有些装备，你拿去卖了吧。”韩雯感到很好奇，这个到底是什么人，看样子和师父关系不错。
    “咯咯咯！还是小恶魔妹妹好，你在哪个城，姐姐马上过来。”
    “你不升级了？”收到韩雯地消息。梦就向传送阵走去。夜无心急忙问了一句。
    “升级没意思。我玩钱去了。”梦转头冲他笑了一下。进入传送阵到了韩雯所在地城市。还没走出传送阵。就看到一个头顶着“绝世小恶魔”几个字地人坐在传送阵旁做着装备。
    “你怎么坐这里做装备？”梦很好奇。一般人做装备都会找个偏僻安静地地方。而这个却坐在最热闹地地方。
    “我感觉坐这里经验涨地好像快一点。”韩雯抬头笑了一下。只是她这句话声音有些大。足以传到周围人地耳中。
    “这都能被你发现。厉害！”梦冲韩雯眨了眨眼睛。配合她说道。
    “这些全部卖掉吧。”韩雯拿出一大堆装备给了梦。有梦在。不用她自己卖。乐地轻松。
    “你继续做装备，姐姐我先去把这些装备处理了。”梦冲韩雯挥了挥手，优雅的向市场走去，韩雯无奈摇了摇头，今天的市场，注定要火爆了。
    “梦大姐，能不能告诉小的，你的等级是怎么升起来的？”萧月有点无法明白，一个如此不喜欢升级的人，等级怎么能达到27级。
    “没人给我玩钱，我不升级还能干吗，想着你们也妖魔门建立也有几天了，应该有点钱给我玩了，没想到现在还得去摆地摊儿，早知道就再晚几天来好了，可怜啊！”梦的话中，让人听不多一点可怜的意思，反而有种窃喜。
    “大姐你就知足吧，摆摊儿如此有难度的事情，也就只有你这种高人能干的了，我们其他人想干也没那能力。”
    “少给我说好听的，说说你们都有什么特长或者特殊的东西吧？”虽然明知是马屁，梦还是很开心的笑纳了。
    “噬魂散和减少了使用间隔时间的药品，算特殊的东西吗？”萧月手里，还真有两样特殊的东西，药品一直内部使用，噬魂散他的存货也没有多少了。
    “算，有多少快给我都拿来。”梦高兴的说道。
    “可惜多少也没有，你看看市场有没有噬魂草和雪融草，收了我去做吧。”萧月知道，如果不给梦弄到第一笔费用，一定会被这个玩钱的给烦死的。
    “我来做吧，冰月大哥你安心升级吧，梦姐姐你收到东西了说一声，我回去炼药。”爱吹泡泡的鱼主动揽下这个重任，她知道萧月现在最重要的就是升级，不能把时间浪费在其他的事情上。
    “好吧，那就辛苦泡泡了。”萧月直接答应了下来，其实有时候人与人之间，完全不需要客套。
    “市场没有这两种药材啊！”梦很以最快的速度把市场转了一圈，没有发现一根儿“噬魂草”和“雪融草”。
    “你先卖装备吧，我找人收吧。”萧月想到这两种东西，都算特殊物品，在一般城市是见不到的，只能通过“天机阁”来大量收购了。
    “收到回话，有事。”萧月给紫嫣发了一条消息，很快收到了回音，“什么事？”
    “帮我大量收购‘噬魂草’和‘雪融草’，价格你把握。”萧月直接说出了他的目的。
    “呵呵！我们仓库中有不少，你什么时候来拿？”紫嫣终于知道了，“噬魂散”原来是出自冰月之手。
    “一个叫‘梦’的会联系你，交给她就好了。”萧月愣了一下，天机阁连这种东西都有库存，不得不说一声强大。
    “好的，你让他直接联系我吧。”
    “你联系一个叫紫嫣的人，她是天机阁老板，我已经和她说过了。”萧月给梦发了个消息。
    “强，连天机阁老板也认识，我现在没钱啊，联系人家也没用。”梦很无奈，她的装备才刚开始卖，没有多少资金。
    “雯雯那里应该有一些，你先拿着用吧。”以前的东西，都是交给韩雯处理的，钱也就都在韩雯那里了。
    “好的，我知道了。”梦答应一声，收起刚刚摆好的摊儿，向传送阵旁边的韩雯跑去，就这一会儿工夫，广场上多了很多练生活技能的玩家，梦看的暗暗发笑。
    “我只有这么多，不够你自己想办法吧！”看到梦，韩雯直接交易给她800多个金币，梦来找她的目的，不用说她也清楚。
    “聪明！”梦夸奖了韩雯一声，拿着钱就跑掉了，对那一大群被骗的人，感到无言。
    求票票，求收藏！不喜欢看的请远离本书，我就这小白水平，写不出能另你满意的书，想挑毛病说话文明点，更不要拿某人某书来说事，看着烦！





    正文 第一三五章 这是抢钱
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:44 本章字数:2599

    “乔佩倪！”来到相约地点，看着眼前的人，梦惊讶的张大了嘴。
    “呵呵！你认识我？还是叫我紫嫣好点。”紫嫣疑惑的看了看梦，不知道她怎么会认识自己。
    “紫嫣姐，说起来你还是我的师姐呢，我大一的时候，你已经大四了，经济系的不少人，可都是把你当做偶像的，这么多年了，紫嫣姐你依然还是那么的光彩夺目。”梦解释了一下她认识紫嫣的原因，当初紫嫣可是她崇拜的对象。
    “老了，还哪来的光彩夺目，一晃都毕业好多年了，还真有点怀念当初的大学生活。”每当想起那段时光，紫嫣脸上总是洋溢着一种快乐的笑容。
    “没看出老啊，不过比以前成熟了，也更吸引人了，有时间可以回来看看啊，我上个月去看谭老师，他还说起你呢。”梦能够一眼认出紫嫣，大多是因为摆在她老师家的那张紫嫣和老师的合影。
    “是啊！该回去看看了，先说正事，你就是冰月派来的特使？”毕业了一直在忙，和同学老师，也只是逢年过节打个电话，现在时间比较自由了，她也一直想着回去看看。
    “是的，妖魔门的钱归我管，所以我就来和紫嫣姐交易了。”
    紫嫣报出了价格，梦想都没想的就选择了交易，她相信紫嫣，更相信萧月，两个人很快完成了交易，看着储物戒指里的一大堆药材，梦的眼里直接把它们转换成了金光闪闪的金币。
    和紫嫣告别后，梦就通知爱吹泡泡的鱼回城准备炼药，她又去市场收购了大量炼制补血药和魔力药水的材料，爱吹泡泡的鱼直接坐在仓库旁边，开始了她的炼药生涯。
    等爱吹泡泡的鱼炼制出10瓶噬魂散时，梦就把这10瓶打包成一组挂在了交易平台上，定了个1金币的价格开始拍卖，她跑到市场，又把她的摊儿摆上，眼睛一直盯着交易平台‘噬魂散’的价格。
    “好东西啊，等这一组拍完了，能不能优先卖给我一些，我按市场价收购。”在药品分类里，看到了“噬魂散”的属性，紫嫣急忙联系了梦。
    “没问题！”梦爽快地答应了下来。她要钱。卖谁不是卖啊。
    就这一会儿地时间。噬魂散地价格已经涨到了2金币。而且还在一点一点地上涨着。注意到噬魂散地人越来越多。噬魂散地价格上涨地速度也越来越快。
    当涨到20金币地时候。价格终于停了下来。等了几分钟。看价格不再涨。梦选择了拍卖结束。噬魂散从交易平台上消失。她地储物戒指中少了10瓶噬魂散。她地储物戒指中多了20金币。
    交易平台分为寄售和拍卖两个部分。寄售系统每次交易收取交易金额1%地手续费。最低1元。最高50元；拍卖系统每次交易收取1%手续费。最低1元。手续费只是针对RMB交易。利用金币交易地。系统不收取任何费用。
    “麻烦呀！”梦没想到拍卖这么快就结束了。不得不收摊儿去爱吹泡泡地鱼那里拿药。坐在身边把要卖地那堆装备全部按照系统给地参照价格挂在了寄售平台上。一直留意交易平台地人。被梦地大手笔震惊住了。
    “紫嫣姐。一组15金币。我先给你三组吧。”梦没有先往平台上挂。而是先联系了紫嫣。
    “我不急，你先拍卖吧。”紫嫣深明生意之道，知道现在是接着拍卖的最佳时机，她相信梦也知道这个道理。
    “哦！那我就先拍卖了，紫嫣姐你估计要多少，我给你留着。”梦以15金币的底价，又往交易平台上挂了一组。
    “给我留50组就差不多了。”紫嫣无奈笑了一下，刚卖药材的钱，还不够收药呢，这就是原料商和成品商的差距。
    这次的交易价是21金币，隔了差不多2分钟，梦又挂上一组，交易价依旧是21金币，接下来的几组，价格全都差不多是在21金币，人们仿佛约好了似的，在21金币的时候，就没人再加价了。
    梦想了一下，直接把噬魂散挂在了寄售平台上，定价为21金币一组，3组药刚刚挂上去，眨眼就不见了，疯狂由此开始，泡泡炼制一组，就由梦往上挂一组，直到卖了近百组，人们购买的速度才减缓，梦停止了寄售，看了看装备也卖掉了大半，和紫嫣说好地方，过去把她的50瓶交易给她。
    “你这不是在卖东西，这是在抢钱。”紫嫣笑着说道。
    “没办法，我们穷啊！”梦就是在抢钱，不过那些人被抢也是开心的，这就是抢钱的最高境界。
    “这年头流行哭穷，你忙吧，有什么好东西，记得通知我一声。”紫嫣笑着转身离开了，她也属于被抢的一个，只是她还期待着下次被抢，人啊！总是如此的奇怪。
    “没问题！”梦笑的很开心，天机阁就是一个大财主。
    交易平台上的“噬魂散”已经全部卖掉了，梦看到有人发求购信息，21金币求购1组“噬魂散”，假装没看到等待着，在她的预料中，不一会儿求购价格就升到了22金币。
    “我看不见，我看不见！”梦自我催眠者，面对着高价的求购，她告诉自己一定要忍住，她心理面清楚，价格还有上涨的趋势这也就是她手里拿着噬魂散，为什么不卖的原因，赚取最大的利益，是每个商人的目标。
    求购信息越来越多，别看那使目标中毒后每秒只能造成20点伤害，但打BOSS时却能起很大的作用，价格涨到23金币时，梦把3个23金币求购的人全部摆平，三条信息消失，价格稳定在了22金币。
    短暂的沉静，23金币的求购价出现了一大片，但这个价格除了几个投机的人卖出几组，其他人都还依旧在等待着，面对有价无货这种情况，价格再一次上涨，24金币的求购信息终于出现。
    梦再一次把几个24金币的求购信息摆平，瞬间价格大幅涨到了24金币，梦又不动了，等待着新一轮的涨价，心中再等待着最后时刻的来临，终于，有一条25金币的求购信息出现，梦第一时间和他完成了交易，25金币的信息消失了。
    25金币的信息又出现了几条，梦挑最早的一条完成了交易，等待了大约2分钟，又把最早的一条交易信息消除，两次的交易，仿佛告诉人们一个信息，梦手里的“噬魂散”也不多了，要买就尽快。
    求票票，求收藏！





    正文 第一三六章 赚钱大计
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:45 本章字数:2602

    “来，为我们‘妖魔门’第一次聚会干杯。”在梦的提议下，全票通过了今天的聚会，听到有大餐吃的，人们在10分钟就全部聚集到了“天峰城”的酒楼。
    “梦姐，能不能告诉小的你这几天抢了多少？”夜无心最先忍不住好奇心，在梦提议吃大餐的时候，大家就都知道这个绝对赚钱了。
    “现在差不多10万金币吧。”对于自己储物戒指中的钱，梦是一清二楚的。
    “10万！梦姐你打劫系统银行了？”夜无心惊讶的看着梦，这也太夸张了，从梦加入妖魔门到现在，也才是5天而已。
    “系统有银行吗？凭姐姐我的本事，还用得着去干打劫系统那种蠢事。”对于赚钱方面，梦有着自己绝对的自信。
    “梦姐，给泡泡1W金币作为奖励吧，这几天就你和泡泡最辛苦了。”萧月笑了一下，还真是玩钱的，说出了自己的一个想法。
    “冰月大哥，这钱我不能要，如果没有你……。”爱吹泡泡的鱼话还没有说完，就被萧月打断了，“不许拒绝，我说过，在‘妖魔门’没有公平，只有公正，你应得的比这要多，但我现在只能给你这么多，希望你不要嫌少。”
    “30万啊！不少了！不少了！”看萧月坚决的样子，爱吹泡泡的鱼知道她只能接受，现在金币虽然便宜了，但一个也能买30块，这样算下来，她几天就赚了30万，这是她从来没有想过的。
    “我有个请求，不知道梦姐能不能答应？”爱吹泡泡的鱼看着梦，刚才灵光一闪想到了一个大胆计划。
    “没问题，不就是让我帮你用这1W金币赚更多的钱吗？刚好我手里资金不多，就帮你保管了，但说好了，赔了我可不负责啊。”梦一下子就猜到了爱吹泡泡的鱼的想法，对这个可爱而诚实的女孩她很有好感。
    “谢谢梦姐，赔了就赔了，反正这钱也是梦姐你赚到了，赔了心疼的可不是我。”爱吹泡泡的鱼高兴的道了一声谢，她现在无法预料到，今天这个决定，给她带来了一笔怎样的财富。
    “梦姐。除了留下足够地流动资金。其他地金币全部卖掉。要尽快。”对于赚钱。萧月也许没有梦厉害。但在长远地眼光下。萧月看到地要比梦多。
    “你地意思是金币要贬值？”梦一时有点无法理解萧月地做法。
    “贬值是肯定地。但最终会升值。升地很高地那种。我说一下我地想法。‘虚境’即将全面开放。当大量玩家。乃至世界玩家涌入‘虚境’地时候。人们需要地最多地就是金币和装备。如果我们能够囤积一些装备和金币。赚钱应该不成问题。”萧月脑海中只有一个简单地构想。至于具体怎么去操作。他没有想到。这也不是他地特长。
    “能估计出什么时候全面开放吗？”梦看着萧月地眼睛在闪闪发亮。她感觉到。属于自己地机会。自己地命运要来临了。
    “五一！”萧月和韩雯同时说出了一个时间。人们想了一下。同意地点了点头。那个时候。地确是最佳时机。
    “今天已经17号了。时间不多了。我得尽快行动。23号应该是最佳地收购时间。5天地时间不够啊。”萧月明白机遇。而梦明白如果萧月猜地没错。这次机遇能够创造无限大地价值。但能够在这次机遇中捞多少。就看她地本事了。只是手里资本太少了。
    “23号已经迟了，收购应该从20号开始，月月哥能够想到的问题，其他人也能够想到，我们必须要抢在某些组织之前，悄悄的收购，再和他们打一场抢夺战，既然要做就要把利益最大化了。”梅莎的话，让梦和苏萌陷入了沉思，当两人抬起头时，看着梅莎的目光有了一丝钦佩，这个总是面带笑容的女孩，竟然能一语道出关键之处。
    “20号，钱啊钱，我需要钱啊，看来只能把饭店抵押了。”梦无奈的叫了两声，没钱什么也干不成，眉头一皱决定赌上了。
    “梦姐不用把嫁妆压上，我给你10个亿。”梅莎笑了一下，有赚大钱的事情，怎么能少的了她。
    “我也出10个亿吧。”苏萌淡淡的话，把梦震住了，这都是什么人啊，10亿说的如此轻松。
    “我没那么有钱，我能拿出5亿。”烟雨计算着自己的资产，决定跟着好姐妹赌这一把，如果事情真的如萧月所料，那么她的这5亿可能翻几番，即使事情出了差错，也不会血本无归，任何投资总是有风险的。
    “我也出5亿吧，这可是我的老婆本，梦姐你可不能给我赔了。”夜无心深吸了一口气，这些人的手笔太大了，他有压力啊！
    “赔了我做你老婆。”梦很大方的说道，夜无心的心思，她又怎么不知道呢，只是他们之间有某些东西，始终是她无法跨越的。
    “好！那我祈祷梦姐你赔掉。”夜无心嬉皮笑脸的说道。
    “死一边去，妹妹们把私房钱拿出来吧，不乘机赚一笔，以后要后悔的。”梦向夜无心飘了一个白眼，蛊惑着那些被一大堆钱砸晕的女孩子。
    “我只有一点点，梦姐你要吗？”风情不好意思的比划了一下，相对于几十亿，她的那点钱确实是一点点。
    “要，1金币也要，有钱大家赚啊！”梦就是这样的想法，他们赚了大钱，到时候直接分给他人，总是不好的，而且她也没有拿着钱给别人的习惯，自己赚是最好的方式。
    “好了，资金的事情就这样了，关于这次的行动，我希望所有的人能保密，当然我没有避过谁，就是信任所有的人，只是担心大家会不经意说漏了嘴，有句古话叫‘说者无心，听者有意’，大家一定要小心再小心，事情由梦负责，其他人全力配合，我就说这么多，其他人还有说的没？”萧月拍了一下手，等人们安静下来说道。
    “我提议，此次行动赚到的钱，1成归妖魔门所有，其他的按出资比例分配，大家觉得怎么样？”梦一直在想着给妖魔门，也就等于萧月的份额，最终觉得还是1成合适点。
    “没意见！”所有的人集体大声回答道。
    “妖魔门没有任何理由分这1成，该是谁的就是谁的，妖魔门有那9万金币就足够了。”萧月摇了摇头，大家的意思他明白，但他却不能接受。
    突然看到增加了4朵花，那个高兴啊，谢谢拿花砸我朋友，求票票，求收藏！





    正文 第一三七章 抢购战
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:47 本章字数:2655

    “我们表决通过吧，同意妖魔门分一成的举手，不同意的不举手就可以了。”夜无心想到了萧月曾经用过的方法，这个时候拿出来对付萧月最合适了。
    “呵呵！1成就1成吧。”看着除他外全部人员举手，萧月无奈笑了笑只能接受了，不是他个人接受，而是替妖魔门接受。
    两天眨眼就过去了，人们迎来了一直等待的20号，除萧月被赶出来升级外，其他的人按照已经排好的值班表开始还行动了，“虚境”是24小时运行的，但人只能在线8小时，这就决定要把人员分成3班来实现计划，但他们分的不是3班，而是5班，为了应付突发状况，每个人要保留一定的在线时间，5班人分别由梦、星辰恋月、迷语（此处改正，以前是我打错字了）、夜无心和夜无月带领。
    第一天，风平浪静的过去，梦他们暗中行动，并且把收购回来30%的东西，再次以比市场价高30%的价格挂在了交易平台上，使整个平台的货物减少不是那么明显。
    第二天，持续性的开始了，梦他们经过商议，决定把昨天收购的装备和金币，以市场价120%的价格全部挂卖，这样今天的大量收购才能不引起一些有心人的注意。
    整个交易平台依旧波澜不惊，在第二天接近尾声的时候，装备和金币的价格明显呈上涨的趋势，终于引起了有心人的注意，在现在这种时候，2天的时间，装备上涨20%，绝对是不正常的。
    “交易平台异常！”收到这条消息，紫嫣急忙仔细查看起交易平台，越看她的眉头皱的越紧，能够如此拉动市场，这笔资金不小啊。
    “分批挂1万件装备上去，价格比现在的市场价稍低一点。”紫嫣想了想，要想确定是不是有大笔资金进场，只能用这个方法了，交易平台可以选择匿名交易这一设定，让人想查某些东西也无从查起。
    “迷语姐，出现了一批低价装备，要不要收！”此时值班的负责人是苏萌，在装备和金币上涨20%的时候，她们就停止了收购，再收购绝对会让人看破的。
    “不要，把我们的装备也往上挂，价格基本和刚出现的这批装备价格持平就好了。”苏萌不得不佩服梅莎，早在收购开始之前，梅莎就预料到了这种情况的出现。
    “想干吗？”紫嫣看的非常疑惑，看样子对方也在抛售，再次下达了命令，“再挂1万件上去。”
    “莎莎啊！你真是个天才！”给我挂2万件上去。情况竟然和梅莎设想地一样。苏萌不由地夸了梅莎一句。
    “到底想干吗？难道资金不足？”紫嫣陷入了沉思。在他们两相争斗地时候。个大组织和一批职业商人。都在关注着交易平台。而受他们两个5万件装备地冲击。装备地价格在缓慢地下降着。不少看刚才装备涨价。想分一点油水地个体户。急忙把刚买回来地几件或者几十件装备挂了上去。
    人们急了。但苏萌去一点也不急。她等待地就是这种效果。向和她一组地几个人说道：“把我们刚才挂上去地装备。慢慢地撤下来。”
    紫嫣地眉头时不时地皱一下。情况和她预料猜想地差不多。但又感觉到有点不对劲。只能持观望状态。等待着这个强悍组织地下一步动作。但让他迷惑了。那个组织久久不见动作。
    “要开始了。暴风雨。来地猛烈些吧。”苏萌挥了一下拳头。坐下来平静着自己地心。现在地交易平台。她感觉和股市差不多了。生死只是一瞬间地事情。
    “把我们挂上去地高价货。全部撤下来吧。速度放慢点。”看装备和金币地总数在快速上涨。苏萌下令开始收回高价货。
    随着苏萌她们这边的动作，整个交易平台，由系统统计的数据显示，装备和金币的价格整体下降了一截，而数量却依旧在缓慢的增加着，看着风起云涌的交易平台，紫嫣向她的人下达了停止一切行动的命令，各大组织也在观望着。
    “迷语姐，我们怎么办？”这些普通的女孩，这两天心理承受着严峻的考验，几千万的资金从她们手中流出。
    “等吧！”苏萌知道，这是风暴之前的宁静。
    “你们两个怎么上来了？”看到梦和梅莎同时上线，苏萌疑惑的问道，她的话还没落音，其他人都相继上线，除了说自己心脏不好，偷懒出去升级的韩雯和兔子、萧月，其他27个人全部聚集在仓库，系统仓库分为个人仓库和帮派仓库两类，个人仓库分为大、中、小三种类型，大型仓库有1000格的空间，使用费为70银币每月；中型仓库有500格的空间，使用费为40银币每月；小型仓库有100格的空间，使用费为10银币每月，个人仓库只能自己使用别人无法打开，帮派仓库同样分为、中、小三种类型，大型仓库有10万格的空间，使用费为40金币每月；中型仓库有5万格的空间，使用费为23金币每月；小型仓库有1万格的空间，使用费为5金币每月，帮派仓库只有经过经过帮派建立者授权，帮派内的授权成员才可使用，也就是说如果没有萧月的授权，作为副门主的夜无心，也不能在帮派仓库中存取任何物品，而此次行动，他们申请帮派团体交易，所有买卖的物品，全部直接由帮派仓库支取、收回，而所有交易信息全部为可见式的，所以不用担心有人拿着一大堆装备或金币跑路。
    “风暴要来临了，我们怎么能坐的住，梦姐，开始吧。”梅莎笑着冲人们点了点头，这两天的行动，证明计划已经成功了一半，剩下的一半，就看今天各大组织的表现了。
    “大家把各自挂在交易平台的装备慢慢往回撤，速度尽量放慢点，我们几个以现在的最低价往上挂。”所有的行动都在计划之内，随着梦的一声令下，交易平台的装备和金币总量不见减少，而系统统计出的平均价格每一秒，都会下降那么一点。
    “终于动手了，现在恐怕迟了一点吧，低价挂1万件装备上去，是冲击市场的时候了。”紫嫣秀眉一舒，情况终于回到了她的掌握之中，也是她该出手的时候了。
    “呵呵！有人坐不住了。”梅莎笑了笑，直接往交易平台扔了5000件天价装备，现在一件铜级装备价格基本在100元左右，而她直接设定了1000元的价格，系统给出的平均价格，预料中的上涨了。
    “再给我扔2万件出去，既然想玩，那我就陪你玩。”价格再次下跌，梅莎笑着又把1万件装备扔在了交易平台上，价格依旧是1000元，系统价格再次上涨，看人们满脑子的疑问。
    求票票，求收藏！





    正文 第一三八章 完胜
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:47 本章字数:2631

    “疯子，这人绝对是个疯子，再给我往出扔，一定要把价格压下去。”紫嫣被梅莎的动作搞晕了，不明白这个究竟想干什么，价格挂那么高，傻子都能看得出她在提系统判定的平均价。
    感觉要疯了的不止是紫嫣，还有各大组织的人，短短时间交易平台上的装备已经近百万件了，看上涨的趋势，突破百万应该是很快的事，“虚境”开放以来，从没有出现过如此大量的装备，这时候人们才发现，囤积装备的原来不止他们，还有比他们更疯狂的。
    普通玩家看着这一幕，骂声四起，在大部分人身穿一身铁器的时代，竟然有这么多铜器在挂卖，这让人们想起了卖石油的，一边喊着库存太多，一边在不断的涨价。
    “我还得加把火，涨的太慢了。”梅莎直接把10万件装备集体挂卖，装备的平均价格如坐火箭一样往上窜了一截，装备的总数也突破了百万件。
    看到两方斗的如此火爆，各大组织终于坐不住了，好像是约好的一般，同时以目前的最低价85元往交易平台上分别放了10万件装备，上百万件装备，一下子就把系统评定的平均价格压了下来。
    “呵呵！终于出手了，看我不吓死他们。”梅莎这次更狠，每件定价1亿元，又是10万件挂了上去，最低价85元的装备，平均价格直接涨到了600多，梅莎就是要告诉人们，此时系统评定的平均价，已经被某人搞的彻底混乱了，要判定装备的真实价格，只能靠自己的大脑了，而且如此大量的装备出现，也暗示着一个消息，装备掉价的时刻已经来临，手里有货的赶紧卖才是道理。
    “出烂铁！”当铜级装备数量达到800万件之多时，梦果断的下达了命令，10万件铁器瞬间把交易平台砸的停顿了，每件平均20元的价格，定的绝对很合理。
    短短10几分钟，10万件铁器，在人们怀疑的目光中，一点一点的消失了，人们仿佛同时接到了一个信息，有人在收铁器，那些手里有存货，没舍得卖商店的人，这下子看到了希望，急忙把所有的存货挂在交易平台上，你卖20，我卖19，只争比你早一点卖出，这东西如果不是今天有人收，再放几天只能扔商店了，一件才值5银币。
    消息瞬间传遍了整个“虚境”，传到了每一个玩家的耳中，不在线的急忙上线，在线的着急着卖装备，铁器的价格一掉再掉，从最开始的20元掉到了现在的4元。
    “铁器4元，铜器60~70，慢慢的收吧。”看价格差不多了，梦下达了收购命令，仓库的装备成百上千的增加着。
    当铁器出现，各大组织的人就明白了，这是一个和他们抱有同样目的的人或者组织一手导演的，但他们不明白引出铁器干吗，这东西即使在游戏全面开放的时候也赚不了多少，而且把资金用来收购铁器，绝对没有收购铜器划算。
    “门主大人。回来再租仓库。仓库不够用了。”萧月租下地100个仓库。眨眼间已经用了40个。梦急忙喊萧月回来租仓库。只有门主有这个权利。不喊他回来不行。
    “马上到！”萧月听地楞了一下。快速跑出战斗范围回城了。
    “要多少？”萧月以最快地速度赶到仓库问道。
    “先租50个。你不要走了。就这里等着吧。”梦看着总超过3000万地装备。她无法估计到他们能抢到多少。
    “夸张！装备什么时候和大白菜一个价了。”萧月租下仓库。给所有人开通了权限。打开交易平台就呆住了。这太疯狂了。
    “不对。事情不对啊！”在上千万件铁器出现在交易平台时。紫嫣就感觉事情有问题了。但她又想不到问题在那里。仔细看着交易平台各种数据分析着。
    “铁器5元，铜器100，全力收购”，铁器最高的卖价已经降到了5元，梦知道是该大干一场的时候了，不然抢不到，之前的幸苦就白费了。
    “撤回我们的单子，全力收购铜器。”在梦下达命令的下一秒，紫嫣终于想明白了问题的所在，这个未知的组织绝不是投机，而是提前他们一步动手了，做的比他们的计划还要好很多。
    “我们迟了！”看着如同真空一般交易平台，紫嫣惊呆了，观看交易平台的人们惊呆了，近3000万件装备，虽然以铁器居多，竟然被人一口吃下了，这得有什么样的实力。
    “抢到多少？”紫嫣无奈的问道。
    “包括我们自己的，不到20%，头儿，对方收的不单是装备，连金币都被扫荡一空了。”回答的人很无奈，对方的速度太快了，而且在他们注意装备交易的时候，对方竟然把所有的金币搜刮了，现在交易平台除了零星的几件物品，几乎是空的。
    “唉！20%也不错了，是我判断失误啊，能够猜出我们的对手是什么人吗？”紫嫣叹了一口气，问完笑了起来，她觉得问的好傻。
    “耶！我们胜利了！”梦高兴的跳了起来，这一场不是商战的商战，他们打的太漂亮了，简直就是完胜，不能说敌人太弱，只能说他们太强了，尤其是梅莎，简直就是神，梦今天才知道，自己充其量只能算个人才，真正的天才是这个比自己小的女孩。
    人们高兴的击掌相庆，几个女孩子相互抱着哭了起来，30亿啊，从来没想过有一天他们能参加如此的战斗，这几天过的一直提心吊胆的，深怕自己一个不注意导致计划失败，现在终于胜利了，心也能放到肚子里了。
    “你们的战斗结束了，我们去吃一顿庆贺一下怎么样？”萧月虽然没有参与，但能够明白其中的艰险。
    “老大万岁！”夜无心高喊一声，人们跟着一起喊了起来。
    “丫头，我能不能问问，这么刺激的事情，你怎么就不参加呢？”对于韩雯的逃跑，梦感觉非常的好奇。
    “唉！我以前玩过股票和期货，只要我买的，就没有涨的，只要我一买，那帮没良心的拿我做参考，我买跌，他们买涨一定赚，最后把师父的老婆本儿赔光，我就决定以后再不玩钱。”韩雯苦笑了一下，说出了让她无奈的原因。
    “有这么邪？”人们不相信的看着韩雯。
    “有，但不能随便买，必须经过雯雯精心算计，她觉得能涨的，那你买跌一定赚。”萧月忍着笑肯定的点了点头，那段时间，丫头简直就是大家的财神。
    求收藏，求票票，谢谢拿花砸我的人。





    正文 第一三九章 全面开放
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:49 本章字数:3736

    所有玩家请注意，虚境将于30分钟后关闭服务器，进行升级，升级时间24小时，请所有玩家安全退出游戏，升级相关内容请于官方网站查询。
    ……
    所有玩家请注意，虚境将于30分钟后关闭服务器，进行升级，升级时间24小时，请所有玩家安全退出游戏，升级相关内容请于官方网站查询。
    连续5次的公告，整个“虚境”爆发出一阵欢呼声，前两天就有消息称，“虚境”即将全面开放，并且将于本地时间2011年4月30日早8点开始发售登陆设备，但消息没有得到官方证实，现在看来消息是真实的。
    “终于来了！”等待中的时刻，终于来临了，升级的这几天，不时能在帮派频道听到人们期盼五一早日来临的言语，萧月解决了眼前的雪猿，回城退出游戏打开了官方网站。
    经过4个月的运行，虚境做出重大调整更新，更新内容如下：
    一、虚境将于北京时间2011年5月1日零点面向世界全面开放。
    二、进入虚境年龄限制进行调整，大于5岁均可进入虚境。
    三、虚境登陆设备将于各地区本地时间2011年4月30日早8点发售，所有人凭有效证件购买登陆设备，年龄低于13岁者，由法定监护人陪同领取，登陆设备与法定监护人登陆设备绑定，建立特殊语音通道。
    四、虚境开设“虚境学院”，“虚境学院”开放时间为每天22：00――次日6：00，开设所有课外基础学科，如音乐、美术等，5~15岁者进入虚境均会出现在“虚境学院”中，虚境学院完全免费，选择科目采取自主、自愿原则，年龄大于15岁者，通过申请，经系统批准后，可进入虚境学院学习。
    五、虚境开放环境系统，如雷雨天在野外有一定的几率遭雷击死亡等，因环境原因导致死亡，死亡惩罚同正常死亡一样。
    六、感官系统全面开放。如攻击命中目标腿部。目标速度会在一定时间内受到影响。一定时间后会自动恢复。伤害越重。受到地影响越大。恢复需要地时间也越长。
    七、所有城镇取消绝对安全设定。所有系统建筑物内无法PK。人物在建筑物内下线。再次上线将会随机传送到建筑物附近某一地方。客栈在租住期间内。玩家上线会在租住房间内。在城内恶意攻击他人导致死亡或偷窃。会引来本城护卫地追捕。
    八、增加副职业：建造师。厨师。雕刻师。
    九、虚境所有怪做出重大调整。具体情况请玩家进游戏自行了解。
    十、玩家拥有自杀权利。不论在任何情况下。玩家都可选择自杀。自杀死亡装备掉落几率30%。掉落本级经验30%。本级经验不足者。等级下降一级。本级经验依次掉落。
    十一、玩家攻击调整。物理攻击命中要害无视目标防御。最高可造成3倍伤害。魔法攻击无命中要害效果。
    十二、玩家在线时间变更为12小时。
    十三、“虚境”服务器由主神“龙娃”自主运行，数据受所有玩家监督，如发现异常，可向系统提出查询请求，系统会本着公正的原则给出解释、处理，所有玩家资料高度机密，未经允许不得查看。
    十四、所有国家处于同一服务器，但各国拥有相对独立的区域，各地区域根据人文地理的不同而各有特殊性。
    十五、交易平台可跨国交易，货币兑换按即时汇率核算，手续费按RMB费用收取。
    十六、系统商店中增加特殊物品，请于登陆“虚境”后查看。
    十七、“虚境”登录器一经售出，如无特殊原因，概不退货。
    特别消息：“虚境学院”教师招聘工作将于服务器开启时同时开始，有意成为一名教师者，请于虚境内提交申请表，申请者年龄不得低于18岁，一经录用，将与“华夏集团”签订劳务合同，根据不同的等级会给于不同的报酬，教师等级由学生和系统双方评定，不达标者经系统确认无误将取消教师资格。
    “靠！拿800万人做测试，还真是大手笔。”看完更新内容，萧月可以肯定之前的猜想，对于更新后的“虚境”他有点期待，尤其是环境系统和感官系统。
    通过所有的更新内容，萧月得出了一段结论“世界和谐了，RMB升值了，孩子们有福了，无良老师要绝种了，安全收费了，活着更难了”，闲着无聊，把这句话发到了论坛，有冰月这个名字做招牌，涌入此话题的人越来越多，人们首次发现，高手还有如此的一面。
    “各大论坛有惊人的消息暴出，大家速去观看。”看到有人说了这么一句话，萧月利用游戏舱打开了“TY”，只见一篇《终现强国梦》的帖子，已经有30多万的回复，萧月疑惑的点开了帖子。
    记者：请问，“虚境”登录器，在贵国卖100RMB，为什么在我们国家要卖1000MY，这是不合理的。
    答：合理啊！在贵国售价100元的物品，在我国卖的就是近千元啊，如果贵国同意全部商品按同等价格交易，那么“虚境”登录器也将按照我国的价格在贵国出售。
    记者：你这是强盗逻辑，我们要抵制你们的“虚境”登录器。
    答：如果你能代表贵国全部玩家的意思，我们将停止在贵国销售“虚境”登录器，同时关闭贵国的登录接口和区域地图，你能代表吗？
    记者：……
    记者：你好！在这里，我对贵国在我国出售“虚境”登录器和贵国同等价格，衷心的说声“谢谢！”
    答：呵呵！不用客气，我们两国是友好合作关系，对于朋友，当然要照顾一点了。
    记者：我们两国也是友好合作关系，为什么在我国的售价和M国的一样呢。
    答：这位记者朋友，你此语带有明显的挑拨意图，现在你代表的是个人还是你们国家？
    记者：个人，我仅代表我个人。
    ……
    看完整篇帖子，萧月感觉只有一个字，那就是“爽”，多少年了，首次见有如此挺直腰板的态度，不要以为这是某人胡编的，所有的对话，都是来源于昨天下午，华夏集团关于全世界同步销售“虚境”登录器所召开的新闻发布会上，只可惜由于消息封锁太严密了，刚刚才暴出如此振奋人心的事件。
    下面有说好的，那是同胞的声音，有骂声连天的，那是受到“合理”待遇国家人民的声音，一场文字战争早已展开，而且有愈演愈烈的趋势，萧月第一次加入了这种战场中。
    常混迹“TY”的老鸟们惊讶的发现，有一个名叫“千里杀一人”的强人，在用十几国的语言，刷屏式的发言，急忙招呼人展开了翻译工作，不翻译还好，这一翻译彻底傻了，有人竟然能把经典国骂，翻译成这么多国家的语言，而且翻译的意思还如此之准确，这绝对是历史第一人，但处于震惊的人们，还没来得及用最优美的词语去赞美这个强人，又一个强人跳了出来，此人名叫“好想醉一次”。
    好想醉一次，上来第一句话就是：师父，你竟然也参加这种活动？
    千里杀一人：怎么，师父我就不能玩玩了？
    好想醉一次：完全能，我们开工吧！
    如果说千里杀一人是在杀人的话，那么好想醉一次就是在鞭尸了，人们不得不改变刚才的想法，这才是历史第一人，千里杀一人只能排第二了，在骂人方面，千里杀一人应该叫好想醉一次师父。
    千里杀一人：徒弟你开软件了？
    好想醉一次：是啊，师父你太强了，竟然手动，我在吃西瓜呢，冰镇的吃着好舒服哦！
    几万人直接被雷倒了，这是什么人啊，回复帖子竟然还有软件，而且这个软件还不是一般的强悍，此人更强悍，大半夜吃冰镇西瓜，也不怕拉肚子。
    千里杀一人：你先骂着，师父也弄个西瓜来吃。
    突然冒出师徒二人，把混入“TY”的数千国际友人血洗，两个人经典的多国语言国骂，被无数人收藏当做了珍宝，师徒二人正如突然出现一样，突然的消失了，如果不是刚才那铺天盖地的言语还在，人们都会觉得那只是一个错觉，这两个人根本就没出现过。
    “软件啊软件，大侠你走也把软件留下！”无数人发出了哀嚎，刚才不管说什么，都会被淹没，他们也懒的打字，一直处于观战状态，直到两个人消失，才想到软件还没要到，但现在已经迟了，只能期盼这两个人某一天再出现了，可惜以后这两个名字再也没有出现过，而这师徒二人创造下的记录，很多年后都没人能够打破，成为“TY”一段永恒的传奇。
    这两个人当然就是萧月和韩雯了，有软件自动开工，两个人都无聊到犯困，商量了一下就同时闪人睡觉去了，在他们睡的正香的时候，不少人却在用尽方式查找着他们的踪迹，可惜最后的结果是一无所获，两个人就如天外来客一样，无迹可寻。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四章 约会吧
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:50 本章字数:2671

    “睡觉还是床上好啊！今天就给自己放假，睡个懒觉吧！”萧月翻了个身，爬在床上继续睡觉，没过3分钟就无奈的坐了起来，“NND，什么破习惯，竟然睡不着。”
    “生活、游戏，游戏、生活，无聊的日子啊，去干点什么好呢？”萧月边吃早餐边发着感慨，大脑转了一圈，突然笑着自语道：“我竟然也会感觉无聊，有趣啊有趣！”
    “大老板，今天有事没？”
    “难得哦！萧半仙今天竟然主动给我打电话，正无聊呢，你有什么好的提议？”看到是萧月的电话，苏萌感到有点惊喜。
    “就你了！”摇着船桨，萧月把一只木船划出了山洞，洞口缓缓的闭合，在外面看不出一点痕迹。
    “哈哈哈哈！你这个打扮还真有创意！”苏萌在和萧月约定的地方等了一会儿，就看到萧月头戴斗笠，划着一条木船向她漂了过来，海边的男女老少，疑惑的看着这条木船，都在想这家伙是从那里划过来的。
    “送给你！”萧月手拿一束花，从船上跳下来赤着脚径直走到苏萌面前。
    “花很香，谢谢！我们走吧！”苏萌接过花凑近鼻子闻了闻，脸上洋溢着幸福的笑容。
    萧月看了看苏萌脚上的鞋，弯腰把苏萌抱起来向小木船走去，岸边突然响起了掌声，不多的人们为这位牛人兄送行，萧月和苏萌冲人们挥了挥手，摇动船桨缓缓的消失在人们的视线中。
    “好浪漫啊！”看着木船远去，一个女孩眼中满是羡慕。
    “浪漫什么啊，一看就是个穷鬼，那花不知道是从那个山头上采的。”这位仁兄，就是吃不到葡萄说葡萄是酸的那种，不过他还真没说出，萧月那花还真是从他自己的山头上采的。
    “切！”女同胞地鄙视声。足以说明大家地心声了。
    “不错啊。还懂得送花。是不是以前经常用来骗女孩子地？”苏萌看了一眼萧月。对他今天地表现感到有点惊喜。
    “百度查地。学以致用。是我一贯地优良作风。”
    “咯咯咯！还真有你地。这都需要去百度查。”苏萌边笑边把另一个斗笠戴在头上。那是萧月为她准备地。
    “没办法。山里面呆久了。有些不懂人间世事了。”
    “好幽静地地方啊！”一个方圆500米左右地小岛。犹如一块巨大地礁石耸立在大海中。只是上面多了些花草树木。小岛宁静地可以听到鸟摆动翅膀地声音。
    “怎么样？这地方还能让你满意吧？”萧月把船系在树上，边往导上搬东西边问道。
    “非常满意，习惯了都市的繁华，来这样的地方，是对心灵的一种洗涤。”苏萌张开双臂，迎着海风，闭上眼睛感受着这份宁静。
    “呵呵！这就是现在越来越多的城里人，为什么没事总爱往山上跑的原因。”
    “走吧，陪我巡视一下我们的小岛。”苏萌睁开眼睛，看萧月劳动完毕，挽起萧月的胳膊，漫步向前走去。
    “呵呵！我应该给你准备面旗子，上面写上你的大名，让后往岛中央一插，这岛属于你了。”想起一段搞笑的话，萧月笑着讲了出来。
    “不错的想法。”苏萌笑着把头靠在了萧月的肩膀上，两个人就这样静静的、慢慢的走着。
    “我们这算是约会吗！”苏萌突然抬头问道。
    “应该算是吧！”萧月不是很确定的回答道，他没约会过还真不清楚约会该是什么样子的。
    “什么叫应该算是，我告诉你，这就是约会，是属于苏萌和萧月的第一次约会。”苏萌噘着嘴，一字一句的的说道。
    “好了！我记住了，这是我们的第一次约会。”萧月看着苏萌这种小女儿态笑了起来，这个时候的她，绝对不是那个掌管着上百亿资产的女强人。
    “萧月啊萧月，你就象一块磁石，一面拥有超强的吸引力，一面又会产生巨大的抗拒力，让人难以抉择，如果你是一团火，我想我就是那只飞蛾，或者说其中的一只。”苏萌的语气平淡，听不出是喜是忧，也许她鼓起勇气，说出这番话的时候，已经无忧无喜了。
    “没你说的那么夸张吧？我这个火苗太小，你这只妖蛾子足以扑灭了。”萧月含笑看着苏萌，最近一顿时间，晚上陪苏萌一起吃饭、逛街，让他们对彼此渐渐的熟悉、了解，而感情在不知不觉中，也到了水到渠成的地步。
    “妖蛾子，这是在夸我吗？”苏萌的手悄悄的放在了萧月的腰上，准备着下一步的行动。
    “绝对是，妖精是赞叹美女的，我意思是，你即使是飞蛾，也是一只美丽、温柔的飞蛾。”萧月感受到那只温柔小手的意图，非常聪明的说道。
    “哈哈哈！越来越会说话了。”苏萌抽回她的手，想到了江彤对她说的话。
    江彤语：女人啊，放下你的矜持，放下你的面子吧，这年头好男人越来越少了，遇到一个，就一定要抓住了，不然等成为别的女人口中食，那就后悔都来不及了，过程不重要，重要的是结果。
    人有时候是很奇怪的，自己一直在徘徊犹豫的事情，因为别人的一句话，会产生一个决定，苏萌就是这样，江彤的话让她解开了心中的一个结，这才有了一段和萧月接触了解的过程，在和萧月的相处中，在萧月的眼中看出，萧月的心理是有自己的。
    “萌萌，做我女朋友吧！”萧月停下脚步，看着苏萌认真的说道
    “嗯！”苏萌点头轻轻的答应了一声，用力的抱住了萧月，也许正如江彤说的那样，她要紧紧的抓住，这一刻，在她的心中，好像已经等了好久好久了。
    萧月低头吻上了苏萌的唇，两个人就这样紧紧的抱着、吻着，这一刻，天地间，除了对方，他们再感觉不到任何东西，萧月心中突然想到“原来这就是爱”，而苏萌的心中也有同样的想法。
    “好像太简单了点，太便宜你小子了。”苏萌脸上多了一份娇羞，此刻靠在萧月肩上，感觉是那么的舒心。
    “难道你打算来场‘萧月点苏萌’？”萧月好奇的看着苏萌，不知道她想干吗，难道真应了某位高人的话，“女人在恋爱时，总会冒出一些奇怪的想法”。
    求票票，求收藏！看到有人说都市占了60%，我发这章都市内容的时候，手有点抖，怕怕的，我没记错的话，都好久没有写现实的内容了，手痒痒又写了两章，大家见谅！





    正文 第一四一章 都是军人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:51 本章字数:3775

    “那倒用不着，不过每个女人都喜欢浪漫，我曾经有个梦想，我希望我的爱人，能够在一个浪漫的环境下，对我亲口说出那三个字，这是我作为一个女人的一个心愿，你能满足我吗？”或许有这个愿望的，不单是苏萌一个人，这应该是所有女孩共同的愿望，而苏萌绝对不会知道，她这一个小小的愿望，给滨海这个城市，制造了多么大的一场轰动。
    “我的梦中情人是一位盖世英雄，他会在万众瞩目下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”说出这句很经典的话，萧月笑了，“没问题，一场浪漫，我萧月还是能做到的。”
    “这可是你说的哦！金甲圣衣，换成钱应该好多的，七色云彩，我喜欢。”苏萌双手托着下巴，如果真的有人能做到，那么这个女孩绝对是最幸福的。
    “来，为我萧月能有女朋友干杯！”带吃的，萧月怎么可能忘记带酒。
    “为我苏萌能有男朋友干杯！”苏萌突然抬头看着远方说道：“有船来了，是来这个小岛的吗？”
    “应该是！”萧月转头看了一下，船是向小岛这个方向行驶而来的，如果不改变方向，用不了几分钟就能到了，“不用管他，来，吃块烤鱼。”
    “你是怎么学的这一手厨艺的？”对于萧月的厨艺，苏萌一直都感到好奇，今天终于忍不住问了出来。
    “带雯雯在国外的那几年，那丫头身体又不好，吃东西又挑，吃不习惯那些东西，我这个做师父的只能辛苦学着做菜了，发觉挺有意思的，尤其看着别人吃自己做的菜吃的很香，很有成就感，慢慢的就达到现在的水平了。”萧月简单说了一下，其中的辛酸只有他们当事人能够明白。
    “哦！雯雯小时候身体不好吗？”苏萌感到很疑惑，现在那丫头看起来总是活蹦乱跳的，很难想象到有身体不好的时候。
    “很不好，她爸妈曾经最大的愿望就是她能够活着，现在的愿望恐怕是少给她惹点事了。”萧月笑了笑，人生总是很奇妙的，任何事情都不是绝对的。
    “两位小友，没有打扰你们吧？”即使没有苏萌的眼神，萧月也知道有人上来了，而且他也知道是3个，这3个人上岛他就知道了，通过3个人走路的步伐，他还知道这3个人不是普通人。
    “没有。老人家过来坐。”萧月站起来转身笑了一下。3个人中有一个年约60多岁地老人。长着一张国字脸。脸上流露着慈祥地笑容。刚才说话地就是这个老者。另两个是25、6岁地年轻人。一身刚毅地气势足以表明他们地身份。
    “两位小友怎么称呼？”老人不客气地坐了下来。两个年轻人站在老人身后不远处。警惕地看着萧月和苏萌。
    “叫我小月就行了。老人家怎么称呼。”
    “我叫苏萌！”
    “叫我董老就好了。不打算请我这个来打秋风地老人吃点吗？”老人心中暗暗猜想。这两个年轻人身份很不一般。那种高傲是出于骨子里地。在他面前不卑不亢不是什么人都能做到地。
    “呵呵！是我们怠慢了。董老尝尝这个鸡翅！两位大哥一起来吃点吧！”萧月笑着递给老人一串鸡翅。至于酒。他没法儿给老人倒。因为没有杯子。顺便向老人身后地两个年轻人招呼了一声。
    “来来，一起尝尝，苏姑娘烤的东西味道非常好。”老人转身冲两个人招了一下手，两个人相视着看了一眼，坐到了老人的旁边。
    “你们怎么看？”老人和萧月他们两个告别，回到游艇上，向刚才跟着他的两个年轻人问道。
    “看不透！”
    “是啊！很难看的透。”对于萧月，老人同样感到疑惑。
    “奇怪的老人，这都什么人啊？”看着游艇离开，苏萌无意的问了一句。
    “都是军人！而且那个老人的官一定不小。”如果让老人听到萧月的话，一定会很惊讶。
    “你怎么知道？”苏萌好奇的看着萧月，萧月的眼睛好像总能看到别人看不到的地方。
    “董老身上有很浓的军人气息，而且有种上位者的气势，那两个年轻人身手不错还都带着武器，可以说明董老身份不低，能够穿便装开着游艇行动的军官，身份就更不一般了。”萧月简单的给苏萌分析了一下。
    “有武器吗？我怎么没看到？”苏萌回想了一下，她没有注意到两个人身上有任何武器。
    “能被你看穿，那就不是最优秀的军人了。”苏萌毕竟是个普通人，有些东西别说经历了，连听都估计没听过。
    “切！你厉害，你牛行了吧，不就是看出来点我没看出来的吧，有什么了不起的。”苏萌白眼一翻，把头一转不理萧月了。
    “我错了，我有罪，以后在您大小姐面前我是龙盘着，是虎我卧着总行了吧。”萧月现在算是明白了，什么叫“女人总是不讲理的”这句话的意思了。
    “这还差不多，给本小姐拿瓶水来。”苏萌脸上马上转阴为晴，一副耀武扬威的架势。
    “喳！”萧月有模有样的行了一个礼，跑过去拿了两瓶水过来，两个人就这样热闹着，说着开心的话题。
    “这么大的浪，你那船还能划回去吗？”太阳已经西沉，海浪声一阵大过一阵，苏萌担心的问道。
    “回不去晚上住这里不就行了。”
    “切！你舍得今天晚上不进游戏？”苏萌如果相信萧月的鬼话，那她就不是苏萌了。
    “呵呵！还挺了解我的啊。”萧月笑了笑，拿出电话拨了出去，“喂，丫头，你在哪呢？”
    “太好了，顺道来无名岛把师傅接回去。”萧月挂了电话，笑着说道：“雯雯刚好在海上，她说马上就到。”
    “路队长，改道无名岛。”韩雯接到师父的电话，不用猜也知道是怎么回事了，因为她早上上山看到师父和木船一起不见，就把事情猜了个**不离十。
    “命令，改道无名岛。”路队长毫无疑问的下达了命令，这里去无名岛再回基地，需要绕一段路，他没有问原因，因为他相信韩雯不会没事想在海上多漂会儿。
    “这是军舰吧！”苏萌指着逐渐靠近的庞然大物，这东西虽说陌生，但却又很熟悉，电视上没少见过，但实体还是第一次见到，感觉有点惊讶。
    “是的！”萧月无奈的点了点头，这丫头还真行，直接把这种大家伙开过来了，不过这只能算作中型军舰。
    “师父、师娘好！”军舰在距离岛一段距离停了下来，三条快艇眨眼间来到岛边，苏萌还没从震惊中回过神来，韩雯就从一条快艇上跳下跑了过来。
    “雯雯好，这是真的军舰吗？”虽然亲眼所见，而且三艘快艇上身穿迷彩服的军人都荷枪实弹的，但苏萌一时有些无法接受。
    “真的，绝对是真的，走，我带师娘你上去参观一下。”韩雯拉着苏萌，上快艇的时候，转头对那几个正收拾东西弄木船的人说道：“小心别把我的木船弄坏了，买的时候花了我不少钱呢。”
    萧月无奈摇了摇头，同情的看了一眼士兵们，碰上这么个人，任谁也没办法，同样是参观，萧月是评判，而苏萌是激动和惊讶，如果不是认识萧月，她估计一生都无法走进这种地方。
    “师娘，想不想发射几枚导弹玩玩？”韩雯一副大灰狼的样子看着苏萌。
    “能玩吗？还是算了吧。”苏萌激动的问了一句，想到这事什么东西，马上放弃了。
    “能的，不过只能用水下小型导弹。”回答苏萌的不是韩雯，而是路队长，弄明白关系后，他就知道这两个人的重要性了，看苏萌还是疑惑，马上说道：“我是这个舰队最高指挥官，大校路大为队长，其实这种导弹教官一般用来打鱼的，所以也没有数量限定，想玩多少可以玩多少。”
    “既然路队长放话了，想玩就玩吧。”看苏萌看着他，萧月笑着点了下头。
    “这个绿点是什么？”简单的操作，苏萌很容易就学会了，通过雷达，把目标锁定在船后面一个绿点上。
    “那是我们的潜艇，那个不能打，礁石显示为灰点，苏小姐你可以攻击礁石。”路大为给苏萌解释了一下，让两个女兵陪着苏萌，他走到了萧月和韩雯旁边，此时海上出现了怪异的一幕，一艘战舰托着一条木船，在缓缓的行驶着。
    “军中有姓董的大员吗？”萧月冲路大为笑了下，对他感觉不错，向他打听着那老头的身份。
    “姓董的？海军司令姓董。”路大为想了一下，想起一个身份很大的人物，不明白的看着萧月。
    “哦！那老头是不是60多岁，有微服私访的嗜好，没事喜欢开游艇到处逛？”萧月想到那老头的怪异行为，又问了一句。
    “好像是有这么回事？”路大为想起那个传言，肯定的点了点头。
    “那老头中午吃了我3条烤鱼，5个鸡翅膀。”萧月笑着说了一句，他相信有这句话，路大为应该能想到点什么了，至于接下来事情该怎么做，就不是萧月所该操心的了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四二章 重新开放
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:52 本章字数:2410

    “萌萌，什么时候带回家给我们见见啊！”苏萌看着车子消失在视线内，开心的跑进了屋子，只见爸爸妈妈正在客厅含笑看着她。
    “见什么？”苏萌亲昵的抱住了妈妈的脖子，装起了糊涂。
    “看你那脸上都快长花儿了，还能瞒的过我们？”苏萌妈妈用指点了一下苏萌的头，想再糊弄过去没那么容易了。
    “呵呵！等过段时间再说吧，爸爸，你认识韩司令吗？”关于韩雯的身份，苏萌现在算是了解了，除了惊讶剩下的还是惊讶。
    “你说的应该是东海舰队第九支队司令员韩苍凌，少将军衔，对此人我也只是耳闻，从未见过面，不过他妻子我倒认识，你怎么突然问起他？”苏萌爸爸想了一下，终于想起有这么个人，和他所在的这个阶层风马牛不相及，他怎么可能认识。
    “谁？”苏萌急忙问道。
    “穆姚琴！”苏萌爸爸说出了一个名字，语气中带着敬畏。
    “啊！”苏萌觉得，如果现在有人告诉他明天太阳冲西升起，她也会毫不犹豫的相信。
    “怎么了，一惊一乍的？”苏萌爸爸疑惑的看着女儿，这可不是女儿的风格。
    “没什么，没什么，你们早点睡吧，我去洗澡玩游戏了。”苏萌现在全明白了，公司最近为什么解决什么事情都好像顺利多了，一切都是由于萧月的原因，突然她又想到，这一切萧月或许并不知道，而是那个丫头在搞鬼，关于今天所了解的，她非常想告诉父母，但她选择了隐瞒，她希望父母能够接受的是萧月这个人，而不是萧月身上的某些特殊的东西。
    苏萌父母相视着疑惑的看了看，突然笑了，苏妈妈说道：“女儿大了，有自己的秘密了，我们管不着了。”
    零点。此刻不知道有多少人在等待着这一时刻。“虚境”。或许由这一刻开始。才算地上真正地开始。当他再次开启地那一秒。一个完美地第二世界由他构筑而成。
    眼前一亮。萧月出现在天峰城地广场上。一丝寒意侵来。让人不由地缩了缩脖子。萧月抬头看了一下。蓝蓝地天上。依旧有淡淡地白云在流动。与以前一模一样。而微微吹来地风。与以前有了区别。在风中带着一丝凉意。深吸一口气。空气也比之前要清新了。还有一种说不出地味道。
    萧月明白。这就是虚境地变化。虽然轻微。但却让人有一种更真实。更舒服地感觉。在城内逛了一圈。所有有NPC地地方或者建筑物内。都被人彻底占据了。大家都想着第一时间捞点好处。笑着摇了摇头。萧月向城外走去。在接天峰下。明显能感觉这里地温度要比城里低多了。萧月有种感觉。这要跑到上面冰天雪地地地段。估计能把人冻死了。
    “丝雨。冷吗？”萧月转头。就看到丝雨身上地衣服不知道什么时候已经换了。一身白色地皮衣。脖子上还围着一条毛茸茸地围巾。看起来非常可爱。
    萧月很想知道。丝雨那个储物空间里。到底有些什么东西。这衣服。绝对不是商店里买地。在商店他就没见过这种东西。即使这次更新有地卖。她也没那个机会去买。这只能说明。这衣服是自动出现在小家伙地储物空间中地。
    雪猿：30级。生命3500。攻击113～126。防御71。魔法防御75。攻击30%几率冰冻目标。冰冻后目标速度减缓10%。
    使用了“探察术”，乍一看没什么变化啊，仔细一看，变化大了去了，雪猿的生命少了一个0，萧月再三确认，发觉不是自己看错，看来这就是系统对怪做出的调整。
    “土！”看到附魔弑神刃上，好像被一层淡淡的沙尘所包围，萧月知道系统连视觉效果也做了调整，这次更新产生的变化，不是一下子能够完全弄明白的。
    附魔弑神刃在雪猿的脖子上划过，一个312的伤害值飘起，萧月无奈笑了一下，看来再也见不到上千的伤害值了，不过雪猿的生命变为了原来的1/10，杀死一只用的时间比原来短的多了，但他同时发现，雪猿的经验变成了原来的1/3。
    “500！”看到这个伤害值，萧月愣了一下，不是说最高只能造成3倍的伤害吗，仔细想了一下，他发现刚才，他这一下是击在雪猿咽喉位置的，那么也就是说，这个伤害值，才是真正的3倍伤害值，之前的伤害值，都不是3倍的，由此看来，3被伤害值，是不包括属性相克这一效果的。
    “两位全敏的高人，感觉怎么样？”夜无雨经过测试，有点幸灾乐祸的问道。
    “还不错，要不要PK试试？”韩雯在怪身上测试攻击结束，正打算找个人测试一下，夜无雨就送上门来了。
    “来，试试看。”以前打不过绝世小恶魔，夜无雨现在有信心能把她干掉了。
    “呵呵！有人找死了，我去看热闹去。”萧月知道这一场比试夜无雨绝对会输。
    “本门派两大高手，将于10分钟后，在清风城东门外进行比武，看热闹的请尽快赶来，过期不侯。”夜无心在门派内喊了一句，替他们两个人决定了时间地点。
    “买了买了，买绝世小恶魔赢的1陪1，买夜无雨赢的1陪2，下注最少1金币，最多10金币。”萧月走到东门，就听到了夜无雨的吆喝声。
    “10金币，小恶魔赢。”萧月走过去，买了10金币的注。
    “10金币，小恶魔赢。”丝雨学着萧月的话，扔给夜无心10金币，背着手一步一步走到了萧月身边站定，可爱的样子引起一阵笑声。
    “冰月大哥，你买的谁赢？”爱吹泡泡的鱼跑到萧月身边问道。
    “小恶魔。”萧月笑着回答道，除了韩雯和想回地球的兔子，其他人都到了，而且由于他们在这里，再加上夜无心的吆喝，引来了不少的围观者。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四三章 宁失身不失眠
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:56 本章字数:2570

    “两位好大的架子啊，让这么多人等你们。”在10分钟的最后一分钟，韩雯和想回地球的兔子缓缓而来。
    “你不知道，最重要的人物，都是在最后时刻才出场的吗？”韩雯酷酷的没有说话，瞧都没有瞧夜无心一眼，直接从他身边走了过去，这句话是想回地球的兔子说的。
    “开赌局了吗？”想回地球的兔子走到夜无心身边停下来问道。
    “开了，那个嚣张的丫头1陪1，夜无雨1陪2。”夜无心的话还没有说完，想回地球的兔子就打断他说道：“375金币，全部买你说的那个嚣张的丫头赢。”
    “不好意思，本赌局最高限额10金币。”夜无心无奈翻了翻白眼，对这两个装酷的心里鄙视一番。
    “唉！那就10金币吧。”想回地球的兔子叹了一口气，打开储物戒指，突然转头对韩雯说道：“老大，借我1金币，我不知道什么时候只剩下9金币了。”
    听到想回地球的兔子此话，周围一大片人倒在了地上，这什么人啊，没钱也敢喊那么凶，夜无心也倒在了地上，一个疏忽，就又被这个丫头耍了，前几天，他们的金币都被梦给忽悠走了，现在没有谁身上能够有超过金币的，更不要说375金币了。
    “双方切磋模式，比试开始！”夜无心用手虚空一划，急忙从两个人中间退出。
    “等等！你不能让雪姬帮忙。”看到飞在韩雯身后的雪姬，夜无雨急忙喊停。
    “没问题，雪姬你后面替我压阵吧，他有点怕你。”韩雯笑了笑，答应了他这个要求。
    “开始！”看双方点头示意，夜无心再次划手后退。
    夜无心后退地同时。夜无雨和韩雯两个人就前进了。两把匕首相交在一起。发出一声悦耳地轻响。夜无雨身形未动。而韩雯向后退了半步。
    突然由韩雯手中飞出一点寒星。快速地向夜无雨射来。夜无雨不得不收回刚迈出地脚步。挥动匕首把飞刀击落。再看韩雯。已经趁着他对付飞刀地时候跑远了。夜无心急忙向韩雯追去。
    “你丫头有本事别跑啊！”战斗除了开始地一击。就进入你追我跑地阶段。韩雯在前面悠闲地跑着。夜无雨在后面奋力地苦追。
    “我地力量又没你地高。不跑我就傻了。这就是我地战术。活活累死你。”韩雯转头冲夜无雨做了个鬼脸。继续奔跑着。
    “你个丫头太毒了。我不追了。”夜无雨停足大口喘着气。再追下去他真要被累死了。
    “真不追了？”韩雯转头不相信地问道。
    “真不追了。”夜无雨很干脆，直接坐在了地上。
    “哦！那你跑我追吧！”韩雯笑嘻嘻的换上了弓，拉弓一箭快速的向夜无雨射来。
    “妈的，怎么就忘记了这丫头还能用弓。”夜无雨那个无奈啊，不过无奈归无奈，起来躲这支箭还是必须的。
    “幻影噬魂箭！”韩雯轻呵一声，一支箭离弦，突然变作两支一前一后向夜无雨射去，夜无雨匕首快速的向前面的一支划过，但匕首如同击中了空气一样轻易的划过，后边那支突然加速射中了他左肩，一阵疼痛传来，急忙吃了一个中瓶补血药，夜无雨心中那个苦啊，他竟然不知道这个丫头什么时候会30级的技能了。
    韩雯30级技能一出，夜无雨就知道他们这场比试的结局了，尽了最大能力反击，但也在韩雯连续使用了4个“幻影噬魂箭”后，生命降为了一点，系统判定他输了。
    “完了，我破产了。”夜无雨输了，夜无心就要赔钱，刚才买韩雯赢的要比夜无雨赢的多，坐庄的最后没钱赔，只能先欠着以后还了。
    “呵呵！精彩，不知道绝世小恶魔有没有兴趣与我一战？”一个蒙着面的女玩家，边鼓掌边从人群中走了出来。
    “给个理由？”
    “你长的漂亮，让我嫉妒。”韩雯笑了，其他人却愣住了，这也能算做理由。
    “不错的理由，有什么限制没有？”韩雯感觉有意思，最近很少能碰到有意思的人了。
    “没有，雪姬可以一起参战。”女子听韩雯答应，显示出了她的名字――宁**不失眠。
    “哈哈哈！好名字，加点彩头怎么样？”韩雯觉得对方不单有意思了，还很有才，这个名字起的太有创意了。
    “没问题，我输了这把黄金匕首归你。”宁**不失眠拿出一把闪着金光的匕首给人们看了一下，这个赌注让周围的人吸了一口凉气，黄金级的武器，现在整个虚境一共也没有多少。
    “我喜欢，我输了，这把弓归你。”韩雯扬了扬刚才用来战斗的弓，她可没有多余的黄金级装备来做赌注，只能用这唯一的一件了。
    “呵呵！你的弓我要来没用，如果你输了，在以后帮我做一件事就可以了，这件事只限游戏内，也会在你的能力、原则范围之内，怎么样？”宁**不失眠看着韩雯，等着她的答复。
    “不怎么样，这种条件一般都能让人生不如死，我答应就是傻子了，算了，还是换个条件吧。”这种事几年前就不流行了，现在还有人拿出来玩，简直是太老土了。
    “那好，那就用武器来做赌注吧。”宁**不失眠看韩雯如此经的住诱惑，只能做出让步了。
    “不好意思！我老人家现在对黄金武器没兴趣了，只对你的命赶兴趣，你敢吗？”韩雯不是傻子，感觉事情越来越不对劲儿，对方从一开始好像就有必胜她的把握，而且根本看不出对方什么职业，未知的因素太多，不打算用黄金级武器去冒险，挂一次最多掉10%的经验，万一把弓输了，她以后还怎么混啊。
    “呵呵！本来就打算如此！”宁**不失眠愣了一下，韩雯思想的转变太快了。
    “你准备好了吗？”韩雯笑着问道。
    “好了，可以随时开始！”宁**不失眠拿出一根法杖，一副从容不迫的脸色站在那里，等待着韩雯的出招。
    求票票，求收藏！推荐一个曾经帮过我的作者的书，《骇客》，一本描写黑客的书，老作者黑色键盘写的，没看过的朋友不妨去看看，个人觉得写的还不错！





    正文 第一四四章 召唤师
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:57 本章字数:2622

    “幻影噬魂箭！”不了解敌人，韩雯选择由远处开始攻击。
    “紫藤，雪雕！”宁**不失眠法杖挥动之间，一条紫色蔓藤突然由地面伸出，把韩雯射来的一实一虚两支箭全部缠绕住，三只白色大雕快速的扑向了雪姬，雪姬一时间无法对宁**不失眠展开攻击。
    “召唤师？”韩雯惊讶的看着宁**不失眠，又是一个隐藏职业，而这一问题，也是其他人心中的疑问。
    “是的！”宁**不失眠笑着点了点头，一直深山老林练级，今天的出场，注定要带给人们一个震惊。
    “雯雯要输！”当紫色蔓藤和雪雕同时出现的时候，萧月就知道韩雯要败了，召唤师这种职业，第一次遇上，谁都不知道该怎么应付。
    “啊！”几乎是萧月话刚说完，韩雯就惊呼一声，被冲脚下突然冒出的一条紫藤托的倒在地，急忙换上匕首，打算斩断这条紫藤，但手在拿上匕首的一刻，就被突然分出的一条紫藤缠了个结实，再也无法动弹一下，韩雯知道结局已定，急忙把雪姬召了回来。
    “紫藤，刺！”之前阻挡箭的那条紫藤，化作一根尖刺，直接由韩雯心脏位置刺穿，韩雯化作白光消失在人们的眼前。
    “啊！老大死的太惨了，NND，我去把她干掉为老大报仇！”想回地球的兔子有些无法接受，一切来的太快了，战斗几乎是在瞬间就结束了。
    “你不是她的对手。”萧月急忙拉住她，她的职业对上宁**不失眠，死的会比韩雯还快。
    韩雯从复活点走出，心里那个郁闷啊，一向算计别人的自己，今天竟然被人给算计了，不过她不觉得死的冤，再来一次，她也想不到该怎么破解那些紫藤。
    “冰月，能否赏脸与小女子一战。”宁**不失在大部分人还处于惊讶中时，又向萧月发出了挑战。
    “没问题。我也正想给我徒弟报仇呢。”萧月笑了笑。向宁**不失眠走去。看丝雨跟着他。转头说道：“丝雨。替爸爸观战就可以了。爸爸一个人就可以解决她了。”
    “哦！”丝雨答应一声。退回到了想回地球地兔子兔子身边。
    “哈哈哈！你们父女还是一起上吧。免地输了坏了你冰月第一高手地名头。”
    “用不着。对付你有我自己足够了。任何职业都不是无敌地。准备好。我要出招了。”
    “来吧！”宁**不失眠向萧月招了一下手。只见萧月身影一闪。人已经距离她只有一步之遥了。
    “紫藤！”两条紫藤。快速地由地面冲出。向着萧月缠绕而来。
    “火！”萧月轻笑一下，附魔弑神刃上闪耀着淡淡的火光，在紫藤来到身前时，手不断的挥舞着，紫藤被斩成一截一截的。
    “雪雕！”宁**不失眠看紫藤不能奏效，急忙召出两只雪雕，由高到低向萧月飞扑而下。
    “土！”萧月在两只雪雕扑到头顶的时候，抬手扔出两把裹着沙尘的飞刀，刀插进雪雕的身体，雪雕光芒一闪消失了。
    “怎么，就这么两招吗？”宁**不失眠在雪雕攻击萧月的时候就开始后退，萧月没有去追赶，停住脚步以一副玩味的眼神看着她。
    “我的招数多着呢，希望你能够有命一一见识，白熊。”宁**不失眠挥了一下法杖，两只体态庞大的白熊挡在了她面前。
    “火！”看着冲来的白熊，萧月清楚杀招还是那些紫藤，这两个大家伙只起个吸引人眼球的作用。
    当附魔弑神刃刺中白熊后，萧月就知道自己错了，这两个家伙是真的，不像之前的雪雕，一把飞刀能搞定的那种货色，险险的躲过了这只白熊的爪子，却被另一只白熊的爪子拍中了，萧月这点小身体，直接被拍的凌空飞了起来。
    落地的瞬间，萧月左手支地，身体空中一翻，站在了原来的着陆点一步之外的地方，一条紫藤，由他本来的落地点冒出，如果他不是灵机一动来这么一招，身体绝对会被刺出一个窟窿。
    一只白熊的突然消失，萧月感觉有点不对劲儿，他只击中了那只白熊三下，虽然三下都命中了颈部的要害，但也只给白熊造成了1000的伤害，按道理白熊的生命不应该只有这点啊，这种情况唯一的解释就是召唤出来的白熊，属于山寨版的，实力要比真正的白熊差一大截。
    想明白了这点，萧月把剩下的一只白熊也快速的解决了，宁**不失眠对白熊的消失没觉得意外，在白熊消失的瞬间，法杖挥动间轻呵一声：“魔狼！”
    两只黑色的狼站立在她身前，全身上下没有一点杂色，只有墨一般的黑，黝黑的目光看着萧月，散发着阵阵寒意，在他们的眼中，萧月看到了一种狂暴的气息。
    魔狼缓缓的向萧月靠近，一股无形的气势向他压来，萧月知道这两个是高档货，绝对不好对付，他感觉到，这是他们两个的最后一击，输赢就要在这两只魔狼身上决出。
    围观的人们感到一股凝重的气势，天好像也在变暗，疑惑的抬头看了一眼，晴朗的天空在被乌云快速的吞噬着，头顶上的天空眨眼间被黑色的云层遮挡，人们心里同时想到：“要下雨了！”
    “光！”附魔弑神刃上闪起了圣洁的光芒，意味着这一战的开始。
    “紫藤！”宁**不失眠也知道这是最后一击，召唤出一条紫藤配合魔狼的进攻。
    附魔弑神刃快速的挥动，紫藤被一截截的斩落，落在地面消失，在萧月斩落紫藤之时，两只魔狼突然动了，犹如两道黑光同时向萧月冲来，人们直觉眼睛一花，魔狼已经到了萧月身前。
    萧月身形一闪，加快速度冲两只魔狼中间冲了过去，附魔弑神刃在左边那只魔狼的身上用力的划过，给魔狼留下了一道伤口，黑色血顺着伤口往下滴落着。
    感到左边肩膀传来一阵疼痛，萧月低头看了一眼，一道淡淡的爪痕，竟然有血渗出，萧月知道，感官系统，这个时候才真正的开启了，这还是仅仅30%的感官。
    黑色的血滴在草地上，人们感觉脸上凉飕飕的有东西滴落，惊讶的用手一抹，发现不是黑色的松了一口气，视线中飘落着水滴，抬头望去，竟然真的下雨了。
    求票票，求收藏！有人说看我的书会堕落，好怕怕啊，如果你们堕落了和我无关啊，我只想写书！





    正文 第一四五章 空之构想
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:32:59 本章字数:2713

    雨瞬间变大，雨滴连成一条线落下，冲淡了草叶上的黑色，萧月和魔狼同时转身，战斗并没有因为雨有丝毫的停顿，在他们双方眼中，只有欲杀的对手。
    “光！”圣洁的白光，划开了雨幕，刺进了魔狼的颈部，萧月身形急退，他快魔狼也不慢，左边的肩膀又添了一道伤口，雨水滴在爪痕上，明显能感觉疼痛在加剧，这还是30%的感官度，如果是100%的感官度，那得疼到什么程度，他都不记得，有几年没有受过伤了。
    就在萧月这样想的时候，坐在河边钓鱼的龙娃，也在收观看着他们战斗的直播，收到萧月的想法，一副贼笑的样子说道：“着急什么啊，那么多东西，我得一点一点来啊，既然你想受虐，那就提前点吧，真是没见过这样的，战斗中还想其他的，一点也不专业。”
    “玩家冰月！感官度修改为最高100%，最低30%，是否重新调整感官度？”系统提示音及时的想起，还真是想什么来什么。
    “调整为100%。”
    “感官度调整为100%，一经确认无法更改，是否确认！”
    “确认！”
    “确认感官度为100%，祝玩家冰月游戏快乐！”连这种程式化的东西也变了，看来系统这次更新还真彻底。
    就在萧月收到系统提示音的同时，虚惊中所有的人都收到了提示音，大多人详细询问了系统之后，把感官度设定在30%~50%之间，但有某些觉得自己很牛的人，很牛X的设定为100%，在以后的日子过的痛不欲生，不得不申请再次调节。
    “哈哈哈！100%啊！我喜欢！”再次被魔狼击中，疼痛感预料中的加重了不知道多少倍，好久未有的感觉再次出现，萧月心中有了种莫名的激动，仰天大笑了起来。
    “完了，冰月哥哥被雨淋傻了。”想回地球的兔子看萧月如此怪异的表现，有些担心，更多的是疑惑。
    “你才淋傻了。师父一定把感官度调整为100%了。”韩雯地感官度也是100%。他相信师父是和她一样地。
    “哦！有那么爽吗？老大你捅我一刀！”想回地球地兔子满脑子疑问。什么时候受伤成了快乐地了。她地感官度也是100%。
    “啊！疼死我了。老大你真捅啊！”想回地球地兔子惨呼一声。抱着胳膊躲地远远地。脸色一片煞白。
    “你让我捅地。我不捅不是不给你面子吗。还是第一次见到有人要求别人拿刀捅自己地。真是鸟大了。什么林子都有啊！”韩雯晃悠了一下手中地匕首。一脸奸笑看着想回地球地兔子。
    “我现在敢肯定。冰月哥哥是个受虐狂。老大你觉得谁会赢？”想回地球地兔子郁闷地看了看人们。见一个个都是忍着笑。佩服地看了萧月一眼。又站回到韩雯身边。其实刚才韩雯那一刀并没有刺多深。也就是刚刚破皮儿而已。不过很疼倒是真地。
    “不知道！”韩雯摇了摇头。就目前地战况。她看不出什么。
    雨没有变小的意思，反而越下越大，人们不时的把挡住视线的雨水抹一把，萧月和两只魔狼已经被雨水淋透，只是雨水从他们身上流下的颜色各不相同，萧月身形走过的地方，地上是一片淡淡的红色，魔狼行迹所动之处，造成了一道道黑色的印记。
    萧月不时的用生命药水补充着损失的生命，左边半个身子已经满是爪痕，黑色的皮衣早已破烂不堪，被血染成了暗红色的，如果不是地上时不时冒出的紫藤，萧月也不可能这样狼狈，妖魔门的人看的暗暗担心。
    “老大，我偷偷的用‘狂雷术’把她干掉算了。”想回地球的兔子也已经30级了，她相信凭借突袭，以“狂雷术”和“掌心雷”的强悍，可以一举把宁**不失眠秒杀。
    “这是属于你冰月哥哥一个人的战斗，少动歪脑筋。”苏萌笑着瞪了这个小女孩一眼，感觉这个和韩雯还这是绝配，思想总是那么奇离古怪的。
    “挨批了吧，老实呆着吧，如果我们谁出手，将有一大片魔法箭矢落在我们身上，我们都得死翘翘。”韩雯没好气的看了她一眼，这家伙一看就不懂江湖规则，如果他们敢不守规则，那么在充当观众的风花雪月和众神之域的人，也就不需要守规则了，在某种环境下，规则比生命更重要，除非你有打破规则的实力。
    “老大你是说，我们现在被包围了？”想回地球的兔子用眼角的余光看了一下周围的观众，没发现一点异常的状况。
    “你觉得那两个和我们有仇的，会不弄点人来趁火打劫一下，我想这个想**的不是风花雪月的人，就是众神之域的人，这是来立为来了，如果师父也被干掉了，他们马上会跳出喊话，此人是我们某某的，冰月师徒二人也不过尔尔，浪得虚名而已。”韩雯把所有的情况进行了分析，终于得出了一个合理而可怕的结论。
    “咯咯咯！小恶魔妹妹原来这么聪明，真是让姐姐刮目相看。”空就站在韩雯身后，听到她的那一番言论有点惊讶，因为韩雯猜的一点错都没有，今天这个局就是她一手布置的。
    “呵呵！原来是空阿姨啊，多日不见，阿姨又好像长了几岁！”看着显露出面容的空，韩雯心中很无奈，但嘴上却一点也不饶人。
    “空阿姨啊！你的鱼尾纹在哪里做掉的，怎么都不见了？”想回地球的兔子这话说的，一点也不必韩雯的差，绝对的杀人于无形，妖魔门的众人摇了摇头，这两个活宝啊。
    “谢谢两位妹妹夸奖！”空不以为然的笑了笑，其实心里恨不得把这两个小丫头生吃了，但现在她又不能拿这两个怎么样，这么多人看着呢，绝对不能先出手。
    “那给点钱吧！总不能让我们白夸吧！”想回地球的兔子嬉皮笑脸的向空伸出了双手，等着她的打赏，周围的人倒了一大片，见过无耻的，没见过这么无耻的，骂了人，还让人家给钱。
    “给你，拿去买糖吃吧。”空的灵机应变能力也不错，摸出一个铜板放到想回地球的兔子手里。
    想回地球的兔子拿起这个铜板，在衣服上擦了擦，抬起手手仔细看了看，把铜板装进口袋，冲空一乐说道：“谢谢空阿姨！是真的。”
    空深吸一口气，压下心中的那团气流，对周围的笑声选择了无视，淡淡笑了一下说道：“不用客气，你们老大好象要输了。”
    求票票，求收藏！我就纳闷了，有时间发广告，就没时间发在互助楼里，看来人家是看不上我的推荐，谁让咱也是新人一只，小白一个呢，不能让精华烂手里面，大家向那个没**的学习，用书评砸晕我吧！





    正文 第一四六章 魔狼的必杀技
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:01 本章字数:2532

    “差不多该结束了，紫藤，暗魔弹！”宁**不失眠淡淡的笑容中挥动了法杖，三条紫藤突然分别出现在萧月的左右和后面，把所有的退路完全挡住，在紫藤出现的瞬间，两只魔狼同时向后跳了一步，张嘴两个篮球大小的黑色圆球向萧月喷来。
    “光！”萧月身形急转，斩断紫藤的瞬间收回匕首，两只握紧的拳头闪起了圣洁的光芒，两发暗魔弹已到眼前，双拳挥出，两黑两白撞在了一下。
    萧月感到一股巨大的力量传来，身体不由的向后滑去，满是雨水的草地上留下两道印记，看着剩下23点的生命，暗呼“侥幸”，现在终于明白一直感觉不对的问题是出在那里了，魔狼，魔狼，会魔法的狼才能叫魔狼啊，急忙吃了一中一小两瓶补血药。
    看萧月依然站立着，宁**不失眠愣住了，这都不死，还真不是一般的坚强，这一击是她精心准备的，让魔狼一直近身与萧月战斗，就是为了麻痹萧月，让他觉得魔狼就会用爪子挠人，而在最后，就在萧月觉得自己要赢的时候，突然用魔狼的必杀技把萧月干掉，那样萧月一定很郁闷，而她就很爽了，但现在萧月活着，她爽不起来了，反而有点郁闷！
    “雷！”魔狼停顿，萧月可不敢停，这点生命，不够一个“暗魔弹”打，九把飞刀脱手向魔狼飞去，闪耀着电弧的飞刀击中魔狼的颈部，魔狼身上一层蓝色的电弧一闪而逝，并且身体出现了一下抽搐现象，但就这一下抽搐，已经让魔狼无法对后面的飞刀进行躲避，魔狼身上持续闪着电弧，直到生命的终结。
    看着魔狼化作黑光消失在雨中，萧月笑了，他刚才就是在博，博“暗魔弹”有时间间隔，博附带着“电诀”的飞刀在雨天击中魔狼，能够产生一定的电击效果，博经过前面的拉锯战，魔狼现在的生命不足1000，他一共剩下的15把飞刀，全部击中颈部要害也最多只能给魔狼造成1000左右的伤害，命运再一次眷顾了他，魔狼死了一只，3秒钟的间隔时间也刚好到了，轻松的吃了一个小瓶补血药。
    “4秒啊4秒。”宁**不失眠那个恨啊，“暗魔弹”4秒的技能间隔时间中，萧月竟然把她的魔狼给弄死了一只。
    “暗魔弹！雪雕。”宁**不失眠没有因为挂了一只魔狼而自乱阵脚，快速的指挥魔狼发动攻击，并且召唤出了四只雪雕，四只雪雕一起向萧月冲去，萧月能够猜测到魔狼的生命，他的生命宁**不失眠也能算的到，刚才那一击，她相信萧月的生命绝对不会超过50，一中两小三个补血药，只能补充160的生命，那也就是说萧月现在的生命不超过210，干掉他还是有很大希望的。
    萧月快速后退，后退中又吃了一个中瓶补血药，闪着白光的拳头再次迎向了“暗魔弹”，力量的冲击，萧月顺势快速的向后退去，拿出弓快速的射出4箭，裹着沙尘的箭让四只雪雕消失于飘着雨滴的天空之中，而他手中的弓没有停止射击，箭在雪雕之后射向了魔狼，魔狼的技能间隔是4秒，如果不能在魔狼再次使用技能之前消灭它，或者不能把它麻痹住不让它释放“暗魔弹”，那萧月将必死无疑。
    “NND，你当自己全职业啊，什么都能用。”宁**不失眠无奈骂了一声，挥动法杖轻声喊道：“白熊，紫藤，雪雕。”
    “NND，这个也太狠了吧，还好不能再召魔狼了。”萧月同样无奈骂了一声，一只白熊，一根紫藤，两只雪雕，还有一只魔狼，这样的阵容说不强悍那是假的。
    白熊突然挡在魔狼前面来阻挡萧月地箭。萧月眼睛一亮。有了一个也许能反败为胜地方法。萧月地弓抬高了一点。宁**不失眠以为萧月要射雪雕。急忙把大部分心神放在指挥雪雕上。
    宁**不失眠想错了。萧月这一箭不是射向雪雕地。而是射向她地。弓突然放低。一支带着电光地箭向她飞去。宁**不失眠看着飞来地箭。产生了一刹那地惊呆。
    宁**不失眠轻哼一声。强烈地疼痛让她不由地用手捂住了胸口。萧月箭击中地位置。忘记了指挥召唤物。忘记了吃补血药。她只感觉自己好似要死去。而萧月并没有因为她地疼痛停止攻击。第二箭只比第一箭慢那么一瞬间射中宁**不失眠。
    在萧月射出第二箭地时候。他地右肩也被紫藤刺穿。生命瞬间降为6点。剧烈地疼痛使萧月有种拉不开弓地感觉。即使能拉开也没用了。4秒时间已到。这一箭射出。注定要有一个结果。他死。或者宁**不失眠死。
    4秒。萧月觉得很短。加上前面射雪雕地那四箭。他一共射出了八箭。两支命中了魔狼。两支命中了宁**不失眠；宁**不失眠觉得很长。长到自己疏忽忘记自身地防守。而让萧月扭转了已经成为定局地结果。
    宁**不失眠消失了。伴随着她消失地还有她地五个召唤物。一场经历了十几分钟地战斗结束了。但结局有点出乎人们地意料。人们呆呆地看着场中央地萧月。静静地。只能听到雨地声音。
    “冰月！冰月！”师父赢了，竟然连点欢呼声也没有，做徒弟的怎么能答应呢，韩雯挥动着拳头大声喊了起来。
    “冰月！……冰月！”欢呼声慢慢的响彻天际，惊心动魄的一战，不管谁胜谁败对纯粹的观众来说都不重要，其实大多数人心里还是希望冰月赢的，毕竟他是人们心目中的第一人，被个突然出现的人干掉，那不是证明大家都是没眼光的吗，如果宁**不失眠显露出面貌，人们会怎么想就难说了。
    萧月抱拳冲四周做了个谢礼，走到最激动的妖魔门一众人面前，“还好没输，不然以后还有何颜面见大家。”
    风在云巅说道：“老大，其实我们都准备好你输了，可你却偏偏赢了，这只能说明一个问题。”
    “什么问题？”萧月疑惑，其他人也同样疑惑，这个想法是属于风在云巅的，他没和大家商量。
    “在我们妖魔门的，越是正常的越不可能发生。”风在云巅认真而严肃的说道。
    “同志最近觉悟有所提高啊，不错不错，以后多多努力，大家给我揍！”萧月拍了拍风在云巅的肩膀，向所有人发送了组队邀请，看全部人员加入队伍，一拳击在了风在云巅肚子上。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四七章 被雷劈了吧
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:02 本章字数:2583

    “都说了别打脸还打！”风在云巅摸着脸上一块硬一块软的，无奈的看了看已经停手的人们，他发现自己又错了，心中明白了一个道理，这年头实话不能说，说了是要挨揍的，为避免以后再挨揍，给自己制定了一个规则，“门主的坏话不能说，两个小长老的坏话更不能说”，虽然想还惹到过那两个，但那两个太邪恶了，直觉告诉他，惹上那两个会生不如死。
    “可怜啊可怜！妖魔门就是这样对门内人员的？”空惊讶的看着妖魔门这一闹剧，她无法相信就因为一句话，这个就被集体揍了。
    “我愿意，你管的着，看你长的还有模有样的，怎么就没脑子呢，难道是传说中的花儿瓶？”风在云巅站来来，围着空转了一圈，上上下下的打量了一番，惋惜的说道：“唉！身材也不错！可惜注定是个小三儿的料，可悲，可悲！”
    风在云巅摇头晃脑的走到了萧月身边，想回地球的兔子眼珠一转，跑到空面前，拿出之前空给她的一铜板，放到空手里说道：“空阿姨，没想到你是个小三儿，你赚点钱不容易，还是自己留着买点药了，或者去个医院吧。”
    “买药？去医院？”空感觉脑袋有点发蒙，被风在云巅气的还没缓过神来，对想回地球的兔子的话有点想不明白。
    “女人，其实需要很多保护，有些保护他可以给你，有的保护XX才可以做到；三分钟，轻松解决你意外的烦恼。”想回地球的兔子回头说了几句话，算是给空的答案，空还在想这话什么意思，周围一大片人都笑倒在地上，这女孩太搞笑了，虽然想回地球的兔子说的很模糊，但这些经典的广告，大部分人印象还是很深刻的，一下子就想到了她什么意思。
    “走吧！回城庆祝一下！”萧月冲人们打了一个眼色，空敢一个人露面，估计风花雪月的人不少，再不走等着让人家灭啊，一个说人家小三儿，一个让人家去医院，空不发火才怪呢。
    “想走？侮辱完人就想走，我说让你们走了吗？”看这帮可恶的人想逃，空急忙喊道，对想回地球的兔子的话她也没时间想了。
    “空阿姨，想灭我们就直说，何必找这种借口，你们风花雪月的人呢？”现在城里也不是安全区，空不可能没在城里布置人，所以回不回城都是一样的。
    “这不是了吗？”空退后几步，两个骑士挡在她身前，在萧月他们旁边，上百个人张弓搭箭举起了法杖。
    “还真看得起我们！”萧月笑了一下，以这些人的瞬间攻击强度，他们今天看来是十死无生了。
    “马马虎虎了。你们想怎么死？被箭射成刺猬呢还是被爆裂火球（以前打错字了。现更改）变成烧烤？”空开心地笑着。掌握别人生死地感觉非常爽。
    “能不能一半变刺猬。一半烧烤！”萧月向韩雯和兔子打了个眼神。三个人同时把宠物收了起来。丝雨噘着嘴。她就知道又要被关小黑屋了。
    “对不起！这个要求我无法答应。大家准备！”
    “轰隆隆！”天空传来一声怒吼。一道闪电划破天际击落在不远处地一棵树上。树瞬间燃起了大火。空地话被雷声打断。
    “哈哈哈！空啊空。连老天都看你不爽。老天哪！求求你来个群雷舞。把我们都劈死吧。”萧月大声笑了起来。空想灭他们地想法恐怕无法达到了。接下来地表演属于系统了。
    空张嘴还没来得及说话。系统好似听到了萧月地声音。无数闪电构成一片闪电网劈下。听到惨叫声地同时。视线也变成了灰色地。下一秒出现在城里。周围全是人。漫骂声混在一起。让人根本听不到某个人具体在骂什么。
    “快！往酒楼跑，236包厢，谁先到谁先进。”萧月在门派频道喊了一声，发足向酒楼狂奔而去，这些人想找死，他可不会陪着，城内不是安全区，系统也没说雷不往城里劈，就凭人们的骂声，萧月觉得系统也得往城里扔几道闪电，劈死谁算谁倒霉。
    “看看，被雷劈了吧，都告诉你们下雨在外面会被雷劈，就是不听，当我老人家说话是玩的啊，群雷舞看起来拉风多了，冰月这个提议不错，继续群雷舞吧，你们要怪就怪冰月去，群雷舞可和我没关系。”龙娃看着面前画面上雷闪电鸣的场面一脸的奸笑，如果让冰月听到这话，一定会郁闷的吐血而亡的，劈人的是他，责任竟然推到自己身上，而且最重要的是自己也是被劈的一员。
    “咦！你们怎么会在这里？”萧月进入236包厢，发觉里面竟然是落月她们一行人。
    “这丫头乱闯包厢，我就放她进来了。”落月飞雨指了指正在悠然啃鸡翅膀的想回地球的兔子。
    “呵呵！有人请客了啊！”还没等萧月说话，韩雯就接着进入了包厢，看到落月她们，明显愣了一下，不过马上挨着兔子坐下来也吃了起来，一点也不见外。
    “你们把这儿选择聚会地点了啊！”落月飞雨无奈看着萧月，眨眼间包厢里塞满了人。
    “梦姐去弄个大的，我们换地方，几位美女不介意和我们吃一顿吧。”萧月无奈笑了一下，这种情况他也不想啊。
    “你们选那个包厢不好，怎么偏偏就挑中了236这个数字。”换了包厢后，落月无雨看着妖魔门全体成员聚齐，好奇的问道。
    “应该说你们呆那里不好，偏偏呆我喜欢的236，能撞在一起是我们的缘分啊！老天给我个请你们吃饭的机会，难道你们还有意见，有意见的话这顿让你请。”系统酒楼设定如果某个包厢内有人，他人想进入，必须经过主人的同意，才能进入，而有人申请进入，谁订的包厢谁就会收到一条提示，如果看是陌生人可以拒绝，这一特殊设定，今天竟然让他们两伙人撞在了一起，这种几率绝对很小很小。
    “没意见啊，你哪只耳朵听到我说有意见了。”落月飞雨笑了笑，想让她买单，不是那么容易的，“你们是不是被雷劈了？”
    “你们难道没被劈？”萧月问完就觉得问的好傻，他进入包厢，这伙人那顿饭已经吃了一半了，时间上也不可能被雷劈。
    “没有，我们看下雨就自觉的回城了，没你们幸运，享受了一下雷击的感觉，滋味怎么样？”落月一伙人都笑了，系统还真劈人了，而且看样子这一个门的人都被劈了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一四八章 各行其事
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:04 本章字数:2660

    “以后大家小心点，这一次算是和风花雪月彻底对上了，他们的目标不再是我们三个，而是我们妖魔门所有的人。”相互热闹的吃了一顿饭，落月一众人就先行告退了，萧月挥手人们静了下来。
    “没事，我们都不显示名称，他们应该不会轻易认出我们，大不了再把面一蒙，该担心的是老大你才对。”夜无心脸上看不到一点担心，反而有点幸灾乐祸的样子。
    “我打不过大不了一跑，没什么好担心的。”萧月一直认为，逃是一种战术，打不过逃跑并没有什么丢人的。
    “好像最担心的应该是我了。”想回地球的兔子有些无奈，有棉花糖和她这个道士职业，不管走到那里都和萧月一样醒目，而她又没有萧月那速度，一旦被敌人发现，那将是十死无生。
    “怕什么，有老大我在，来一个我们杀一个，来两个我们杀一双。”
    想回地球的兔子问道：“那如果是想**的那个来了呢？”
    “师父，该怎么对付那个想**的？”对宁**不失眠，韩雯想不到对付的办法，只能问萧月了。
    “跑，有多远跑多远。”
    “冰月哥哥，你能不能说点建设性的意见啊，老大跑了我怎么办？”想回地球的兔子无奈翻了个白眼，逃跑可不是她的专长。
    “你牵制敌人，让你老大更安全的逃跑。”萧月说出了他的最佳建议，他们两个如果真的碰上了宁**不失眠，这绝对是最好的办法，最少能保全一个。
    “明白了！”想回地球的兔子认真的点了下头，她知道萧月不是在开玩笑，“冰月哥哥，如果你再遇上想**的那个呢？”
    “跑。有条件要跑。没有条件创造条件也要跑。”萧月相信。如果再遇上。不第一时间逃跑。他就会被两只魔狼活活地喷死。
    “不会吧。加上丝雨也打不过？”想回地球地兔子不相信地问道。
    “打不过。最少目前打不过。或许30级之后有一拼之力。”萧月摇了摇头。想战胜宁**不失眠地唯一方法。就是在第一时间秒杀她。而这一点萧月绝对做不到。只要给了宁**不失眠出手地机会。目前任何人都不是她地对手。
    萧月他们冲进酒楼之后。系统又在城里来了一次群雷舞。让那些谩骂地人都闭嘴了。而天也一下子晴了。看到太阳人们松了一口气。系统再玩也不可能来个晴天霹雳给把人弄死吧。
    空感觉自己快要爆炸了。见到宁**不失眠就咆哮道：“麻了个巴子地。竟然说我是当小三儿地料。我就长地一副小三儿样吗？别让我逮到他。否则我一定让他后悔来到这个世上。”
    “你打算怎么让他后悔？”宁**不失眠强忍着笑。看这样子这个真是被气地够呛。从来没见过她这个样子地。
    “阉了他！”空狠狠的做了一个下切的动作，想到还有一个，不过对这个有些疑惑，“还有那个小丫头，竟然让我买药去医院，我TNND健康的很，对了，‘女人，其实需要很多保护，有些保护他可以给你，有的保护XX才可以做到；三分钟，轻松解决你意外的烦恼’什么意思？”
    “哈哈哈哈！笑死我了，这小丫头还真有意思。”宁**不失眠愣了一下，实在忍不住笑了起来。
    “还笑，最好笑死你个没良心的，快告诉我什么意思。”
    “你真的要知道？”宁**不失眠看着空认真的问道。
    “废话，我不想知道还干吗让你说。”空翻了翻白眼，觉得她这纯属废话。
    “‘女人，其实需要很多保护，有些保护他可以给你，有的保护毓婷才可以做到，毓婷，七十二小时紧急避孕，有毓婷，放心爱；三分钟，轻松解决你意外怀孕的烦恼’。”宁**不失眠对这两句广告词很熟悉，爱看电视的她，天天被这种广告轰炸，想不熟悉也难啊，所以一下子就明白了想回地球的兔子说的是什么。
    “麻了个巴子地，我挖地三尺也要把这两个混蛋找出来碎尸万段。”空脸色一阵青一阵白的，原地绕了几圈，愤怒的吼道。
    “行了行了，你越气的厉害，他们就越开心，找个机会报仇就是了，干吗和自己过不去呢。”宁**不失眠拉空坐在自己的身边，再踩也不可能把那两个人踩出来。
    “姐姐啊！我一个牧师，你让我怎么报仇，找一大批人杀了她们又不解恨。”空现在有种欲哭无泪的感觉，早知道就不选这个偷懒的职业了，搞的现在有仇不能报。
    “想办法把他们抓住，你那把刀上去切割他们，慢慢的切割，没有谁规定牧师不能拿到切肉吧。”宁**不失眠邪恶了笑了笑，说出了一个恶毒的办法。
    “好办法！”空眼中闪过一道光芒，阴森的笑容看的人有些发寒。
    “你们该升级的升级，该赚钱的赚钱，尽量远离我们三个。”酒足饭饱，把一些该交代的事情交代了，妖魔门的人又到了分别的时候。
    “老大再见！两位小长老再见！”大家和萧月他们三个笑着道了一声别，把名字隐藏了走出了酒楼。
    “长老就长老吧，干吗加个小字呢？”想回地球的兔子爬在桌子上，无聊的冲人们不断挥手。
    “因为你是二围的，所以要加个小字。”梦是最后一个，走到门口听到兔子的问话，转头告诉了她答案消失了。
    “切！鄙视你，现在我任你狂，看10年后我们谁嚣张。”想回地球的兔子飘起一个鄙视的眼神，可惜人家已经没影儿了。
    “10年？你确定你10年后能嚣张。”韩雯疑惑的看着想回地球的兔子，这家伙发育的却是不怎么样。
    “不知道，这句话是和我小侄儿学的，那天被我K了一顿，嚣张的对我说‘你现在K我吧，10年后我能K的过你时，我一定会加倍的K回来的’。”想回地球的兔子学的惟妙惟肖的，让人能够想象到这是一个可爱的小家伙。
    “你们家里有个思想正常的没？”韩雯笑着问道。
    “有啊，我的思想就很正常。”想回地球的兔子认真的说道。
    “哦！那看来是我不正常了，走吧，找个地方去升级，让师父一个人沉思吧。”韩雯站起来向门外走去，想回地球的兔子急忙冲萧月挥了挥手跟着韩雯消失了。
    求票票，求收藏！疯狂的无极啊，大家没事发发书评，不然精华就真的烂手里了。





    正文 第一四九章 猜就是你
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:05 本章字数:2655

    “小白痴？”向宁**不失眠发送了一个好友申请，对方通过后萧月疑惑的问道，战斗后他对宁**不失眠就有种熟悉感，联系到空终于想到了一个可能的人。
    “这都能猜到，你也太神了吧。”宁**不失眠在萧月加她为好友的时候，就知道萧月可能猜出她的身份来了。
    “没办法，你咪咪左边大右边小的特征太明显了，我一猜就是你，别人没那特色。”想到以前常用来打击马灵儿的一句话，萧月不知道这句话现在有没有杀伤力。
    “切！你当本姑娘还是发育期的小姑娘，容易被你忽悠啊，你现在在哪儿呢？”宁**不失眠笑了一下，这个人还是那么可恶。
    “我傻啊，告诉你地方让你来杀我？”宁**不失眠的性格萧月了解，他们虽然是朋友，但她也将是自己以后强力的对手。
    “咯咯咯！还是小月子了解我，你是逃不出我的手掌心的，伸长脖子等着我来取你的小命吧。”
    “谁要谁的小命还不一定呢，多年不见，你的战斗素质还是那么差啊！”现在打不过宁**不失眠，不代表以后也打不过她，萧月感觉自己得过段逃亡生涯了，这个一定会向牛皮糖一样粘着自己的。
    “哎！人家是女孩子也！难道整天和你一样没事就找人打架，相信我，下次一定会把你干掉的。”宁**不失眠心里面清楚，自己确实是输在了战斗素质上，感官系统的完全开放，让她一下子有点无法适应，最终影响了战斗的结局。
    “我更相信自己，不和你说了，去把那10%的经验补回来。”萧月早就决定了逃跑战术，在他30级前想找到他都不是那么容易的，更不要说想杀他了。
    “这都能让你躲过，天理何在啊？”覆盖全城的群雷舞，有不少人躲过了这一劫，而躲过的这些人都是刚好在建筑物内，通过这件事，人们也知道了以后怎么躲避雷劈。
    “人品决定一切！可怜的某人啊，掉了30%，你得努力了，不然想找我报仇就难了。”萧月想到宁**不失眠的等级绝对没自己高，幸灾乐祸的说道。
    “鄙视你。等我再升上25级。看我怎么弄死你。”宁**不失眠掉了30%地经验。直接掉回了24级。25级才能召唤地两条魔狼也不能召唤了。现在即使萧月站在她面前她也拿萧月没办法。
    “哈哈哈！升级去了。30级啊！”萧月故意刺激着宁**不失眠。他距离30级还有不小地距离。
    “鄙视。极度鄙视！”宁**不失眠大大地鄙视了萧月一番。她才不相信萧月快30级了。升级不是那么容易地。
    “有没有人比较少地地方推荐一个。怪地等级在30~33级最好。”找天机阁地人买了一份“清风城”地怪物分布图。萧月顺便问道。
    “去‘青花滩’吧。31级地鳄鱼杀地人不多。应该适合你这个高手。”天机371想了一下。指了指怪物分布图上地位置。
    “谢谢！有事再联系你。”萧月笑着道了一声谢。向着“青花滩”地方向走去。
    鳄鱼：31级，生命3000，攻击113～127，防御83，魔法防御76，攻击附带毒素，30%几率使目标中毒，毒素攻击10/S，持续5秒。
    “爸爸，这家伙长的好丑。”萧月用探察术查看鳄鱼属性的时候，丝雨突然来了这么一句。
    “呵呵！是很丑，我们把这些丑家伙一起解决了。”鳄鱼的属性虽然看到了，但鳄鱼的真正实力，还得靠战斗测试。
    “土！”萧月也不知道鳄鱼偏重什么属性，直觉告诉他能爬在水里的东西，应该是偏重水属性的。
    “叮！”附魔弑神刃刺在鳄鱼身上，竟然发出了一声轻响，而且只刺进去那么一点点，萧月身形一闪，躲开了鳄鱼散发着腥气的大嘴。
    “难怪皮鞋、皮包质量不错，皮还真不是一般的厚。”萧月在鳄鱼身上前前后后捅了十几下了，没有一下能捅进去的，至于唯一没有这层厚皮挡着的眼睛，如果能容易刺中那鳄鱼还怎么混啊。
    “风！”土诀基本无效，萧月换上了最锋利的风诀，无形的气流包着附魔弑神刃，感觉附魔弑神刃的锋利度增加了不少。
    “噗！”这是刀子插进皮肉的声音，在风的助力下，附魔弑神刃插进鳄鱼体内大约两关节的深度，一团血由伤口喷出。
    “火，我拉！”再次刺进鳄鱼的身体，萧月换上火诀的同时，用力的拉动了插在鳄鱼身体上的附魔弑神刃，一道口子出现在鳄鱼的身体上，并且能够闻到淡淡的焦味。
    附魔弑神刃刺进鳄鱼身上这道不算宽的伤口，那是刀刀见肉，刀刀带血，萧月才爽了两刀，鳄鱼就被丝雨给干掉了。
    “咯咯咯！还是我厉害点。”看鳄鱼爬在地上不动，丝雨高兴的笑了起来。
    “骄傲是不好的！小孩子要谦虚。”萧月边采集鳄鱼皮边抬头看了丝雨一眼，小家伙的攻击让人羡慕啊，砍皮如此之厚的鳄鱼，每一下攻击都在300左右的伤害，而他即使刺中拉开的伤口，也在200左右，比他厉害多了。
    “爸爸，骄傲和谦虚多少钱一个，我把骄傲卖掉，买点谦虚回来不就行了。”丝雨忽闪着眼睛，一副童真无邪的样子看着萧月。
    “这没得卖，得慢慢培养。”萧月愣了一下，这小家伙什么思想，什么时候变的这么喜欢买卖了。
    “哦！那我每天多吃几个鸡翅，多和点牛奶，是不是就能培养起来了？”丝雨迷惑的看着萧月，不管怎么说，她都是一个小孩子，有些东西是不懂的。
    “是的！”萧月无力的点了点头，这都什么逻辑啊，早知道就不对她说这些乱七八糟的东西了。
    “咯咯咯咯！那我以后每天多吃两个鸡翅膀，多喝一瓶牛奶吧，姐姐们说变成小胖妞就没人喜欢了，我不能变胖啊！”对于丝雨，有一大帮人宠着她，有鸡翅膀吃，有牛奶喝就是最快乐的。
    “哦！”萧月无言了，这么小就注重身材了，难怪现在那么多女同胞热衷于减肥事业。
    注：天机阁人员的数字我都是胡乱敲的，也许有两个城人员重复的，如果重复了，大家自动变一位数吧，反正知道是另外一个人就行了，因为数字和我叫劲儿的拉出去直接活埋。
    求收藏，求票票！书评还有不少，要分的朋友刷书评吧，我都会给精华的！





    正文 第一五章 情啊！总是最伤人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:06 本章字数:2676

    “丝雨，爸爸制造伤口，你尽量往伤口里面砍。”有了正确的方法，杀起鳄鱼来并不难，受萧月影响，丝雨的“空间刃”往鳄鱼伤口里扔了几下，发现伤害竟然高达400左右，鳄鱼的恶梦时代由此开始，看着前面的两只鳄鱼，萧月想尝试一下同时攻击两只。
    “爸爸你放心吧，我一定会砍的很准的！”丝雨冲萧月做了个“OK”的手势，看着丝雨空闲的左手，萧月突然有个想法，如果教会丝雨用飞刀，那一手魔法，一手飞刀一定会强的变态。
    “风！火！”魔诀瞬间转变，萧月在一条鳄鱼身上开了一道口子，身形一击既进，躲开了鳄鱼的攻击，又杀向了另一只鳄鱼。
    “雷！”附魔弑神刃刺进了鳄鱼身上的伤口，鳄鱼突然停住了，萧月身子一闪，来到鳄鱼眼前，用力的刺向鳄鱼的眼睛。
    “呜！”鳄鱼吃痛凄惨的叫了一声，在萧月和丝雨合力攻击下，没有机会再向萧月复仇的了。
    刚采集完鳄鱼皮，听到有响动，萧月抬起头看了一眼，十几只鳄鱼正在向他快速的爬来，缓缓的站起身，萧月心中计算着，这么多鳄鱼能不能够应付的来，鳄鱼单一的攻击，比他慢了不少的速度，让萧月决定试试，只要不被包围，他就没有什么危险。
    “丝雨，消灭了一只再消灭下一只。”抬头向丝雨交代了一句，鳄鱼已经到眼前，萧月迎着鳄鱼冲了上去。
    “风，火！”在一条鳄鱼身上开了一条口子，萧月急退的身体突然被鳄鱼尾巴不知有意还是无意扫了一下，身形一缓，两条鳄鱼张嘴向他咬来。
    “靠！属猪的啊，咬着不放。”附魔弑神刃刺进鳄鱼的身体，鳄鱼吃痛松了口，萧月急忙拉出他被咬中的腿，转头快速的跑开了，身后十几条鳄鱼奋力追赶着。
    “黑暗啊！这点小伤速度就下降这么多。”损失的生命已经补充起来了，但受的伤一时无法恢复，而且受伤的效果非常显著，萧月现在全力跑动下，速度也只比鳄鱼快那么一点点。
    “朋友，快跑吧！”看前面有个挥舞着长剑的男子正在杀鳄鱼，萧月急忙喊了一声，唯一的路就是男子那个方向，只能往那里跑，无冤无仇的，他可不想把人家给害死。
    男子看了萧月一眼。发觉他右腿有点瘸。知道是让鳄鱼咬伤了。冷静地挥动长剑把鳄鱼斩杀。在萧月跑到他面前时。采集完毕向一旁躲了躲。但并没有和萧月一样狂奔。好奇地看着受伤还能带着二十几只鳄鱼狂冲而过地这个强人。预料中地鳄鱼直接无视了他。他想这个到底干什么了。竟然惹这么多鳄鱼追杀。
    “回旋斩。”男子跑前两步。长剑挥动一道剑影飞转着击在后面地两只鳄鱼身上。鳄鱼马上停止对萧月地追赶。转头向他冲来。
    “原来是冰月！”看到一个小娃娃挥着法杖由头顶飞过。男子知道了前面那个狂人地身份。
    “裂石斩！”剑光劈在鳄鱼身上。给鳄鱼造成了114地伤害。挥剑又是一记“回旋斩”。两只鳄鱼身上同时出现了一个161地伤害值。
    “妈地。这点轻伤竟然影响2分钟地速度。”系统提示伤口愈合。速度也回来了。萧月郁闷地骂了一声。停步转头无奈地笑了。不知道什么时候鳄鱼群竟然变大了。
    “风。火！”一击即退。而是向后退。萧月不想再撞上尾巴。更不想再被咬一次。身影围绕着鳄鱼群快速地跑动着。不断地出击给鳄鱼身上制造着一道道伤口。而杀鳄鱼地任务。完全交给了丝雨。以丝雨那变态地攻击。鳄鱼一只接一只地躺在了地上。
    “朋友，谢了！”解决了最后一只鳄鱼，萧月挥手想男子打了声招呼，屠杀这群鳄鱼，男子也出了不少力。
    “呵呵！不怪我抢经验就好了，第一高手的风采，今天算是见识到了。”男子笑了两声，没有他人家也能解决这些鳄鱼，他确实有点抢怪的嫌疑。
    “这怪又不是我家的，不存在抢不抢的，我一般不抢怪，只抢BOSS，朋友怎么称呼？”一个人能在这里杀鳄鱼，萧月觉得这个人不简单，而且刚才此人的战斗他也看到了，每一次进退，每一个技能用的都很合理。
    “迟伤！30级战士。”男子显示出了名称，顺带说出了自己的职业和等级。
    “强人，我才28级，你刚才用的是30级的技能吧。”迟伤刚才反复使用着两个技能，一个萧月见过是20级的“裂石斩”，另一个陌生的应该就是30级的技能了。
    “是的，30级的技能‘回旋斩’，群体攻击技能，有2秒钟的技能间隔时间。”对冰月28级迟伤感到有点意外，他与大多数人一样，都猜测冰月的等级现在最少已经30了。
    “很强悍的技能，你就一个人在这里升级？”萧月有点疑惑，很少见战士单独升级的。
    “呵呵！一个人习惯了。”淡淡的笑容，但眼中却闪过一丝痛苦，萧月觉得迟伤是个有故事的人。
    “哦！有没有兴趣加入我的‘妖魔门’？”这才是萧月八卦的真正目的，不然萧月才懒的管他是一个人还是有队伍呢，见到一个人才不容易，如果再放过了那就是他的罪过了。
    “权利和义务？”迟伤干脆而直接的问道。
    本书起点首发，喜欢的朋友来起点支持下，谢谢！
    “没有权利义务，如果感觉不爽可以随时走人。”萧月愣了一下，还真是个实在的人啊。
    “好吧！”迟伤低头沉思着，眉头不时的皱一下，过了一会儿抬起头答应了下来，只是神色有些迷惑。
    “恭喜我，你成为妖魔门的一员。”收到迟伤加入妖魔门的提示，萧月淡淡的笑了下，门内响起一片欢迎的声音，马上又变的宁静，看样子都在忙着升级。
    “好了，你继续当你的独行侠，我要去升级了，有什么事在门里喊一声。”萧月站起来，拍了拍身上的土，走了两步停下来转头说道：“有些事，该放下的就放下吧，迎接你的只有明天，如果你放弃了明天，昨天和今天也都将同时消失。”
    “情啊！总是最伤人。”这句话从萧月走的方向传来，迟伤的心不由的痛了一下，抬头看去，已经没有了人的身影，看着远方，迟伤就这样久久的站着，心中问道：“放下，能吗？”
    求收藏，求票票！每天总有打广告的，就是不见有人发新人互助楼里面，可能是我名气不够大，大家都不屑我的推荐，看来得努力了，争取混好点，争取让同为新人的朋友能看的上吧。





    正文 第一五一章 有人出村了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:08 本章字数:2616

    速度，萧月现在深深的体会到了速度的优势，这几天在鳄鱼群中出没，如果没有速度的优势，他早葬身鳄鱼嘴中了，而且他感觉速度能够提升武器一定的锋利度，进而会对给目标造成的伤害有所影响，现在虽然不明显，但他相信随着敏捷的增多，这种影响会越来越明显。
    虚境重新开放已经3天了，这3天对于早进入虚境的人们没有什么，但对于刚刚进入虚境的人们却是热闹的，10级出村是所有人的第一个目标。
    有交易平台药品的供应，现在的玩家比萧月他们那个时候幸福多了，最少一大部分人是幸福的，而“虚境”也第一次明显的体现出了所谓的没有公平，有钱人买药，不愿意花钱的人炼药，升级的差距越来越大。
    “虚境”重新开放的那一刻起，交易平台的交易量就在快速上涨着，最终涨到了一个惊人的阶段，每天都有数以亿计的补血药被消耗，当金币涨到1金币=200元的时候，人们惊呆了，但当一瓶“噬魂散”涨到500元的时候，人们高呼一声“新手村都是有钱人啊”。
    “冰月啊冰月！希望你不要数钱数的抽筋儿而亡。”看着不断卖出的“噬魂散”，紫嫣乐的嘴都快歪了，以售价3成的代价买到萧月手中“噬魂散”和减少药品间隔时间的配方，她就在为这一天打算着，可没想到这一天比她想象的要疯狂好多。
    “查到是哪个组织在控制金币的价格了吗？”囤积金币和囤积装备的是一伙人，紫嫣一直在找着这伙人。
    “没有！”负责此事的人很无奈的摇了摇头，这件事他现在都不知道该从那里查起了。
    “赚钱了，该首先干什么呢？”梦一个人坐在夕阳下，双手托着下巴，眉宇间竟然有一丝愁绪，如果让人知道她现在在想什么，一定会把她一顿狠揍，没见过这样的，有钱还不知道怎么花了。
    “有人已经出新手村了，夸张吧！”夜无心看到这个消息感觉很惊讶，急忙告诉了门内的人，仅仅三天，虽说在线时间调整为12小时能够多杀些怪，但这速度也足以让人们惊讶了。
    “现在的强人越来越多了，以后的日子不好混了啊！”这几天，萧月偶尔留意一下交易平台的信息，那疯狂程度让他都感到心惊，能够第一个走出新手村，需要的不单单是金钱，背后一定还有一个庞大的团队在支持着。
    “按时间来算，第一个出村的是一个欧洲人，叫‘末日’。”梦给人们带来了最准确的情报。
    “末日？”萧月和韩雯同时惊呼着问道。
    “是地。怎么了？”梦他们都感到疑惑。这两个人这种表现太不正常了。
    “没什么。想到一个熟人。希望不要是他。”萧月苦笑了一下。直觉告诉他。他们是同一个人。这个人不单是熟人。而且还是仇人。
    韩雯问道：“我们这里谁是第一？”
    “‘昆仑’和‘魂’。他们两个出村地时间差不多。没有谁能说地清是谁先出新手村地。”梦在论坛看到人们在为这个争。觉得这些人很好笑也很无聊。谁第一水第二又怎么样。和自己又有什么关系。
    “这些对我们来说都不重要。重要地是梦大姐你现在赚多少了？”未知地东西。萧月懒地去关心。
    “保密，现在拒绝透露任何消息。”梦现打算在最后给人们一个大大的惊喜，看能不能激动死几个。
    “切！我怎么杀了几天了，连本技能书也没看到啊！”所有高于30级的怪都暴技能书，这一信息可是萧月在论坛看到的，而且被大家证实过是正确的。
    “老大，你能不能看东西看全点啊，等级没达到30级的人打80级的怪都没技能书暴，更不要说30级的怪了。”夜无心很无奈，这就是萧月，他的眼睛好像能看到未来，但却总是看不到历史。
    “门主忙啊，哪有时间去看那些！”萧月满是感慨的话，换来一片嘘声，所有的人都知道他最闲，也是最不负责的门主。
    “连朵青花也没有，这也能叫青花滩？”在这个地方转悠了3天了，萧月愣是一朵青花也没看到，真不知道这个地方是怎么命名的，他想到了“YY定理”里面的一句话，“地有奇异，必有奇事，非任务即异宝，慎之！慎之！”。
    “小白痴？”看到远处走来的一个女玩家，萧月第一个想到的就是宁**不失眠。
    “哈哈哈！小月子你竟然敢呆这里，拿命来。”宁**不失眠就是来找萧月的，见到萧月召唤出了她的召唤物，骑着白熊向萧月跑来。
    “回旋斩！”迟伤听到宁**不失眠的声音，急忙赶过来挥剑向宁**不失眠斩来。
    “迟伤快退！”萧月急忙喊道，换上弓向宁**不失眠射出一箭。
    “找死，暗魔弹！”紫藤挡下了萧月的箭，白熊挡住了迟伤的剑，宁**不失眠这次学乖了，不管什么时候，一定要把自己保护好了，两颗“暗魔弹”击在迟伤身上，让萧月和宁**不失眠意外的是，迟伤竟然没挂，但接下来白熊的一爪子结束了迟伤。
    “变态，竟然打的我剩下6点血。”迟伤心中非常震惊，自己一身30级的铜级装备，550的生命，竟然处在秒杀的边缘，真不知道萧月当日是怎么抗住的。
    “兄弟啊，辛苦了，那变态女人咱现在惹不起，以后见了能躲就躲着点，无心，给迟伤一套装备！”看宁**不失眠从地上捡起一件装备，萧月知道那一定是迟伤暴的，运气还真好，10%的几率也赶上了，在宁**不失眠的呼喊声中，萧月跑路了。
    “好的，迟伤，你在哪个城，我给你送装备去。”夜无心急忙答应一声。
    “可怜的伤伤，经过我们一致研究决定，给你以‘烈士’的称号。”能说出这话的，除了想回地球的兔子没有别人。
    “能不能换个谥号，感觉这个‘烈士’怪怪的。”迟伤加入妖魔门第一天，就感觉奇怪，“虚境”第一门派，竟然只有30个人，最让他好奇的是这群人关系看起来非常好，而又不全是现实中认识的。
    “哀运衰人！”想回地球的兔子想都不用想，这种东西张口即来。
    “算了，我还是做烈士好了。”迟伤苦笑了一下，他第一次体会到了兔子的强大，乖乖的去做他的烈士去了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一五二章 青花殇
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:09 本章字数:2587

    “少侠，能帮老身一个忙吗？”萧月跑着跑着就看到一个老妇人，刚跑到老妇人面前就看到老妇人一副着急的样子。
    “可以的，老婆婆请说。”不用直觉，萧月都知道任务来了，但萧月心中有点疑惑，同时在门派里问道：“迟伤，在我们杀怪那里，再往里面一点的地方有个老妇人，你见到过没？”
    “没有，我可能都没有到过老大你现在的位置。”迟伤正在赶来“青花滩”的路上，他可没那实力一个劲儿往里闯，外面的怪都够他杀的。
    “五十年啊，终于让老身等到勇士的到来！”老妇人仰头望着天空，流下了两行泪水。
    以前的青花滩是美丽的、芳香的，青花到处可见，五十年前，突然来了一群鳄鱼，抢走了孕育青花的“青灵石”，杀死了青花滩的所有人，青花滩慢慢的就变成了现在的样子，最后彻底被鳄鱼霸占，而我因刚好在一处隐秘的地方，才逃过一劫，这些年我一直在等待着杀鳄鱼的勇士，帮老身夺回“青灵石”，让“青花滩”重现世界？
    “老婆婆，你怎么知道他是勇士，说不定我才是勇士。”宁**不失眠看萧月不跑了，而是在和一个老妇人站在一块，就知道他触发任务了，急忙跑上来打算分点任务，这个时候抢任务已经不可能了，即使把萧月干掉也不可能，他人能够触发的任务，到你手里，并不一定能够触发，而且在进入能够攻击到萧月的范围，就接到了系统的提示，这个区域无法攻击，是属于任务的安全区。
    “呵呵！小姑娘你不是勇士，只有杀死1万只鳄鱼的人才能成为勇士，不过你可以和少侠一起帮老身去夺回‘青灵石’，鳄鱼王的实力不凡，少侠一个人恐有危险，多个帮手也就多份安全。”老妇人看着宁**不失眠笑了笑，她现身的条件就是，一个杀死1万只鳄鱼的人来到这个区域，不然这里是不会有人出现的。
    “没问题！”宁**不失眠高兴的答应了下来，得意的看着萧月。
    “老婆婆，您放心吧，我会尽力帮您夺回‘青灵石’，我还能找其他人来帮忙吗？”萧月鄙视了一下宁**不失眠，这都能让她抢到，简直太没天理了，不过也好，免得这个在后面捣乱让任务失败。
    “可以！那就麻烦少侠了，老身在这里等少侠的好消息。”老妇人点了点头，萧月接到了系统提示，“玩家冰月接受任务‘寻回失落的青花石’。”
    寻回失落的“青花石”：杀死鳄鱼王，找回被夺走的青花石，限制人数10人，限制时间3天，任务奖励未知，任务失败等级降1。
    失败了还有惩罚。而且是在接了任务后才告诉你。这绝对是霸王条款。看着下面宁**不失眠已经在人员名单里。萧月不得不鄙视一下系统主神。
    “你们怎么在一起？”迟伤看到宁**不失眠和萧月坐在一起。疑惑地问道。
    “被这个无耻地人抢到一份任务。暂时处于合作关系。”萧月很无奈。宁**不失眠很开心。
    “有没有兴趣一起去会会鳄鱼王？”迟伤喜欢一个人行动。萧月也不知道他会不会和自己一起去做这个任务。
    “去！”迟伤答应一声。坐在萧月地一边。他觉得这个世界很奇妙。前一刻把他杀了地人。这时却要作为队友一起战斗了。世界还真是没有什么不可能发生地。
    “雯雯。兔子。有任务。你们两个来不来？”萧月最先想到地就是她们两个。在门派里问了一声。
    萧月刚问完，想回地球的兔子就给了他答案，“来，给我们坐标，马上到。”
    “无月、无阳、赵禾阳一起来做任务。”还有两个名额，萧月在考虑着职业的搭配，“烟雨和流光飞舞你们两个能走的开吗？”
    “可以，马上到！”两个人同时答应了一声。
    “老大，你好狠的心，把我的人调走了一半。”夜无心他们三个很无奈，一个队伍骑士、法师和牧师没有了，这地方他们也不能再呆着了。
    “没办法，你队伍中30级的人最多，你们找地方练级吧，等做完任务就把人还给你。”除了韩雯和兔子，4个30级的人都在他们队伍里，不拆他们的队伍拆谁的啊。
    “你怎么在这里？”韩雯和骑着白虎的兔子狂奔而来，看到宁**不失眠愣住了。
    “任务有我一份，我不在这里在哪里？”宁**不失眠就知道，每一个看到她的人都很惊讶，韩雯和兔子看了看她，没有再说什么，挨着迟伤坐了下来，迟伤第一次见到这两个长老，不由的多看了两眼。
    “师父，她不会暗中捣乱吧？”韩雯不相信宁**不失眠，向萧月暗中问了一句。
    “不会的，暂时合作关系，她也不想掉一级。”萧月应宁**不失眠的要求，没有说出她的身份。
    “走吧，先把鳄鱼王找到再说。”那个老妇人交代完任务就消失了，没有告诉他们鳄鱼王在什么位置，只能自己找了。
    “想**的，你怎么弄到召唤师这个职业的？”想回地球的兔子和宁**不失眠一个骑白熊，一个骑白虎走在一起。
    “新手村想抓只兔子烤着吃，抓着抓着，一个老头跑出来，死皮赖脸的非要给我弄个召唤师职业，我死活不同意，最后他给了我一把‘幻云法杖’，我就勉强做个召唤师了，谁知道竟然给我把等级归零了，我那个后悔啊！”
    “那你当时几级？”想回地球的兔子好奇的问道。
    “2级啊！”宁**不失眠很响亮的回答了一句，想回地球的兔子身子一歪，差点从棉花糖身上掉下去，萧月笑着摇了摇头，这个还是老样子啊，这么多年了，也没个大人样，其实他自己没有发现，他也没个大人样，看韩雯那奇离古怪的思想，大多都是他的真传。
    “我发现，你比我还要无耻！”想回地球的兔子把自己的身子坐正，夸奖了宁**不失眠一句。
    “一般一般，也就世界第二的水平？”宁**不失眠笑着承认自己很无耻，只是他的无耻比起某人来还差很远。
    想回地球的兔子问道：“是不是我冰月哥哥第一？”
    “呵呵！聪明。”宁**不失眠看着萧月的无奈笑了起来。
    求票票！求收藏！





    正文 第一五三章 这是鳄鱼？
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:11 本章字数:2464

    “哈哈哈！‘抓捕术’。”捡起鳄鱼暴出的技能书，夜无月激动的笑了起来，骑士30级共有两个技能，一个是“狂暴术”，另一个就是“抓捕术”，听名字就知道是抓坐骑的，“狂暴术”暴的比较多，而“抓捕术”相对就很少很少了，到现在也没听说那个有坐骑了。
    “你就学了吧，抓条鳄鱼骑着给我们看看。”看夜无月看着他，萧月知道他什么意思，这毕竟是共同打到的。
    “这东西不能抓。”选择着学习，技能书化作一道白光消失在手中，夜无月向一只半残的鳄鱼释放了“抓捕术”，系统提示他不属坐骑类，无法抓捕。
    “咯咯咯！你真可爱，他让你抓你就抓啊，你是骑士哎，你也不想想骑着鳄鱼怎么冲锋陷阵。”宁**不失眠忍不住笑了起来，觉得夜无月有点傻气。
    “不试试怎么知道行不行呢，万一成功了，别人都骑马，我骑鳄鱼，多个性啊，一不小心引起某个MM的注意，我也就能结束我的单身生活了！”夜无雨郁闷的笑了下，竟然被人说“可爱”，还不如直接说他傻好。
    “可怜的娃啊！”宁**不失眠同情的看了夜无月一眼，很想问问他还是不是“处男”，但看有小孩子就放弃了。
    “应该到地方了。”青花滩的尽头是一个瀑布，萧月他们现在的位置已经能看到那条瀑布了，按照一般规律，BOSS应该就在某个区域的最深处。
    “这是鳄鱼？”萧月指着不远处一只浑身黑色鳞甲，长有七米，高有1.5米样子的巨大怪物，疑惑的向人们问道，这东西没有一点鳄鱼的样子。
    “应该是，那张嘴挺像的。”夜无月找出了唯一一点相似的地方。
    鳄鱼王：36级，生命300000，攻击201~223，防御164，魔法防御172，技能：毒雾。
    韩雯是唯一一个能看到鳄鱼王属性的，把属性向大家说了一下，萧月想了一下，“‘毒雾’可能是群体攻击技能，大家都有解毒药吧。”
    “我没有！”宁**不失眠没有因为只有她一个没有解毒药而有一点不好意思。很自然地向萧月伸出了手。
    “大家小心点！”解决了周围地鳄鱼。萧月他们向鳄鱼王慢慢地靠近。在鳄鱼王身边还有十几只鳄鱼守护着。
    “幻影噬魂箭！”“狂雷术！”韩雯和想回地球地兔子首先发动了攻击。一道雷两支箭击在了鳄鱼王身上。
    “嗷嗷！”受到攻击鳄鱼王叫了两声。十几只鳄鱼冲到萧月他们前面张开血盆大口。
    “狂暴！”夜无月大吼一声。身体发出一阵红光。防御和体力上升了5%。挥刀挡住了鳄鱼地攻击。流光飞舞羡慕地看了一眼夜无月。她现在只有29级。
    “回旋斩！”挡在第一线地迟伤。挥出了长剑。一道蓝色地气刃旋转着在3条鳄鱼身上划过。给鳄鱼留下了一道伤口。
    “暗魔弹！雪雕！”恐怖的暗魔弹击在鳄鱼身上，直接把一条鳄鱼轰的向后退去，三只雪雕的爪子在鳄鱼背上留下了一道道伤痕，萧月这时才看出，三只雪雕的攻击，竟然和两只魔狼差不多。
    “嗷！”鳄鱼王晃晃悠悠的走来，张嘴喷出一片绿气，萧月他们的身影瞬间被淡淡的绿气包围。
    “一秒20点血，强！”萧月吃下了一瓶解毒药把中毒的效果解除，但40点生命已经不见了。
    “牧师照顾骑士和战士，其他人自己吃补血药补充生命。”看牧师一道治愈术落在他身上，萧月急忙喊了一句，他们只要不被鳄鱼王攻击到，就这点毒还要不了他们的命。
    “又来！”萧月无奈的喊了一声，只过了3秒钟，还没有散去的毒雾就又让他们中毒了。
    “暴风雪！”夜无阳挥动法杖，一片雪花被狂风卷着由人群中吹过，毒雾被吹淡了一些。
    “火海！”夜无阳又释放了一个30级的技能，鳄鱼王和身边的鳄鱼处于一片大火之中，身上不断有伤害值飘起。
    十几只鳄鱼全部被消灭，只剩下了鳄鱼王一个光杆司令，萧月他们的攻击全部落在鳄鱼王身上，每一波的攻击都能给鳄鱼王造成近千的伤害，鳄鱼王的生命在一点一点的下降着。
    “我没解毒药了。”十几个解毒药，宁**不失眠很快就吃完了。
    “用补血药抗吧，除了骑士和战士，其他人尽量不要使用解毒药，把药全部留给骑士和战士。”毒雾一直在持续着，萧月知道如果一旦没有了解毒药，处于鳄鱼王攻击下的骑士，将是最危险的，解毒药这种东西，没有人会带很多的，得为骑士节省解毒药。
    “嗷呜，嗷呜！”鳄鱼王仰头叫了两声，没有其他的反应，萧月知道事情又有变，这应该是呼唤同类的，小心的留意着周围的环境。
    “大家小心点，鳄鱼来了。”除了鳄鱼王所在的这个方向，其他方向都有鳄鱼爬过来，几十只鳄鱼形成了一个严密的包围圈，向萧月他们所在的位置快速的缩小着。
    “无月和飞舞一定要把鳄鱼王顶住，我们先攻击鳄鱼。”
    “没问题，禾阳照顾我们，烟雨照顾其他人。”夜无月转头看了一下，来的鳄鱼不少，只要没有鳄鱼来攻击他们，他们这里一个牧师足够了。
    “试试看能不能把鳄鱼王捆住。”宁**不失眠一直是两只魔狼，三只雪雕全力攻击着，鳄鱼被消灭了一波，马上就有另一波出现，让萧月他们根本没时间攻击鳄鱼王，想到宁**不失眠的另一件召唤物，萧月突然有了一个主意。
    “有点悬，我试试看吧。”宁**不失眠指挥着两只雪雕冲向鳄鱼，预料中被鳄鱼大嘴吞没了。
    “紫藤，缠！”两条紫藤由鳄鱼王一左一右窜出，瞬间在鳄鱼王身上缠了几圈。
    “嗷！”鳄鱼王吼叫一声，身体挣扎了一下，缠在它身上的紫藤也断裂掉在了地上。
    求票票，求收藏！





    正文 第一五四章 鳄鱼王之死
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:12 本章字数:2646

    “紫藤，缠！”两条紫藤缠绕着变成一根，快速的在鳄鱼王身上缠绕了几圈，鳄鱼的身体顿了一下，剧烈的挣扎下紫藤很快又断掉了。
    “紫藤！”让雪雕消失，宁**不失眠召唤出三根紫藤，三根紫藤紧紧的编织成一根，紫藤再次缠在鳄鱼王身上，但也只是比上一次稍微多困了鳄鱼王那么一点时间，差不多也就是3秒钟而已。
    “强！这点时间，应该够我攻击撤退了，继续！”萧月眼睛盯着鳄鱼王，等待着宁**不失眠创造的时机。
    “风！”萧月轻呵一身，身影一闪来到鳄鱼王身旁，附魔弑神刃快速的在鳄鱼王的前足上划了两下，在鳄鱼王挣脱紫藤的时候退回了队伍内。
    萧月身影不停的闪动，每一次的攻击都落在鳄鱼王的前足上，鳄鱼王前足的伤口在不断加深着，萧月期待中的受伤效果终于出现在鳄鱼王身上，鳄鱼王爬在地上动不了了，只是不停的吼叫着。
    “雷！”来到鳄鱼王身边，萧月轻轻一跃跳在鳄鱼王背上，附魔弑神刃快速的刺在鳄鱼王身上。
    鳄鱼王的身体突然不动了，萧月心中一喜，身体向前一翻，附魔弑神刃用力的刺进了鳄鱼王的眼睛，在鳄鱼王恢复行动的时候，左手的飞刀也用力的刺进鳄鱼王的另一只眼睛。
    “嗷！”要害被击中，鳄鱼王凄惨的吼叫了一声，头剧烈的摆动了一下，还没来得及退的萧月从鳄鱼王头上掉了下来。
    落地的刹那，萧月身体就势一滚，鳄鱼王的头重重的砸在了萧月翻滚过的地方，看的人们暗暗心惊，看萧月从地上站起来跑回队伍，大家都松了一口气。
    “这家伙瞎了，应该会发狂的，无月和流光小心点，兔子全力攻击鳄鱼王。”萧月喘了一口气，看着鳄鱼王剧烈扭动的身躯没有笑意，反而有种担心。
    “嗷嗷！”鳄鱼王站了起来，不知道是时间到伤愈了，还是受到重创暴发出了潜力，身体一转，尾巴快速的摆动了一下，夜无月被尾巴撞的后退了几步，鳄鱼王好似是用尾巴探测敌人，尾巴扫中夜无月之后，转头向夜无月的方向冲来。
    “不行。挡不住！”宁**不失眠连续召唤出地紫藤。全部被鳄鱼王扯断。
    “大家向两边躲开。给它让条路出来。”看着如压路机一样压过来地鳄鱼王。萧月急忙吩咐大家躲避。以鳄鱼王地力量骑士是挡不住地。被撞到不死也得丢半条命。
    “靠。又是一个有智商地。”鳄鱼王冲进萧月他们让开地通道。尾巴突然左右甩了几下。挨着地不飞也得倒。而想伺机攻击鳄鱼王地萧月就是其中之一。
    从地上爬起来。萧月急忙吃了一个中瓶补血药。这一下力量虽大。但伤害并不大。看其他几个人都从地上爬起来。萧月放心了下来。再看向鳄鱼王地时候。他无奈地笑了起来。想回地球地兔子和宁**不失眠两个人爬在鳄鱼王地脚下。身体一动不动。只有一根手指在轻轻地晃动着。如果不是这根手指。大家都要以为她们被鳄鱼王踩晕过去了。装死来躲避鳄鱼王。还真亏她们两个想地到。
    “NND。差点就被踩死。你怎么学我装死啊！”鳄鱼王视线受阻。只能通过感觉来找人。根本不知道在它脚下有两个装死地。转身向后边走去。韩雯看把鳄鱼王吸引过来。急忙向一边跑去。
    “是你学我好不好。我先装死地。”宁**不失眠马上反驳道。
    “这个时候还有空吵架，还是想想怎么对付这架肉型坦克吧。”萧月急忙打断他们，现在可不是吵架的时候。
    “没办法，再来一次我还得装死。”想回地球的兔子摇了摇头，棉花糖在一边杀鳄鱼，靠她的速度跑不过鳄鱼王，不装死就得死。
    “你们四个人利用远程攻击，把鳄鱼王围在中间，看能不能牵制住它，我们两个随时支援你们。”夜无月想到一个办法说道。
    “试试看吧，不过我的攻击恐怕不行，得让丝雨负责一方，我在中间趁机攻击吧。”萧月想了一下，觉得这个办法应该可行。
    “暗魔弹！”宁**不失眠指挥魔狼发动了攻击，把正在追的人们四处逃命的鳄鱼王吸引了过来。
    “狂雷术！”鳄鱼王快靠近宁**不失眠的时候，想回地球的兔子突然发动了攻击，紧接着又是一记“掌心雷”。
    “幻影噬魂箭！”韩雯拉动了弓，一支箭准确的射在了鳄鱼王的脑袋上，可惜鳄鱼王的脑袋太硬，没有射进去。
    “空间刃。”丝雨也学着其他几个人站在地上，看着冲过来的鳄鱼王夜无月一脸的警惕，这小家伙没人家一只爪子大，万一磕着碰着点，估计任务结束一大堆人要找他拼命，怎么也得把这件宝保护好了。
    “风！”躺在地上的萧月，在鳄鱼王从身上走过的时候，突然发招，在鳄鱼王肚子下留下了一道伤口，鳄鱼王怒吼一声转头向萧月咬来，萧月在地上翻滚几下一跃而起，擦着鳄鱼王的牙齿躲了过去。四个人趁机攻击，被萧月重创的鳄鱼王如无头的苍蝇一样在原地转着，突然向丝雨那里快速的冲去，其他人急忙停下攻击，站在丝雨对面的兔子“狂雷术”轰在鳄鱼王的身上，想把鳄鱼王引回来。
    鳄鱼王并没有因为兔子的攻击而转方向，继续向丝雨冲来，丝雨往地上一爬，忽闪着大眼睛晃动着手指，这姿势前不久有两个人刚刚用过，她倒学的挺快。
    夜无月急忙提起丝雨向左边跑去，鳄鱼王转头向他追来，萧月他们四个急忙追着鳄鱼王攻击，让人发笑的一幕出现了，夜无月抱着丝雨在前面以“之”字型狂奔，鳄鱼王紧追在后面。
    “无月叔叔，你放开我，我飞起来就能打它了。”丝雨忽闪着大眼睛吃了一瓶补血药，她不明白为什么要抱着她狂奔，她可是会飞的，而且被人抱着她也没法攻击的。
    “啊！忘记了，忘记了！”夜无月不好意思的笑了下，直接挥手把丝雨丢在了空中，丝雨翻了个白眼，空中一翻飘着开始攻击鳄鱼王，鳄鱼王停下对夜无月的追赶，抬头看了看丝雨，但它的眼睛什么都看不到，萧月他们几个松了一口气，鳄鱼王又回到了被屠杀的阶段，最后的狂化也没有改变它的命运，倒在地上被萧月剥皮割肉，鳄鱼王死后，鳄鱼不再冲来，解决了这波的30多条，明白战斗结束，人们都松了一口气，最让人紧张的就是萧月他们这边的战斗。
    求票票，求收藏！无机兄你又回来了啊，赶快发书评吧，精华不然真要烂手里了！





    正文 第一五五章 没有青灵石
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:13 本章字数:2476

    “没有青灵石！”捡起鳄鱼王暴出的物品，萧月发现了一个让人郁闷的问题。
    “什么，没有‘青灵石’？”人们无法相信的集体问了一句，鳄鱼王的尸体已经消失了，怎么可能没有青灵石呢？
    “是的！”萧月点了点头，人们看了一下鳄鱼王暴出的东西，还真没有“青灵石”。
    “兔子，一般这种情况怎么解决？”解决这种事情，还得看兔子。
    “有两种可能，一种是被藏在了某个地方，需要我们杀了鳄鱼王去找的，另一种就是这个根本就不是任务BOSS，还有一个更强的BOSS需要我们去杀，杀死那个才能暴出‘青灵石’。”想回地球的兔子低头想了一会儿，缓缓的对人们说出了她的看法，大家赞同的点了点头，兔子趁机说道：“‘YY定理’也不贵，才30块一本，你们就买一本看看吧，有我在还好，万一那天我抛弃了你们，你们遇到特殊情况怎么混？”
    “切！我们人手一本，你还嫌赚的不够啊！”人们集体鄙视想回地球的兔子，据网络消息称，她那“YY定理”销售已经超过三百万本了，估计她的稿费也赚大了。
    “‘YY定理’是你写的？”宁**不失眠手里也有一本，但她记得作者是叫“胡萝卜”的。
    “没错，就是我写的。”想回地球的兔子好不知羞，一副我很自豪，我很牛X的样子。
    萧月打断她们说道：“这个话题暂时告一段落，以后再说，现在我们是不是该想想怎么找‘青灵石’啊？”
    “瀑布上面，瀑布底下，只有这两个地方了。”想回地球的兔子想都没想的就指出了两个最有可能的地方。
    “我去上面看看，你们在下面找找。”看着不算高的山崖，萧月打算亲自上去。
    “老大你小心点！”夜无月明白萧月是去上面查看地最佳人选。但未知地情况他有点担心。
    “放心吧。老大我对危险地感知是一流地。你们在下面也小心点。直觉告诉我。情况在下面地可能性要大。而且兔子说地第二种情况地可能性也要大一点。”萧月笑着拍了下夜无月地肩膀。看着韩雯说道：“工具拿来吧。师父我可没准备爬山地家当。”
    “师父你怎么知道我有这东西？”韩雯笑着拿出一捆绳子。在绳子地一头有个铁爪。
    “我不知道。还能是你地师傅吗？一切小心。发现任何情况等我下来再说。”萧月笑了笑。对人们交代一声。晃动胳膊把绳子向上面扔去。身形灵活地向上面爬去。眨眼间就消失在人们地眼中。
    “爸爸像只猴子。”人们都笑了。这个小家伙评价地一点错没有。萧月那身姿和猴子还真差不多。
    不一会儿萧月就下来了。收起绳子对人们说道：“不可能在上面。上面是35级地野马。你们下面发现什么异常没？”
    “没有，你女儿刚才夸奖你像只猴子。”能够打击萧月的机会，宁**不失眠绝对不会放过。
    “猴子？”萧月看了丝雨一眼，突然笑了起来，“我想到了。”
    “什么？”大家疑惑的看着萧月。
    “水帘洞。”萧月抬头看着瀑布，上面没有，下面也没有，那么就在中间了。
    “夸张吧，有洞我们好像也上不去吧。”宁**不失眠抬头看了看，即使上面真的有个洞，自己也没有做猴子的潜质。
    “有洞就有办法上去，我上去看看，你们在下面休息吧。”萧月再次向上面爬去，晃动着绳子一次次的接近着瀑布，查看着瀑布后面有没有山洞。
    “上面有山洞，从那个位置，可以利用绳子荡过去。”萧月指了指一片突出的山崖，虽然没有试过，但萧月相信那里是唯一的通过点。
    “那还等什么？快走啊！”宁**不失眠着急的说道。
    “我的下线时间快到了，晚上9点大家准时集合，没问题吧？”萧月笑了一下，在线时间还有，但他必须下线的，因为又是一个早晨到了，有些东西已经成为了习惯。
    “那就晚上见吧。”萧月在人们注视的目光中下线了。
    “小月子还是那么勤劳，这么多年了这个习惯还没变，我好像也不懒啊。”宁**不失眠心中对自己说了这么一句，笑着冲人们打了个招呼也下线了。
    “我也要下线了，大家晚上见。”韩雯也跟着下线了。
    “这个时候下线，干什么？”赵禾阳感到很奇怪，现在天估计还没亮，这三个竟然都下线了。
    “管他们呢，我们升级吧。”想回地球的兔子把话题带过，她知道萧月和韩雯下线是去练功去了，看样子宁**不失眠也是一样。
    早晨的修炼结束，没什么事萧月又就进游戏了，看着下线的地方已经没人，启动了回城符，要想让大家集体爬上那个山崖，有些东西需要准备一下。
    把准备好的东西准备好，萧月又来到了“青花滩”，外面的鳄鱼已经刷新，他一路杀了进去，迟伤看到萧月，疑惑的问道：“老大你怎么又上来了？”
    “上午没什么事，就上来升级了，他们都下线了吗？”看迟伤一个人萧月问道。
    “嗯！都下线了，老大你不用上课？”那些人，都是下线上课去了，迟伤觉得萧月也是个学生。
    “我的课在下午，不过我不是学生，我是老师。”对于教师这个职业，萧月现在已经习惯了，每天和那帮即是学生，又是朋友的人在一起很开心。
    “呵呵！没想到，老大竟然会是老师。”迟伤想过很多种萧月的身份，但却无法把他和老师这个职业联系起来，第一块帮派令牌的价值，也许是一个老师一生都无法赚到的财富，能用如此大的价值来玩，绝对不是普通大众的一员。
    “是不是想我是富家子弟？”萧月笑了笑，大多数人对他的身份首先都会和富家子弟联系在一起。
    求票票，求收藏！





    正文 第一五六章 一失足，没摔死
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:15 本章字数:2566

    “是的，能拿第一块建帮令来玩的人，绝对不是穷人，但在老大你身上，感觉不到一点富人的样子。”对于这点，迟伤感觉很奇怪。
    “呵呵！那是因为我过过比穷人更穷的生活，也过过富裕豪华的生活，最后发现，人生就是一盘菜，你怎么炒就怎么吃，真正的快乐只有在平淡而平凡的生活中才能获得，为了追求快乐，我就又回归到普通大众的行列了。”萧月笑了笑，第一次和一个外人说出了自己的心里话。
    “是啊！平淡而平凡的生活中获得的快乐才是真正而长久的快乐。”迟伤脸上有着淡淡的哀伤，有些东西，当一旦明白就迟了。
    “恭喜恭喜，老大你终于升级了！”一个上午的时间，就在和迟伤边聊天边杀鳄鱼中过去了，快到中午下线的时候，萧月身上闪起了升级的光芒。
    再次上线，迟伤已经不在附近了，来到早上下线的地方，人已经全部到齐了，萧月好奇的问道：“你们就晚上没个约会或者堵车的，怎么也不见有人迟到。”
    “切！”人们集体鄙视了萧月一下，任务期间，大家都是早准备的，没点特别特殊的事情，谁敢耽误时间啊。
    “好了，出发，我先上，等我把绳子扔下来，大家一个接一个的上，无月你最后一个。”萧月笑了一下，又象猴子一样往高处爬去。
    “这个，真的要从这里荡过去？”赵禾阳低头看了一下，有种发晕的感觉，有点害怕的问道。
    “不要害怕，掉下去大不了摔死！也就10%的经验而已，一次不行你就来两次，两次不行你来三次，摔啊摔的你就习惯了。”宁**不失眠拍了拍赵禾阳的肩膀以示鼓励，只是她这话怎么听都不像是在鼓励人。
    “你就不能说点好听的啊！不要怕，我先过去，在那边接你。”萧月瞪了宁**不失眠一眼，抓住绳子，向后走了两步，快速的向前跑去，到达山崖边两足一蹬，快速的向对面晃了过去，冲进瀑布稳稳的站在了瀑布里面的岩石上，大家提起的心终于放下了一半。
    “睁眼了！”萧月含笑拍了拍怀中的赵禾阳，他感觉这个紧闭着眼睛的姑娘身体在瑟瑟的发抖，这种事情一般女孩子害怕是正常的。
    “我过来了。真地过来了？”赵禾阳睁开眼睛不相信地问道。
    “是真地！”萧月笑着指了指身边地瀑布。
    “啊哦！”想回地球地兔子激动地喊了一声。身子从萧月头上飞过。在人们惊讶地目光中。她在岩石地边缘着地了。
    “完了！”看从萧月头顶飞过。想回地球地兔子突然想到这么个词。努力让自己保持平衡着地。突然脚下一滑。身体向岩石外滑去。急忙喊道：“救命啊！”
    “紫藤！”宁**不失眠急忙召出紫藤把她拉了上来。人们哭笑不得地看着她。不知道她怎么就差点飞出去。
    “谢谢！谢谢！无月哥哥。你推我好像用地力稍微大了那么一点点？”想回地球地兔子看着最后过来地夜无月。她地落足点明显要比别人远那么一点。再用点力。估计她就直接飞到石头外面去了。
    “呵呵！我没想到你身体比别人的轻，失误失误！”夜无月不好意思的笑了一下，把想回地球的兔子推出去时，他就感觉到有问题了，只是已经不可能把她拉回来了。
    “没事，没事！我这就叫‘一失足，没摔死’。”想回地球的兔子不是找夜无月兴师问罪，只是好奇自己为什么飞的比别人远，没想到是因为自己小的缘故。
    “大家小心点，我们进去吧。”萧月无奈看了一眼兔子，还真是什么都有可能发生啊，身体轻也能致命。
    走进山洞，并不是预料中的漆黑一片，地上是亮一块暗一块的，如果不是崎岖不平的，人们还以为系统铺了地板砖呢，抬头望去，一道道光线由直通山顶的缝隙、小洞照射下来，犹如点点星光，把山洞点缀的很漂亮。
    越往里面走，山洞越宽敞，萧月挥手让人们停下，弯腰在几处有亮光的地方仔细查看了一下，“这个山洞里面有个大家伙，块头不比鳄鱼王小，已经接近它的活动区了，大家小心点。”
    大家点了点头，拿着武器的手又紧握了一下，放低脚步声慢慢的向里面走去，战斗队形已经展开，一旦有任何情况出现，能够保证第一时间发动最凌厉的攻击。
    “嗷！”黑暗处突然传来一声吼叫，萧月他们停下脚步警惕的看着前方。
    “嗵！嗵！……”一声接一声的巨响直达心里，让心灵发出一阵颤动，地面的震动随着声音的接近也越来越剧烈了。
    制造如此大动静的东西，终于出现在人们的视线中，所有人的眼睛瞪到最大，这是鳄鱼，一套非常大的鳄鱼，长约10米，高有2米，庞大的身躯每走一步，都能让大地发出呻吟，尾巴在坚硬的岩石上拖出一条浅痕，青色的脑袋，散发着让人心寒的光芒。
    “准备战斗，你们两个装备上盾牌吧，雯雯能看到这东西的属性吗？”萧月转头看着韩雯，他知道能够探察到属性的几率应该为零。
    “不能！”韩雯摇了摇头，预料中的无法探察，感应到她的探察，大鳄鱼两只青色的眼睛向她射出一道冰冷的光芒，“师父，我有种感觉，这家伙是冰系的，你那里有抗冰冻的药没？”
    “有！”萧月把药快速的分给大家，打出一个开始攻击的手势，魔法箭矢瞬间击在大鳄鱼身上，伤害值看的人们一阵无奈，除了一个123的伤害值，其他的数值，最高的也只有70。
    “嗷！”大鳄鱼叫了一声，张嘴一个拳头大小的白色圆球向丝雨射去。
    “雪雕！”宁**不失眠急忙指挥着雪雕迎上了那个白色圆球，雪雕与白色圆球相撞，雪雕化作白光消失了，而白色圆球突然爆炸，变成许多白色的亮点向四处飞射着。
    “哎呀！我得躲起来！”丝雨被亮点击中，急忙飞到夜无月身后，聪明的她知道这个笨叔叔最能挨打。
    “是冰针！”被击中的不只丝雨一个，韩雯也中招了，看着那细如针的东西瞬间化成水消失，她就知道自己的感觉没错，这家伙确实是玩冰的，而且看样子还是高手。
    求票票，求收藏！





    正文 第一五七章 人形冰雕
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:16 本章字数:2581

    “伤害不大啊，打我一下才3点血。”想回地球的兔子也被击中了，但看着只造成3点的伤害她想笑。
    “打我12点！”韩雯很无奈，同样的人，这差距也太大了。
    “小心点，那个小冰球没那么简单，尽量让自己的生命保持全满状态。”大鳄鱼站在那里，以一副藐视众生的样子看着他们，萧月觉得那个冰球只是个序幕，真正战斗还没有开始。
    大鳄鱼头一仰，一个，两个，……十个，瞬间喷出十个冰球，快速的向萧月他们射来，萧月他们释放出了早已准备好的攻击，魔法箭矢与冰球在空中相撞，冰球全部爆裂化成冰针，萧月他们瞬间被冰针淹没，不大的伤害值连成一窜由每个人身上飘起。
    “杀！”吃了两个补血药，萧月身影一身向大鳄鱼冲了过去，近战的跟着萧月冲，远程攻击的攻击先一步击在大鳄鱼身上。
    “狂暴！啊！”夜无月在达到大鳄鱼眼前使用了技能，大鳄鱼青色的眼睛不屑的看了一眼，脑袋随便的摆动了一下，夜无月惨叫着飞到了一边。
    “恐怖！好像身体被撞散了一样！”夜无月从地上爬起来，就看到大鳄鱼摇头摆尾瞬间把流光飞舞和迟伤打飞了，至于萧月看情况不对，依靠速度退回了队伍中。
    没有人近身，大鳄鱼张嘴又吐出了冰球，萧月他们只能无奈的破冰球中冰针，萧月他们不冲过去，大鳄鱼也不冲过来，双方就这样利用远程攻击互攻着，只是萧月他们不断吃着补血药，时不时的还得吃个解冰冻药，冰针冰冻的几率在30%左右，而大鳄鱼确实一副悠然的样子，就如和他们在玩一样。
    “不对！”大鳄鱼不急不缓的攻击，让萧月心中突然升起一丝警觉，急忙对大家喊道：“快退！”
    人们疑惑的看了萧月一眼，不知道好好的他干吗让退，这种状态持续下去，消灭大鳄鱼只是时间问题，但出于对萧月的信任，还是往后退了两步。
    “呜！”就在萧月让人们退的时候，大鳄鱼低沉的吼叫一声，张嘴一片白色的雾气喷来，夜无月他们三个首先包围，只觉的一冷，三个人保持着相望的姿势动不了了。
    雾来地快。散地也快。其实那团白雾并不是散去。而是凝结了。萧月他们惊呆了。三个栩栩如生地冰雕呈现在人们眼前。萧月急忙喊道：“快。火海！”
    夜无阳地火海还没释放。就见大鳄鱼耀武扬威地向前跑了两步。大嘴一张。一口一个把三个人形冰雕变成了一堆冰屑飘落在地上。冲剩下地人张了张大嘴。仿佛在嘲笑。
    “退！”大鳄鱼地技能太恐怖了。现在只能撤退想办法。靠现在地攻击。用不了多久。他们都会变成冰块消失。但萧月想退。大鳄鱼好像还没有答应呢。
    庞大地身躯。行动起来异常地灵活快速。萧月他们还没来地及退。就被是个冰球笼罩。大鳄鱼地身体紧跟在冰球之后向萧月他们冲来。脑袋左右一摆。尾巴晃动了几下。萧月他们剩下地7个人向不同地方向飞去。人还没从地上爬起来。冰球就又到了。萧月最后所做地事就是把丝雨召回了宠物空间。
    “呵呵呵！欢迎回来！”看到萧月这么快就出现在复活点。夜无月他们鼓掌迎接着门主大人。人们一个接一个地从复活点走出来。但每个人脸上都挂着笑容。没有一点刚刚被灭地样子。
    “你们三个死地最帅了。我们就惨了。不是被踩死。就是被冰针钉死。”想回地球地兔子羡慕地看了一眼最先挂地三个人。如果有地选择。她也想以冰雕地方式挂掉。可和大鳄鱼还没商量就被踩死了。
    “快想想，有什么办法能够对付那变态的。”大鳄鱼强到变态的攻击，萧月不打算在没有想到可行办法前再去送命。
    “没法儿，打一下打不死，撞又撞不过人家。”想回地球的兔子摇了摇头，她是没有什么好方法了。
    “好好想想，这个任务既然是现在接的，那么就一定有可能完成，只是我们没找对方法。”每一个特殊任务，都是和玩家实力相关的，不可能出现让人无法完成的任务。
    “我们的目的只有两个，一是阻挡大鳄鱼的冲击，二就是怎么破解那团冰雾，如果能把它的这两招破解了，我们就有胜利的希望。”冰球只是大鳄鱼一种基础攻击手段，这一招没什么好担心的。
    “多找点人，把它磨死？”宁**不失眠办法是没有，但人绝对有，而且在某些时候，人海战术也是最有效的。
    “不行，就人家那一嘴一个，一爪子两个，一尾巴三个的攻击，人少了没用，人多了代价太大划不来。”萧月想了一下，对付大鳄鱼利用人多绝对不行。
    “哦！我继续想办法，你也快想。”
    “我们可以用火攻。”流光飞舞抬头冲人们说道。
    “火攻？怎么个火攻法，详细说说看。”萧月转头看着流光飞舞，对她的这个办法有点不明白。
    “在我们和大鳄鱼之间建立一道火墙，既可以阻挡额鳄鱼的冲击，也可以做化解冰针，那么小的冰针，在火焰的烧烤下应该很容易融化，至于那团冰雾，在火焰的阻挡下，即使消散不了，也能减弱冰雾的威力。”流光飞舞说完看着一脸笑容的人们，这是她灵机一动想到的，也不知道有没有用。
    “不错，这是个办法，可哪里有木材呢，我们没人会伐木啊。”伐木工作，那是属于建造师的，萧月他们可不会。
    “在交易平台发布求购信息，应该有人会卖的。”韩雯提出了一个很好的意见，现在新手村的人还很多，砍木头的也绝对少不了。
    “那木头就由雯雯你负责收，我去商店和酒楼看看有没有油卖。”如果火墙真的奏效，那火势越大将越好，萧月想到一种助燃的东西，期望号称只有你想不到，没有见不到的系统有的卖。
    “好的，木头就交给我了。”韩雯点了点头，在交易平台上发布了收购木材的信息，一份10铜币的价格在现在算的上高价了，据新手村暴出的消息，一份木头卖商店才2铜币，韩雯这一消息一发布，马上就有人注意到了，一个传一个，不一会儿“绝世小恶魔”高价收木头的消息就传到了大多数人的耳中。
    求票票，求收藏！推荐《网游之巅峰刺客》，书号1227526





    正文 第一五八章 隔绝火墙
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:19 本章字数:2712

    “走吧！”再次站在洞口，萧月向大家慎重的点了点头，走进了这个前不久他们集体挂掉的山洞。
    “就这里吧，大家动手。”在刚刚他们7人被灭的地方，人们快速的用木材堆积起一道墙，把油撒在上面，等待着额鳄鱼的到来。
    “我去把那个大家伙引来，大家看情况不对就尽快撤退。”看人们准备完毕，萧月换上弓打算去引怪。
    “这种事还是交给我吧，雪雕！”3只雪雕出现在空中，快速的向黑暗的地方飞去，刚才大鳄鱼就是从那里跑出来的，雪雕飞入黑暗中几秒后，地面开始了震动，“嗵嗵”的声音也传到了人们耳中。
    “点火！攻击！”萧月一声令下，在他们前面的木墙瞬间燃烧了起来，一道火墙挡在他们和大鳄鱼之间，炙热的温度让萧月他们往后退了两步，所有的远程攻击都落在大鳄鱼身上。
    “呜呜！”大鳄鱼在距离火墙一段距离就停了下来，发出叫声的同时，十个冰球向萧月他们射来，冰球在火墙之外遭到了阻击，冰针预料中的化作水珠，变成了一点雾气。
    “嗷！”大鳄鱼承受着攻击，但它的攻击几次都无效，怒吼一声，一团白雾喷来，萧月紧张的看着那团白雾，能不能胜利，就看能不能消弱这团极寒的白雾了。
    白雾经过火墙的时候，所过之处的火焰突然变弱了一下，快速飞过火墙的白雾，好似没有什么变化，萧月他们四个相视点了下头，同时快速的往前走了两步，站在最接近火焰的地方等着白雾的降临，而其他人往后退了一步，避免白雾不找火墙近处的萧月他们，而找上自己，白雾在凝结，火焰在燃烧，冰在融化着。
    “好爽！”夜无月抹了一把头上的水，退回来冲人们笑了一下，从极热到极寒的瞬间，感觉时间和空间在那一刹那停止，而唯一剩下的就是自己的心跳。
    “是很爽，你们要试试不？”流光飞舞抖了抖衣服上的水珠，诱惑的问道，只是人们那急忙摇头的样子，让她狠狠的鄙视了两眼。
    “1秒的停顿，300左右的伤害，只要它不冲过来，我们就有胜利的希望。”通过刚才的亲身体验，萧月知道了那团白雾并不能直接把人冻死，杀招还是大鳄鱼这个庞大的身躯。
    “嗷嗷！”大鳄鱼叫了两声。在火墙外愤怒地游走着。出于冰系物种地本能。它对火焰不敢靠近。只能不断地喷着冰球。吐着白雾。但这些现在对萧月他们已经起不了什么作用了。
    “嗷！”愤怒地吼叫了一声。大鳄鱼掉头快速地走了。萧月看到预料中地情况出现笑了一下。向宁**不失眠说道：“让雪雕过去探探虚实。”
    三只雪雕冲进黑暗。吼叫声中。大鳄鱼又冲了过来。看萧月他们依旧在火墙地另一面。再次转头离开了。萧月示意再让雪雕过去试探一下。大鳄鱼又冲了出来。吼叫几声再次转头消失。如此往返了5次。雪雕过去只能听到大鳄鱼地叫声。再不见大鳄鱼冲过来。
    “慢慢地把火墙前移。”萧月知道是时候了。移动火墙要把火扑灭了。如果那个时候大鳄鱼趁机冲过来。那他们所有地辛苦就白费了。所以才会一再地试探。让大鳄鱼知道冲出来也没戏。它不冲地时候就是萧月他们前进地时刻。
    火墙一段段地前移。当再次完全点燃。萧月他们看到了洞地尽头。也看到了爬在地上地大鳄鱼。火光一照。大鳄鱼急忙起身。青色地眼睛看着萧月他们满是愤怒。
    “雷！”萧月身子快速地从火焰上跳过。射出一箭又快速地跳了回来。只是被射中地大鳄鱼对萧月这种如同挠痒痒地攻击根本不理会。站在它地地盘一动不动。
    “让雪姬去吧！”韩雯看着郁闷的萧月笑了笑，对雪姬交代一番，雪姬飞过火焰，一片冰雹向大鳄鱼砸去，两个玩冰的撞在一起，注定要擦出火花，大鳄鱼张嘴冰球向雪姬射来，雪姬扇动翅膀飞了回来，大鳄鱼追了两步，看了看在火墙后面的萧月他们，转头又返回去了，雪姬再进，大鳄鱼再追，又是两步即退。
    雪姬再出击，大鳄鱼张嘴喷出一团白雾，雪姬急忙加快速度往回飞，但那团白雾更快，刚刚接近火墙就被白雾击中了，瞬间雪姬变成一只漂亮的冰雕由空中掉落下来。
    “救雪姬！”萧月率先跃过火墙，伸手打算接住雪雕的身体，夜无月他们几个明白萧月的意思，不能让雪姬掉在地上，掉地上很有可能摔成碎块，这种事情系统是能干出来的，跳过火墙急忙和萧月一起站在了雪姬坠落的下方，其他人也急忙走前两步，准备着攻击。
    包括韩雯在内的五个人，被雪姬庞大的身体压的爬在了地上，韩雯敲了敲雪姬摔的有点发晕的脑袋，“还不变小飞回去，想把我们都压死啊。”
    雪姬听话的身体一缩，变成一只小鸟飞了回去，萧月他们刚刚站起来，就被大鳄鱼一头撞回来了，还好他们身体被撞的凌空飞起，没有把火墙冲倒，大鳄鱼撞飞萧月他们五个，在人们的攻击中，晃晃悠悠的走回去了。
    “看来以后得给你少吃点了，太重了，差点被你压死。”韩雯从地上爬起来，已经见底的生命在牧师的治愈术下补充了起来，走到雪姬身边无奈的看了它一眼，几个人差点被它害死。
    “是你说我变大了拉风，打不死人也能把人吓死，现在怎么又怪到我头上了。”雪姬清脆的声音饱含着很大的委屈，落在韩雯肩膀上用头磨着韩雯的脸，一副讨好的样子，一向很少说话的它，偶尔说一句让人有种耳目一新的感觉。
    “好了，好了！看把你委屈的，不克扣你的点心总行了吧。”韩雯也只是吓一吓她，被雪姬磨的痒痒的笑了起来。
    “怎么才能在火墙着火的时候把它往前移动一点呢？”这是唯一的办法，萧月看着其他人。
    “想**的，牺牲下你的白熊吧。”想回地球的兔子一脸贼笑的看着宁**不失眠，她想到了一个不是办法的办法。
    “你想都不要想，小心我到宠物协会告你虐待宠物。”宁**不失眠知道她什么意思，很直接的拒绝了，只是她的拒绝换来了24道带有杀气的目光，看人们一副你敢再说个“不”字，我们就先把你丢出去的眼神，无奈的说道：“白熊啊白熊，你要变烤熊了。”
    求票票，求收藏！看到有朋友说不要推荐垃圾，脑残的书，其实在很多人看来，我这本书也属于那个程度，今天又看到个吐的，作为一个作者，同时我也是一个读者，我想说，敢于把自己写的东西发上来，他就成功了，能够坚持全本的，他就值得我们尊敬，所以凡看得起我的，让我推荐的，我都会推荐一下的，多一个出成绩比少一个人出成绩好！





    正文 第一五九章 胜利
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:23 本章字数:2576

    “白熊！”宁**不失眠冲人们翻了翻白眼，召唤出3只白熊，白熊跑到火墙旁，身子卧到地上，推着火墙一点点向外挪去，虽然这是游戏，白熊也是召唤物，但人们看着白熊在火焰下变焦消失，心好似被什么东西紧紧的揪着。
    “无阳，暴风雪。”萧月看白熊消失的飞快，想起了一个降温的方法，可惜这里只有一个法师，所起的效果恐怕不会很大，不过有总甚于无的。
    “是！暴风雪！”夜无阳挥动法杖，一道夹杂着雪花的风由白熊身上吹过，火被吹的向外面飘去，火势也减弱了一些，每隔3秒钟，就有一个“暴风雪”落下，白熊支持的时间也变长了一点。
    “好了！大家加火准备攻击！”已经到了能够攻击到大鳄鱼的位置，萧月急忙让宁**不失眠停下往前推火堆。
    “终于好了，你们这种残忍的行为给我心灵留下了严重的创伤，我得换种召唤物了，召唤白熊已经有了心理阴影。”宁**不失眠松了一口气，看着白熊一只只被烧死，她的心灵和神经早已麻木了。
    人们都没有说什么，即使连爱和宁**不失眠吵架的兔子也没有说什么，大家都能体会到她现在的心情，虽然死了还可以再召，但被他人杀死和自己眼睁睁看着，让它们送死是两个样子。
    “再往前推推用火直接把它烧死不是更省事。”流光飞舞疑惑的说了一句，这些火焰，既然能够烧死白熊，那也就能烧死大鳄鱼。
    萧月问道：“不行，不能把它逼的全无退路，你想想，如果是你被围在那边，当火墙一点点逼近的时候，你会怎么办？”
    “冒死冲过火墙，我明白了！”流光飞舞愣了一下，看着萧月点了点头，“困兽之斗”这个词她并不陌生，只是并不了解这个词代表的意义。
    “攻击！”萧月那只能造成1点伤害的箭射出，也代表对大鳄鱼最后的攻击开始。
    “狂雷术！”“幻影噬魂箭！”“暗魔弹！”“暴风雪！”“空间刃！”“冰雹术！”一大片攻击落下，大鳄鱼身上出现了一串伤害值，丝雨的攻击依然傲视群人。
    “嗷！……嗷！”大鳄鱼怒吼连连。冰球不断地喷出。每隔10秒总会有一团白雾吐出。让萧月他们几个体会一下冰火两重天地感觉。战斗陷入了持续状态。大鳄鱼地生命在快速地下降着。
    “流光、禾阳和我用木材弄个圈子把我们包围起来。大小20米就好了。”萧月招呼两个人。快速地用木材把人们围了起来。
    “你们两个分别站在这个位置。如果一旦大鳄鱼跳进这个圈子。你们要第一时间把这里连通。明白了吗？”萧月向两个人交代着。他们布置地圈子并没有点燃。等大鳄鱼进入才是点燃地时机。也没有与现在地火墙接通。一旦接通想不点燃也不行了。
    “明白！”两个人佩服地点了点头。她们还以为萧月要**呢。现在看来不是。这个老大平时什么都不管。一旦认真起来。如此多地点子啊。而且好像总能预料到别人无法预料地事情。
    “无阳。如果她们两个无法在第一时间连通火墙。你丢掉这条命。也要把火墙给我点着。知道了吗？”战斗已经进入最后地时刻。萧月也在做着最后地安排。
    “知道。保证完成任务！”夜无阳右手挥着法杖。左手冲萧月敬了个不伦不类地军礼。
    “大家听着，这个大家伙一旦跳过来，那我们要在第一时间跳出去，各职业相互帮助配合一下，能不能跳出去是我们胜利的关键，听明白了吗？”萧月在这个时候，行使着他作为门主，作为队长的权利。
    人们集体大声的回答道：“明白了！”
    “无月，你可能得又挂一次了，没意见吧。”萧月站在夜无月身边，非常无奈的说道。
    夜无月笑着说道：“没意见，能为大家牺牲是我的荣幸，不过就不要封我为什么烈士或者哀运衰人之类的称号了。”
    “切！你以为你有迟伤大哥那么帅，那么有男人味，值得我给你弄个谥号啊！”
    “我记得你在给迟伤大哥追加谥号的时候，好像并没见过他吧？”对这个除了丝雨最小的，大家都有一种哥哥姐姐般的关爱。
    “没有吗？可能吧，不过想迟伤大哥这种带有伤感的老男人，用想象的就可以了，迟伤哥哥你说对吧？”要论胡搅蛮缠，妖魔门第一人非兔子莫属。
    “我很老吗？今年才27岁。”迟伤摸了摸没有胡子的下巴，刚才说自己帅，现在说自己老，好像还并不矛盾。
    “不老，比我爷爷年轻多了。”此语一出即中要害，人们笑着，迟伤郁闷着，打击人不带这样打击的，这能比较吗？
    “嗷！”一声嘹亮的怒吼打断了人们的说笑，人们心神一紧看着大鳄鱼，大鳄鱼身上闪起一道白光，身体表面被一层淡淡的白雾包围着，慢慢的喷着冰球向人们走了过来。
    “这里交给你了！”萧月拍了拍夜无月的肩膀，退后一点站在他的左后方，其他人马上行动，分散着站在夜无月的两边。
    大鳄鱼张嘴喷出一团白雾，瞬间笼罩在夜无月身上，四足在地上一撑，跳过火墙撞在夜无月的身上，把他变成了无数的冰块，萧月在大鳄鱼跃起的时候，就大喊一声“跑”，拉起烟雨跳过了火墙，马上转身拿出木材堆在了刚刚大鳄鱼跳过的地方。
    “火海！爆裂火球！火球！”流光飞舞和赵禾阳虽然在第一时间接通火墙，但火势并不能一下子蔓延过去，夜无阳站在中间，四处飞快的丢着魔法，大鳄鱼快速的向夜无阳跑去，前足一拍，把夜无阳踩在地上，大嘴一张一合把夜无阳“咔嚓”了。
    加固的火墙，升高的火焰把大鳄鱼困在火圈中，大鳄鱼怒吼着在圈子中央打转，在此刻它不知道该冲向哪里，因为它的眼中到处都是熊熊燃烧的火焰。
    一下接一下的攻击着，大鳄鱼在狂化后生命快速的下降着，找不着方向的大鳄鱼没用多长时间就倒在了火圈中，萧月他们也接到了系统的声望奖励提示，“玩家冰月杀死BOSS青头鳄鱼王，获得声望130”，确定名字叫“青头鳄鱼王”的大鳄鱼已死，人们相视着笑了起来，接着快速的奔向了火圈的中间。
    求票票，求收藏！





    正文 第一六章 青花香
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:27 本章字数:2548

    “等等，先别剥皮抽筋儿！”看萧月打算对“青头鳄鱼王”的尸体使用采集术，宁**不失眠急忙喊道。
    “你能召唤这东西？”萧月一下子就猜到了她想干吗。
    “试试看！如果我召唤不来，你再剥皮抽筋儿。”宁**不失眠笑了一下，挥动法杖念起了咒语。
    “逝去的灵魂，请接受我的召唤，做我忠实的伙伴，还魂术！”通过法杖，一道白光由法杖延伸出包裹着“青头鳄鱼王”的尸体，3秒钟后，白光消失，“青头鳄鱼王”依旧躺在地上，宣告召唤失败，又接连失败了两次后，宁**不失眠无奈的说道：“剥皮吧，我只能进行3次召唤。”
    “哈哈哈！恭喜恭喜！”看召唤失败，韩雯高兴的笑了。
    “幸灾乐祸，等过了今天我先追杀你。”宁**不失眠鄙视的看了韩雯一眼，“青头鳄鱼王”的等级高出她太多，失败是在预料之中的事情。
    “来啊！我还怕你不成。”韩雯心中说了一句，“打不过你，我还跑不过你啊。”
    “你追杀的是她，可和我无关，见了我你假装没看到就行了。”想回地球的兔子急忙说道。
    “想的美，两个一块解决。”宁**不失眠看这个害怕，开心的笑了起来。
    “切！谁解决谁还不一定呢？”想回地球的兔子鄙视的看了宁**不失眠一眼，没有了护身的白熊，她们两个说不定能赢。
    “现在休战时间，你们就省省吧，‘青灵石’已经找到，是不是该交任务分赃了。”萧月晃了晃手里的一颗青色拳头大的石头，这就是任务物品“青灵石”。
    “不会要跳下去吧？”走出山洞。看着激流而下地瀑布。想回地球地兔子问道。
    宁**不失眠说道：“笨！不会回城再来啊！”
    想回地球地兔子无奈地说道：“你试试回城符能用不？”
    “这什么地方。竟然还不能用回城符？”宁**不失眠试着使用了一下回城符。还真地不能使用。这种情况她第一次遇到。
    “看来只能跳下去了。我先跳。如果我没摔死。你们等我通知再跳。”萧月回头冲人们笑了一下。转身一跃顺着瀑布而下。
    “下来吧！下面没有石头。”萧月落水探察了一下。不管从那个位置跳。都不会摔死。可见这是完成任务唯一地返回之路。
    “啊！……救命！……我不会游泳！”想回地球的兔子跳进水中，才想起一个很大的问题，扑腾着边喝着水边喊着救命。
    “咳！咳！咳！NND，没摔死，差点被淹死，明天我就去学游泳。”被萧月从河里面托上来，想回地球的兔子爬地上吐着苦水，一个劲儿的咳嗽，8个人里面只有她一个不会游泳。
    “你不会游泳怎么不早说？”萧月很无奈，不会游泳还在空中翻跟头，弄的落点她最远。
    “我以为游戏里面会自动浮上来呢，谁知道能淹死，这下丢人丢大了。”想回地球的兔子郁闷死了，在空中把能想到的跳水动作都来了一遍，谁知道换来了一肚子的水。
    “走吧！”想回地球的兔子在韩雯的搀扶下勉强站了起来，两张小脸一片惨白。
    “就这里休息一会儿吧，等他们两个来了再说。”萧月笑着摇了摇头，还真是个坚强的下丫头啊。
    想回地球的兔子听了萧月这句话，直接仰天躺在地上，虽然是游戏，但那溺水的感觉非常真实，想回地球的兔子感觉头越来越重，对冰月说了一句“冰月哥哥，我晕了”，就真的晕了过去。
    “师父，要不要给她家打个电话？”韩雯确定这个家伙是真晕，担心的向萧月问道。
    “不用，应该是游戏里的昏迷反应，对她现实的身体没有影响。”萧月想了一下，这点伤害比起被火烧冰冻差远了，那都没事，这就更不会有事了。
    “兔子怎么了？”夜无月和夜无阳赶来，就看到人们坐在河边聊天，而想回地球的兔子在睡觉。
    “水喝多晕过去了，只能等她醒来再去交任务了。”萧月笑了一下，不管什么时候，总会有某些状况发生的。
    “哎呀！好舒服啊！我晕了多久。”想回地球的兔子伸张了一下身体，睁开眼看人们都坐在一边，笑着问道。
    “两个小时吧！现在没事了吗？”萧月看了看兔子的脸色，发现已经完全恢复正常了。
    “没事了。”想回地球的兔子站起来原地跳了几下，证明她确实没什么事了，脑中灵光一闪笑眯眯的说道：“老大，你教我游泳吧？”
    “没问题，现在先去交任务。”凭她们姐妹的关系，这点事情，韩雯爽快的答应了。
    “老婆婆，这是您要的‘青灵石’，我们帮您找回来了。”萧月他们来到接任务的地方，那个老妇人预料中的出现了，萧月把“青灵石”交给了老妇人。
    “‘青灵石’！真的是‘青灵石’，谢谢你，年轻的勇士，让我们一起来见证青花滩重现人间的时刻吧！”老妇人拿着“青灵石”摸了又摸，一脸激动的神情，突然双手把“青灵石”高高举起，神情也变的无比庄重，口中念道：“伟大的自然之神，吾愿以生命的代价激发‘青灵石’的力量，请赐予青花滩重现世间。”
    天空中一道白光落下，照在“青灵石”上，“青灵石”慢慢的飘起，白光完全融入“青灵石”之中，“青灵石”散发出的青光慢慢的扩展，萧月他们头顶的天空变成了青色的，人们都抬起头看着这一幕，突然，青花大盛，人们不由得闭了一下眼，睁开眼时，只见“青灵石”已经不见了，青光和青灵石变成无数细小的青色亮点，慢慢的下落，融入大地彻底的消失了。
    青色光点消失，地上长出无数嫩苗，眨眼间嫩苗长大，微风轻轻的吹过，一朵朵青花争相盛开着，整个“青花滩”成了青花的海洋，这个时候的“青花滩”才能称作“青花滩”，淡淡的清香让人不由的闭着眼睛深吸几口气。
    求票票！求收藏！由今天开始，我将无视书评区的骂声，专心码字，争取带给能看到我这句废话的朋友几个精彩的故事吧，谢谢大家了！





    正文 第一六一章 兔子坐牢了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:30 本章字数:2607

    “玩家冰月，因吸食青花灵气，毒素抵抗力增加10%。”就在萧月陶醉青花香之中，被系统的提示音惊醒，看其他人都是一脸的喜色，应该也收到同样的提示，或者应该说同样的奖励。
    “年轻的勇士们，谢谢你们帮老身找回‘青灵石’，让‘青花滩’重现世间，老身心愿已了，该去和先人、同伴们团聚了，这点礼物就算做对大家的谢意吧！”老妇人笑着，那是一种解脱的笑，在大家想要说点什么的时候，十道青光分别没入了人们的体内，老妇人的身体在笑容中慢慢的变淡。
    “老婆婆，一路走好！”轻轻的祝福，静静的看着老妇人，直到老妇人的身体完全消失不见。
    “恭喜玩家冰月，完成任务‘寻回失落的青灵石’，奖励自由属性点5点。”
    “恭喜玩家冰月，完成任务‘寻回失落的青灵石’，作为任务触发者，特奖励本级经验50%。”
    “5点的自由属性点？”萧月转头笑着问道。
    “是！”集体高兴的应答。
    “我还有本级50%经验的奖励，你们羡慕吧！”萧月得意的看着人们，这可是他独有的奖励。
    “没天理啊！大家扁他！”宁**不失眠一拳快速的向萧月袭来，没人注意到她右手的法杖轻轻的动了一下。
    萧月笑着向后退去，想扁他可不是那么容易，只是下一秒，他的笑容就凝住了，脚下突然蹿出的紫藤把他的腿紧紧缠住了，想挥刀斩断已经来不及了，只能把头一抱蹲下喊道：“别打脸，不许打脸啊！”
    “师父啊！我也只能顺应民意了，你可不能怪我。”韩雯一边向萧月挥拳，一边很不情愿的说道。
    “连门主也敢揍。我看你们一个个都不想混了。”萧月从地上爬起来。看着已经结伴向前走去。有说有笑地人们。狠狠地说道。可惜他地话被大家集体无视了。只能无奈摇着头跟了上去。
    “你要干吗？”萧月看想回地球地兔子拿出一把短剑向鉴定师冲去。急忙拉住她问道。
    “太贵了。让他便宜点啊。上次老大就是这样做地啊！”想回地球地兔子听鉴定这一大堆东西竟然需要近2000金币。打算学韩雯挟持鉴定师达到降价地目地。
    “你傻了啊！我那是第一次能成功。你今天再来。绝对会被系统收拾地。”韩雯没好气地看着兔子。还真敢想。不看她都没有动手吗。
    “不会吧！”想回地球地兔子不相信地问道。
    “那你去试试看。我们也很想知道结果。”看这个不撞南墙不回头地家伙。萧月无奈放开了她。他心里也没底。再次挟持NPC系统会做出什么样地反应。
    “那我就去试试吧，如果我被砍了，万一暴了装备，帮我捡回来就行了！”想回地球的兔子冲人们笑了一下，继续向鉴定NPC走去，她打算用实践检验某些真理。
    想回地球的兔子刚刚把剑架在那个惊恐的老头脖子上，金光一闪，两个身穿一身金甲的护卫直接出现在她的身边，抬手一道金光罩在想回地球的兔子身上，长剑不见了，她的脖子上多了一副枷锁，脚上多了一副脚镣。
    “大胆毛贼，竟敢于城内挟持他人，现判你入狱3天，你可有异议？”在动手的同时，两个金甲护卫大声的宣判了兔子的罪行。
    “有，我要上诉！”想回地球的兔子高声喊道。
    “证据确凿，不得上诉！”
    “两位大哥，我知道错了，以后再也不敢了，你们就网开一面放过我吧！”想回地球的兔子看上诉没戏，急忙求饶，悄悄的给每个金甲护卫塞了2个金币，不过她这个隐秘的动作萧月他们都看到了。
    “嗯！看你认错态度明确，深知悔改，就改判入狱一天吧！”金甲护卫把银币收起，两个人用眼神商量了一下，重新判了想回地球的兔子的罪，萧月他们看的很惊讶，竟然可以花钱来减轻罪行。
    “两位大哥，你们把钱还给我，我还是坐3天吧！”想回地球的兔子突然想起来了，现在的金币值好多钱啊，心里那个后悔啊，萧月他们全都倒地上了，他们没见过这样的。
    “钱？什么钱？”两个护卫相互看了一下，一副不明白的样子，低头小声对想回地球的兔子说道：“你丫敢给我再提个钱字，我们把你关半个月，给我老实点。”
    想回地球的兔子无奈翻了翻白眼，这简直就是强盗，一个护卫拿出一块牌子，挂在她脖子上说道：“走吧！”
    “我有罪！我忏悔！”看到牌子上的内容，想回地球的兔子不明白的问道：“这要干吗？”
    “游街！”护卫回答了两个字，拉着兔子走了，萧月他们刚要爬起来的身体再次倒在地上，实在忍不住笑了出来，坐牢不说，竟然还要游街，这惩罚非常的强悍。
    “各位玩家请注意，想回地球的兔子于城内挟持NPC，当场被捕，证据确凿，处罚坐牢一天，游街示众，望其他玩家引以为戒。”第一个坐牢游街的，系统毫不吝啬的给她来了一次全区通告。
    系统公告之后，想回地球的兔子这个名字被无数人记住，她成为了“虚境”全面开放之后的第一名人，关于她的各种事迹，被人们飞快的暴出，当兔子游街的视频出现，人们惊讶于罪犯竟然是个小女孩，粘兔子的光，冰月和绝世小恶魔这两个人，也走进了新进入“虚境”玩家的视线中。
    “装备以后再鉴定吧，现在金币的价格太高了，大家没意见吧？”兔子被带去游街后，萧月征询着大家的意见。
    “没问题，我去看看怎么游街的，你们走不走？”两只BOSS暴出的物品放萧月这里，宁**不失眠绝对不会有意见，现在金币的价格，没有人舍得鉴定这些东西，即使她不在乎这点钱，但也得考虑别人的感受，她都没意见，其他人更没意见了。
    “你先去吧！他们马上到，我们在这里等等他们。”听到系统公告后，妖魔门的其他人问了萧月他们所在的位置就没有再说什么，看样子全部在赶过来的途中了。
    “好吧！明天开始，你们将是我追杀的目标，当然还有坐牢的那个。”宁**不失眠指了指萧月和韩雯，笑着离去了。
    求票票，求收藏！推荐网游《修真掌门攻略》，有空的朋友可以去看看。





    正文 第一六二章 我们劫狱吧
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:34 本章字数:2489

    “你也不拦着她点，明知道会出事，还由着她乱来。”听完详细的情况，苏萌向萧月发起了抱怨。
    “呵呵！不试试怎么知道会坐牢呢，反正只有一天，很快就过去了。”萧月不觉得有什么，有些事情，只有发生了才知道结果。
    “你呀！都多大的人了，还随着一起胡闹。”苏萌没好气的白了萧月一眼，这个有时候和小孩子没什么区别。
    “不对！有情况。”听着迷语和萧月说话的语气，还有这神态，夜无心感觉发生了他不知道的事情。
    “什么不对？那里有情况？”苏萌疑惑的问道。
    “你和老大不对啊！”夜无心仔细的看着苏萌，想从她的表情中再看出点什么。
    “哦！我前两天不小心脑子一晕答应做他的女朋友了。”苏萌坦然的说出了他们想知道的，这没有什么好隐瞒的，而且她也不打算隐瞒，这样也能消除某些女孩对萧月动什么心思，免得到时候不是自己受伤就是让别人受伤，凭她的魅力，应该没有谁想来抢吧。
    “恭喜恭喜！以后我们得改口叫大嫂了啊！大嫂好！”夜无心冲苏萌鞠躬行了个礼，其他人跟着也行礼喊了一声“大嫂好”。
    “免礼，免礼！大家都这么熟了，以后就不用这么客气了。”苏萌不再是18、9岁的小姑娘了，再说人家18、9的小姑娘，在这种事上也不会害羞，大方的接受了这个称呼。
    “我们是不是应该扔点西瓜皮、烂菜叶之类的？”看到想回地球的兔子没有一点罪犯的样子，反而耀武扬威的在人群中穿梭而过，韩雯很想丢点东西出去。
    “算了，就放她一马吧，再说我们也没有西瓜皮和烂菜叶啊。”萧月心一动又平静了下来，想丢也没东西可丢，苏萌无奈笑着摇了摇头，这师徒两个啊！
    “原来监狱在这里啊！”跟随着想回地球地兔子。人们终于知道了。在每个城地西北角。有一个四方地大院子。一直不知道干什么用地地地方。竟然就是系统地监狱。
    想回地球地兔子回头冲人们挥挥手走进监狱。围观地人们也随之散去。监狱外就剩下了萧月他们一伙人。而监狱内一个人都看不到。除了在院子大门左边地墙上多了“监狱”两个字。这个地方和以前没什么区别。
    “我们劫狱吧！”看着监狱。萧月突然说道。
    大家愣了一下。同时回答道：“好！”
    “我是说真地？”萧月转头。疑惑地看着这些叫好地人。
    “我们也不是说假地！”很难相信。他们地答案又是如此地统一。说完所有地人都笑了。
    “大家分头准备东西，半个小时候我们在这里集合。”经过一番商议，最终确定下了“劫狱”的方案，萧月一声令下，人们各行其事的忙碌了起来。
    “大家准备！点火！”计划中的第一步开始了，烧青头鳄鱼王剩下的木材，全部堆积到了监狱的正面，瞬间燃起了熊熊大火，好似要吞噬整座监狱。
    “无月，你们那里上！”火势一起，萧月启动了第二步，由夜无月他们4个人爬墙吸引护卫，预料中的，四个护卫出现在正面，转瞬就消失了。
    “上！”萧月手一挥，计划的最后一步，由他们大队展开冲锋。
    一切都萧月他们预料中的一样，事情太顺利了，萧月他们全部进入监狱内，正打算向那一间间小楼摸去，突然4个身着紫色法袍，手拿紫色法杖的人出现在墙上，挥杖降下一片暴雨浇灭了火焰，萧月他们呆住了，护卫里面竟然有法师。
    一队队身着金甲的护卫出现，把萧月他们瞬间团团包围，手里金色的长剑散发逼人的杀气，萧月他们相识着无奈笑了笑，别说这些金甲护卫了，就是那4个法师，在他们发动攻击时，绝对能够一举秒杀他们在场的所有人。
    “大胆刁民，竟敢私闯监狱，你们可知罪！把那几个给我带上来。”金甲护卫分开一条路，一个身穿紫色盔甲的人缓缓走了过来，声音中透着一股威严，头上那个“狱尉”的名字足以表明他的身份，夜无月他们4个在金甲护卫的看押下被带到了狱尉身后，身上当然不会少了枷锁了脚镣，看着萧月他们一脸的无奈。
    “大人棋高一着，我们认了，大人看着办吧。”萧月无所谓的笑了一下，想到劫狱，他就想到了这个结果，事情到了这一步，他们还有什么说的，认不认罪都不是很重要了。
    “哈哈哈！有骨气，都给我抓起来。”狱尉大手一挥，萧月他们每个人身上多了一副枷锁和脚镣，至此，妖魔门除了大家一致排除在外的梦，全部人员被捕。
    “尔等恶意纵火，意图劫狱，现判尔等入狱两天，游街示众，即刻起执行！”狱尉宣读了判决，系统公告又响起，萧月他们被一个接一个的带出了监狱。
    “各位玩家请注意，玩家冰月、绝世小恶魔……迷语，恶意纵火，意图劫狱，当场被捕，证据确凿，处罚坐牢两天，游街示众，望其他玩家引以为戒。”
    所有在线的人惊呆了，29个人去劫狱，这简直太疯狂了，不用想也知道，这些人是为了那个刚刚被捕的小女孩，无数人对萧月他们的行动给于了赞美，觉得他们太够义气了，现实中不能做、无法做到的事情，在这样一个游戏中，完全可以大胆的去做，为情、为义杀人放火又将如何，正如那首盗贼歌中唱的“没有警察，没有法官，天是我的天，地是我的地”。
    “这帮没良心的，竟然不让我一起参加行动。”梦看着萧月他们游街，生气的抱怨着，她也知道自己的任务太重要了，如果因为坐牢出点差错，那损失将大了去了，但这个时候看着他们心里很不舒服。
    “NND，这么好玩的事情也不喊我一声。”宁**不失眠向他们投去了鄙视的目光，如果不是以杀萧月为目标，她绝对会抛弃姐妹，加入妖魔门一起杀人放火的，这帮人太有趣了。
    “这些孩子啊！”新手村中，一对中年夫妇听到系统的公告，发出了一声无奈的叹息，脸上却是开心的笑容。





    正文 第一六三章 坐骑系统
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:38 本章字数:2519

    “啊！劫狱，2天，我出去了谁和我玩啊！”在牢房里，想回地球的兔子听到系统公告惊呼一声，一脸无奈、苦恼的躺在铺着草席的硬床上，在想是不是再弄点什么事多呆一天，只是她这个想法在不到半天就放弃了，一秒钟都不想多呆在这种不是人呆的地方。
    “你们被捕了怎么也不说一声？”夜无心对于没接到夜无月他们的信息感到很疑惑。
    “监狱里面没法儿使用聊天系统。”夜无月苦笑了一下，能通知他早通知了，就是不能通知，他才预料到萧月他们和他们几个会有一样的结局，所以看到萧月他们被围，没有一点意外。
    “没那么变态吧，不能聊天，那我们这两天怎么过？”想到未来出现的某些场景，夜无心一脸的苦色。
    “这么多人，你怕什么。”夜无月现在不觉得有什么可怕的，但很快他就知道自己错了，错的很厉害。
    游街示众活动很快结束，萧月他们又被带回了监狱，进入那些小楼才知道，这是一个独立的空间，每个人被带进了一个房间，而这些房间依然是独立空间，看了看环境，萧月笑着说道：“不错啊，还是单间！”
    “天哪！没有网络，没有电影看，没有人陪我说话，这让人怎么活啊！”夜无心测试了所有的可能，结果让他发出了哀嚎，可惜他的哀嚎除了系统没人能够听得到。
    聪明的夜无心灵机一动下线了，等了10分钟再次上线，郁闷的喊道：“这不是2天，是4天啊！”
    系统一天同样是24小时，但玩家一天在线最长只有12小时，坐牢时间只有人物在线才算，这也就是说，萧月他们得在这个只有一个人的世界，呆够48小时才行。
    第一天，无聊坚持中度过，萧月他们交完任务，本就没剩下多长的时间了，第二天，人们上线都发现了48小时这个事实，无奈绝望的躺在床上，数着时间的流逝。
    第三天，终于听到了一点声音，是系统公告的声音，不是某人坐牢的，而是坐骑系统开启的声音，听到这一消息，人们发呆、惊喜，之后就是无奈，现在一切情况和坐牢的他们无关。
    “各位玩家请注意。马背游人成功捕获第一只坐骑。坐骑系统开启。有关坐骑系统相关内容。请于官方网站查看。祝大家游戏快乐。”
    系统进行公告地时候萧月连耳朵都没有动一下。盘膝坐在床上。神心一片空灵。任时间自然地流逝着。缓缓地睁开眼睛。不用看时间也绝对是中午了。“坐骑系统。终于开启了。”
    萧月下线打开网站。就看到“坐骑系统”这四个醒目地字。
    一、等级达到30级地玩家。拥有坐骑空间一个。可装备坐骑一只。某些特殊环境下。无法骑乘某种类型地坐骑。
    二、骑士拥有3个坐骑空间。每次只能召唤一只坐骑骑乘。
    三、除骑士外。其他职业骑乘坐骑时。无法使用技能。骑士骑乘坐骑战斗。某些技能有一定地攻击、防御加成。某些特定技能需骑乘坐骑方可使用。
    四、坐骑会受伤或死亡，可于特定NPC处对坐骑进行治疗、复活，系统按坐骑等级收取一定费用。
    五、任何生物，一旦成为坐骑，只拥有一定的防御、生命和基础攻击能力。
    六、坐骑只能通过骑士“抓捕术”获得。
    简短的内容，预示着骑士这一职业真正的开始，有了坐骑的骑士，才能算做真正的骑士，但坐骑系统的开启并不是只针对骑士，从此以后，30级以上的玩家脱离“交通基本靠走”的时代了。
    寂寞的坐牢生涯在继续，人们在苦苦的坚持着，不断的进行催眠，睡醒再睡熬着时间，就在萧月他们坐牢的时候，越来越多的人走出新手村，各个城镇如同取消了人口上限一样，到处都是人。
    在紫嫣的预料中，梦的装备出手了，10级~12级的装备，流向世界各地，近百万件装备一天之内销售一空，各大组织的看着叫骂不已，当初4元钱收的破烂铁器，现在竟然能卖50元一件，可惜后悔已经晚矣，他们只能看着别人闷声发大财。
    想回地球的兔子走出监狱的大门，转身，立定，双手来了个鄙视的手势，再转身向西门外跑去，熬过24小时，刑满释放的她对监狱有种深深的恐惧，发誓以后如非必要打死也不能进这里了。
    “梦姐，在想哪个帅哥？”想回地球的兔子轻轻走到梦的身边，突然拍了她肩膀一下。
    “在想你这个小妞，来让姐姐香一个。”看到时兔子，梦的脸上浮现出一丝开心的笑容。
    “来，香一个。”想回地球的兔子没有梦预料中的害怕，反而先她一步在她脸上“吧唧”来了一口。
    “在里面的日子怎么样？”在几只色狼的注视中，梦不吃亏的在兔子脸上也香了一个，色狼们急匆匆的离开了，边走边嘀咕道：“多好的两个女孩子啊，怎么就是个拉拉呢？”
    “还行，就是可惜了我那4个金币了。”到现在，兔子还记得她不小心付出的4个金币。
    “呵呵！知道败家了啊！他们还得两天才能出来，你打算干什么？”梦当听到她后悔和护卫要钱的时候，把自己笑了个半死，这种事也只有这个丫头能做的出来。
    “没什么打算，去升级吧，梦姐你一起去吗？”
    “反正也没什么事干，就陪你去一起升级吧。”梦现在发现，看着钱持续增长，也是一件很无聊的事情，游戏总得找点事情去做，不然还不如下线睡觉去。
    又是一个12小时耗完，萧月退出了游戏，这种日子对他来说没什么，但他想那些耐不住寂寞的人，恐怕这几天是生不如死了，想到今天周六，下午无事，不如把一帮人拉出来一起聚聚，虽然同在一个城市，有些人在现实中还没见过面，电话通知了一圈，没有一个不赞同的，萧月收拾一番，向山下走去。
    “门主大人突然驾临小店，不知道有何指教？”听服务员说是萧月来了，而且还是一个人，夏妍感到有点疑惑。
    求票票！求收藏！





    正文 第一六 四章 夏妍的麻烦
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:39 本章字数:2488

    “迷语！烟雨！”看到苏萌和江彤两个人同时出现在眼前，夏妍很惊讶，有点不敢相信自己的眼睛。
    “怎么？见到我们很意外吧？”苏萌含笑坐在萧月身边，萧月通知了所有的人，唯一没通知夏妍，就是想给她一个意外。
    “有点，看来我今天想不请他吃饭也不行了。”关于这两个人的身份，她早就猜到了，但对她们今天集体来自己的小店有点疑惑。
    “雯雯，莎莎？”又看到两张熟悉的面孔，夏妍激动的站了起来，现在她明白了，原来这些家伙是把自己这里当聚会场所了，不用说，一会儿还有几个要来。
    “妍姐好！见到我是不是很激动？”韩雯走过来很想抱住夏妍的脖子，但高度差点，只能亲热的抱着她的胳膊。
    “非常的激动，但你们也太不够意思了，聚会也不提前通知我一声。”夏妍瞪了萧月一眼，不用想这个绝对是最快祸首。
    “外面那辆拉风的车是谁的？”贺京人还没进门呢，声音就先传到了人们的耳中。
    “我的，怎么了？”韩雯知道他说的是自己的车，因为现在还不到晚饭时间，外面就没几辆车，苏萌她们的车虽然也算的上好车，但还达不到拉风的境界。
    “哦！雯雯妹妹，能不能把车借我跑一圈？”贺京嗖的一下蹿到韩雯身边，一副奴才样看着韩雯。
    “给你！”韩雯大方的把钥匙扔给贺京，他俩吵架吵的最凶，但关系也是最好的。
    “就知道你丫头最够意思。”贺京拿着车钥匙欢天喜地的跑了出去，对几道鄙视的目光直接无视。
    “唉！还真是个没长大地孩子！我们上楼吧。估计这一时半会儿疯不完。”夏妍张了张嘴想说什么。但贺京眨眼已经身影全无。只能无奈地叹了一口气。
    “男人。总得有点兴趣爱好。你们说是吧？”萧月站起身。冲吴昊他们3个问道。
    “是。不然就不是男人。”三个男人异口同声地回答道。
    “切！男人呢。我看一个个都是男孩儿还差不多。”夏妍不屑地鄙视了一下4位男性。4个人马上灰溜溜地上楼去了。身后传来了一阵笑声。
    “丫头。你那车开着太爽了。”半个小时候后。贺京一脸兴奋地跑进了包厢。
    “很爽是吧？”夏妍笑咪咪地看着贺京。
    “一般，一般，妍姐今天真漂亮啊，怎么看怎么漂亮！”贺京心头一震，马上跑到夏妍身边拍起马屁。
    “唉！”萧月他们四个男士同时叹了一口气，这人太没出息，简直是给他们丢人。
    “你们叹什么气？”夏妍秀目一瞪，萧月他们马上一脸的笑容说道：“没什么，没什么。”
    “没什么就好，上菜吃饭。”夏妍给了几个人一个“算你们识相”的眼神，通知了一声服务员，菜上的很快，几句话的功夫摆满了一大桌子。
    “门主大人，你是不是该说点什么啊！”萧月给了她一个意外、惊喜，她打算给萧月一点麻烦。
    “应该的，大家吃好喝好，千万不要和夏大老板客气，谁和夏大老板客气，就是和我过不去啊，你们应该听过‘老大很生气，后果很严重’这句话吧，来，大家为今天能够相聚在一起干。”萧月的一番话，惹的夏妍吹胡子瞪眼睛的，但萧月没有再给她说话的机会。
    虽然有些人在现实中是第一次见面，但大家都算的上老朋友了，边吃边喝边笑着，言语中满是快乐开心，突然一个服务员一脸无奈的走进来，在夏妍耳边说了几句话，夏妍的脸色变了一下，又恢复笑脸说道：“你们先吃着，下面出了点事，我去处理一下。”
    “出了什么事？”贺京担心的问道。
    “没什么，我去处理一下就上来，你们继续。”夏妍没有说什么，和服务员一起匆匆走出了包厢。
    “雯雯，下去看看什么事。”萧月面色未动，轻声说道。
    “嗯！”韩雯点了一下头，起身走了出去。
    “没事没事，有雯雯下去就可以了，我们继续喝。”看贺京打算也下去，萧月挥手示意他坐下，在自己的地盘上，一般事情有韩雯出面足可以解决了。
    “夏大老板，你的架子也太大了吧，是不是我不发飙你就不下来呢？”韩雯刚走到楼梯口，就听到一个很嚣张的声音。
    “是刀哥啊，我这不是不知道你来了吗？不知道刀哥今天来我这小店有何贵干。”夏妍眼中闪过一丝厌恶，但这年头，阎王好惹，小鬼难缠，指的就是这种人。
    “陪东方少爷来你这里吃顿饭，想让你夏大老板亲陪一下，不知道夏大老板给不给这个面子。”叫刀哥的人语气没有一点商量的意思，听起来更象命令。
    “不好意思！今天有几个朋友在，恐怕不能陪刀哥和东方少爷了，今天这一顿算我的，算做我给东方少爷的赔礼。”夏妍很想把刀哥一把捏死，但杀人犯法的，她只能笑脸相陪。
    “呵呵！在下东方菩，初来贵地，没想到夏小姐连这点面子也不给啊。”美女东方菩见多了，夏妍的姿色虽说属于一流，但东方菩并不是见了美女就迈不动腿的那种角色，让夏妍陪一起吃饭，完全是刀哥的意思，但既然刀哥提出来了，那么他东方菩就要做到，不是一顿饭，而是面子问题。
    “哈哈哈！我当是谁，原来是东方菩大少爷啊，最近跑哪儿发财去了？”东方菩的身份，让韩雯不得不走出来了，很随意的坐在东方菩上首的位置，含笑看着他。
    “哪来的小孩子，这里也是你能坐的吗？”夏妍不给面子，已经让刀哥很生气了，看这个连看都没看他一眼，眼中冒火的瞪着韩雯。
    “东方菩，让你的狗小声点，听着烦。”连东方菩韩雯都不当回事儿，又怎么会对这个明显巴结东方菩的小角色客气，夏妍强忍着笑，心中感觉很爽。
    求票票！求收藏！攻击今天升华了，从书已经到我的人品了，怕怕的。





    正文 第一六五章 停车，揍人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:41 本章字数:2642

    “刀疤，闭嘴。”看刀疤想动手，东方菩瞪了一眼，刀疤乖乖的坐下了，韩雯说的没错，他还真是条狗，经过和韩雯上次的矛盾，东方菩回家被他老子狠狠教训了一顿，之后他调查过韩雯的资料，查到的是一个极其普通的身份，越是普通的身份，让他越是有顾虑，他这段时间一直忙其他的事情，没事时间理会韩雯的事，没想到这才刚来滨海两天，这就又碰上了，还真是应了“不是冤家不聚头”这句话。
    “呵呵！我和妍姐还有朋友在，东方少爷不会强留我们吧。”韩雯轻笑了两声，东方菩并不笨。
    “不会，两位请便。”东方菩笑着做了个请的手势，强留现在还不是时候。
    “对了，如果这家店或者这家店的人员出点事情，我可会觉的是东方少爷你干的哦！”韩雯走了两步，突然停下来，回头说了一句让东方菩脸色微变的话，转头和夏妍一起上楼去了。
    “刀疤，一会儿她走的时候，你派几个人试探一下。”东方菩长这么大，还没有谁威胁过他，韩雯算是第一个。
    “是，少爷，我们还在这里吃饭吗？”刀疤眼中闪过一丝寒光，打算好好收拾一下这个敢侮辱他的丫头。
    “吃，为什么不吃。”东方菩现在有点明白，他这次来滨海时，他老子对他说的一句话了，“菩儿啊，滨海的水很深，一切小心行事。”
    “是东方菩那个白痴，不知道他怎么又来了，希望他能老实点。”看大家都看着她，韩雯不以为然的笑了笑，坐在属于自己的位置上，对那个刀疤，就没当回事，也懒的向夏妍打听是什么人物。
    “除了东方菩，还有什么人？”萧月知道韩雯的毛病，转头看着夏妍，东方菩没有理由找夏妍的麻烦。
    “还有一个刀疤，这一片一个小帮派的老大，收点保护费什么的，不是很多，我也就花钱了事，懒的理他们。”说起刀疤，夏妍一脸的不屑，自己一只手就能捏死他，第一次来被她揍了出去，但人家的抗打击能力太好，第二天弄些头上红红绿绿，身上有纹身的人往你店门口一坐，也不干什么，你也不能把人家怎么样，但你店里绝对不会有生意的，无奈之余夏妍接受了这条规则，选择了花点小钱了事。
    “哦！小混混啊，不说这些了，我们继续。”东方菩这段时间不在滨海，萧月是知道的，对他的再次到来，萧月也没兴趣知道他想干点什么，只要不惹到他，他干什么都行。
    “大家再见。我们回去继续坐牢。”这一顿饭。一直吃到晚上10点。萧月他们门口分别。对于回家地游戏生活。都有一种无奈。夏妍也见识到了韩雯地车。难怪贺京那么喜欢。还真是漂亮、拉风。萧月他们下来地时候。东方菩和刀疤早走了。只是有些人又来了。
    “唉！这年头。找死地人真多。”看着后面跟着他们地两辆面包车。萧月拿出电话拨通说道：“找个偏一点地地方。停车揍人。”
    “咯咯咯！师父你太坏了。不过揍人我喜欢。”韩雯地车在最后。她刚离开夏妍地小店。就发现被跟踪了。不用猜也知道是谁地人了。
    萧月地车缓缓地停在了路边。梅莎和韩雯也相继停了下来。三个人打开车门同时走了下来。两辆面包车距离他们一段距离也停了下来。不明白地看着他们跟踪地目标。想不通他们为什么要停下来。难道是皮肉痒了找揍来地。
    “哗啦！”两辆面包车地车门同时打开。20几个人相继跳出。每个人手里都拿着一根拇指粗地钢管。在手中一拍一拍地。看起来很微风、很有气势。
    “不错。挺专业地。莎莎姐你练练手不？”韩雯赞赏地夸奖了他们一声。这年头专业地人越来越少了。
    “算了，今天穿裙子，万一走*光我亏大了。”梅莎无奈看了一下自己的穿着，高跟鞋、短裙，绝对不适合打架。
    “哦！那我就一个人动手了，师父，这些怎么处理？”韩雯知道，师父是绝对不会出手的，不过揍人的程度还得征询一下师父的意见。
    “打断一条腿就行了。”萧月说的很平淡，但听在那些人耳中，无异于一个笑话，就这个小丫头一个人，还想打断他们的腿，但很快他们就不觉得这是一个笑话了。
    “收到！”韩雯一脸笑容走到这些一看就是坏人的人面前，“左腿还是右腿？”
    “给我打！”一个看似带头的，挥起手中的钢管向韩雯砸来。
    “打的轻点，让他们去医院能接的住。”在韩雯一脚飞踢而出的时候，萧月又说了一句决定这些人以后瘸子命运的话。
    “我踢！我左勾拳！我右勾拳！”韩雯每一拳，每一脚都能放倒一个人，几个回合下来，他们没打中韩雯一下，自己却反而都躺在了地上，不过腿还没断，让他们有点庆幸。
    韩雯弯腰从地上捡起一根钢管，学着他们刚才的动作在手中拍了拍，走到带头的人面前笑着问道：“左腿还是右腿？”
    “姑娘就放我们一马吧，我们也是替人办事。”带头的人算是明白，他们今天是栽了，急忙哀求的看着韩雯。
    “出来混总是要还的，那就左腿吧。”韩雯手中的钢管轻轻的落下，但足以敲断一条腿了。
    “嗷！”断骨的刺痛，让这个领头的发出了惨叫，韩雯语气平淡的说道：“叫，再叫我把你那条腿也打断。”
    带头的这个急忙用手捂住了嘴，头上的汗珠不断流下，韩雯走向了下一个人，问道：“左还是右？”
    “左！”满头大汗，声音颤抖的回答了一声，韩雯的笑容，现在在他们眼中，无异于死神的微笑。
    “23个，你们好像超载了啊！”韩雯扔掉钢管，拍了拍手，笑容满面的转身走向了看戏的两个人，身后这些断了一条腿在苦撑的人，被她这句话被打击的晕过了一半。
    “师父！俺的表现还行吧。”韩雯一副嬉皮笑脸的样子，如果不是亲眼所见，绝对没人会相信这是刚刚在谈笑中打断23人每人一条腿的女孩。
    “不错，不过没有奖励，上车回家吧。”萧月就知道，这种事，交给徒弟做是最合适的，不然要徒弟干吗。
    “什么啊！师父你越来越小气了，连点奖励也不给，以后不帮你揍人了。”韩雯嘟囔着上了自己的车，她好像忘记这些人是冲她来的。
    求票票，求收藏！推荐《纵横修仙》，书号1157216





    正文 第一六六章 我是你妈
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:42 本章字数:2583

    “老狼，去给我把刀疤的两条腿打断，他手下的人每人打断一条腿就好了，做的隐秘点。”边开车，萧月边给苍狼打了个电话。
    “好的，少爷你还没出狱吗？”苍狼现在也是“虚境”忠实的一员了，对萧月他们的情况不可能不知道。
    “没呢，你应该出新手村了吧，联系一个叫梦的人，她那里有我给你准备的装备。”当知道他们要一起玩“虚境”，萧月就通知梦留下了一批装备。
    “谢谢少爷，有装备我们就能更快的升级了，如果没别的事我就进游戏升级去了。”苍狼听有装备拿，显得有些激动。
    “看把你急的，没别的了。”萧月笑了，这怎么能是一个30岁男人的表现呢。
    第二天，滨海市各大医院收到了近百个断腿的，而且都是被打断的，这一事件引起了人们的猜测，当知道刀疤也在被打断腿的行列，而且还是断了两条，无数人拍手称好。
    “知道是什么人干的吗？”东方菩隐秘来到刀疤所在的病房，声音冰冷的问道。
    “路上那些是那个小贱人干的，我们是被几个蒙面人袭击的，至于是谁不知道。”刀疤一脸的苦色，被一个小女孩干掉23个也就够衰了，没想到连他也被人弄断了腿，最郁闷的是还不知道谁干的。
    “我知道了，你好好养伤吧。”东方菩感到很震惊，韩雯这个小女孩身上，究竟隐藏着什么样的势力。
    “兔子，梦大姐，门主大人我出来了。”走出监狱，萧月在门派里大喊了一声。
    “恭喜恭喜，我们正在酒楼369包厢为你们准备庆贺呢。”两个人算着时间，知道他们也该出来了，继萧月之后，一个接一个的全部出狱，妖魔门31人齐聚酒楼，开始把酒言欢，相互诉说着监狱生活的苦水。
    “老大。接下来什么行动？”吃饱喝足。夜无心打着饱嗝问道。
    “各自升级。等都30级了。我们去抓坐骑。”虽然做任务奖励了50%地经验。但萧月现在也只有29级20%地经验。他有点后悔没升到29级再去交任务了。
    “田园妇人请求加为好友。是否通过？”萧月正在打怪。突然收到系统地提示。疑惑地通过了好友请求问道：“谁？”
    “我是你妈。”看着对方发来地消息。萧月直接回了一句：“我还是你大爷呢。”顺手把这个敢称作是他妈地人踢出好友列表。
    “白云之上请求加为好友。是否通过？”萧月刚踢了一个。这又来了一个。感觉有点意思。就通过了。想看看到底是谁想干点什么。
    “小子。翅膀硬了啊！”接通对方请求地语音通话。就听到来了这么一句。不过声音有点耳熟。
    萧月问道：“你谁啊？”
    “我是你爸！”
    “我还是……，啊！爸你进游戏怎么也不和我说一声。”萧月还想骂一句之后把人踢出去，但马上反应过来了，这还真是他爸的声音，不用想，刚才那个也真的是他妈，只是这个玩笑开的有点大了。
    “我要提前说了，还能知道我儿子如此嚣张吗？”萧月他爸也知道刚才是误会，但能够能够敲打萧月的机会，他怎么能放过呢。
    “我有罪，我忏悔。”说话的这会时间，萧月又把他妈加到好友里面，急忙说道：“老妈啊，刚才不知道是你，儿子我有罪，你想怎么对付我吧！”
    “废话少说，我们现在在‘清风城’的传送阵呢，快过来。”萧月听妈妈的声音中满是笑意，就知道这点小事妈妈是不会计较的，不过还是以最快的速度赶到了“清风城”。
    “爸，妈，你们怎么进游戏也不和我说一声？什么时候出新手村的？”萧月从传送阵急忙跑了过去。
    “你小子不会就打算在这里接待我和你妈吧？”萧辰云在新手村就听说，外面酒楼的菜和酒不错，早就打算好出来敲诈萧月一顿了。
    “呵呵！那我们就去酒楼再说吧。”萧月无奈翻了个白眼，做父亲的敲诈儿子，还真是少见啊。
    “丝雨呢？”孙灵馨最关心的就是丝雨，她进入“虚境”最初的意图就是看看丝雨这个可爱的孙女，没想到这个另类的世界，是如此的多彩，而且他们在这个世界也找到了一点有意思的事情。
    “奶奶好！我在这里。”丝雨现出身形，直接飞到了孙灵馨怀中，萧月好奇的问道：“你怎么知道叫奶奶？”
    “那些姐姐教的，说爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的爸爸叫爷爷。”丝雨认真的背出别人教给她的一些东西，甜甜的喊了一声“爷爷好”。
    “嗯！真是聪明！”看着爸爸妈妈无视他的存在，开心的逗着丝雨，萧月明白了，二老原来是冲着这个小家伙来的。
    “爸妈，你们以后怎么打算。”在“虚境”中，萧月还真摸不准父母的心事，不过他觉得不可能和他们一样打怪升级。
    “系统已经通过了我们的教师申请，我和你妈明天就要去‘虚境学院’教书了。”现实中是一员教师，在“虚境”中他们也选择了这一喜欢的职业。
    “哦！这样也不错。”萧月点了点头，教书或许是最合适二老的事，而且也应该是他们最喜欢的事情了。
    “丝雨今天归我们所有，你没意见吧。”现实中没有孙子可哄，只能在“虚境”中先享受一下了。
    “没，绝对没意见。”借萧月几个胆子，他也不敢有意见。
    “哦！那你还不该干吗干吗去。”萧辰云虎目一瞪，端起酒美美的喝了一口。
    “是，是！这就消失。”萧月无奈看了丝雨一眼，都是这个小家伙惹的祸，这简直就是非人的待遇。
    “记得把帐结了，我和你妈可没钱。”在萧月起身的时候，萧辰云突然笑着说道。
    “呵呵！差点忘了，这是孝敬你们二老的。”萧月笑着掏出5个金币放在桌子上，这几乎是他现在的全部家当了，这一顿的帐是直接从他账号里扣的，这一点萧辰云不是不知道，那样说只是提醒儿子给他们点零花钱，他们两个刚出新手村有钱也是以铜板计算的。
    求票票，求收藏！推荐《神魔逆乱》，书号1284968





    正文 第一六七章 30级
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:46 本章字数:3558

    “老大，加油了！”当赵禾阳达到30级的时候，妖魔门除了萧月这个29级的门主和28级的梦，其他人都30级了，最夸张的就是韩雯了，竟然已经32级了，是妖魔门等级第一人。
    “快了，再有一天就差不多了，你们先去抓坐骑吧，等我30级了过去找你们。”因为坐骑系统的开放，抓坐骑比以前要容易一些，这两天骑马的人原来越多，在众多新手涌入城镇的时代，能骑马那是一种身份的象征，如果不是抓坐骑一个人搞不定，夜无月早一个人跑去抓一匹来骑着了，萧月知道大家心急的是什么，不打算让人们等他，抓个坐骑，有没有他影响不大。
    “噢！抓坐骑去了。”大家集体欢呼，商量了一番，最终确定在“清风城”进行这次抓捕行动，野马是现在唯一可以做坐骑的生物，不少城市都有，等级都是35级，共有白、黄、黑、棕、红五种颜色。
    “梦姐，你来和我一起升级吧，怎么也得升到30级弄匹马来骑骑是不是？”梦这几天努力的升级，那点小算盘没有人不知道，其他人都去抓捕马了，她一个弓箭手单独升级萧月有点不放心。
    “算你还有点良心，马上到。”梦还正想着自己去哪里升级，听到萧月的话心中一喜，毫不客气的答应了下来。
    “快快，把我后面那堆解决了。”在接天峰看到萧月，梦着急喊了一声，她一路跑上来，后面跟了一大堆雪猿，少说也有20只，雪猿的速度和她的差不多，她一步也不敢停，直接从萧月身边跑了过去。
    “土！”萧月向她发送组队邀请的同时，挥手扔出3把飞刀，3只追在最后的雪猿放弃梦，向萧月杀了过来，梦开始以萧月为中心，带着雪猿绕起了大圈子，身后的雪猿不断减少。
    “NND！人长的漂亮连猴子都追啊！”和萧月一起解决了最后一只雪猿，梦终于有机会喘口气了。
    “没发现你还有自恋的倾向，你先这里休息，我去杀怪。”说话的同时，萧月身影飞快的向一只雪猿跑去，附魔弑神刃一闪刺进了雪猿的身体。
    “连射！”梦稍微休息了一下，看萧月如此努力，也不好意思再坐着了，抬弓3支箭向雪猿射去。
    “不容易啊！懒人也能把技能练到高级。”弓箭手20级技能“连射”，技能初级和中级时，可以连续射出两支箭，中级威力约是初级的110%，技能高级和顶级时，可以连续射出三支箭，顶级威力约是高级的130%。
    “切！”梦鄙视了萧月一下。她都28级了。如果还没把“连射”练到高级。那她就真是一个混经验地花瓶儿了。从开始玩到现在。她还没和谁混过经验呢。在任何队伍中。都是强力地打手。
    时间在萧月和梦聊天、杀怪中过去了。当萧月身上闪起升级光芒地时候。已经是他们一起升级地第二天了。看了看自己地经验。竟然升了近35%。梦不得不佩服萧月他们父女两个。实在是太强了。
    “走吧！我们也去看看他们抓捕野马。”梦停下攻击。听着人们抱怨着、叫喊着。她很想去看看抓捕马地场面。
    “去那里升级也不错。估计你30级了。也抓不够我们需要地马。”只有夜无月一个人会抓捕术。在3%地成功几率下。每匹马每人只能抓捕两次。昨天一共抓到了5匹马。萧月估计两天能够结束地抓捕行动看来是不可能了。和梦走向清风城野马岭地路上。萧月查看着自己30级地属性。
    冰月：附魔师（菜鸟）；声望：1200；罪恶值：0；等级：30；生命：405+25；魔力：405；力量：1；敏捷：172；体力：1；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：2＋（67～82）；魔法攻击：2；防御：2＋159；魔法防御：1+153。
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化6阶段】：银级。攻击67～82。5％几率双倍攻击；使用要求：10级；已进行绑定。绑定后不可偷窃。无法掉落。无法交易；
    附魔靴（可升级装备）【强化6阶段】：银级，防御10+21，魔法防御11+21，移动速度增加5%；耐久度：100/100；装备要求：25级；已进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    熊皮战衣【强化6阶段】：银级，防御16+21；魔法防御13+21，生命+10；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    熊皮护腕（对）【强化6阶段】：银级，防御8+21；魔法防御7+21，生命+5；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    熊皮战盔【强化6阶段】：银级，防御12+21；魔法防御10+21，生命+5；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    探察术：可以查看怪的属性，等级超过自身5级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：中级，可采集初级和中级物质，采集初级物质成功率50％，采集中级物质成功率10％，采集初级药材成功率增加20％，采集中级药材成功率增加10％。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20％，炼制中级药品成功率10％。
    火诀：高级，增加火系攻击50，攻击20％几率产生灼烧效果，灼烧伤害20/S，持续10秒，消耗魔力4。
    水诀：高级，增加水系攻击40，攻击20％几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少20％，持续10秒，消耗魔力4。
    风诀：高级，增加风系攻击50，攻击速度增加20％，攻击20％几率产生撕裂效果，撕裂伤害20/S，持续10秒，消耗魔力4。
    雷诀：高级，增加雷系攻击55，攻击4％几率产生麻痹效果，持续时间4秒，消耗魔力4。
    土诀：高级，增加土系攻击40，攻击4％几率产生石化效果，持续时间4秒，消耗魔力4。
    光诀：高级，增加光系攻击50，攻击4％几率产生失明效果，持续时间4秒，消耗魔力4。
    暗诀：高级，增加暗系攻击55，攻击20％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害20/S，药品及恢复技能无效，持续时间10秒，消耗魔力4。
    技能（未命名）：自由组合两种魔诀，发出一道魔刃进行攻击。
    丝雨（成长期）：30级；生命700，魔力1100；魔法攻击力230＋（106～119）；防御：25＋141；魔法防御：70＋159。
    星辰之杖【强化9阶段】：银级，魔法攻击106～119，5％几率出现禁锢效果，禁锢目标后无法移动，持续时间5妙，丝雨专用装备。
    虚无套装【强化6阶段】：银级，防御36+105，魔法防御54+105，5％几率伤害减半，丝雨专用装备。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一些攻击、探测。
    空间刃：攻击66～81，消耗魔力10。
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    空间爆裂弹：攻击113~135，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    看到那个组合技能，萧月有点激动，他终于有技能了，再三斟酌，决定使用雷和光来组合，经过确认，拥有了属于自己的第一个技能――雷光斩。
    雷光斩：攻击80，击中目标4％几率产生麻痹效果，4％几率产生失明效果，持续时间4秒，消耗魔力10，技能使用间隔时间3秒。
    “乐什么呢？”梦看萧月一脸贼笑，好奇的问道。
    “没什么，升级了难道不应该开心点吗？”萧月打算现在不告诉她，等一会儿给大家一起来个惊喜。
    “没出息，升个30级就能把你乐成这样。”梦鄙视的看了萧月一眼，这还门主呢，没点魄力，不过想下，这人还真没有一点门主的样子，看看系统第一个建立的帮派，到如今只有31个人，就知道这个门的领导都是些什么人了。
    “能骑马了啊，难道不应该乐一下，某些不能骑马的同志，是心存嫉妒吧。”萧月趁机打击了下梦，现在妖魔门就她一个28级的人员了，其他的都跨入30级的行列了。
    “嫉妒你个大头鬼，快去前面开路。”梦翻了个白眼，前面又要进入怪区，有萧月引怪开路她能走的更快点。
    求票票！求收藏！不要说我偷懒，这章可是3000字哦！看到属性有不对的地方尽快提出来，有时候错误我看八十遍都看不出来。





    正文 第一六八章 抓马记
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:49 本章字数:2499

    “你们这是抓捕还是在屠杀？”萧月和梦来到他们所在的位置，就看到一群人正围着十几匹马在疯狂的攻击，其他小队也是一样，没有一点抓捕的样子。
    “老大你来了啊！没办法，不剩下一只半残的，只要使用‘抓捕术’，就会引起狂化，而且还追着我一个人踩！”夜无月苦着脸解释了一下，因为就他一个会“抓捕术”，这两天他最可怜，看身上那一个挨一个的马蹄印和杂草就知道他的日子是怎么过来的。
    “哦！你们继续抓，我和梦姐去那边升级。”看他们配合井然有序，萧月知道有没有自己都不重要了。
    “老大你就在那边好了，记得不要都杀了，留最后一只半残的给我。”经过不少人实践总结，得出了一个真理，“野马的生命越低，抓捕成功的几率也越大”。
    “战之力！”烟雨给萧月和梦分别加上辅助技能，两个人身上闪现着淡淡的红光，这又是一个高级技能，初级和中级的“战之力”散发的是白光。
    “雷光斩！”萧月低呵一声，附魔弑神刃凌空斜着由上向下划动了一下，一道闪着电弧的白光快速的向前飞去，在几匹野马身上留下了一道伤口，萧月心中一喜，竟然是群体攻击技能。
    “雷！”看着十几匹马冲来，萧月挥着附魔弑神刃冲了上去。
    “空间爆裂弹！”如果说萧月那一击给人们的是惊讶，那么丝雨这一下，就是震惊了，一阵爆裂声想起，冲向萧月的十几匹马身子一歪，速度减慢了一下，同时出现了一个350左右的伤害值，萧月被丝雨的攻击吓了一跳，发现还没查看野马的属性，急忙使用了“探察术”。
    野马：35级，生命4000，攻击189～207，防御157，魔法防御123。
    “雷光斩！”3秒钟的时间，野马已冲到眼前，萧月把附魔弑神刃虚空横向划了一下，闪着电弧的白光保持和附魔弑神刃同样的轨迹，击在了冲在最前面的几匹马身上，又是几个20多的伤害出现，技能是变态的，可惜萧月的攻击是超低的。
    一斜一横两道光波华丽的闪现，没人去注意这两击造成的伤害，大家都被那犹如惊虹破空一样的气势所吸引，看到两次攻击造成的伤害，萧月心存怀疑，按道理这好不容易出现的技能不应该这么菜才好啊，难道30级的附魔师，还真是菜鸟啊。
    “雷光斩！”身影快速地由马群中冲出。技能时间又到了。萧月转头又是一记凌厉地攻击。不过这次附魔弑神刃划动地轨迹是由上到下直直地划过。预料中一道竖直地光波出现击在一匹马身上。一个过百地伤害值出现。
    “原来是这样啊！”萧月大脑快速地转动。终于想明白了“雷光斩”地使用方法。既然这道魔刃可由自己控制。那么自己想打那里就能打那里。击中要害也不是什么难事了。
    “雷光斩！”附魔弑神刃再次横斩。只不过这次地位置是在马腿上。看魔刃击在马腿上。马地身形一顿变慢了一些。萧月知道自己地猜测没错。身影在马群中闪动。附魔弑神刃快速地在刚才魔刃击中地部位划过。
    “丝雨。停！”看丝雨又要发大招。萧月急忙喊了一声。再让她大招一轰。这些被他弄倒在地地野马估计剩不下几只了。
    “无月。快来抓捕。”萧月喊了一声。现在这种状态。绝对是抓捕地好时机。他把野马弄成这样也就是这目地。
    “老大。你太强了！”夜无月看着躺在地上不动地十几匹马。急忙跑了过来。佩服地看了萧月一眼。开始释放他地“抓捕术”。
    “都没成功，老大你们解决了吧。”夜无月郁闷的看着地上的野马，十几匹竟然没有成功一次，这运气也太好了。
    “丝雨，解决！”萧月一声吩咐，爆裂声响起，地上的野马只剩下了两匹，萧月一刀捅死一匹，另一匹被梦解决了。
    “呵呵！竟然是‘抓捕术’，你们两个谁先学？”捡取野马暴出的唯一物品，萧月不由的笑了起来，在这个“抓捕术”奇缺的年代，杀第一批野马就暴出了一本，绝对是件高兴的事。
    “让流光先学吧。”风情作为大姐姐人物，主动让出了优先权。
    “谢谢风情姐姐了，那我就不客气了。”流光飞舞没有推辞，接受了风情的谦让，“抓捕术”谁先学没什么区别，反正他们的目的是给大家每人抓一匹马，即使没有这本“抓捕术”，夜无月一个人也得完成这件事情。
    “怎么就不谢谢我啊！”萧月把书给了跑过来的流光飞舞，笑着问道。
    “老大你是门主，为人民服务是正常的啊，所以对老大你我们一般都不会客气的。”流光飞舞笑嘻嘻的说完，边学“抓捕术”边跑了回去。
    “老大，你能不能找几匹母的啊？”又一次抓捕失败，夜无月无奈的看着地上的野马。
    “什么意思？你想配种生匹小马出来？太浪费时间了，你还是抓吧。”萧月疑惑的看着夜无月，人们都惊讶的看着萧月，这才是邪恶的鼻祖，这么短的时间能想到这种事，纯属宗师一级的。
    “配种？老大你看我像禽兽吗？”夜无月无奈的看着萧月。
    “不像，你禽兽不如。”萧月认真的看了看，说了一个让夜无月很想一头撞死的答案。
    “老大，你狠，你看人家流光妹妹都抓了两匹了，我一匹也抓不到，我敢肯定你打趴下的这些是公的，见流光妹妹长的漂亮，被温柔的小手一摸，就乖乖的投降了，可我和这家伙同性相斥，老大你现在明白了吗？”夜无月解释了一下，生小马这种手段，估计除了萧月没人能想的到。
    “哦！早说吗，你吓我一跳，不过我今天才知道你不是男的而是公的。”萧月点了点头，看着夜无月笑了起来。
    “晕！懒的和你废话了，记住弄几匹母的来就行了。”夜无月在人们的爆笑中，白眼一翻闪人了，再和萧月就这话题纠缠下去，他绝对会被萧月气疯的。
    求票票，求收藏！错误已修改，谢谢天使和骑士！发书评啊！精华又要烂手里了。





    正文 第一六九章 遭遇众神
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:51 本章字数:2548

    “不错！不错！挺健壮的，可这东西怎么骑啊？”萧月召唤出流光飞舞交易给他的棕色野马，拍了拍马的身体，看着光秃秃的马背有些疑惑，经过几天的抓捕，萧月他们全部人员都有了坐骑，而且梦也升到了30级，现在是他们策马扬鞭的时刻了。
    “商店有坐骑套装卖，老大你来的时候不会没有买吧？”看萧月这个样子，流光飞舞知道萧月一定是忘记了。
    “没有人告诉我啊！”萧月这才想起，有了坐骑，你还得配一套坐骑套装才能骑。
    “给你，就知道你会忘。”苏萌走到萧月身边，拿出早准备好的一套黑色坐骑套装。
    “呵呵！还是萌萌你好啊，不像某些人，连他老大我爱忘记这种小事也不记得。”萧月没有一点不好意思，反而鄙视的看了其他人一眼，把坐骑套装往马身上一扣，自动装备好了，马身上出现了一个马鞍，一个辔头，一对马镫，这是一般人骑马的必需品。
    “切！”大家集体鄙视了一下萧月这个懒人。
    “丝雨，来，爸爸抱你骑马赶路。”萧月骑在马背上，把丝雨抱在怀中，一抖手中连接着辔头的绳子，马由慢到快奔跑了起来，其他人跟着萧月，开始了他们的策马狂奔活动。
    “火！”萧月轻呵一声，附魔弑神刃上什么也没有，看来连他的附魔诀在马上也无法使用，拿出弓拉了一下，可以拉的开，但魔诀同样无法使用在箭上，飞刀也一样，能够攻击，但不能附魔诀上去。
    萧月他们进入野马岭是隐秘的，而现在出野马岭却是张扬的，31个人，全部身着一套蓝色的装备，骑着马狂奔，引起无数在杀野马、抓捕野马队伍的注视，人们的眼光中有羡慕，有嫉妒，但更多的是惊讶，如此一队实力强劲儿的人，不知道又是那个组织的，由于丝雨他们三个都被抱在怀中，再加上萧月他们速度不慢，没有人看出是妖魔门的一伙最烦。
    “有众神之域的人，要不要干他一票？”萧月看到几个名字有“众神”字样的人，毫无异常的一闪而过，在门里悄悄的问了一声。
    “干他，师父你看到谁带队了吗？”听到众神之域，韩雯绝对是最激动的一个。
    “老大。你终于要带队杀人了啊。我喜欢！”听着要打架。一堆人没有一个反对地。而且都好像比较兴奋。
    “没看清楚。应该没有八大神在。”刚才那些人虽然都显示着名字。但匆匆一眼。萧月也看地不是很清楚。他只看到那些人地名字都是“众神&amp;XX”这样地格式。
    “走。我们回去给他们来个突然袭击。”萧月停马转头。向来路跑去。众神之域地两队玩家看着这些刚刚过去地人又回来。都投来了极度鄙视地目光。这又是一批刚弄好坐骑显摆地人。
    “雷！”萧月突然从马上跳下来。附魔弑神刃刺向这位两眼一片呆滞地哥们儿。胸口地疼痛让唤回他地灵魂。他明白不是自己眼花。是真遭到了攻击。可惜已经迟了。收到系统提示音地时候。一支箭和一道雷同时击在他身上。
    “残阳破天！”在萧月动手地同时。星辰恋月、风在云巅和夜无雨三个人也同时动手了。匕首携着三道光芒分别击在三个人身上。突然地攻击。让所有地人都愣住了。
    “裂石斩！回旋斩”迟伤由马上跳下连续两招。竟然有三个人挂在他地剑下。迟伤地名字一下子就变成了黑色地。
    “幻影噬魂箭！”韩雯的攻击绝对不比任何人慢，只是她攻击的对象是站在后方打算举起法杖的牧师，箭射进牧师的胸口，牧师身体不由的顿了一下，另一支箭飞来，她的世界变成了灰色的。
    “圣光刃！”牧师没有治愈，也没有加“战之力”，此时攻击才是最重要的，从她们的法杖下飞出一道白色光刃，有力的砍在了敌人的身上，把正准备吃补血药的人斩杀与杖下。
    “火海术！”法师们火海虽然攻击力不是很强，但几个火海叠加在一起，让本没被第一时间攻击到的人们剩下了半条命，接踵而来的攻击让他们连反应都来不就挂掉了。
    “狂暴！”第一波攻击结束，三个骑士同时挡在前面，把战友紧紧的守护在身后，眨眼间的变化，另一队人回神过来，结果已经不可更改，急忙向妖魔门的这些人展开攻击，现在他们明白，这些人是冲他们来的，而且也明白他们为什么会是目标。
    “冰雹术！”雪姬煽动了一下翅膀，一大片冰雹落下，砸的地面“叮叮当当”的作响。
    “空间爆裂弹！”冰雹砸到头上的痛才刚感觉到，身上的疼痛伴随着爆炸声传来，已经见底的生命，在一片箭雨落下时，连吃补血药也显的那么无力，10人完整小队集体消失在萧月他们眼前。
    “撤！”萧月一声令下，在其他队伍目瞪口呆的目光下，翻身上马带着一帮杀人魔狂奔而去，很快消失在人们的视线中。
    “哈哈哈！我6个，我杀的最多了。”爱吹泡泡的鱼激动的笑了起来，一共20个人，自己有6点罪恶值，这次行动的第一非自己莫属了。
    听大家在比较着杀人数量，萧月无奈笑了一下，想是不是自己把这些人带坏了，一个个竟然有如此嗜好，不过这个嗜好他喜欢，游戏就要随心所欲的来玩，不杀人不放火就不叫游戏了。
    萧月他们从野马岭的外围快速通过，他们这一大片红名引起了不少队伍的注意，人们看到几个熟悉的名字，再看看人家身上那蓝色的装备，刚刚升起杀红名暴装备的小火苗马上就被扑灭了，妖魔门的这些人，他们惹不起，在心中猜测着是那个眼神不好的惹上了这伙人。
    妖魔门屠杀众神之域集体红名的消息不一会儿就传到了每一个角落，看着恶人榜上“爱吹泡泡的鱼”高达6点的罪恶值，人们那个佩服啊，但同时又有很大的疑惑，因为在恶人榜上没有冰月的大名，即使被人熟知的绝世小恶魔和想回地球的兔子也每人只有一点罪恶值，排在了榜末，难道说妖魔门又出了几个高手？
    事情发生的第一时间，众神之域的几大神已经得到了他们两支小队被灭的消息，法神愤怒的吼道：“好！好！冰月，我没空找你麻烦，你倒先来了。”
    求收藏！求票票！





    正文 第一七章 胭脂马
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:54 本章字数:2595

    “哈哈哈！我终于第一了。”看这孩子激动的，在学校一定不是品学兼优的那个类型，估计幼儿园连朵小红花都没得过。
    “恶人第一也能高兴成这样，你还是想想怎么洗你的罪恶值吧。”苏萌无奈看了一眼想回地球的兔子，战斗她也参与了，可她一点罪恶值也没捞到，不知道这个怎么搞的，竟然一个人独揽了6点罪恶值。
    “有冰月大哥在，有什么好怕的，大不了被人暴了，还有丝雨给我捡装备呢。”对于自己的罪恶值，爱吹泡泡的鱼一点都不担心。
    “没问题，泡泡姐姐你掉的，我一定给你都捡回来。”听到有人要她帮忙，丝雨着急从萧月怀中飞出来，坐在萧月肩膀上，随着马的跑动身子前后晃动着。
    “我想到一个好地方，先去把罪恶值洗了。”萧月马头一转，向着“青花滩”的方向狂奔而去，杀了人家的人，众神之域不可能没有点反应。
    “‘青花滩’？那个山洞里刷怪了？”看到熟悉的青花，人们想到最隐秘的地方就是那个山洞，只是那个山洞中唯一的怪青头鳄鱼王已经被他们消灭了啊。
    “不知道，我们要去的是山顶。”在找青灵石的时候，萧月就发现山顶上面是一个隐秘的山谷，里面的怪也是野马。
    “师父，这马不是35级的野马，是37级的胭脂马。”爬上山顶，韩雯用“探察术”看了一下，发现萧月在做任务的时候弄错了一个信息，这些可不是野马。
    “呵呵！我当时不是看长的差不多吗？就当野马处理了。”萧月不好意思的笑了下，当时他才28级，即使野马也探察不到属性，更不要说是37级的胭脂马了，人们无奈集体翻了个白眼。
    胭脂马：37级，生命4500，攻击152～175，防御103，魔法防御95；技能：践踏。
    韩雯报出了胭脂马的属性，萧月想了一下说道：“还是有技能的，以我们现在的装备，收拾它应该不成问题，说不定我们可以顺便把坐骑换了，希望众神之域的人能够给我们换坐骑的时间。”
    “这里属于野马岭地范围。但进入地唯一道路就是我们爬上来地地方。我想他们即使能够找到这里。也不是短时间地事情。”夜无雨和星辰恋月上了山顶第一时间就去查看了地形。在山谷东边。一条深不见底地沟形成一道天然屏障。西边和北边都是悬崖峭壁地。大部队想过来不是那么容易地。唯一地南边还有“青花滩”地那道瀑布遮掩着。最有意思地是。这个山谷显示地地图竟然是“野马岭”。
    “哦！那我们还等什么。行动吧！”萧月面色一喜。飞快地向一匹最近地胭脂马跑去。现在才看出。这些马比野马帅多了。
    “雷光斩！”距离胭脂马两步远地时候。附魔弑神刃虚空想胭脂马刺了一下。一道光如同尖刺一样刺进了胭脂马地颈部。通过这几天地战斗。萧月发现“雷光斩”不但能用砍地。还能用刺地。攻击单个地时候。刺地效果会更好。
    “希津津！”胭脂马发出一声长嘶。两只前蹄高高地抬起。重重地踩在了地上。萧月只感觉到地面一晃。身上一道治愈术地光芒闪过。急忙看了一下系统信息。刚才自己竟然掉了87点生命。他知道刚才那一击是胭脂马地技能“践踏”了。
    “老大。这家伙地技能是群体攻击地。”胭脂马前足腾空时。其他人地攻击也到了。围在胭脂马身边地几个人。生命同时下降。
    “抓捕术！”流光飞舞伸手向胭脂马一抓。胭脂马化作一道光芒消失。她地手中多了一匹缩小版地胭脂马。
    “哈哈哈！我抓到了！”看着手里的胭脂马，流光飞舞愣了一下激动的笑了起来。
    听到同伙的叫声，五匹胭脂马向萧月他们冲了过来，可惜等它们冲来时，他们的同伙已经在流光飞舞的手里了，五马眼中红光一闪，前蹄向流光飞舞快速的踢去。
    “狂暴！”三个骑士同时释放技能，挡在胭脂马的前面。
    “火海！”“多重箭！”法师和弓箭手同时发动了攻击，胭脂马身上飘起了一个个伤害值。
    “退！”五匹胭脂马同时嘶叫一声，十只前蹄高高的跃起，萧月急忙喊了一声，快速的向后退去，他速度快，胭脂马也不慢，才跑后两步，十只马蹄就落在地上，一阵剧烈的震动传来，萧月就看到自己的生命瞬间剩下了93点。
    “呵呵！再有两匹，老大你们估计就被震死了。”夜无心幸灾乐祸的看着萧月他们几个刺客，这些不加体力的人，这种时候就吃亏了。
    “你们几个战士负责把胭脂马释放技能的时间打乱，不然有我们受的。”夜无心说的没错，如果再多几匹，同时使用技能，别说他了，就是骑士也会被瞬间震死。
    “是！”包括夜无心在内的4个战士，同时答应一声，胭脂马再次扬足的时候，4个人同时出手，受到攻击所阻，胭脂马前蹄下落的速度有了差别，“践踏”产生的震动不再那么剧烈，而是连续不断的，牧师一个接一个的治愈术落下，把大家的生命维持在一半以上。
    夜无月和流光飞舞抓捕失败，注定了胭脂马死亡的命运，五匹胭脂马消失，什么也没给人们留下，野马死亡不暴东西，不能采集这一规律，让除了抓坐骑的人，没人愿意去杀，而胭脂马也有这一特性。
    萧月他们在这里杀着胭脂马，进行着一次次失败大于成功的抓捕，众神之域的人现在却是一肚子的怒火，查到萧月他们在“青花滩”，法神带一大堆人就急忙赶来，可当他们刚刚进入“青花滩”，正在接受者鳄鱼的抓咬，萧月他们竟然又跑到了“野马岭”，经过不同的人多次确认，萧月他们确实在“野马岭”，法神又带人急匆匆的向野马岭赶去，对野马岭展开了一番拉网式的搜索，竟然没有发现萧月他们的踪迹，向人们打听，没有一个见过萧月他们的。
    整整一天，张半仙那里查询的结果显示，冰月他们一直就在“野马岭”没动过，但法神他们近千人找遍了每一个角落，就差挖地三尺来找了，依然没有发现冰月他们的行踪。
    “紫嫣阁主，能帮我查到冰月他们的具体位置吗？”法神忍下心中的怒火，万般无奈的情况下，只能向天机阁求助了。
    求票票！求收藏！有点事回来晚了，大家见谅！推荐《神晃》，书号1241771





    正文 第一七一章 我们是专业的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:56 本章字数:2623

    听法神把详细的情况说了一遍，紫嫣沉思了一下向一个人叫“天外来客”的人发了一个消息，“青花滩找出冰月他们的最后行踪。
    天外来客简短的回了一个“等”，速度飞快的向“青花滩”赶去，进入“青花滩”一片杂乱的痕迹，是“众神之域”人员留下的痕迹，他知道这这地方不会获得有用的线索，进入“潜行”状态快速的向“青花滩”深处走去。
    大片的痕迹突然消失，天外来客眼睛仔细的扫视着地面，几个浅浅的印记出现在视线中，低头查看了一番，确认是马蹄印，他知道这是冰月他们留下的，顺着马蹄印一路向里面走去。
    “瀑布？”来到青花滩的尽头，马蹄印变的杂乱起来，抬起头疑惑的看着瀑布，直觉告诉他，这道瀑布隐藏着什么，视线慢慢的下移，几根断枝引起了他的注意，走过去看了看，折断已经有段时间了，看周围的花草，虽然因为时间久变淡了，但还是有人走过的迹象，抬头看向并不高，但却不好爬的山崖，一条路隐约出现在他的眼中。
    看了看地形，天外来客拿出一根一头系着铁爪的绳子，向上面爬去，他现在虽然有80%的把握冰月他们就在上面，但验证情报的真实性，是他必须要做的。
    “老大，我们派人看着点上来的路吧，众神之域的人不是傻子，迟早会找上来的，万一被包了饺子我们就亏大了。”夜无雨估算着以众神之域的力量，现在怎么也把野马岭翻个底朝天了，在找不到他们的情况下，一定会从新寻找线索，那么大组织，不可能没几个高人，找到他们的时间，或许要比他们预计的时间要快。
    “嗯！是该看着点了，雯雯你负责第一班岗，我们往后退退，准备有状况随时接应。”萧月点了点头，夜无雨提醒的很及时，是他太大意了。
    “好的！那我走了。”韩雯笑着答应一声，带着雪姬快速的向后面跑去。
    “有一个人在往上爬，看速度应该是刺客或者盗贼，下面看不到其他人。”韩雯和雪姬隐藏着身形到达山崖边，就看到一个人灵活的向崖顶移动着，她现在的位置，可以把崖底看的一清二楚。
    “众神之域不可能派一个人来，这个人是什么人？”听只有一个人，萧月有些疑惑。
    “应该是天机阁的人，众神之域的人找不到我们，估计是选择了花钱买线索。”夜无雨瞬间分析出了事情的大概，他的才华由此刻开始慢慢的显露。
    “你今天吃添加剂了。怎么突然变聪明了？”想回地球地兔子好奇地看着夜无雨。从爬上山崖开始。这个就好像变了一个人似地。
    “添加剂！你个丫头就不能说点好听地啊。以前有老大地光芒掩盖着我。我没有发挥地机会。现在有机会了。不表现一下自己。我还对得起我家地列祖列宗吗？”夜无雨无奈看着兔子。什么话到着丫头嘴里。总会变地异常另类。
    “师父！要不要解决了他？”想回地球地兔子还想说点什么。被韩雯给打断了。知道现在是正事时刻。不敢再胡闹了。
    “解决了吧！”看萧月看着他。夜无雨知道萧月在让他决定。
    “收到！”韩雯回答了一声。突然由隐藏地树上探出头。冲“天外来客”呲牙咧嘴地做了个鬼脸。拉弓一支箭准确地射中了缠在树干上地绳子。绳子应声而断。“天外来客”身体快速地向下坠落而去。还没落地就化作白光消失了。
    “呵呵！摔死不算我杀地。又赚了。”没听到系统判定自己恶意杀人地提示。韩雯笑地非常开心。
    天外来客看到那颗吓了他一跳的脑袋，就知道他完了，可没想到自己不是被人杀死，更不是摔死，而是被树枝活活抽死的，这是他进入“虚境”以来，死的最奇特最郁闷的一次。
    “冰月他们应该在上面。”天外来客无奈只能告诉紫嫣一个不是很肯定的消息。
    “应该？”紫嫣感到好奇，这是她第一次听到“天外来客”不确定的情报。
    “一个蒙着面的女玩家射断绳子，我掉下来摔死的，系统没有提示我遭到恶意攻击到的信息，我没法确定攻击我的是谁，也看不到第二个人，不过我敢肯定冰月他们在上面。”天外来客解释着，事实是事实，猜测是猜测，对于这两者他分的很清楚。
    “哦！我知道了，你在青花滩等法神，我通知他们过去。”紫嫣非常相信天外来客的能力，既然他敢肯定，那么就不会有错。
    “天外兄久等了，在下法神。”接到紫嫣的消息，法神带人赶了过来，一个大活人显示着名字站在入口处，他不可能看不到。
    “法神老大客气了，我们走吧。”天外来客笑着和法神握了一下手，转头向青花滩内走去。
    “天外兄厉害，这么短的时间就能发现这种隐秘的通道，让在下佩服啊！”听天外来客指示着位置，并且告诉了他上去的方法，法神看着天外来客的眼神满是佩服。
    “法神老大高抬了，在某些方面，我们是专业的，如果论战斗，我比你们要差远了。”能够成为天机阁主力探索者，天外来客绝对不是只会做事，不会做人的人。
    “呵呵！好一句我们是专业的，天外兄说的精辟，有没有兴趣和我们一起上去看看？”在情报方面，“天机阁”确实算的上专业级的。
    “上去看看也好，我也很想知道刚才是谁把我弄下来的。”想到那个披头散发的脑袋，天外来客就一肚子郁闷。
    “人呢？”没有想象中的阻击，众神之域的人一路畅通无阻的爬了上来，但上面除了红色的马，看不到一个人影。
    “可能是跑了。”天外来客在刚才藏人的地方看了看，还真是个埋伏的好地方，如此顺利的到达崖顶，他敢肯定冰月绝对不会是在里面打怪消罪恶值，绝大的可能性是跑了。
    “法神老大，会不会是下线了？”法神旁边一个人问道。
    “你傻啊，下线就查不到他们的位置了，天外兄你怎么看？”法神瞪了说话之人一眼，这简直是给他们众神之域丢人。
    “稍等一会儿。”天外来客的身影消失在法神眼前，没一会儿就又出现了，指着东边一眼看不到底的沟说道：“看痕迹他们是从那个地方逃跑的，但那个地方鸟飞过去可能，人绝对过不去，更不要说他们还有牧师和法师这类人。”
    求票票，求收藏！





    正文 第一七二章 我们错了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:33:59 本章字数:2545

    “呵呵！他们下线了，应该没有跑远，我们去那里等他们吧。”法神指了指西边的山岭，在天外来客找踪迹的时候，他的人已经把山谷的情况大致探测了一下，大群的胭脂马，不是冰月他们那几个人短时间能通过的，所以他们不存在从北边的山崖逃走，东边的情况他也看了，和天外来客同样的想法，那地方人过不去，那就只剩下西边了。
    “法神老大，我们错了！冰月他们是从我们觉得最不可能的地方逃走了。”确定冰月他们已经全部上线，众神之域的几百刺客和盗贼开始了大范围的搜查，近一个小时的搜查，冰月他们没找到不说，连条可能出去的路也没找到，天外来客不得不接受他判断错误的事实。
    “呵呵！他们聪明，我们也不笨啊。”法神笑了一下，当他和天外来客带队由西边开始搜查时，也没有放弃寻着萧月他们故意留下的踪迹去搜查，只是人数相对这边要少了很多，只有50个刺客和盗贼，他这次带来围杀萧月他们的一千人，除了一百个牧师，其他的都是刺客、盗贼和弓箭手。
    法神和天外来客带人匆匆离去，在他们刚刚所在位置上方的一块岩石上，脑袋一颗接一颗伸出来，除了萧月他们一行人，还能有谁在这样一个地方，这次他们才是真正的错了，在他们找不到路的地方，萧月他们不见得也弄不出一条路来，事情是这样的，韩雯把天外来客摔死后，夜无雨突然说道：“老大，我们得撤。”
    “干吗逃跑？我们在上面，来一个往死摔一个，两个往死摔一双就好了，反正摔死也不算罪恶值。”爱吹泡泡的鱼不明白的问道。
    “是啊！我们得撤退，有在线时间的限制，我们这点人和对方耗不起。”萧月愣了一下，无奈的笑了起来，如此大的一个问题，如果不是夜无心提醒，差点就忽略了，时间充足的撤退和时间仓促的逃跑那可是两种效果啊。
    “那我们要不要进那个山洞躲一躲，等他们上来，我们跳河逃走不就可以了吗？”
    “不行，他们一定会不断的查询我们的位置，只要我们下去，我们的位置就会变成‘青花滩’，那个山洞也不是很隐秘，我们绝对会被堵在山洞里的。”这个方法萧月也想过，只是很快放弃了，地图的变化，会让他们死的更快。
    “无雨，你觉得我们是从东边撤退好呢，还是从西边好？”集体沉思了一会儿，萧月抬头看着夜无雨。
    “西边好点，有丝雨和雪姬在，我们应该能爬上去。”夜无雨分析着两边的地势，觉得走那道陡峭的山岭好点，他们可是有两个会飞的在，系根绳子之类的任务丝雨已经不是第一次做了。
    “嗯！我们走吧。”萧月点了点头，完全赞同夜无雨的意见。
    “等等！我们在那边布置一些撤退地痕迹。布置地明显点。”夜无雨诡异地笑了一下。想到了一个很好地办法。
    “雯雯把这个剪开。我们包着脚走路。”布置完撤退地痕迹。夜无心拿出十几张红色地毛皮。这是计划地最后一步。
    韩雯拿出剪刀咔嚓咔嚓几下。所有地红色毛皮被一分为四。每只脚用一块毛皮包着。人们轻轻地迈步向西边走去。好像怕踩死了地上地蚂蚁似地。
    “那么明显地痕迹。连我都不相信。人家会相信吗？”流光飞舞忍不住好奇心问道。她相信夜无雨地布置绝对有用意。但她就是想不明白。
    夜无心笑着解释道：“就是让他们不相信。从西边来追我们。我们躲到一个别人不可能找到、看到地地方。当他们从西边找不到我们地时候。就会意识到被骗了。觉得我们所布置地痕迹是混淆他们视线地。我们真正撤退地地方是那道沟。他们就会使劲儿地在那道沟里面找啊找地。我们在这边就可以悠闲地跑路了。”
    “无雨哥哥。你知不知道你刚才好帅。比迟伤大哥忧伤地时候还要帅一点。”想回地球地兔子夸奖着夜无雨。这一招实在是妙了。大家异样地看着夜无雨。都在想难道真如兔子说地。这家伙吃添加剂了。
    “我平时没有迟伤大哥帅吗？”夜无雨用手理了一下头发，酷酷的摆了一个POSS。
    “没有！”回答他的不是兔子，而是所有的人，包括迟伤。
    “唉！既生雨，何生伤啊！”夜无雨抬头望天叹了一口气，一副落寞的样子向前走去。
    有丝雨和雪姬的帮忙，萧月他们都没找路，直接从一个地方向上爬去，速度虽然不快，但当法神和天外来客带队来搜查的时候，他们早爬到一个隐秘的地方集体下线了。
    再次上线，众神之域的人已经到了距离萧月他们不远处，在上面都可以隐约听到下面的说话声，萧月他们静静的呆着，没有一点担心的样子，在这里下线的时候，他们就观察过周围的环境了，这片地方除非有像丝雨这样的人或宠物帮忙，不然不可能上的来，预料中众神之域的人离开了，丝雨告诉人们敌人已经走远，萧月他们一个个冒出头用目光欢送着敌人的最后身影。
    众神之域的人渐渐消失在视线中，萧月他们也再次开始赶路，山谷是回不去了，众神之域的人不可能不把那个山谷霸占，想脱离敌人的追杀，走出这片山岭是唯一的路。
    “妈的？真长翅膀飞了？”一天的时间，所有可能的地方都变成了不可能，法神一脸的怒气。
    “翅膀！我们错了，而且错的很厉害。”看着法神，天外来客一脸的无奈与苦笑。
    “错？什么意思？”法神不明白的问道。
    “我们认为上不去的地方，冰月他们可以上去，我们忽略了丝雨和雪姬那两个会飞的宠物。”翅膀两个字提醒了天外来客，但现在什么也迟了。
    “呵呵！”法神除了笑，不知道再能说点什么。
    “关于这个错误，我有很大的责任，我会向阁主说明具体情况，一定给法神老大一个交代，再会！”天外来客转身离开了，再呆在这个地方也毫无意义，一天的时间，冰月他们早跑的没影儿了，想再找到他们恐怕只能等他们自己主动出现了，而且众神之域此行并不是没有收获的，37级的胭脂马绝对是极品。
    求收藏！求票票！推荐《魔兽怪物大召唤》，书号1302134





    正文 第一七三章 马蜂
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:00 本章字数:2532

    “唉！怎么连只怪都没有呢？”流光飞舞叹了一口气，半天的时间，愣是一只怪也没看到，往高处爬见不到怪很正常，可走平缓的山顶也将近半小时了，一路走过，除了石头和花草树木再没有其他的东西，他们现在依旧在野马岭，别说野马了，连泡马粪都没见着。
    “这地方还是没怪的好，有怪我们就麻烦了。”爬在白虎背上的兔子，突然说了这么一句，大家才知道这个没有睡着。
    兔子抬起脑袋看了看了一眼前方，突然坐起来说道：“不对啊！”
    “什么不对？”萧月停下脚步，不知道她发现了什么。
    “这些花开的太妖艳了。”兔子指了下眼前几朵开的很鲜艳的花，她还从没见过这么高的山顶上能见到如此鲜艳的花。
    “你想说什么？”萧月疑惑的看着兔子，那几朵花他也看见了，开的确是很妖艳。
    “这里没有风。”想回地球的兔子没头没脑的说了一句，不过她说的没错，两天了，大家一丝风都没感觉到，山谷没有，爬山的时候没有，到达山顶的时候也没有。
    “你想说什么？”萧月也感觉到问题的所在，但还是不明白兔子究竟想说点什么。
    “蜜蜂！”简单两个字，萧月愣住了。
    “无雨，去前面找找看有蜂巢没有。”萧月向兔子点了一下头，现在她明白她说说点什么了。
    “救命啊！”夜无雨很快就回来了，只是他身后跟着一大群蜜蜂，人们马上身形迅速的躲到了一边，任夜无雨领着一大片蜜蜂招摇而过，人们集体对蜜蜂使用了“探察术”。
    马蜂：32级。生命3000。攻击83～95。防御65。魔法防御52；攻击50%附带毒素。毒素攻击10/S。持续5秒。技能：蜂针。
    “火海！”马蜂刚刚从眼前飞过。法师高举法杖。一片火焰落在蜂群地尾部。
    “多重箭！”在法师发动攻击地同时。弓箭手也没有丝毫落后。大片箭矢射中了马蜂。丝雨和雪姬地攻击也同时展开。受到攻击地几十只马蜂掉头向萧月他们飞来。
    马蜂在空中突然停顿了一下。一片黑点向萧月他们激射而来。知道这是马蜂地技能“蜂针”。三个骑士急忙拿出盾牌挡在大家之前。蜂针击在盾牌上发出一阵“叮叮当当”地声响。盾牌挡下了大部分蜂针。但还是有不少刺在人地身上甚至脸上。
    “哈哈哈！”看到夜无月脸上被蜂针刺出地两个大包。风情忍不住笑了起来。
    “乐吧！下一个就是你。”夜无月无奈摸了下脸上地包。疼倒是没多疼。就是有点痒。说话地时间。马蜂随着“嗡嗡嗡”地声音飞到人们头顶。
    “火！”萧月挥动附魔弑神刃，快速斩落两只扑来的马蜂，其他人也把扑向自己的马蜂解决，几十只马蜂被彻底消灭，但一个个的惨样让彼此看着笑了起来。
    “同志们，继续啊！”带着马蜂兜圈子的夜无雨，见人们把马蜂全部消灭，又带着跑了过来，边跑边在不停的笑。
    “老大，有解毒药吗？”被马蜂叮了那个痒很难受，解毒药可以解除痒的状态，大家只要被叮就吃一瓶解毒药，夜无雨身后的那一片马蜂还没有杀完，风在云巅就把解毒药用光了。
    “有，省着点用，多起几个包再吃药。”萧月扔给风在云巅10瓶解毒药，马蜂叮不到他，解毒药他用不着，可这东西他一共也就不到100瓶，估计其他人也很快也要吃完了。
    “老大你狠！”风在云巅无奈看了萧月一眼，不得不采用萧月的提议，他也知道解毒药是用一瓶少一瓶。
    “笨死，没了不吃就行了，你以为解毒药能抗到我们通过马蜂区？想办法忍着吧。”韩雯也被在手上叮了几下，但她根本就没吃解毒剂，对风在云巅的忍耐力鄙视了一下。
    “就是，还男人呢，我都忍着的。”想回地球的兔子不放过趁机打击的机会，她的脸上已经满是包包。
    “行！我也忍着总行了吧。”风在云巅佩服的看了一眼兔子，决定自己也忍着，再买也不能输给一个小女孩。
    “这还差不多，快杀。”韩雯点头笑了笑，杀了一只马蜂，马上又杀向另一只，她的匕首总是挨着马蜂的身体划过，攻击大多落在马蜂的翅膀上。
    夜无雨身后的马蜂被全部消灭，除了萧月和韩雯，其他人头上脸上都满是包包，这副状态如果被其他人看到，一定会捧腹大笑的，可萧月他们现在实在笑不出来，小小的马蜂虽然蜇不死人，但却让人有生不如死的感觉，看一个个那坐立不安的样子就知道了。
    “你怎么会引这么多马蜂回来？”对夜无雨引来那么一大群马蜂，萧月感到有点奇怪。
    “我只注意树上，没注意脚下的，不小心踩了一个蜂窝，结果就这样了。”夜无雨很无奈，他怎么会知道马蜂巢除了在树上，竟然还会在地上，大家集体翻了翻白眼，发生这种情况，只能说夜无雨的人品太好了。
    “NND，终于不痒了。”想回地球的兔子摸了摸脸，所有的包包时间到自动消失了，痒的感觉也瞬间消失不见了。
    “小长老你太牛了，竟然不吃解毒药能顶这么长时间。”风在云巅很佩服兔子，能坚持那么长时间，很不容易啊。
    “你以为我不想吃啊，我出门就没带解毒药。”想回地球的兔子翻了翻白眼，有解毒药她才不会傻的锻炼自己的意志呢。
    “你！”风在云巅看着兔子，生出一种无力感，他竟然傻的跟着她用意志抗，萧月给他的解毒药还剩下9瓶。
    “你太傻了，我都告诉你尽快吃完，等没解毒药了，你想吃也没有，绝望中心灵会麻痹的，也就感觉不到多难受了，你倒好，放着药不吃玩意志，那要比被马蜂蛰痛苦好几倍，不过锻炼一下也好，反正一会儿杀马蜂也要抗的。”韩雯满是笑意的看着风在云巅，有些事情一旦明白就迟了。
    “唉！为什么受伤的总是我呢？”看着兔子，风在云巅一脸的不甘心，自己怎么就轻易相信她的话呢。
    求票票，求收藏！





    正文 第一七四章 我有木材
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:08 本章字数:2650

    “雷光斩！”一道光线优美的在空中划过，几只马蜂掉落在地上眨眼消失不见了。
    “采集术！”清光一个蜂巢的马蜂，萧月他们急忙对蜂巢展开了采集，蜂蜜这种中级药材、食物，就是杀马蜂的唯一收获，每一个蜂巢差不多能采集到近百份蜂蜜，但同时也要杀掉近千只马蜂。
    “这东西能吃吗？”韩雯拿出一块看起来想软糖一样淡黄色的蜂蜜，疑惑的看了看，转头对夜无月说道：“无月哥哥，你的血最多，给大家试验下怎么样？”
    “我试试！”夜无月伸手拿过蜂蜜，扔进了嘴里，嚼了嚼对人们说道：“挺甜的！”
    夜无月喉咙动了一下，看样子是把蜂蜜块咽下去了，人们正打算也吃一块尝尝，只见夜无月头上飘起了一个“30”的数字，然后每一秒就会有一个数字飘起，过了20秒，毒还没有自然解除，夜无月和萧月要了一瓶解毒药吃下去，生命马上停止了下降，夸张的毒已经完全解除了。
    “厉害，老大你用这东西练毒一定很强。”夜无月笑了下，他觉得这东西在萧月这个毒药鼻祖的手里，应该能发挥更大的作用。
    “你什么时候听过蜂蜜能做毒药的，只是野生的东西是不能吃而已，吃了就会中毒，如果野生的东西能吃了，系统的包子卖给谁啊。”萧月在夜无月吃的时候，就知道会出状况，只是没想到连蜂蜜的毒性也会那么强，如果换点别的，夜无月有没有命在都难说了。
    “包子啊！你看看人家3个的生活。”夜无月拿出一个包子啃了一口，看着丝雨他们三个满是羡慕。
    “无月叔叔，你吃。”听到夜无月的话，丝雨乖巧的拿出一个鸡翅递给了夜无月。
    “嗯！丝雨真乖。”夜无月知道这小家伙是最有钱的一个，不客气拿起鸡翅咬了一口，冲人们巴扎巴扎了嘴。
    “无月叔叔你多吃点，再长大点，躲在你后面蜜蜂就蛰不到我了。”和马蜂战斗的时候，丝雨都是藏在夜无月身后释放技能的，虽然有夜无月替她挡着大部分攻击，可她这个强力杀手，绝对是马蜂首先追杀的目标，时不时的被漏网的马蜂蛰一下，在她的思想中，夜无月和她一样，多吃点就能长大，长大了就能更好的替她挡马蜂。
    “哈哈哈哈！”几个无良地人看着夜无月大笑起来。
    “呃！无月叔叔再吃也长不大了。丝雨留着自己吃吧。等丝雨长大了就不用无月叔叔保护了。”夜无月没有再啃丝雨拿给他地第二个鸡翅。冲那几个笑地捂肚子地飘了一个白眼。
    “走吧！”体力全部恢复。萧月第一个站了起来。想走出去。看样子就得通过这片马蜂区。估计还有很多马蜂要杀。
    “火海！”法师一起发动攻击。上百只马蜂被火焰笼罩。一片黑色蜂针越过火海飞快地刺来。骑士和战士在第一线挡下了大片蜂针。习惯了蜂针刺中地痛痒。不再理会马蜂地攻击。全力斩杀着一只只小小地马蜂。上百只马蜂全部消失。给人们地头上留下一个个小包。
    马蜂地攻击并不高。即使是技能蜂针。也只能给骑士和战士造成不到10地伤害。普通攻击只有象征性地一点伤害。唯一夸张地是毒。50%地几率让人们基本在中毒地状态下。生命每秒10点持续下降着。还好毒素攻击不能叠加。不然萧月他们早全部阵亡了。
    蜂巢一个接一个被清理。萧月他们缓慢地前进着。耳中传来一阵“嗡嗡嗡”声。转头向右边看去。大量地马蜂构筑成一片黑色地乌云。在山壁前不停地旋转着。萧月挥手。人们往后退了两步。
    “可能有BOSS，大家小心点，雯雯去攻击一下，看看那些马蜂是不是集体行动的。”异常的情况，萧月第一时间想到了BOSS。
    “幻影噬魂箭！”韩雯点了点头走前几步，进入攻击范围拉弓快速的射出一箭，箭很快没入那团乌云消失不见，近百只马蜂快速的向她飞来，人们松了一口气，不用跑路了。
    “大家准备攻击，杀！”在马蜂到来前，韩雯先一步退回了队伍中，就她那点生命可不敢去抗蜂针。
    马蜂进入攻击范围，火焰熊熊的燃起，冰雹由空中坠落，箭矢射穿了马蜂群，爆炸声在马蜂群中响起，一轮攻击下，马蜂1/3的生命已经不见了，蜂针飞射，牧师的治愈术快速的落在骑士和战士的身上，一轮蜂针后，就是与马蜂的近身战斗，刀光闪动，剑影憧憧，马蜂还没到第二次释放蜂针的时候，就全部被消灭干净。
    韩雯在还剩几只马蜂的时候，向前跑了几步，又是一记“幻影噬魂箭”射出，一片马蜂飞来，又一轮对战开始，虽然马蜂数量是上次的两倍，但全部被消灭所用的时间也仅仅比上次长了一点点。
    马蜂在韩雯的攻击下一批接一批的引离了那片乌云，最少的近百只群体，到最多的近400只群体，萧月他们已经消灭了几十群，可那片乌云在肉眼的观察下根本就没有变小。
    一天，两天，萧月他们就这样在杀马蜂中下线，上线后又是杀马蜂，杀了多少只马蜂不知道，反正爱吹泡泡的鱼罪恶值已经归零了，为这好后悔了一阵子，好不容易弄来的第一，这才几天就让她出榜了。
    再次上线，人们发现那团昨天变小了一圈的乌云，现在又恢复原状了，站在不远处无奈的看着，萧月说道：“那后面估计有蜂王在，我们一天最多能杀10小时，而人家是24消失孵化的，这样下去永远也杀不完，得想个办法了。”
    “用火烧！”说到想办法，大家同时想到了一个办法，虽然没火烧过蜜蜂，但也见过或者听说过，对付蜜蜂最好的办法就是火烧。
    “没木材啊，这里的树都是湿的，绝对点不着。”萧月早就想过用火烧了，可惜他们的木材在劫狱的时候全部用完了，身边虽然到处是草木，可绿油油的怎么看也不是能点着的东西。
    “我有！”想回地球的兔子拿出一捆捆木材堆在地上问道：“就这么多了，够吗？”
    看着兔子，人们笑了起来，做任务的时候有她一份，劫狱的时候她已经被捕了，有木材是正常的，可能把木材留到现在，绝对是个意外，因为她不带解毒药的原因就是储物空间太小，没地方放。
    “呵呵！少了点，不过用来引火足够了，我们再去砍一些来，先试试能不能把马蜂烧死。”萧月笑了起来，天还真是无绝人之路，现在只希望点燃的火能够对马蜂会有攻击效果。
    求票票，求收藏！





    正文 第一七五章 吐吧
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:13 本章字数:2540

    “玩家夜无心过度砍伐树木，破坏自然环境，处罚罪恶值一点。”夜无心正抡着大斧子兴致勃勃的砍树，突然收到系统的提示愣住了，系统公告也随之响起，所有的人都愣住了。
    “迟伤，试试分开砍。”所有砍树的人都停住了，他们没有一个副职业是建造师的，既然能夜无心会被罚，那么其他人再砍下去也会被罚的，夜无心第一个被罚是因为他力量最多砍的最多的缘故，萧月想到了一种可能存在的设定。
    “分开没事，大家分散着砍吧。”迟伤又分散着放倒两棵树，没有接到系统惩罚的提示。
    “点火吧。”地上堆着一小堆木材，法师一片火海落下，木头快速的燃烧起来，萧月他们把绿色的树干加在火堆上面，火焰黯淡了一下，火苗慢慢蹿高，火势越来越凶猛，一人多高的火焰把萧月他们逼的一退再退。
    “弓箭手引怪。”一道弧形的火墙形成，萧月知道是开始战斗的时候了，火焰有没有效决定他们能不能见到“蜂王”。
    “多重箭！”一片箭雨落下，马蜂快速的向弓箭手飞来，弓箭手一击之后飞快的跑了回来。
    “火海！”马蜂飞进入攻击范围，法师第一时间发动了攻击，追击弓箭手的马蜂调转方向，向着火焰后面的法师飞来。
    “噼噼啪啪！”的声音中，马蜂竟然冲过了火焰，以为火焰攻击无效的人们，看到马蜂所剩无几的生命，松了一口气笑了起来。
    引怪，屠杀！萧月他们重复着，有火焰之助，马蜂基本在火焰中就被全部消灭，马蜂成片成片的死亡着，萧月他们堆积的火墙一点一点的往前移动着，慢慢的逼近了那团乌云。
    “法师站远处用‘暴风雪’吹吹看。”法师挥动法杖，一道道风由火焰上刮过，火头向着马蜂云团飘了飘，感受到炙热的气息，马蜂产生了一阵骚动，一阵“嗡嗡嗡”的巨响。
    “雷光斩！”一道弧光划破空间击在马蜂群中，萧月闪身跳过火墙，在地上翻滚了几下扑灭了身上的火焰，马蜂预料中的向他追来，由于这次引来的马蜂太多，虽然大多葬身在火焰中，但还是有两百多只冲过了火墙向人们蛰来。
    “火！”附魔弑神刃快速地划动。一只只马蜂掉落在地上。萧月身影一次次跃过火墙跳回。身上地白色装备早已变成了黑色地。如果没有夜无心这个铁匠在。估计早耐久度为0碎裂了。
    云团在一点点地变小。在云团后面露出了一个有半米高地山洞。马蜂正源源不断地从洞中飞出。扩展着云团。可惜现在萧月他们杀马蜂地速度太快。云团只见缩小。不再增大。
    把构成云团地马蜂全部消灭。萧月他们往前走了两步。终于看清楚这个小洞里地东西。一直通体黑色地马蜂。个头差不多有脸盆那么大。肚子一缩一张就会有近百只马蜂出现。
    蜂王：36级。生命600000。攻击122～135。防御400。魔法防御400。火焰攻击无效；技能：孵化。蜂浆。
    看到蜂王地属性。人们心中都生出一股无力感。超高地防御。超高地生命。估计除了丝雨。其他人攻击。都将是象征性地一点伤害。这得打到什么时候啊。
    在萧月他们看蜂王地时候。蜂王也在看着他们。并且还在不停地孵化着马蜂。看那速度差不多每隔三秒就能孵化一百只左右。萧月他们屠杀着马蜂。慢慢地把火墙向前移动着。对蜂王所在地山洞形成了一个包围圈。
    蜂王的身子蠕动了一下，张嘴喷出一股淡黄色液体，液体落在火堆上，火焰慢慢变弱，很快就熄灭了，萧月他们愣了一下，实在无法想象“蜂浆”竟然还有灭火作用。
    “蜂浆有什么特性？”萧月感觉蜂王的这个蜂浆技能应该不单单是用来灭火的，向人们询问道。
    “可以美容！”回答这话的是爱吹泡泡的鱼，萧月无奈笑了一下，好像美容和打怪没什么联系。
    “蜂王浆为粘稠的浆状物，有光泽感、其颜色呈乳白色、浅黄色或微红色，颜色的差异与工蜂的饲料（主要是花粉）的色素有关。”想回地球的兔子背诵了记忆中的一段话，人们听的很惊讶，这东西也记得住，不是一般的人才啊。
    “粘稠，那就是说有粘性了，你们3个骑士分开点站吧。”萧月话刚落音，蜂王张嘴又是一道蜂浆喷来，落在夜无月他们三个身上，淡黄色的液体往下滴落着，风情第一个人忍不住弯腰吐了起来，受风情影响，夜无月和流光飞舞再也忍不住了，在他们身后一大帮人，跟着吐的淅沥哗啦的，并且离的他们远远的，这三个现在看起来太恶心了。
    “啊！我动不了了。”风情吐绿的脸一片惊讶，支起腰想移动一下，突然发现自己的脚好像和地张住了似的，分毫移动不得。
    “无阳，火海！”知道蜂浆的特性，萧月就想到会有这么一招，只是没想到会来的这么快，而且场面会如此异常，看人们吐的那副虚弱样，萧月担心没有被马蜂蛰死，说不定会被蜂王给恶心死。
    “没用！”脚下火海燃烧着，风情抬脚试了试，还是动不了，很无奈的摇了摇头，牧师的治愈术一直不停的落在他们三个身上，他们3个正在被马蜂围攻着。
    “继续火海，应该有效。”再变态，它也是属于蜂蜜一类的，在烈火的烧烤下，最终都会变质失效的，萧月没有猜错，在10秒钟后，3个人都能动了，而且身上金色的液体也随之消失。
    3个人刚松了一口气，蜂王又是一口蜂浆喷来，他们连躲都来不及就又中招了，同一时间弯腰又吐了起来，“虚境”中呕吐不会把你刚吃的东西吐出来，不过会有一些黄绿的水被吐出来，听着一片呕吐的声音，萧月苦笑着，这场战斗还真是另类。
    “老大，你快想个办法吧，我吐的腿都软了。”10秒钟的时间又到，风情第一时间跑到萧月身边，站在这个位置蜂王就攻击不到了，其他两个人也第一时间往后退了退。
    “没办法，吐啊吐啊的就习惯了，你们继续吐吧。”萧月无奈摇了摇头，这种变态的攻击，谁都没有办法，只要进入攻击范围就会被喷中，唯一没有吐的就是他和韩雯了。
    求票票！求收藏！





    正文 第一七六章 蜂王灵浆
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:21 本章字数:2582

    “老大，你们两个太强了。”吐了半个小时的人们，脸都变成了绿色的，看着萧月和韩雯的目光满是佩服。
    “呵呵！你们就权当减肥了。”韩雯苦笑了一下，她现在不吐，是因为她以前吐过太多了，这点场面对她来说是小场面。
    “想不减都不行了！差不多了，想吐估计也吐不出来了，我们解决BOSS吧。”风情感觉自己的两条腿在发抖，虽然东西没吐多少，但虚弱的感觉每吐一次就会加深几分，未来几天，估计是吃不下饭了。
    “火！”萧月拉弓向蜂王射了一箭，一个预料中的伤害值“1”由蜂王头上飘起，在一大片“1”之中，一个“23”显得非常醒目，不用想也知道那是丝雨的攻击。
    压下呕吐的感觉，猎杀着蜂王孵化出来的马蜂，慢慢的磨着蜂王的生命，如果不是有持续不断的马蜂，估计人们都会坐在地上进行攻击了，反正不管怎么打也只有一点伤害，用不用技能都无所谓。
    5个小时过去，蜂王的生命终于见底了，最后的狂化也只是每次孵化的马蜂多50%而已，最终生命耗尽消失于小小的山洞内，留下一堆装备，人们收到蜂王死亡的系统提示，全都一下子坐在了地上，那种内在的疲惫，让他们不想再动一下。
    萧月过去把所有蜂王暴出的东西都收起来，看着黑漆漆的小洞，抬弓往里面射了一箭，退后等了一会儿见没什么东西跑出来，再次走过去观察期蜂王任他们杀死，没有后退也没有前进一步的这个小洞。
    “丝雨！进去看看有什么东西没有？”看着洞口的大小，也只有丝雨能进去一探这个山洞了。
    “好的！找宝贝我最喜欢了。”丝雨高兴的向洞内跑去，萧月急忙把她拉住，“藏起来，万一里面还有蜜蜂小心把你蛰的满头包。”
    “哦！”丝雨手一挥，在其他人眼中消失了，萧月看着丝雨小心翼翼的向洞内走去，走到黑暗处，小手一挥，一根小小的火把出现在手中，照亮了她周围的一片地方，萧月就看到一个光点越来越小。
    “哇哈哈！我找到宝贝了。”等了一会儿，丝雨激动的跑了出来。
    “什么宝贝。给我们看看。”萧月看丝雨那高兴地样子。就知道这小家伙在里面找到地东西一定不错。
    “就这个。”丝雨给了萧月一块金黄色地晶体。萧月看了一下。只见着“蜂王灵浆：天地之灵物。服食后体力+1。每人限食用一块”几个字。笑着说道：“还真是宝贝。告诉爸爸你一共找到多少？”
    “好多！”丝雨用手比划了一下。萧月也没那个本事看出到底啊有多少。不过他想应该不少。
    “够每个人吃一块吗？”萧月指了指正聚在一起看“蜂王灵浆”地人们。
    “够地！”丝雨乖巧地点了点头。总地数量她虽然没数过。但她知道每人吃一块绝对够。
    “那给每个人发一块吧。”萧月最先伸出了手。丝雨给了萧月一块。迈动小腿跑着给大家每人发了一块。连棉花糖和雪姬也都有。
    “他们也能吃？”萧月怀疑的看着雪姬他们两个。
    “能啊！我早都吃过了。”丝雨舔了舔嘴，有点怀念那个味道。
    “你就一个小馋猫！以后不能偷吃了，知道吗？”萧月捏了捏丝雨的鼻子，还好东西多，如果只有一块，估计只有这个小家伙独享了，剩下的“蜂王灵浆”还都在丝雨那里，他担心这个小家伙觉得好吃，什么时候再吃上几块那就太浪费了。
    “知道了！我才不是小馋猫呢，糖糖才是一只大馋猫。”丝雨不服气的扁了一下嘴。
    “我是老虎，不是猫！”已经变小的棉花糖，抬头一声嘹亮的虎啸，震的人们耳朵“嗡嗡”直响。
    “你欠K啊，没事吼什么吼。”想回地球的兔子掏了掏耳朵，伸手敲打了几下棉花糖的脑袋，棉花糖白眼一翻，乖乖的爬在地上，那可爱的样子引来了人们一阵笑声。
    “你们怎么都不吃？”看人们都拿着“蜂王灵浆”看了又看，就是没有一个吃下去的，萧月疑惑的问道。
    “等老大你一起吃啊！”人们的脸上满是高兴，逃难都能得到这东西，福祸真的难以预料啊。
    “呵呵！喊123后我们一起吃。”萧月笑了笑，人们集体喊数，3之后笑着把“蜂王灵浆”扔进了嘴里，入口即化，甜甜的如一道琼浆流进体内。
    “玩家冰月，服食灵药‘蜂王灵浆’，体力永久+1。”在萧月收到系统提示的时候，其他人也都收到了同样的提示。
    “这东西要是能多吃几个就好了。”不管是效果，还是味道，都让人有种意犹未尽的感觉。
    “你就知足吧，让你吃个几百块，那你还不无敌了。”同为骑士的风情，她也有同样的憧憬，不过这种事情只能想想，系统是绝对不可能允许发生的。
    “你们说这东西一块能卖多杀钱？唉！我怎么就吃了呢，多浪费啊，拿来卖钱多好啊！”说这话的，除了梦再不可能有其他人了，人们集体鄙视了一下这个财迷。
    “宝贝丝雨，给姐姐一块，姐姐卖了分钱钱给你买鸡翅怎么样？”想着丝雨那里还有，梦马上把心思落到了丝雨身上，她知道对丝雨诱惑最大的就是钱和鸡翅。
    “不卖，这东西不能卖，丝雨想吃鸡翅了爸爸给钱买。”看丝雨一副心动的样子看着他，萧月急忙把丝雨从梦的怀抱里抢了过来，给丝雨讲了一大堆道理，梦无奈翻了几个白眼，她知道没戏了，丝雨现在是不可能偷偷的和她卖“蜂王灵浆”了，其实她也知道这种东西的价值，只是想卖一块看看这东西能创出一个什么样的天价。
    “死路？”转过一个山角，眼前是一片陡峭的山壁，就如一块直通天际的石板把世界由此隔开一样。
    “找找看有什么地方能放进这块石板的。”萧月看着这片连丝雨可能都飞不过的峭壁，突然想到在收拾蜂王暴出的物品时，有一块方形的石板只显示着“特殊物品”几个字，或许和通过这里有一定的关系，不然蜂王暴出一块这么奇怪的的东西干吗，拿出来让大家看了看，人们马上分头找着可疑的地方。
    求票票！求收藏！推荐《破灭九天》，书号1297325





    正文 第一七七章 丝雨感冒了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:25 本章字数:2668

    “老大，你看这里。”风在云巅指着头顶的一个地方喊道。
    “嗯！看样子应该是这里。”萧月看了看，上面那个方形的凹槽和那块石板的大小差不多，其他人也急忙跑过来，看着都点了点头。
    “可怎么上去呢？”方形凹槽距离地面有2人多高，想把石板放进去是个不小的问题。
    “让丝雨飞上去就可以了啊！”夜无阳想都没想，这种高处作业的事情，一向都是丝雨最拿手的。
    “你觉得她能抱动？”萧月把和丝雨差不多高的石板立在丝雨面前，他抱都很费劲，丝雨能拿起来才怪。
    “嘿呦！”丝雨伸开手臂，抓住石板的两端，憋足劲儿往起拿了一下，石板晃了一下，没有抬高不说反而向丝雨倒来，萧月急忙把石板扶正，丝雨拍了拍小手，无奈的说道：“太重了，抱不动！”
    “失误！失误！”在众多鄙视的目光中，夜无阳不好意思的笑了笑，丝雨平时的强悍，让他忽略了丝雨还是个小孩子。
    “搭人墙吧，兔子试试能抱动不？”兔子的体重最轻，是人墙顶端的最佳人选。
    “可以！”想回地球的兔子用力把石板举了起来。
    “上吧！”两层人墙很快搭好，萧月转头向等候的兔子说了一声，兔子麻利的爬到上面，拿出石板用力的放进了凹槽，看着石板并没有完全放进凹槽，兔子急忙把石板取下来，仔细看着石板上面，只见上面有淡淡的花纹，瞅了瞅凹槽，有着同样的花纹，把石板调整的和凹槽的花纹对上，这一次石板完全塞进了凹槽。
    “轰隆！”石板放进凹槽的一刻，一声巨响传来，接着整座山剧烈的摇晃了起来，萧月他们的人墙摇了两下全都倒在地上。
    “啊！我要掉下去了。救命啊！”站在最上面地兔子。摇晃地最厉害。身子一歪向下面掉去。
    “咦！怎么不疼呢？”想回地球地兔子感觉落地软绵绵地。睁开眼就看到蓝蓝地天。转头只见身下是一大片人。急忙坐起来说道：“谢谢！大家竟然做垫子来救我。实在太感动了。”
    “你一边儿感动去。先让我们起来啊。”流光飞舞没好气地白了兔子一眼。她还在兔子屁股底下压着呢。不过她不是最下面地一层。在她下面还有人呢。
    “啊！忘记了。实在对不起！”兔子急忙猜着人地身体跑下了人肉垫子。边跑边嘀咕。“人肉沙发坐起来就是舒服啊！”
    地面摇晃了一阵儿就不再晃动了。在放入石板之处地下方。山壁缓缓地裂开。一个巨大地山洞出现在人们眼中。一股风由山洞吹出。给人们带来了一丝凉意。
    “这乌漆吗黑地。里面不会又有什么变态地东西吧。”夜无心跑到洞口瞅了瞅。往里面扔了一块石头。除了石头滚动地声音什么也没有。想了想。退了回来。他一个人可不敢进去探路。再说探路也不是他这个战士地特长。
    “丝雨，把你的火把借爸爸用用。”萧月想到丝雨进蜂王那个洞的小火把，在他手里应该能变成大的。
    “不能借，我专用的。”丝雨拿出火把晃了晃，萧月伸出的手听到这句话无奈收了回去。
    “你们有谁有火把吗？”所有的人集体摇头，萧月就知道这种一根占一格空间的东西没人会准备的。
    “我们走吧，丝雨，前面给爸爸探路去。”只有丝雨有一根小火把，萧月不得不让丝雨充当先锋了。
    “哦！”丝雨答应一声，进入“零度空间”向山洞里走去，萧月紧紧跟在丝雨身后，光虽然弱了点，但却能照亮脚下的一片地方，走路是足够了。
    “老大，你能看到光？”夜无月跟在萧月身后好奇的问道。
    “能啊！你们看不到吗？”萧月停下脚步，转头疑惑的问道。
    “看不到。”人们齐声回答道，走过洞口的一段距离，他们眼前就是一团黑，只能凭感觉跟着前面一个人走了。
    “哦！那跟着我脚步走吧。”萧月此时才明白，就如同能看到丝雨一样，只能他这个主人能够享受丝雨手中火把的光芒。
    “爸爸！前面有臭臭的东西。”丝雨抽了抽鼻子，捏着鼻子转头看着萧月。
    “大家停一下，知道什么东西吗？”萧月小声向后面通知了一声，夜无月撞在他身上，他的身子不由的又向前迈了一步。
    丝雨摇了摇头，她只是闻到了一股不好的气味，但不能通过气味判断出是什么东西，萧月想了一下问道：“什么东西生活在山洞里，而且又有臭味？”
    “蝙蝠。”韩雯和兔子两个人抢着回答道，其他人把答案咽进了肚子，赞同的点了点头，臭蝙蝠，不臭就不叫蝙蝠了。
    “泡泡！射一箭看看是什么怪，大家准备战斗，法师用火海在第一时间来照明。”萧月瞬间做出了安排，习惯了黑暗，虽然依然看不到任何东西，但凭感觉，战斗队形眨眼间展开，泡泡拉弓射出一支箭。
    “叮！”很快传来一声轻响，没有目标的箭，应该是射在石壁上。
    “前面应该有一个转角，怪在转角的那边，雯雯有把握把箭射过那边吗？”这种高难度的任务，只有韩雯能完成了。
    “应该可以，我试试吧，距离石壁差不多15步的距离，幻影噬魂箭。”韩雯估算着距离，拉弓一支箭快速飞出，到了14步的地方，在“导引术”的控制下，箭突然转弯向左飞去，但又是“叮”的一声轻响传来。
    “我再试试右边，幻影噬魂箭。”视线受阻，没有人能够看到可能存在的转角是向左还是向右的，1/2几率对的可能很大，但同时错的可能也同样的大。
    “叽叽！”在“导引术”的控制下，箭转弯后，就斜着向上方的洞顶射去，没有听到箭击中石壁的响声，而是听到了一阵刺耳的叫声，对蝙蝠不陌生的萧月，知道前面确实是蝙蝠，而且数量还不少。
    “真的是蝙蝠，你属小狗的啊！这么远就闻到臭味了。”萧月好奇的看着丝雨，不知道这算不算这个小家伙一项特殊的本领，他们没有一个闻到异味的。
    “小狗狗的鼻子也没有我的灵，最近好像感冒了，不然还能闻的更远一点。”除萧月外其他人虽然看不到丝雨，但丝雨说话他们还是能听到的，此刻全都惊呆了，丝雨竟然感冒了。
    求收藏！求票票！谢谢打赏的朋友，非常感谢！推荐《贵族舰队》，书号1287898





    正文 第一七八章 蝙蝠
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:27 本章字数:2582

    “没有发烧啊！”丝雨显出身形，苏萌抱起来摸了摸她的头，发觉体温，疑惑的问道：“你怎么知道自己感冒了？”
    在丝雨的讲诉下，人们终于明白了，众人心底都生起一丝无奈，原来丝雨那天不知道和谁在一起玩，突然连着打了3个喷嚏，那伙人以一想二骂三感冒的理论，告诉丝雨她感冒了，要吃药打针的，而且把她们能想到的感冒的症状全部说了一遍，丝雨找来找去，就能找到她鼻子不灵这一条，所以才会有她感冒这一说。
    “这些人都教的什么啊，乱七八糟的。”萧月就觉得游戏再强大，也不能出现感冒这一招啊，刚才把他吓了一跳，对这些给丝雨灌输百科知识的人，不知道是不是应该说声感谢，丝雨现在懂的东西乱七八糟的，小孩子记忆好了，也不是什么好事。
    “丝雨没有生病，那些姐姐是逗你的。”苏萌在这个小家伙的脸蛋上亲了一口，实在是太可爱了。
    “哦！我就知道她们在骗我，明明是糖，还说是药，当我小孩子那么好骗啊。”丝雨两个眼珠滴溜溜的转动着，一副我很聪明的开心样儿，人们失声笑了起来，这个小家伙太逗了。
    “走吧！看样子我们不过去，蝙蝠也不过来。”他们这边的笑声不断，蝙蝠一点反应也没有，萧月猜想可能有某种设定，限制了蝙蝠的活动范围。
    “法师火球照明。”蝙蝠知道有人来了，而且他们也知道有蝙蝠，没有再隐藏着的必要了，你行动再轻，也不可能逃过蝙蝠的耳朵。
    “火球术！”法师同时举起法杖，山洞被飞行的火球照的亮亮的。
    “1、2……15。”爱吹泡泡的鱼认真的数着步子，走的顶到石壁，还真是韩雯预测的15步，好奇的问道：“小恶魔，你怎么知道是15步？”
    “箭的速度和声音的速度，可以大致算出距离。”韩雯能够判断出多少步的距离，完全是因为虚惊中不管力量多少，不管使用不使用技能，箭飞的速度和最远距离都是一样的，不会出现1点力量的人射出去的箭慢如蜗牛，而100力量的人射出去的箭快如闪电，力量大小只显示在射中目标的伤害上。
    “厉害！怎么做到的，能教教我吗？”爱吹泡泡的鱼看着韩雯满是佩服的神情，经过萧月的一番教导，她的实力现在在弓箭手里面，算的上是个高手了，但和韩雯一比，差距还有很大，就黑暗中判断距离这一手，她以前连想都没有想过。
    “没问题。其实很简单。你找一棵树。从不同地距离射箭。声音返回地时间也就不同。慢慢地就能找出规律来。这点简单。也没什么大用。我现在正在研究弧线箭。如果研究成果了。配合起来会很好用地。”韩雯能做到这一步。除了和她现实地能力有一定地关系。最主要地是在游戏中不断地练习。
    “弧线箭？”爱吹泡泡地鱼不明白地问道。
    “就是让箭射出去地时候以弧线飞行。要做到这一点。需要特殊地手法和特殊地箭。很麻烦地。兔子又懒地给我刻箭。等我研究成功了。再教泡泡姐吧。”韩雯笑着解释了一下。如果不是她今天说。连萧月也不知道这两个在研究如此奇怪地东西。其他人陷入了沉思。虽然是一款游戏。但同样地你付出多少就会有多少收获。
    “我们也要学？”另外几个弓箭手急忙喊道。
    “没问题。到时候不嫌练习累就行了。”韩雯就没打算藏私。这种技巧她有“导引术”有没有一个样。不断进行试验。就是想成功后教给一些有需要地人。
    “箭上面开孔配合螺纹也许会好点。你们两个有时间试试。现在还是先解决这些臭蝙蝠吧。”火海照亮了一片区域。看到洞壁和洞顶全是蝙蝠。地上是一层厚厚地蝙蝠粪。萧月他们此时也能闻到臭味了。只有几步地距离。蝙蝠依旧没有飞出来。而且看地上地粪便。在转角处明显有个界限。看样子界限之外地地方蝙蝠就没有涉足过。
    蝙蝠：33级，生命3500，攻击163～181，防御89，魔法防御76；技能：声波刃。
    “大家准备战斗，法师爆裂火球看在这里能攻击不。”看到蝙蝠的属性，萧月觉得除了那个未知的技能，他们有一战之力，生活于黑暗中的动物，对于火焰有种天生的畏惧，火球击在爬满蝙蝠的洞壁上，暴发出一团团火焰。
    “叽叽！”被火球击中的一片区域，飞起了一大片蝙蝠，这个时候人们才看清楚，张开翅膀的蝙蝠，竟然有成年鸽子那么大。
    “狂暴术！”站在队伍前方的三个骑士，同时释放了技能，就蝙蝠的属性来说，对狂暴后的他们还够不成威胁，唯一担心的是飞过他们的防线，攻击后面的人。
    “多重箭！”弓箭手拉动弓，一片箭雨笼罩着飞来的蝙蝠。
    “冰雹术！”雪姬扇动翅膀，蝙蝠身上同时飘起伤害值。
    “空间爆裂弹！”丝雨躲在夜无月身后挥动了法杖，蝙蝠的速度突然一缓，在第一轮攻击下，生命已经去了一半。
    “叽叽！”蝙蝠同时发起叫声，萧月只觉得自己的大脑好像被什么撞了一下。
    “兔子，你疯了！”夜无心被想回地球的兔子一个“掌心雷”击中，跑远不明白的看着兔子。
    “蝙蝠的‘音波刃’有混乱效果，大家小心点。”在组队状态下，兔子的攻击竟然能对夜无心造成伤害，萧月想到了一种可能，只有这样才能解释的通音波刃近乎为零的技能威力。
    “狂雷术！”想回地球的兔子再次把攻击落在队友身上，给紧挨她站着的夜无雨造成了216点伤害。
    “对不起啊！刚才我中了蝙蝠的混乱，技能不受我控制！”解除混乱状态的兔子，看着人们无奈笑了一下。
    “混乱效果多长？”蝙蝠已经飞近，萧月边攻击边问道。
    “3秒钟。”这一点，兔子记得很清楚。
    “两个一组分开站，如果被身边的人攻击，在第一时间远离，雯雯和我站一起，莎莎和无雨站一起。”混乱这种状态，没有药，也没有技能可解，只能小心着应付了，萧月做出了简单的安排，他们身上的装备都不错，不用担心被自己人和蝙蝠合击挂掉，唯一担心的是让他们几个人给秒杀了。
    求票票！求收藏！





    正文 第一七九章 蝙蝠洞
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:29 本章字数:2552

    萧月感到韩雯身体一顿，眼角的余光捕捉到一丝寒光，身体左移半步，附魔弑神刃快速的挥出，挡住了韩雯袭来的匕首，萧月退后一步，等着韩雯的再次出招。
    “噬魂斩！”一道黑色的光芒瞬间袭来，萧月只感觉胸口一疼，身体向后退了两步，韩雯挥着匕首快速的攻来，萧月苦笑着挥手再次挡下了她的攻击。
    “NND！什么破技能。”混乱效果过去，韩雯无奈冲萧月笑了笑，这种自相残杀的事情，明明非常清楚，却就是无法停下来。
    “你们3个牧师一定要注意，如果有那一组同时中招，你们优先照顾他们。”第二波蝙蝠，竟然同时让两个人陷入了混乱，萧月想到一种最可怕的情况，急忙给牧师提醒了一下。
    “明白！”站在队伍最后的三个牧师点了点头，仔细的观察着前面队友的状况，“治愈术”总是在第一时间落在被队友攻击者的身上。
    萧月担心的情况终于出现了，星辰恋月和夜无雨两个人同时陷入混乱状态，两个人忘情的攻击着，3秒钟快速的对攻，两种技能连番使用，让人们观看了一段精彩的对决。
    “谢谢！”混乱状态过去，两个人同时转头向牧师道了一声谢，如果不是牧师，他们两个绝对得挂一个，在混乱状态下，等同于无意识的情况，是无法使用补血药的。
    “不用客气！你们打的非常精彩！”这个时候还能开玩笑，足以说明战斗除了混乱这点麻烦，蝙蝠对他们没有多大的威胁。
    “老大，我们现在不在野马岭了。”烟雨在给队友治愈的空闲时，无意的看了一眼地图，发现他们所在的地图出现了变化。
    “蝙蝠洞！”都看了一下地图，应该在刚进入山洞的时候就变了，可惜那个时候太黑了，没人能看得到，直到这个时候才发现这个问题。
    “一个如此隐秘的地方，又是马蜂又是蝙蝠的，这个山洞的尽头，一定有特殊的东西。”萧月他们已经在蝙蝠粪便上前行了一段距离，可惜山洞内除了能让人自相残杀的蝙蝠，再没有其他的东西，前方的路依然一片漆黑，法师的火系技能，也只能照亮身边的一片区域。
    “老大你猜会是什么？宝藏？神兽？”夜无心笑着问道。这两种东西绝对是最让人心动地。
    “蝙蝠没有收藏宝藏地习惯。神兽更不可能。我觉得遇到个特殊地NPC。弄个任务地可能性大一点。兔子你地意思呢？”萧月说出了他地想法。转头问着兔子。这种事情。人家是专业地。
    “我认为会是一个特殊地地图。如果我们能通过这个山洞。我们将是第一批到达地人。”想回地球地兔子想了一下。给出了一个不同地看法。
    “你地意思是这个山洞是通地？”萧月疑惑地问道。
    “是地！我们在杀马蜂地时候。没有一丝风。可这个山洞出现以后。就能感觉到风地存在了。如果这是一个死洞。那风是怎么来地。我们地出路也将没有。所以我想这个山洞是通着地。”想回地球地兔子解释了一下。人们赞同地点了点头。
    “你怎么知道这里有风？”爱吹泡泡地鱼有点好奇。她怎么就感觉不到一点风。
    “这样！”想回地球的兔子把食指放进嘴里湿了一下，食指向上竖了起来。
    “呵呵！电影里好像看到过。”爱吹泡泡的鱼也学着试了一下，手指凉凉的，能够感觉到风的存在，而且是向他们的后方吹动着，有些道理，谁都明白，但能做到某些事情的，却只有很少的人，这就是为什么成功的只有极少数的人。
    “兔子你估计这个山洞有BOSS没？”萧月想到另一个情况，解决了这一波蝙蝠问道。
    “应该没有，这些蝙蝠太傻了，不像有BOSS的样子。”想回地球的兔子指了指再次被引过来的蝙蝠，每次的数量都差不多百只左右，不像有指挥官的样子。
    “嗯！大家加把劲儿，争取早点见到光明。”萧月点了点头，兔子分析的非常有道理。
    “雷光斩！”优美的光线闪过，几只蝙蝠纷纷落地，人们鄙视的看了萧月一眼，这个用技能的时候，绝对是找生命只有几十点的蝙蝠开刀，效果是非常的好，可惜他的技能攻击力，是众人最最低的。
    “空间爆裂弹！”丝雨的技能不是落在蝙蝠群中，而是落在萧月他们中间，十几个人的生命瞬间下降了一大截，萧月的生命直接掉了312点。
    “NND，这小家伙的攻击太恐怖了。”萧月急忙吃了两个补血药，跑的离丝雨远远的，平时看丝雨打怪没觉得什么，攻击落在自己身上，才真正明白丝雨攻击是多么的强悍。
    “哇嘎嘎！我也开始打自己人了。”看把人们弄的鸡飞狗跳的，丝雨开心的叫喊着，听这话，大家松了一口气，这个小家伙中招也是3秒钟的时间。
    蝙蝠再次发动音波刃，风在云巅和迟伤两个人开始了对攻，烟雨感觉到身边两个人停顿了一下，她知道麻烦来了，向前跑动的同时喊道：“快分开他们两个，她们两个牧师全中招了。”
    萧月和韩雯身影一闪，分别挡下了风在云巅和迟伤最强的攻击，3秒钟很快过去，四个人同时解除了混乱状态，人们松了一口气，如果不是萧月和韩雯速度够快，风在云巅和迟伤估计得挂掉一个，一直没有出现混乱状态的牧师，没想到一出现就是两个。
    “牧师有攻击技能也许并不是件好事。”其他职业30级的技能都有使用间隔时间，唯有牧师的技能没有使用间隔时间，虽然攻击力相比起其他职业是最低的，但追着一个人砍，是很恐怖的，最要紧的是在这种情况下，她能攻击你，你还不能反击。
    “绝对是好事，能够提高我们女性的地位，看看刚才的场面，多热闹啊。”烟雨认为有攻击技能是好事，最少她们也能杀人放火了，打自己人这种事，只有碰上这类特殊的怪才会出现。
    “希望这就是最热闹的，如果再热闹点，我们就麻烦了。”萧月有些担心了，既然同时能让四个人混乱，那么就有可能让更多的人混乱，多一个陷入混乱的人，就多几分危险。
    求票票！求收藏！推荐《流氓之我就是神》，书号137017





    正文 第一八章 百花城
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:31 本章字数:2509

    “光！”转过一个弯儿，眼前突然出现一个光点，有点疲惫的精神为之一震，终于要熬出头了，他们看到光明了。
    “别着急，小心点，光明就在眼前，我们总不能倒在最后时刻，眼睁睁的看着光明与我们告别吧。”最后的时刻，一般也是最危险的时候，萧月集中全部的精神向前走去。
    “雷光斩！”附魔弑神刃轻柔的划了一下，几只蝙蝠的翅膀上出现了一道不深的伤口，萧月无奈摇了下头，闪着白光的附魔弑神刃快速的舞动着，在蝙蝠柔软的身体上留下一道道印记，他和韩雯两个人，如同一股旋风似的，在蝙蝠群中刮过，经受了一波远程攻击的蝙蝠，纷纷落地留下的只有最后的惨叫声。
    也许是看到了光，最后的这一段路，走的异常快速，所有的人好像把积蓄的战斗力全部爆发了出来，踩着蝙蝠群的尸体，一步步向着光明奔去，原本只有拳头大小的光点，在慢慢的放大，直到不用借助法师的火系魔法，也能看的清山洞中的一切。
    山洞中的最后一步，所有的人不约而同的停下来，转头看了看这个让人恶心，让人疯狂的山洞，最后的时刻，没有爆发大的战斗，更没有BOSS出现，增加了一倍的蝙蝠群，也只是让人们多用了点时间来屠杀，在战斗的过程中多了几次混乱而已。
    “玩家冰月，欢迎来到百花城。”一步，萧月出了山洞，看着眼前遍地鲜花，吹来的风夹杂着清香的地方，系统的提示音也随之而来，他们这一路走来，竟然从一个城走到了另一个城。
    “玩家冰月，第一个到达百花城，百花城开放，系统将进行全区公告，是否隐藏名称。”在萧月和其他人相视的笑容中，他又收到了系统的提示音。
    “隐藏！”对于这种事，萧月的答案是统一的。
    “某玩家到达百花城，百花城开放，百花城相关内容，请于官方网站查询，祝大家游戏快乐！”
    “玩家冰月，第一个到达百花城，特奖励声望50。”系统3次公告之后，萧月再次收到了系统的提示。
    “你们也有声望奖励？”
    “有！”
    “你们也都选择了隐藏名称？”
    “是！”
    简短地问道。萧月知道他地猜测是正确地。最后一步。他们是同时喊着123迈出地。那么也就是说。他们都是第一个到达百花城地。系统不可能精确到谁地脚先挨着地来算。
    “走吧。找个地方休息下。”在蝙蝠洞那种环境下。没有谁能强悍地在休息时吃东西。现在是时候好好休息一下了。在地图中央地那个城。距离他们这里还有很远。
    “把你们3个地好吃地。拿出来给大家享受下吧。等进城了再给你们买。”坐在地上。看人们第一时间拿出包子。萧月摇了摇头。估计现在这些人对于包子已经成为习惯了。
    “哦！”丝雨他们三个爽快的往外掏着东西，一大堆吃的放在人们面前，随便一样都要比包子好吃。
    “同样是人，差距这么就这么大呢？”夜无心啃着鸡翅，他还是第一次吃这东西，感觉味道还真是不错，难怪小家伙最喜欢吃这东西。
    “你攻击有我们丝雨的强吗？你能飞吗？”韩雯往嘴里扔了一块点心，这种雪姬的专属食品她经常从雪姬那里瓜分着解解馋。
    “没有，不能。”夜无心干脆的回答道。
    “你们说百花城里有什么等着我们？”从蝙蝠洞走到这里，虽然距离不长，但一个怪都没有看到，躺在草地上，看着几朵飘动的白云，对这种野外的平静萧月感觉有点不适应。
    “我睡着了，不要问我。”想回地球的兔子闭着眼睛，一脸惬意的享受着暖暖的阳光。
    “系统给出有关百花城的内容很少很简单，关于百花城没有任何介绍，只是说首次进入百花城，必须走过来，每个城镇都有一条路通往百花城，地图在商店有的卖。”风在云巅看完关于百花城的内容，急忙上线把消息告诉了这些等待的人们。
    “哦！这样啊！先睡一觉再说吧，谁睡不着负责站岗。”萧月想了一下，这点信息对于他们来说有和没有一个样，他的话刚说完，就听到呼声一片。
    “百花城什么情况？”听到系统公告，紫嫣就想到这次的事件和冰月他们有关，让人查询了一下他们的位置，31个人全部在百花城，拿到地图，看着那条穿过怪区的路，她知道短时间内她的人是不可能到达百花城了，只能联系冰月来获得第一手情报。
    “不知道，我们现在在野外睡觉，等进城了给你消息。”收到紫嫣的消息，萧月不觉得意外，来百花城的路，所要经历的风险，绝对不会比他们少，天机阁和其他的人不会短时间到达，如果他们和其他人同时到达，那么他们也将失去情报的先机。
    “好的，快起来进城去，没事睡什么觉呢。”看着冰月的消息，紫嫣笑的很无奈，奇人总是做奇事，换了一般人，好不容易到了一个新的城镇，还不急着去看看有没有任务之类的好处捞，可人家一大帮人竟然在野外睡觉，也不怕被狼叼走。
    “呵呵！不急不急！”萧月笑了笑，能让他着急的事情还没有，如果有人能抢在他们悠闲休息这段时间，把该有的好处抢了，那他就得对这个人说声佩服了。
    “起床了，起床了！”在地上躺了差不多有半个小时，萧月感觉有几个还真的睡着了。
    “舒服啊！”人们集体伸了一下懒腰，这种感觉太爽了。
    “搞什么，怎么没有怪呢？难道怪在城里埋伏着，等我们进去一口一个当点心吃了？”城墙已经遥远在望，但一路走来，一只怪都没有看到，夜无心感到有些奇怪。
    “应该是没有怪，等我们进城开启了某个任务之后才会有怪出现。”萧月觉得，这种可能性，才是最合理的，不然系统弄这么个隐秘特殊的城有什么意思。
    “冰月哥哥，你抢我的台词。”兔子笑着喊道，她想说的话，竟然被萧月抢先一步说了。
    给点票票吧！





    正文 第一八一章 集体采花去
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:35 本章字数:2588

    城墙近在眼前，人们这才发现，百花城的城墙并不是像其他城那样用石头构筑的，而是由各种花藤交织在一起，编织成了一道又高又厚的墙，在墙上无数鲜花盛开着，如同镶嵌在墙上一样，点缀着有些枯萎的城墙，整座城散发着淡淡的芳香。
    走进百花城，人们才看出这座城是圆形的，城并不大，站在这边可以看到那边的花墙，入眼是一片片花海，没有其他城镇到处林立的房屋，在这里只有花，相互争艳盛开的百花，唯一的特殊之处，就是城中央的一间小小的花屋，在花屋前面，坐着一个鹤发童颜的老婆婆。
    “年轻人，欢迎你们来到百花城。”萧月他们刚走近老婆婆，老婆婆笑着站了起来。
    萧月疑惑的问道：“老婆婆，这里就您一个人吗？”
    “呵呵！只有老身一人和这些花相伴，多少年了，你们是首次来到百花城的人，以后的百花城会越来越热闹的。”老婆婆的话，证实了萧月他们心中的猜测，百花城还真只有一个NPC，老婆婆笑着问道：“是不是对这里只有老身一人，城外没有任何怪物心存疑惑？”
    “是的，还望老婆婆能够解开小的心中这个疑团。”萧月笑了下，这个问题不用他问了。
    “老身本身是百花之灵孕育出的花仙子，掌管着世间灵物空间，只是千百年前，就再没有人来到百花城，我封印了整个百花城，自己也陷入了沉睡状态，直到有人再次来到百花城，我才会从沉睡中苏醒，而百花城的封印也即将解开，封印之时，由于使用能力过度，我也变成了这幅样子。”老婆婆解释了一下，人们大致了解了事情的缘由。
    “老婆婆，灵物空间是什么？”老婆婆的话听的不是很明白，萧月抓住一个关键性的东西问道。
    “世间灵物空间，万物都有灵，就是存放物品的空间。”老婆婆又解释了一下，萧月他们这下明白了，说了半天，原来是储物空间啊！
    “老婆婆，您的意思是您能帮我把这个戒指的空间扩大。”想明白了问题的关键，萧月把手上50格的储物戒指放在了老婆婆面前。
    “是的！不过你们得帮老身一个忙，以老身现在的灵力，无法再施展任何法术，连百花城的封印都解不开，更不要说帮你们扩充空间了。”老婆婆笑着点了点头，她这个百花城唯一的NPC就是给人们扩充储物戒指的。
    “老婆婆请说。能做到地我们决不推辞。”萧月就知道不会白白地给他们扩大空间。有任务才是正常地。
    “呵呵！放心吧。不是什么难事。你们帮我采集一些花回来就好了。借助花地能力。我地灵力才能恢复。”
    “没问题。这点事我们能做到。不知道老婆婆您需要多少花？”野外到处是花。采几朵花还有什么难地。
    “百花城共有百种花。每种采集100朵就好了。”老婆婆笑了笑。说地轻描淡写地。
    告别了老婆婆。萧月他们向城外走去。呼出任务面板看了一下。上面多了一个“百花之灵”地任务。百花之灵：团体任务。采集百花城外之百花。帮助“花灵仙子”恢复灵力。解开百花城之封印。
    在这之后就是一长串花名。每个花名有都显示着“0/100”。萧月看了一下。认识地还不算少。想道一个情况说道：“这些花应该是散布在城外各个地方地。我们分开采集应该能快一点。”
    眼前出现一片黄色的海洋，萧月想了下，这好像是叫“金雀花”，想到有“探察术”使用笑了起来，在论坛上看到不少的人说老把游戏当现实，没想到他也会这样。
    “探察术！”黄色的花显示出名称，确实是“金雀花”，是他们要采集的百花之一。
    “采集术！”已经升到高级的采集术，竟然第一次采集就失败了，接着采集，竟然又是失败，接连五次的失败，直到第六次才成功，萧月看着手中的“金雀花”苦笑了一下，看来这采集没有他想象的那么容易啊！
    萧月开始对“金雀花”下手的时候，其他人也开始了采集行动，中级的采集术，失败率高到让人们无奈，但无奈归无奈，采集还得继续，门派频道中，抱怨声不断的响起。
    “百花城只有一个NPC，是用来扩充储物戒指空间的，我们现在正在做任务，具体情况不清楚。”答应别人的事情，萧月不会忘记，采集“金雀花”的时候，萧月给紫嫣发了个消息，简单的向她说了百花城的情况。
    “哦！这样啊！任务是什么？”紫嫣等啊等的，终于等来了冰月的消息，消息虽然简单了点，但足以引起一场轰动了。
    “采集100种花各100朵，中级采集术成功率不到5%，高级采集术成功率不到10%。”无聊的采花运动中，人们算出了采集成功几率。
    “完成这个任务就能扩大储物戒指空间吗？”
    “不知道。”萧月真的是不知道，因为他们的任务显示着帮助化灵仙子解开百花城的封印，不知道完成这个任务就能够扩大储物戒指的空间，还是必须得再做一个任务。
    “谢谢了，有情况了第一时间通知我啊！”紫嫣现在越发佩服自己的聪明，和冰月打好关系好处还真不少。
    “没问题！”萧月爽快的答应着，和天机阁这种特殊的组织，关系好一点是没有坏处的。
    “老大，你还真是个采花的高手啊！”看到萧月在采集的“金雀花”数量已经达到100，夜无心佩服的说道。
    “老大如果不是采花高手，怎么能够拿下迷语这朵花呢？”梦开起了苏萌的玩笑。
    “你们说反了，是我把你们老大采了，而不是你们老大采了我这朵花。”迷语纠正着一个事实，他和萧月之间，虽然谈不上倒追萧月但好像是她一直占据着主导的地位。
    “哦！”人们暴发出一阵笑声，话题由萧月和苏萌开始，慢慢的转移到了其他人身上，一场毫无目的的闲谈，妖魔门的人有了一次对其他人深刻的认识机会。
    “啊！终于完成了！大家回城吧。”赵禾阳采集完属于她的最后一朵花，重重的呼出了一口气。
    “我们早在城里了，就等你了。”异口同声的回到，赵禾阳笑着摇了摇头。
    求票票！求收藏！





    正文 第一八二章 夜无心的心
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:36 本章字数:2523

    “老婆婆，您要的花收集好了。”萧月他们再次聚集在老婆婆面前，此时老婆婆有了名字，头上显示着“花灵仙子”四个字。
    “谢谢你们，有这些花的精气，‘百花城’的封印可以解开了。”老婆婆脸上洋溢着快乐的笑容，两手挥动了一下，萧月他们储物戒指中的花全都飞在了空中，在他们头顶不断的盘旋着，慢慢的组成了一个花阵。
    “百花之灵，解！”花阵越转越快，一道道光芒出现，各色光芒汇集在一起，构成了一片五彩的花瓣云，光线慢慢的扩散，百花城完全笼罩在一片彩光中。
    “轰隆！”一声响雷，震的人们心神一顿，再看天空，彩光已经完全消失，就如同没有出现过一样，刚才的一切好似幻觉，可心底都清楚，所有的一切都是真实的。
    “啊！”惊讶，非常的惊讶，美，太美了，婀娜的身姿，轻盈的笑容，长长的秀发飘落于双肩，人们从没有想过，人可以美到这个程度，不，应该说是花仙子可以美到这个程度，也许只有这样才能称作“化灵仙子”吧。
    “我们是该继续叫你老婆婆呢，还是叫姐姐呢？”萧月轻轻咳嗽了一声，把发呆的人们唤醒。
    “我现在很老吗？”对于自己的变化，“化灵仙子”虽然没有照镜子，但她心理面非常清楚。
    “不老，一点都不老，那我们就叫仙子姐姐吧。”萧月急忙笑着说道，这个反差太大了，从一个老婆婆，突然变成了一个20岁的姑娘，这个变化让人一时无法接受。
    “不错，这个称呼我喜欢，你们帮我解开了‘百花城’的封印，我应该给你们点奖励，想要什么？”花灵仙子笑着点了点头，看着萧月他们问道。
    “什么都可以吗？”夜无心疑惑的问道。
    “可以！”化灵仙子很大方，看样子返老还童让她非常开心。
    “神器、神宠随便来个一两样就行了。”夜无心还真不客气。张口就是超级物品。
    “没有！你只能要我有地。”化灵仙子笑着摇了摇头。
    “那仙子姐姐你有什么？直接告诉我们好了。”夜无心刚才只是开个玩笑。对于神器、神宠。那也许将是心中一个永远地梦。
    “花。”化灵仙子回答地很简单。作为一个花仙子。她拥有地也只有花了。
    “哦！那就花吧。我要红玫瑰。”夜无心愣了一下。突然想到花也非常有用地一种东西。
    “没问题。给你！”化灵仙子手一伸。一枝妖艳地红玫瑰凭空出现。伸手递给了夜无心。
    “就一枝啊！仙子姐姐你能不能多给几枝？”
    “你想要多少？”化灵仙子依旧是一脸的轻笑，其他人都好奇的看着，不知道这两个最终要上演个什么结果。
    “九千九百九十九朵。”夜无心有做狮子的潜质，这是今天大家才发现的一个问题。
    “你能拿的下吗？”化灵仙子疑惑的看着夜无心，近万枝花有多少别人不清楚，她这个花仙子最清楚不过了。
    “能吧！”夜无心心里也没底，他只想着多要点，有点气势，从来没想过这么多花怎么拿，不过他马上就明白了，这么多花不用用来拿的，而是用来埋的，化灵仙子手一挥，夜无心被玫瑰花彻底淹没了。
    “救命啊！仙子姐姐，求你把这些花收回去吧。”花堆下，传出了夜无心虚弱的声音，他知道自己被耍了，玫瑰石带刺的。
    “唉！你真麻烦，一会儿要一会儿不要的，到底要怎么样？”花灵仙子挥手收回了花，苦恼的看着爬在地上喘气的夜无心。
    “我要九十九枝！”夜无心从地上爬起来，算来算去，这个数量应该是自己能抱动的。
    “确定不再更改了？”化灵仙子看着夜无心问道。
    “确定！”夜无心认真的点了点头。
    “看你吓的，这是九十九枝，其他的东西算我白送的。”一束漂亮的玫瑰花出现在化灵仙子的手中，她说免费送的东西，应该是指花纸和其他几种做陪衬的花。
    “谢谢仙子姐姐。”夜无心郑重的向化灵仙子道了一声谢，这束花非常漂亮。
    “送给你，美丽的女士。”夜无心抱着花，缓慢的走到梦的身前，两步的距离，他硬是走了差不多1分钟。
    “谢谢！”梦轻轻的接过花，看她脸上的笑容，就知道她心里面一定很开心，估计和吃了蜜一样。
    “无心哥哥，你是不是应该说点什么啊？”人们笑着，韩雯觉得不能轻易放过他们，得帮夜无心一把，他那点小心思这些人都非常清楚，只是他个没胆鬼一直不敢有所动作。
    “妍，做我今生的爱人好吗？”在梦的笑容中，其他人鼓励的眼神下，夜无心深吸一口气，说出了这句一直想说的话。
    “答应他！答应他！”人们齐声喊着。
    “看在大家的面子上，就答应你了，不过仅限‘虚境’，现实中吗，还得考察考察。”梦含笑看着夜无心，说出的话让他开心，又让他无奈。
    “呵呵！恭喜你们有情人终成眷属。”化灵仙子送上了她的祝福。
    “啊！我增加了1点魅力。”接到系统的提示，梦惊呼了一声。
    “说了给你们奖励，我也不能小气的就送大家一束花吧。”她花灵仙子送出去的花，怎么能够是普通的货色呢。
    “咦！怎么我没有奖励。”梦把同样的一束玫瑰塞进夜无心手里，夜无心等了又等也没有收到系统的奖励提示。
    “不来点祝福、深情告白之类的，就想获得奖励，哪有那么便宜的事儿。”化灵仙子的笑容，这个时候看在人们的眼中，有些邪恶的成分在里面了。
    “努力，你只要能干掉老大，我就答应你任何事情，前题老大没有放水。”梦这话，让人听不出是祝福还是告白，全都同情的看着夜无心，化灵仙子也很同情，1点魅力给了他。
    求票票，求收藏！推荐《梦翼》，书号1266385





    正文 第一八三章 僵尸会踢人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:38 本章字数:2510

    “老大，俺爱你！”夜无阳可怜巴巴的看着萧月，人家都把花送完了，只有他幻想了一下，最后竟然就剩下了他一个人。
    “死一边去，我没特殊嗜好。”萧月一脚把夜无阳踹的远远的。
    “大嫂，俺永远拥戴你，祝你永远美丽、年轻。”看萧月不接受他的一番爱心，夜无阳又把目标转向苏萌，不过说的是祝福。
    “谢谢！”苏萌含笑伸手去接花，但她和花之间好像有一层无形的墙一样，她摸不到花，试了又试，她确实摸不到花，夜无阳又送了几个人，发觉自己的花竟然送不出去。
    “每人只能接受一次祝福，也只能送出一次祝福。”在人们疑惑的目光下，化灵仙子说出了原由，众人集体翻了翻白眼，这个有着千年岁月的人，心理和小孩子一样的好玩。
    “夜无阳啊可怜的夜无阳，连束花也送不出去，算了，送给自己吧，祝你越张越帅，早日找个像仙子姐姐一样美若天仙的女朋友吧，俺爱你。”夜无阳认真的说完，又说道：“谢谢！俺也爱你。”
    “哈哈哈！无阳你太逗了。”夜无阳的个人真情对白，引起了一片笑声。
    “啊！这样也行？”收到获得一点魅力的提示音，夜无阳无法相信的看着化灵仙子，他刚才纯属耍宝，已经打算好把这束花留着送给新入门的妹妹了。
    “行啊！我好像没有说过花必须送给他人吧。”化灵仙子象个小孩子一样，眼睛忽闪忽闪的看着这伙无奈的人。
    “仙子姐姐，这个送给你了，现在的色狼越来越多，小心被占了便宜。”韩雯拿出一块面纱，眼睛向夜无心飘了一眼。
    “谢谢！这个送给你了。”化灵仙子把面纱戴在脸上，拿出一根细细的绿色藤条给了韩雯。
    “谢谢！谢谢仙子姐姐！”看到手中绿色藤条地属性。韩雯满脸地激动之情。
    如意藤：特殊物品。可自由伸缩。3%几率对目标造成束缚效果。束缚时间3秒。
    “仙子姐姐。这个送给你。”看韩雯大有收获。其他人也急忙送上了礼物。花灵仙子瞬间收获了一大堆东西。
    “仙子姐姐。你那‘如意藤’没有了？”看自己地礼物只换来一声“谢谢”。兔子不甘心地问道。
    “有啊！可不能送给你们了。只有第一个送我礼物地人。才会获得‘如意藤’。”化灵仙子笑着解释了一下。韩雯站在众人后面。脸上一片得意地神色。从此刻开始。妖魔门地一伙人。不管走到那里。见到NPC绝对会抢着送上一份小小地礼物。但再没有一个人有一丁点收获。
    “大家一起拍照怎么样？”看着人们手里地花。韩雯突然想到一件好玩地事情。
    “同意！”韩雯的提议得到了大部分人的赞同，唯一没有出声的就是萧月和迟伤了。
    “我可不可以和你们一起拍照？”好玩的事情，花灵仙子怎么可能让自己错过了呢。
    “可以！”所有人齐声回答。
    “123，茄子！”一个瞬间，成为了一个永恒，从这之后，花灵仙子一直戴着面纱，除了萧月他们几个，再没有人见过她那绝世容颜。
    “仙子姐姐，储物戒指的容量怎么扩大？”拍了一个多小时的照片，萧月看人们都消停下来，向化灵仙子询问者正事。
    “扩展储物戒指的空间，需要做一个任务。”化灵仙子的话证实了萧月的猜测，他们之前完成的任务，仅仅是针对解开百花城封印的。
    萧月问道：“需要做什么任务？”
    “采集十种灵花，每种各一枝就可以了。”
    “哦！那我们去做任务了。”萧月觉得，这个任务比上个轻松多了，很快就能完成。
    “去吧，小心点，外面那些东西不好惹。”化灵仙子点了下头，提醒了萧月他们一句。
    “仙子姐姐再见！”挥挥手，萧月他们一行人向城外走去。
    “僵尸！”看到城外蹦蹦跳跳的人，集体发出了一声惊呼，这东西电影里见多了，没有谁不认识。
    僵尸：35级，生命4000，攻击187～203，防御158，魔法防御156，攻击50%附带毒素，毒素攻击20/S，持续时间5秒。
    “雷光斩！”萧月挥手一道光芒刺在僵尸胸口，僵尸的头上出现了一个“3”的伤害值，僵尸身子一跳，下一秒就来到了萧月面前。
    “光！”萧月身形一转，附魔弑神刃在僵尸的脖子上划过，依旧是一个“3”的伤害值。
    “僵尸竟然会踢人？”躲过僵尸抓来的两只手，萧月被僵尸突如其来的一脚踹倒在地，急忙从地上爬起来不相信的看着僵尸，看热闹的人们往后退了两步，没有打算帮忙的意思，只有一只僵尸，看样子是又留给萧月单挑了。
    “老大你见过僵尸？知道他们不会踢人？”夜无心笑着问道。
    “电影里的不会踢人啊！”萧月对僵尸的认识，也是来源于电影，就这两句话的时间，僵尸竟然又踢出了两脚，那脚踢的无影无踪的，萧月每次都觉得能躲开，可每次都会被踢中，他都不知道僵尸是怎么踢中他的，不过有准备，没有被再踢爬下，最奇特的是被脚踢中竟然也会导致中毒。
    “僵尸会踢人，老大也挡不住！”夜无心站在一边说着风凉话，就差拿个小板凳坐下来看萧月被僵尸蹂躏了。
    “你们是不是想看着老大我被踢死啊，这家伙好像没弱点。”萧月把相对于人的要害在僵尸身上试了一遍，发现都不再是要害了。
    笑声中，人们开始出手了，一大片攻击落下，僵尸直接被打趴下消失了，萧月无奈的说道：“你们打吧，这东西我是对付不了了。”
    “师父，给你这个，应该很好玩的。”韩雯把“如意藤”给了萧月，在对僵尸攻击无效的情况下，说不定这个东西能在师父手里产生什么奇特的效果。
    求票票，求收藏！推荐《魔卡异世界》，书号1224204





    正文 第一八四章 蛟龙出海
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:40 本章字数:2559

    心中想着“如意藤”变长，一条绿色的藤条，瞬间由手中延伸着，变为了3米多长，萧月甩手挥了一下，一个清脆的声音响起，现在的“如意藤”和一条软鞭差不多了，萧月又试了试，如意藤最长可延伸到10米左右，并不是可以无限延长的。
    萧月舞动着如意藤，感觉5米左右是最佳的控制长度，再长了如意藤变向有点缓慢，短了会被僵尸踢中，在僵尸身上抽了几鞭子，所造成的伤害都是“1”。
    “蛟龙出海！”随着萧月一声大喊，如意藤真如一条蛟龙一样向僵尸快速的飞去，萧月手一抖，如意藤缠在僵尸的脚腕处，用手轻轻一拉，刚刚蹦起的僵尸爬在了地上。
    “哈哈哈！给我杀！”萧月大笑一声，挥舞着如意藤冲向了僵尸，绿影翻飞之间，僵尸纷纷倒地，萧月一副小人得志的样子，报着刚才被踢的仇。
    “冰月哥哥，给我玩玩怎么样？”看萧月玩的不亦乐乎的，兔子急忙拉住又要抽僵尸的萧月。
    “你确定这东西你能玩了？”萧月转头看着兔子，这种软兵器，可不是什么人都能玩的。
    “能啊！一甩、一抽、一拉不就搞定了吗？”兔子看萧月就是这样的，3个简单而快速的动作，就能把僵尸撂倒在地。
    “给你，小心点。”萧月把“如意藤”交给兔子，心里始终有点不放心。
    “蛟龙出海！哎呀！”在萧月的担心中，兔子很潇洒的挥动了如意藤，可惜这条蛟龙没有击中僵尸，反而打在自己头上。
    “NND，怎么会打中自己呢？”兔子不信邪的再次挥动如意藤，不过这次小心多了，力量也用的小了很多，连僵尸都没挨到。
    “算了，这东西不适合我用。”兔子在人们哭笑不得的眼神中，试验了几十次，不是缠不住僵尸，就是抽在自己身上，最后无奈把如意藤还给了萧月，只是她脸上留下了一道道红印。
    不信邪地不止兔子一个。除了韩雯。其他人都试了试。可惜和兔子地结果一样。抽了自己几下就放弃了。即使梅莎他们三个现实中地古武者也不例外。
    “你们好笨啊！爸爸给我玩玩。”在丝雨鄙视地目光下。人们心中都想着一句话。“你小丫头去试吧。一会儿看你怎么哭”。
    “小心点。别把自己抽了。”看丝雨很有把握地样子。萧月打算让这个小家伙试试。
    “放心吧！我可是很聪明地。”丝雨夸了自己一下。眼睛在那些刚刚自虐过地人身上飘过。
    “蛟龙出海！”丝雨大喊一声。一道绿影急速地向僵尸飞去。僵尸地心脏位置竟然被柔软地如意藤刺穿了。这时人们看向丝雨。才发现这个小家伙竟然是左手拿着如意藤。
    “看我真正地蛟龙出海！”在人们惊讶地目光中。丝雨再次大喊一声。手快速地舞动着。一道道绿影如同海浪一样向着僵尸群冲了过去。突然由绿色地海浪中。跃出一条蛟龙。盘旋着在被绿色海浪淹没地僵尸群中缠绕撕咬着。人们地耳中。好似听到一声龙吟。龙隐浪退。十几只僵尸倒在地上。没有挂但看样子也无法再站起来了。
    “太费劲儿了，还是爸爸你用吧，等我长大了再给我用。”丝雨抹了一把额头上的汗甩了甩，刚才那一招耗费了她很大的力气。
    “你能长大吗？”萧月看着丝雨，这个小家伙从出生就是这个样子的，没有一点变化，很怀疑她能不能长大。
    “能啊！现在已经长大了不少。”丝雨拿出了最好的长大证明，张开嘴给萧月看了看，萧月惊讶的发现，这个小丫头又长牙了，十几个白森森的小牙看起来非常漂亮。
    “难怪最近吃的多了，原来我们的丝雨长大了。”萧月亲昵的捏了捏丝雨的脸蛋，丝雨伸出小手同样捏了下萧月的脸，笑着说道：“我去杀僵尸了，爸爸你继续玩吧。”
    萧月苦笑了一下，虽然给僵尸造不成多大的伤害，可也不能说他在玩啊，把僵尸放倒可是有很大作用的，最少夜无月他们三个不会被僵尸踢了，其他人看着丝雨的眼神都很无奈，看看人家那一招的威势，自己还确实有点笨。
    “非采集物品，无法采集！”萧月向一朵月季使用了“采集术”，竟然收到了这样的提示音。
    “这些花怎么不能采集？”萧月不明白向人们问道。
    “不知道，可能是花不对吧。”其他人也试了试，全都不能采集。
    灵物空间：收集十种灵花各一朵，交给花灵仙子换取一次扩展储物戒指空间的机会。
    看着任务介绍，萧月仔细想了一下，发现关键就在灵花上，这些花只显示着“月季”的看样子并不是灵花，而灵花是什么，需要他们去找了。
    萧月猜测，这个所谓的灵花，应该是一个统称，而不是某一类花，灵花，应该是指拥有灵气的花，或许所谓的灵花，就隐藏在这成片的花之中，“探察术”不停的使用着，眼睛在每一朵花上飘过，可惜没有任何发现。
    “啊！僵尸怎么在吃花？”看到一个僵尸拔起一朵花塞进嘴里，流光飞舞感到有点不明白，僵尸是吃人的啊，什么时候改吃素了。
    “他吃的应该是我们要采集的灵花。”在流光飞舞所指处，有十几只僵尸在一起，围绕着一个地方蹦来蹦去的，在他们围的圈子中，还有不少的花，但不见他们再吃了，可见刚才吃的花一定不是普通货。
    当僵尸再次下手拔起花的时候，萧月的探察术也落在花上，“月季（灵）”这个名称，让他肯定，这就是他们要的东西，但现在这东西进了僵尸的肚子。
    “把那批僵尸解决了，看能把灵花暴出来不。”都长的一模一样，蹦了几下，萧月也认不出刚才吃花的是那个了。
    “火海！”找到已需要的物品，这批僵尸马上成为了攻击目标，火焰灼烧着僵尸，但却对在僵尸旁边同在火海中的花没有一点影响，这是虚境一个特殊的设定，自然生长物无法点燃，但如果是你砍下来的树枝之类的东西，却是可以点燃的，不然法师在有草木的地方，估计没有谁敢使用火系魔法，系统对于破坏自然的惩罚可是不轻的。
    求票票！求收藏！推荐《成皇》，书号1274238





    正文 第一八五章 摧花僵尸
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:40 本章字数:2609

    “怎么没有了？”僵尸被消灭，围着花等待着，可“月季（灵）”迟迟不见出现，夜无心忍不住问道。
    “再等等吧！”萧月也不明白了，上次刷新也就1分钟左右的时间，可他们现在已经等的绝对比1分钟长了。
    “会不会是我们把僵尸都杀了，花就不刷新了？”看着别处的僵尸也不过来，这里的僵尸和花都不刷新，韩雯想到了一种可能。
    “有可能，我们先去别处找找看。”萧月想了一下，觉得韩雯说的这种可能很大，其他人也赞同的点了点头。
    “老大，刷新了。”夜无心说的不是“月季（灵）”刷新，而是刚才等花那里的僵尸刷新了。
    “走，我们过去看看。”解决了眼前的这批僵尸，萧月他们一起走了过去，站在攻击范围之外仔细看着。
    “这些僵尸不能杀，弓箭手每人负责把引一个，其他的交给刺客牵制，其他人负责采花，大家还有什么好的建议吗？”萧月想到一个最简单的办法，看着其他人问道，人们都摇了摇头。
    “那好，大家小心点，行动。”萧月一声令下，他们的采花行动再次开始了。
    加上韩雯这个不算弓箭手的弓箭手，还有丝雨和雪姬两个，一共7个僵尸被他们带走了，剩下的僵尸由萧月他们几个负责近身攻击，等待着“月季（灵）”的刷新。
    “采花！”等了差不多3分钟，终于看到“月季（灵）”的出现，萧月着急喊了一声，身影快速的向“月季（灵）”跑过去。
    流光飞舞距离花最近，听到萧月的喊声，正要采集，突然一个僵尸不知道从那里蹦过来，一脚把她踹开，伸手抓向了“月季（灵）”，星辰恋月身形一动，挡在花和僵尸爪子之间，匕首用力的刺进了僵尸的胸口，僵尸好像没有感受到她的攻击，没有理会她，左脚快速的向前直直的踢了一下。
    “啊！它竟然给把花毁了。”流光飞舞刚从地上爬起来。看到僵尸地脚很奇异地绕过星辰恋月。踢在花上把花给踢断了。
    “NND。砍死他！”花断落。萧月地采集术也落空了。捡起地上地花。花在他手中迅速地枯萎。只剩下了一根干枝。这东西如果还能叫灵花。那白日都可以见鬼了。
    可怜地僵尸。因为踢断了一枝花。竟然被人群殴致死。萧月他们现在明白了。僵尸吃不到花。就会把它毁掉。系统这一招设定地太狠了。萧月他们不得不把这片化围起来。
    花又刷了两次。可是萧月他们没有成功采集一次地。全部被僵尸给毁了。只要有“月季（灵）”出现。僵尸就好像吃了兴奋剂一样。那脚踢地比平时夸张N倍。没有任何人能够躲地开。把人踢飞后。第一时间就是把花踢断。
    “这是辣腿摧花啊。你们几个回来吧。”这样下去不是办法。萧月决定换个方法。向几个带着僵尸绕圈子地人喊了一声。
    “留下这个。其他地统统干掉。”萧月指了下正在攻击他地这个僵尸。决定轰杀其他地僵尸。
    “我们几个把这个围起来，我就不相信他能从天上给我飞过去踢花去。”这就是萧月的办法，留下一个围而不杀，让其他人去采花。
    “冰月哥哥，花的刷新时间好像和僵尸的数量有关。”从最开始相隔不到1分钟刷一枝，到现在的5分钟刷一枝，并不单是兔子看出了问题。
    “是啊！下次我们多留几个吧，六个人一组，五个围，一个策应，剩下的那一个，换着采集。”萧月算了一下，以他们现在的阵容，这个方法是最可行的。
    “这些僵尸专门是为摧花而生，系统干吗不直接命名为‘摧花僵尸’，这样找起灵花来也容易点。”虽然布置严密，但僵尸还是漏网了两次，摧毁了两枝灵花，但两次漏网之后，人们对阻拦僵尸也熟练了，僵尸再没能摧毁一枝花，萧月他们顺利的每人采到了一枝“月季（灵）”，任务的1/10完成，把所有的郁闷都发泄在僵尸身上。
    “扩充储物戒指空间需要做任务，任务是采集10种灵花各一枝，所谓的灵花就是一种在花名后有着一个灵字的花，灵花刷新的很少，并且有一群‘摧花僵尸’看守着，你不采集的时候，灵花一刷新他们就吃了，你采集的时候，一次抢不到，接着就会开始毁花，僵尸不能全部杀死，也不能全部引走，没有摧花僵尸，灵花是不会刷新的，而且灵花的刷新是和僵尸的数量有关的，10个以上僵尸不到1分钟刷一枝，10个僵尸1分钟刷一次啊，如果只有1个僵尸，差不多要5分钟才刷一枝，我们任务刚刚开始，知道的就这么多了，有新发现了我会通知你的。”在找下一种灵花的时候，萧月把他们了解到的情况告诉了紫嫣。
    “谢谢！估计你们现在玩的很开心，我打算亲自去‘百花城’看看，有什么需要我带的没有？”想去“百花城”的人很多，但在通往百花城的路上怪更多，现在不少的人正在一批一批的清怪，一点一点的向“百花城”接近着。
    “呵呵！‘百花城’很漂亮，你一定会喜欢，没什么需要带的，说不定等你来了，我们都完成任务走了。”萧月笑了下，再有一天，他们就能完成任务了，最担心的食物问题，也能回城补充了，如果不是这次更新把食物的保质期改为了7天，他们早被饿死了。
    “厉害，我们最少还得一天才能杀过去，你们到达‘百花城’的时候，有没有经过‘蝙蝠洞’？”所有城镇到达百花城的最后一个地方都是一样的，紫嫣猜测萧月他们可能也走过那个地方。
    “有！蝙蝠攻击一般，唯一需要注意的就是‘音波刃’附带的混乱效果。”想着一大帮人互相砍，萧月就感觉一定很有意思，如果不是蝙蝠洞里面全是蝙蝠粪，他绝对会去里面看看混战的场面。
    “混乱，什么意思？”紫嫣不明白的问道。
    “中招的人会攻击身边的人，混乱出现的几率在50%左右，混乱持续3秒。”对“音波刃”的属性，估计现在没有谁能比萧月他们更清楚了。
    “夸张吧，那你们是怎么过去的？”虽然没有经历，但紫嫣能够想象到这个技能的可怕。
    “两两配对，相互牵制。”能告诉他们的都告诉了，至于他们走过蝙蝠洞，需要付出什么样的代价，那不是萧月应该考虑的。
    求票票，求收藏！推荐《依焱本纪》，书号1267702





    正文 第一八六章 夜无心？没听过
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:42 本章字数:2570

    “啊！终于完成了。”作为最后一个采集者，采集到第十枝灵花时，赵禾阳松了一口气，所有的人都松了一口气。
    “有仇的报仇，有怨的抱怨，鞭尸行动开始。”经历一次次被踢，人们一直在商量等任务完了怎么蹂躏这些僵尸，现在时候到了，盯着僵尸的眼神，就如饿狼见了肉一样。
    “我踢！”……“我踩！”
    萧月把一个僵尸拖倒在地，六十只脚全部招呼在僵尸身上，杀了僵尸也不解恨，必要要把他踩死、踢死，僵尸在人们狂踢、暴踩之下，仅剩不多的生命一点一点的减少，最终化作一道黑光消失，留下了一把黑色的匕首。
    一个、两个，每一个僵尸群的最后一个，都在萧月他们的脚下而亡，正在忙着踩僵尸，突然一个声音问道：“你们在干吗？”
    “鞭尸呢！”集体回答了一声，全部的人愣住了，竟然有人来了，抬头的抬头，转头的转头，在萧月他们旁边，一个满脸疑惑，十八、九岁的男孩看着他们。
    “你从城里走过来的？”萧月看就他一个人，好奇的问道。
    “是啊！怎么了？”男孩脸上的疑惑更重了。
    “就你一个人从城里走到这里？”以天机阁的速度，还得几个小时才能到，萧月觉得这个人出现的太奇怪了。
    “是啊！”男孩认真的点了下头，觉得这个问他话的人有点傻，明明现在就他一个人，还这样问。
    “你没有走蝙蝠洞？”一个人通过蝙蝠洞，萧月觉得几乎是不可能的，难道说有某一条路不需要通过蝙蝠洞。
    “走了啊！”男孩依旧疑惑。
    “能告诉我们你是怎么通过蝙蝠洞地吗？”萧月心中更加好奇了。难道说这又是一个奇人。可以不受蝙蝠地混乱影响。
    “捂住耳朵。用力地大喊。用力地奔跑。吃几个补血药就过来了啊。”傻傻地笑了一下。他不觉得自己这是个聪明地办法。
    “强！”萧月打心底说出这么一个字。从没想过。蝙蝠洞可以这样过。不过想想也是。有些时候。一个人反而行动更方便一点。
    “佩服！在下夜无心。不知道朋友怎么称呼？”夜无心显示出名字。看着这个独行侠满是佩服。
    “夜无心？没听过。我能看到你名字。你怎么就看不到我名字呢？”男孩认真地想了一下。说出了一句让夜无心欲哭无泪地话。
    “大哥，我叫你大哥行吗？你名字选择了隐藏，我看不到啊。”夜无心觉得这个不单是人才，已经可以算作奇才了。
    “行啊！以后你就是我小弟了，无心小弟，你能告诉我怎么显示名字吗？”男孩爽快的收下了夜无心这个小弟，傻傻的样子，萧月他们实在忍不住笑了起来。
    “大喊一声‘显示名称’就可以了。”夜无心那个苦啊，他就不是一个客气的人，这个比他还不客气。
    “显示名称！”男孩听了夜无月的话还真大喊了一声，声音非常的响亮，把萧月他们的耳朵震的嗡嗡作响，众人心中同时想到，“不亏是和蝙蝠对喊的，音杀能力比蝙蝠的只强不弱。”
    “这个，其实在心中默念一下就行了，不用喊出来，如果不想让人看到你名字，再默念一下‘隐藏名称’就可以了。”欺骗一个老实人，夜无心感觉有点不好意思，他们也知道了这个男孩的名字――忍者懒得想。
    “哦！这样啊！”忍者懒得想几个字在他头上开始一闪一闪的，萧月他们心底升起一阵无力感，还有人这样玩的。
    “朋友再见，我们要回去交任务了。”看人家玩的开心样，夜无心实在不好意思打断，但他们要走，总得和人家打声招呼啊。
    “哦！我也要进城去做扩展储物戒指空间的任务去，你们已经完成了吗？”忍着懒得想看到萧月他们一伙人，就知道这一定是强人，他一路跑着跑着，在最后就没见到人，还想着自己能跑了个第一呢，没想到这些人比他还快。
    “完成了，僵尸会踢人，做任务的时候小心点，最好组几个人一起做。”夜无心点了点头，提醒着这个有点傻气的孩子。
    “哦！你们该不会是第一批到达百花城的人吧？”忍者懒得想看着傻傻的，其实并不傻，很快就想到了这个问题。
    “是的！”夜无心继续点头，他们如果不是第一批，见到他一个就不会有那样的表情了。
    “啊！哪个是绝世小恶魔妹妹？”冰月他们最先进入“百花城”的消息已经人尽皆知，忍者懒的想搜寻着他的目标人物。
    “我就是，怎么了？”韩雯把名称显示出来问道。
    “这个，我最崇拜你了，能帮我签个名吧。”忍者懒的想跑到韩雯面前，样子非常激动，夜无心心中叹了一口气，无奈翻了翻白眼，这人与人的差距太大了。
    “签那里？”韩雯得意的看了夜无心一眼，堂堂副门主，人家竟然没听过，够没面子的。
    “签这里。”忍者懒的想转过身，指了指后背。
    “把手伸出来。”韩雯说了一句让人们不明白的话，忍着懒得想转头疑惑的看着韩雯，见韩雯不像在开玩笑，把手伸了过去。
    “啊！”忍者懒得想惊呼一声，把流血的手急忙收了回去。
    “快点拿过来啊，浪费了多可惜，我得用血给你写字啊。”看血都留在地上，韩雯笑着说道。
    “啊！”忍者懒的想又是一声惊呼，把手急忙伸了过去。
    “给你，写好了。”韩雯手指头沾着血，在战甲上写下了“绝世小恶魔赠”几个字，只是这件战甲并不是忍者懒得想身上的，而是她自己拿出来的，众人对她这奇特的签名方式无奈摇了摇头。
    “谢谢！”忍者懒得想郑重的道了一声谢，拿着装备左看右看，一副非常高兴的样子，在他眼中，此时只有这件装备，估计连他崇拜的对象都忽视了，萧月他们轻轻的笑着离开了。
    “仙子姐姐，我们完成回来了。”
    “不错，挺快的，我这就给你们扩展灵物空间。”化灵仙子笑了一下，屈指一弹，一道蓝光分别没入他们的储物戒指中。





    正文 第一八七章 独自上路
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:44 本章字数:2546

    “完成任务‘灵物空间’，储物戒指空间增加50。”系统的提示音，宣告从此储物戒指变成了100格的空间。
    “仙子姐姐，这个任务还可以继续做吗？”萧月抱着宁问错别错过的思想，向花灵仙子问了一句。
    花灵仙子说道：“现在不可以了，等你们50级和70级的时候，分别还会有一次扩展灵物空间的机会。”
    “谢谢！我们该走了，这里也将要热闹起来了。”忍者懒得想已经到达百花城，其他人出现在百花城的时间，应该不会太久了。
    “呵呵！清净的太久了，热闹点好啊！你们忙你们的去吧，我也要忙了。”花灵仙子说话的时候，看到一个人走进城来，萧月他们转头看了一下，是忍者懒的想。
    “仙子姐姐再见。”萧月他们集体笑着冲花灵仙子告别。
    “等等！”忍者懒的想大喊一声，跑了两步来到萧月他们面前。
    “什么事？”夜无心疑惑的问道。
    “能让我加入你们妖魔门吗？”忍者懒的想看了一眼夜无心，目光落在韩雯身上。
    “可以。”韩雯笑着点了点头，向忍者懒的想发出了一个入门邀请，妖魔门的成员又多了一个。
    “啊！你是副门主，副门主好。”看到夜无心的职位竟然是副门主，忍者懒的想心中一惊，急忙向夜无心郑重的鞠躬行了个礼。
    “呵呵！不用客气。以后大家就是朋友了。叫我无心就可以了。你先在这里做任务吧。我们得走了。有什么事在门派频道喊一声就好了。”夜无心笑了下。看来这个副门主比他自身要有影响力多了。
    “好地。大家再见。”忍者懒地想笑着冲人们点了点头。萧月他们同时启动回城符。出现在“清风城”。没用商量。所有地人一起奔向了酒楼。
    “完成任务能增加50格储物空间。在50级和70级。分别还能扩展一次储物空间。”现在即使有队伍到了百花城。这个消息也是短时间内无法获得地。萧月把关于百花城地最后一个消息发给紫嫣。
    “谢谢了！我们刚出蝙蝠洞。蝙蝠洞真难走。我们10组人挂了将近3组。”紫嫣身在蝙蝠洞。才真正体会到蝙蝠“音波刃”地厉害。还好有萧月提前告诉了她应对办法。不然挂地就不会只挂了3组人。估计有3组人通过蝙蝠洞就不错了。
    “呵呵！我们已经在清风城酒楼了。你们不是除我们外。第一批到达百花城地人。”萧月笑了下。看样子。人多在蝙蝠洞并不是一个有利地条件。
    “预料之中地。是那个组织？”天机阁地强项不是战斗力。紫嫣就没想着他们能在萧月他们之后第一个进入百花城。
    “不是组织，是一个人，或许你们能碰到，我要开吃了，有事再联系。”酒菜很快摆了上来，看着一个个如恶狼一样，萧月也加入了抢食行动。
    “吃吧，最好撑死你。”看到城墙的时候，紫嫣也看到了其他队伍，有不少队伍，通过蝙蝠洞的时间和他们差不多。
    “老大，接下来什么行动？”夜无心打着饱嗝，询问着萧月。
    “没什么行动，我去转转，你们随便。”萧月想了一下，没什么要紧的时间，打算单独行动了，有宁**不失眠那个阴魂不散的人在，他和大伙呆一起不是很安全。
    “哦！那我们去做任务吧。”夜无心还记得，他们被团灭那个门派升级任务还没做呢。
    “你们去吧，我和兔子去趟恶魔岛。”恶魔岛上那个BOSS,韩雯一直没有忘记，现在穿上这么一套高防的装备，对付那个家伙应该不是问题了。
    “那我们其他人就去做任务吧，不过大家都得小心点，现在我们估计都是众神之域的眼中钉。”苏萌支持夜无心的提议，那个任务确实该去完成了。
    “嗯！尽量小心点，只要没罪恶值，就没什么好担心的，他杀我们一个，我们到时候杀他们一群。”就众神之域目前显现出的实力，萧月并不担心，他反而对“风花雪月”有很深的担心。
    “如果谁看到杀神，记得告诉我一声，我去弄死他。”在韩雯眼中，众神之域最大的仇人就是杀神。
    “你应该去把战神弄死几次，最好能把他从等级榜第一的位置弄下来。”夜无心觉得，想弄众神之域，杀战神要比杀神效果好。
    “不错，我现在就去弄死他。”韩雯差点忘记了，战神是众神之域的招牌人物，想到就做，一向是他的风格，起身冲人们摆了摆手。
    “你们慢慢吃，我和老大杀人去。”兔子撕了一条鸡腿，边啃边跟着韩雯跑了。
    “他们真去了？”夜无心看着萧月问道。
    “真的去了，我也该走了。”萧月笑着站起来，他突然也想去杀人了。
    “小心点。”苏萌看着萧月轻轻的说了一声，萧月看着她点了点头，转身走了。
    “这么感觉有点酸啊！我们也走吧。”看着三个人的离去，夜无心感觉怪怪的。
    “查询‘杀神’位置。”来到张半仙处，萧月第一次使用查询功能，瞬间收到了“杀神”大致位置的系统信息，竟然是在“清风城”的“狂风崖”。
    “‘杀神’的职业和特征。”以前没少和杀神打过，但在“虚境”中，对于杀神没有丝毫的了解，要想杀人，总得找到目标啊，万一人家隐藏着名字，总不能上去一个挨一个的问吧，在骑马向“狂风崖”狂奔的时候，萧月给紫嫣发了一个消息。
    “刺客！喜欢穿黑衣，用黄金匕首，你们怎么不去杀战神，也给我弄点新闻来报报啊！”收到冰月的消息，紫嫣楞了一下，没想到冰月竟然会主动出击，看来对杀神的恩怨真的很大啊。
    “有人去了，希望能给你造点新闻出来。”虽然没有问韩雯，但萧月相信，他们两个一定会想尽一切办法把战神弄死的，如果战神不死，那就是她们两个死。
    “呵呵！谢谢，我知道了。”聪明人说话，不需要说的太明白，萧月能够告诉她这种消息，紫嫣已经非常知足了。
    求票票，求收藏！





    正文 第一八八章 再现建帮令
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:46 本章字数:2545

    狂风崖，一座高高的山崖，“呼呼”的风声一直在耳边回荡，强劲的风好似要把人吹走，恶劣的环境，并没有影响人们杀35级的“狂风盗贼”漏*点，萧月眼前到处是忙碌的人群。
    “这么热闹啊！”新手村之后，萧月就没有见过这种场面了，对装备的渴求，让众多的人比较钟情杀人形怪，在这种情况下，找一个人就更加难了。
    在狂风崖下，萧月就换上了一身普通的铜器，那套强6的白银装太醒目了，他是来杀人的，不是来显摆的，一切都需要低调行事，至于丝雨，不打怪的时候，都是藏在她的“零度空间”中。
    隐藏着名称，萧月游走于人和怪之间，看着奋力杀怪的人们，听着漫无目标的闲谈，感受着收获装备的喜悦，不同的人，有着不同的乐趣，这就是人生，视线在每一支队伍中扫过，寻找着众神之域的人，大多的人都显示着名字，不过和他一样隐藏着名字的也不少，萧月相信，众神之域的人一般会显示着名字的，在这种地方，因为抢怪，恶意PK时有发生，为避免不必要的麻烦，亮出招牌是必须的。
    “呵呵！原来在这里。”和萧月料想的一样，众神之域的人都显示着名字，众神之域一队玩家中，萧月看到了他的目标人物“杀神”，淡淡的笑了下，从杀神他们不远处走了过去，眼角的余光在观察着周围的情况，在这支队伍附近，还有3支众神之域的队伍。
    “杀神，我来了。”把坐骑召唤出来，萧月看着杀神所在的位置笑了笑，催马向前快速的跑去。
    看到一个人骑马狂奔过来，杀神他们只是转头看了一眼，这种事情时有发生，都已经习惯了，但这一次，不同的状况，是他们绝对不会想到的。
    “雷光斩！”马与杀神他们的队伍擦肩而过，萧月从马上跃起，附魔弑神刃化作一道流光刺向了杀神。
    “空间爆裂弹！”萧月发动攻击的刹那，丝雨挥起了法杖，一股无形的气浪冲击着人的身体。
    “风！”萧月随着“雷光斩”一同降落在杀神身前，附魔弑神刃轻轻的划过杀神的咽喉，杀神握着匕首的手无力催下了，身体缓缓的倒在地上，瞬间的惊变，让所有的人都惊呆了，等人们回神，留给他们的只是萧月绝尘而去的背影，这一击，留给观众们很大的震撼。
    “呵呵！太平日子过久了啊！”站在复活点，杀神自嘲的笑了笑，对被萧月杀的事，谈不上生气，这一天，迟早会来临，怪只能怪自己警觉性太差了。
    “大家小心点。我让冰月挂了。”杀神有些担心。这次事件不单是针对他一个人地。
    “呵呵！我还有个作伴儿啊。挂我地是绝世小恶魔。”战神正要告诉人们消息。就看到了杀神地消息。
    “大家恭喜我吧。我把战神干掉了。”韩雯欢悦地声音。在门派频道内响起。几乎是在萧月出手地同时。韩雯那边也出手了。同样是一击必杀。一击即退。
    “恭喜！恭喜！”门派内是一片贺喜声。
    “战神真牛。被杀一次还是第一。长老大人你要不再把他弄死一次。”夜无心打开等级榜看了一下。战神依然高高在上。
    “还真强悍。那我就再去把他弄死一次好了。”韩雯看了一下排行榜。自己地辛苦竟然没作用。这是绝对不行地。
    “行了，第二次去就是找死了。”萧月急忙喊了一声，不拦着点，这个丫头还真的会再去杀战神一次。
    “师父放心吧，我有超级法宝的，刚才没用，应该还能再杀他一次。”韩雯不是傻子，如果没点依仗，她是绝对不会去杀第二次的。
    “好吧，小心点，杀神也被我干掉了。”萧月想起丫头的那件神器，说不定还真能成功。
    “啊！”门派频道内一片惊呼，接着就是欢呼声，干掉众神之域的八大神之二，绝对是件高兴的事。
    “佩服，非常的佩服！恭喜你们把杀神和战神同时干掉。”事情才刚刚发生，紫嫣就给萧月发来的贺电，可见刚才他们杀人时，一定有天机阁的人员在旁边，估计现在他们杀人的视频已经在论坛上了。
    “跟着战神，你还会有收获。”萧月相信，紫嫣不会出卖他们，天机阁作为一个一流的组织，有着他自己的原则性，如果连这点信誉都没有，那他也不会有今天的规模了。
    “战神可不简单，你们小心点。”从出新手村开始，战神一直能够占据等级榜第一，说没点实力，连鬼都不会相信。
    “呵呵！谢谢了，不是他死，就是我们亡。”杀人只有两个结果，萧月是非常清楚的。
    “那我就恭候你们的好消息了。”紫嫣虽然不对冰月他们的第二次刺杀计划抱什么希望，但还是派人盯着“战神”，因为她知道在冰月他们身上，意外很有可能会发生。
    “哈哈哈！长老你太牛了，战神掉到第二了。”夜无心一直盯着等级排行榜，本来排第二的“惊天地炫儿”，突然和战神对调了一下位置，看到这一幕高兴的大笑了起来。
    “你笑吧，我正在跑路，众神之域的人来的真快，师父小心点，兔子快来把我杀了，我先去恶魔岛。”韩雯利用“隐身术”把正在赶路的战神再次干掉，就看到众神之域的追兵已经向她而来。
    “恶魔岛还是这么清净啊！”韩雯专挑不能骑马的地方跑，很快甩脱了追兵，会合了想回地球的兔子，来到了这个她曾经呆过很长一段时间的地方
    “刚得到消息，众神之域杀胭脂马王暴出了‘建帮令’，你们以后有麻烦了。”紫嫣在得到绝世小恶魔再次把战神杀死的消息之时，也同时收到了一个让她惊讶的消息。
    “哦！终于有第二个帮派要出现了，他们应该请我喝一顿来感谢下我，他们本来就是我们的麻烦，建不建帮没多大区别，再说我们也不害怕麻烦。”萧月无奈笑了一下，世事真的是无法预料啊。
    “想的美，要不要让人家给你再开场表彰大会啊！反正以后小心点吧，有了帮派和没有帮派是两个区别。”紫嫣笑了下，她就猜到冰月不会有什么太大的反应。
    求票票，求收藏！中午有点急事，没来得及更新，大家见谅！





    正文 第一八九章 魔骑士
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:49 本章字数:2589

    “众神之域打到‘建帮令’了。”当萧月把这个消息说出时，整个门派频道突然沉静了下来，萧月接着又说道：“是胭脂马王暴的。”
    “靠！没天理啊！”夜无心郁闷的喊了一声，众神之域建帮是迟早的事，但这种算是他们帮人家建帮的事儿，有点不能接受。
    “副门主大人，让他们请客。”韩雯和萧月的思想是如此的相近，还真不愧是师徒。
    “哦！我问问，看看人家请不。”夜无心加财神为好友，直接问道：“你们弄到建帮令是不是该请我们吃一顿啊？”
    “消息挺灵通的啊，请吃饭就算了吧，不过我得说声谢谢！”财神看到夜无心的消息愣了一下，见过无耻的，还没见过这么无耻的，他们两方是什么关系他又不是不清楚，竟然还要让他请吃饭。
    “不客气！”夜无心说完这句，把财神从好友里面踢了出去，在门派频道说道：“众神之域的人太小气了，竟然连客都不请，只说了一声‘谢谢’。”
    “无心同志啊！你真是我们的楷模，值得我们学习，大家鼓掌以示奖励。”对夜无心这种行为，萧月实感佩服，换了他绝对做不出来，门派内响起了一片哗哗的鼓掌声。
    “恭喜玩家战神建立F级帮派‘众神之域’，由于第二个建立帮派，特奖励帮派经验500。”系统连接两次的公告，预示着虚境中不再只有妖魔门一个帮派，同时也暗示着，帮派时代由现在正式开始。
    “‘众神之域’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”系统公告之后，萧月他们就同时收到了这样的提示信息。
    “唉！怎么不早点来啊！”看着自己的一点罪恶值，萧月叹了一口气，在众神之域的追杀队伍下，被逼的再一次进入了深山老林。
    “哈哈哈！冰月，谢谢你们，我终于排在第一了。”在萧月他们想象着怎么把众神之域的人大肆屠杀的时候，在一个偏僻的山沟里，一个相貌英俊，年约二十一二岁的男子，身穿一身白色战甲，手拿银色长枪，骑在一匹白色骏马身上仰天大笑着，一直梦想的等级第一人，终于落在了他头上了。
    “哈哈哈！你马上就又第二了。”几道笑声从周围传来。惊天地炫儿转头看了一下。只见三个弓箭手分别从他地左右和前面走了出来。握紧银枪。催马向着前面地弓箭手冲去。
    “寒冰刺！”银枪携着寒芒。刺进了弓箭手地胸口。弓箭手地身上出现了一层淡淡地白霜。
    “不对！”看着弓箭手没有躲避。也没有攻击。而是迅速地抓住了他要抽回地枪。惊天地炫儿意识到危险。双手握枪用力一转刺穿了弓箭手地身体。看着突然出现地三个人。和击在身上地三把匕首。惊天地炫儿笑了。在淡淡地笑容中化作一道白光消失了。
    “妈了个比地。众神之域地贼人们。给老子等着。老子和你势不两立。”惊天地炫儿站在复活点郁闷地骂了一声。那几个人用屁股想也知道是众神之域地。目地就是为了让战神重回等级榜第一地位置。自己梦想中地位置。屁股还没坐热呢。就又被人给踹了下来。对众神之域地这种手段。惊天地炫儿没有愤怒。只有深深鄙视。
    “冰月老大。你地‘妖魔门’人员满了没？”想来想去。惊天地炫儿决定加入妖魔门。和他们一起对付众神之域。不然凭他一个人。不可能是人家一个帮派地对手。
    “没。”收到这个等级榜第一人地好友请求。萧月就是满肚子地疑问。看着他地信息。疑问更大了。
    “我想加入‘妖魔门’，可以吗？”惊天地炫儿客气的问道，虽然冰月没有进入等级榜，但他清楚，冰月的实力比他只高不低。
    “非常欢迎！”萧月愣了一下，他想过很多种可能，就是没想过这个等级榜第一人会主动要求加入“妖魔门”。
    “无心，去传送阵收惊天地炫儿入门。”简短的一句话，吵闹的门派频道再次宁静，萧月在被众神之域的人追杀，回城是不可能的，只好把这件事情交给夜无心了。
    “老大你确定没说错，是等级第一人惊天地炫儿？”夜无心不相信的问道，其他人也有点不相信。
    “确定，快去。”几秒种后，萧月他们就收到“惊天地炫儿”加入妖魔门的提示信息。
    “间谍？”“卧底？”韩雯和兔子的问题同时出现。
    “晕！我张的太帅了，不适合干那类危险的活动。”惊天地炫儿想过人们的欢迎声，但没想过首先发出的竟然是怀疑的声音。
    “那你这个等级第一人跑我们这里干吗？”韩雯怀疑他是间谍，也是因为这个原因，一般高人都是自傲的，自己建立帮派可能，加入一个陌生的帮派几率为零。
    “唉！我现在不是第一了。”惊天地炫儿无奈叹了一口气，等级高原来也是一种错啊。
    “呵呵！我明白了，你是被众神之域的人干掉了吧。”众人忙打开等级榜，看到的是战神重回第一的位置，韩雯觉得他们也该对众神之域说声谢谢，不是他们这个等级高人怎么会被逼到他们这里。
    “是啊！人家家大业大的，想报仇得找个有实力的组织，我就挑中了你们。”惊天地炫儿很直白的说出了自己的意图，为了复仇，不得不放弃自己做个独行侠的打算。
    “你的眼光真好！”想回地球的兔子这不知道是在夸惊天地炫儿呢还是在夸自己。
    “你什么职业？”夜无心把惊天地炫儿拉去和他们一起做任务，看到他另类的技能，好奇的问道。
    “魔骑士！”惊天地炫儿解释道：“就是攻击可以附带冰系魔法伤害效果的骑士。”
    “又是隐藏职业，我们这里都快成了隐藏职业的集中营了。”妖魔门现在33人，就有4个隐藏职业，这个比例确实大了点。
    “魔骑士应该不是唯一性隐藏职业，大家多注意观察炫儿的攻击，万一以后遇上了同类职业避免被打个措手不及。”听到惊天地炫儿只能附带冰系魔法，萧月就想到可能还会有会其他类型的魔骑士。
    “兔子的道士也不是唯一的，我看到道士的武器有人买。”通过交易平台的信息，梦发现了一个让兔子郁闷的信息。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九章 时代之开启
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:51 本章字数:2617

    “恭喜玩家风雷建立F级帮派‘风花雪月’，由于第三个建立帮派，特奖励帮派经验100点（上一章众神奖励的时候少打了个0，我已修改）。”在众神之域建立两天后，风花雪月也宣告建立帮派，当这一系统公告响起时，人们都知道，一个新的时代已经开启，从此开始，舞台属于各大帮派的。
    “‘风花雪月’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”在第一时间，风花雪月成为了萧月他们的又一个敌人。
    “老大，我们的敌人很强大啊！”萧月他们和风花雪月的过节，惊天地炫儿也有所了解，对多这么个敌人，在预料之中。
    “是啊！风花雪月或许比我们了解的要强很多，以后如果遇上风花雪月的人，一定要小心再小心。”有宁**不失眠在的地方，绝对不会太差劲儿了，她们那些姐妹朋友应该都会云集风花雪月的。
    “师父，你是不是知道些什么？”在萧月的话中，韩雯竟然听出了一丝担心，这种情况很少出现。
    “空是凤漩，恋风是轩辕凝，恋雪是东方静月，这些人都应该在风花雪月。”萧月只说出了三个人的名字，正因为有这些人，才觉的风花雪月比众神之域更不好对付。
    “呵呵！都是高手啊！”对于这些人，夜无雨并不陌生，虽然谈不上朋友，但也都见过几面。
    “呵呵！我早就应该想到了，最近脑子越来越不好使了。”对恋风他们四个和师父有过一场大战的人，韩雯早知道他们现实的身份了，只是不了解空的身份，没有把他们和“风花雪月”联系到一起，如今一想，只有这样事情才是正常的。
    听到这三个人名，兔子感觉有些耳熟，好像在那里听过，只是一下子想不起来，拍了拍脑袋，她怀疑自己被韩雯传染的脑子也不好使了，实在想不起来，只能打算明天问问妈妈看知道这几个人不。
    “越来越有意思啊，看来以后的日子看来不会太寂寞了，师父你觉得呢？”有这么一批敌人，韩雯不觉得是件坏事。
    “是啊！不过太平的日子也离我们越来越远了，以后走路得小心点，免得不小心被干掉。”这些人也许等级不是最高的，但战斗力，绝对是最强的，萧月提醒着韩雯。
    众神之域和风花雪月。虽然都把妖魔门列为敌对帮派。但都没有采取任何行动。或许是都在忙着做帮派任务吧。只能容纳100或者500人地帮派。他们是不够用地。对萧月地追杀因萧月地罪恶值归零也停止了。至于韩雯。跑到恶魔岛后。人家就没有追过去。平静地一天过去了。又到了大家下线地时候了。
    看完风花雪月杀BOSS地视频。萧月明白了一个道理。那就是人多还是管用地。一千多人平均挂一次地代价。换来一块“建帮令”。好像还真不亏。不过也算他们命好。如果这个BOSS没暴出建帮令。那他们估计得郁闷死。在众多地战斗人员身影中。萧月没有看到宁**不失眠她们那些人。看来这股势力。被风花雪月隐藏了起来。
    刚要退出论坛。看到众神之域也发布了他们杀BOSS地视频。萧月进去看了看。战斗模式和风花雪月地差不多。全是靠人堆死地。谈不上任何战术。不过胭脂马王非常地强悍。最后狂化阶段。双踢一飞。就是一大片倒地。人员死亡地数量。差不多是风花雪月地两倍。想了想他们30几个人地实力。有点庆幸没有碰上胭脂马王。
    萧月突然想。是不是自己也该弄批人进门了。以后杀个高级BOSS什么地。难免用上人海战术。如果到人到用时方恨少地时刻。那就晚了。想到这些事等同于麻烦。马上放弃了这个想法。不过有夜无心这个副门主在。这些事情。他好像也不用管。这两天他们一直在忙着做帮派任务。而他这个门主却在到处游荡。如果虚境要评选最不负责任帮主。估计非他莫属了。
    无聊之中。萧月又进了游戏。看只有忍者懒地想一个在线。想到他好像从入门。就没有说过话。好奇地问道：“忍者。在吗？”
    忍者懒地想很快回答道：“在啊！老大你有什么事？”
    “没什么事，看你在线，就问下你任务完成了没？”
    “快了，还剩最后一枝花没有采到，现在百花城到处是人，花太少了，如果不是这里不能PK，估计早都血流成河了。”忍者懒的想边采集花，边给萧月回了个信息，百花城的人越来越多，花相对的也就越来越少，在不能PK的情况下，不得不相互合作，集体制定了先到先采的原则。
    “哦！那你慢慢采吧，任务完后想单独行动你就自己找地方打怪，不过不要把帮派名称显示出来，我们的敌人不少，尽量小心点，如果想和他们一起，就去找无心，他们在做帮派任务。”萧月笑了下，关于百花城的情况，在论坛上他看到了，百花城最先跨入了极度文明的时代，想采花，你排队吧。
    “好的，我知道了，等完成任务，我就去找他们，一起做帮派任务，一个人玩没意思。”这两天和人合作采花，忍者懒的想发现，组队要比一个人砍砍杀杀好多了，最少有个说话的人。
    在线时间到，时间也到了中午，萧月的每一天基本都是规律的，从游戏舱出来看了一下日历，今天是星期四，下午得去学校上课，突然他想到，这周还有一件重要的事情需要去做一下。
    “萌萌，这周周五你有空吗？雯雯和兔子那个辩论赛在周六进行决赛，我们一起去上海给她们加油去。”徒弟好不容易干点正事，当师父的不支持下就太不够意思了，萧月打算给她充当亲友团过去呐喊助威。
    “有空，他们几个好像也要去，你问问他们有时间没，有的话我们一起去玩两天。”苏萌早准备着这件事情了，她就知道萧月这个师父一定会去的。
    “好的，我打电话问问看。”萧月也记得，韩雯前几天和兔子同时动身去上海的时候，夜无心他们几个都说过要在决赛的时候到现场给她们加油的，至于上海那几个，每场必到，这几天一伙人好像把上海的大街小巷都踩了个遍。
    一圈电话下来，包括萧月在内，一共9个人商定好了集合时间和集合地点，萧月到学校和领导请了一天假，明天有事，今天的课还是需要上的，再说和领导请假了，不能不和这帮“学生”说一声吧，走进了这个学校最大的教室，看着下面满满的人，萧月心中有种成就感。
    求票票，求收藏！





    正文 第一九一章 上海之行
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:53 本章字数:2544

    “大家停一下，我说点事情。”看忙碌的人都抬起头，萧月说道：“看大家最近挺幸苦的，我决定明天下午给大家放假半天。”
    “切！”一片嘘声，几个人同时喊道：“萧哥你明天要陪嫂子就明说，我们都理解的。”
    “我们理解！”几百号人，用力的喊了一声，萧月笑着掏了掏被震的发饷的耳朵。
    “呵呵！理解就行。”萧月抱拳作揖，在这帮人们身上，他学到了很多他所欠缺的东西。
    “萧哥，你明天不会真的陪嫂子抛弃我们吧。”刚才那只是一句玩笑，李惠娇算是这些同学中比较了解萧月的一个，她不相信萧月真的因为陪女朋友而不来给他们上课。
    “我那个徒儿参加那个什么全国中学生辩论大赛，后天进行决赛，我得去现场给她加油去，那四个小子他们也走，你们没事的话一起去玩，我们打算走海上。”萧月笑着说出了真正的原因，邀请李惠娇和黄雨桐一起同行，好不容易出去玩一次，人多点也热闹。
    “啊！可惜我没路费钱，萧哥你是不是负责全部费用？”李惠娇做出一副很失落的样子看着萧月。
    “自己开船，不需要费用。”萧月笑了笑，这两个，说不上有钱，但也绝对不是穷人，凭她们两个的技术，早自力更生了。
    “去，一定去，豪华游艇啊，我还没坐过呢，终于有机会享受一下了。”黄雨桐急忙抢着说道。
    “大家都挺早的啊，我们来迟了。”苏萌和江彤来到约定的港口，时间比约定的还早了十几分钟，但除他们外其他人都到了，而且有4个不记得名字有点印象的漂亮女孩，还有3个不认识的女孩，看和梅莎站在一块，应该是她的朋友。
    一番介绍后，大家都算认识了，一行16人登上了停靠在码头的一辆漂亮游艇，吹着海风，苏萌想到第一次和萧月出海的情景，笑着说道：“我还以为你今天又会弄条木船来呢。”
    “我可没那能力把木船摇到上海。还是这东西好点。省劲儿。”在萧月眼里。游艇和木船地区别也就是耗费力气地区别。
    “等等！前不久有一个摇着木船泡MM地强人不会就是老大你吧？”突然想起一段很火地视频。林晨静疑惑地看着萧月。这种浪漫地事。怎么看都不应该是萧月这号人做地。
    “没错。就是他。”苏萌看着萧月。眼中满是幸福地笑容。
    “妈地。那个衰人地手机太差劲儿了。我硬是没认出那是老大和大嫂。”贺京郁闷地骂了一声。当初看到那段视频。他可是深深地鄙视了一番那个男主角。
    其他人赞同地点了点头。那段视频只能让你看出发生了什么事。但两个主人公。一个也看不清楚。所以他们直到今天才知道这事竟然是萧月做地。
    四个小时地路程。萧月他们硬是走走停停地用了10个小时。晚上7点多。终于到达了上海。知道萧月他们这个时间到。韩雯她们早已在码头上等着了。
    “老大好！大嫂好！”整齐的呼声，让岸上的其他人疑惑的看着走下船的萧月他们一行人。
    “怎么搞的和黑社会一样啊，是兔子你的鬼主意吧。”看着这些经常见面，但现实中第一次见到的人，萧月有一种熟悉的亲切感。
    “冰月哥哥你怎么不猜老大呢？”兔子无奈看着萧月，竟然一下就被猜中了。
    “你老大早不玩这种小孩子玩意儿了，走吧，有什么我们去酒店再说。”看周围关注他们的人越来越多，萧月可不想被当做珍稀动物来参观。
    “这车破了点，大家将就着坐吧。”虽然自己找来的是一辆豪华中巴，但和萧月他们的交通工具比起来，真的显得有点寒碜，泡泡有些不好意思，早知道自己就不抢着找车了。
    “挺好的！比你老大向我表白时候的木船好多了，快上车吧。”苏萌知道泡泡在想什么，亲热的拉起泡泡的手率先上了车。
    “今天晚上好好休息，明天等雯雯和兔子比赛结束了，我们再去玩，全部费用由你们老大付，大家没意见吧？”晚饭后，看几个女孩子有些疲惫，苏萌放弃了原打算的晚上出游计划。
    “没意见！”人们欢呼着散去，各自回房间休息去了。
    “恭喜！恭喜！你们的表现非常精彩！”经过一番激烈的战斗，韩雯她们一组，首先拿下了初中组的冠军，几个女孩子抱在一起又是叫又是跳的，笑容中眼泪不停的流着，这一刻再也不见她们刚刚冷静沉着的表现，此时她们仅仅是一个满心喜悦的小女孩，伴随着热烈的掌声，萧月他们道出了一声声祝贺。
    “老大，我们下午就是对手了。”预料之中，兔子她们夺得了高中组的冠军，虽然知道兔子的真实名字叫“姜涵”，但萧月他们还是习惯叫她兔子。
    “不是，在我们眼里，没有对手，因为。”韩雯说到这里突然停下了，她的队友同时大声喊道：“我们是最强的！”
    “切！”兔子的队友不服气的看着这些小妹妹，比赛还没开始，双方已经满是火药味，看来下午的比赛会很精彩。
    大学组的冠军也很快决出，现在整个大赛，只剩下下午的友谊赛，原以为预料到结果的观众和评委，在第一场精彩的对决中，见证了什么叫意外，什么叫奇迹，不得不把胜利判给了初中组，另一场比赛，在期待与怀疑之中，又是大学组惨败，一堆大姐姐大哥哥，看着这些小弟弟和小妹妹满脸的无奈，不能说他们没有实力，只能说现在的小孩儿太强了，这两组小选手掌握的知识面，竟然不必他们差，尤其是那两个一脸坏笑的小女孩，简直就是无所不知的。
    最后一场比赛开始，韩雯和兔子终于站在了对立面，双方所有人员，笑着点了点头，预示着战斗开始，精彩的表现让现场的人，和观看比赛直播的观众不时的发出一声叫好声。
    “你们到底是哪边的？”听萧月他们前一秒给这个加油，这一秒就为另一个鼓劲儿，旁边的人疑惑的问道。
    “我们是两面的。”夜无心想都没想的回答了一句，说完自己愣了一下笑了起来，他想起了兔子的二围。
    求票票，求收藏！





    正文 第一九二章 海上风波
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:34:59 本章字数:2522

    任何比赛，总会有一个结果，但两组选手的表现，不单单带给观众一场精彩的比赛，更是给评委老师们带来了难题，聚在一起商量了好久，最终定下了比赛结果，初中组和高中组同时荣获最佳辩论组，而韩雯和兔子，拿下预料中的最佳辩手荣誉证书。
    “噢！”证实这几个大姐姐大哥哥真的要带她们出海玩，小家伙们暴发出一阵欢呼声，在兔子的带领下，撇下无奈的学校领导和满头雾水的记者们，把麻烦的采访留给了喜欢说教的领导。
    “哇！好漂亮的游艇，我第一坐啊！”
    “我也是第一次，你小心点，碰坏了我们那点奖金陪不起。”
    听着这些对话，萧月他们笑了起来，童真的年代就是好啊，一点点新奇的事情，就能让他们爆发出心底内在的快乐。
    “随便玩，你们把这东西拆了，冰月哥哥也不会用你们陪的。”兔子给队友打着气，上来一趟不容易，怎么也得让大家玩个尽兴。
    “真的？”一堆小孩子看着萧月，对兔子的话他们有点不相信，毕竟这东西不是她的。
    “真的，只要你们不弄沉了，在这上面随便玩，不用管我们，你们自己去玩就好了，需要吃的喝的找船上的工作人员。”
    “哇！还管饭啊，冰月哥哥你真好。”
    “不管饭难道让你们喝海水啊，快去玩吧。”萧月无奈笑了下，还真是些可爱的孩子。
    欢呼声中，游艇上出现了许多猴子，爬上蹿下的，看玩的那开心样，萧月他们也好想回到那个年代，和他们一起无忧，一起快乐，一起来笑，一起来争论某些未知的事情。
    丰盛地晚餐后。一场小型地晚会欢快地进行着。这些小家伙一个个并不单是嘴皮子厉害。每个人都能歌能舞地。时不时露一手绝活给萧月他们这些观众带来一份惊讶。
    “美女们。过来一起玩玩怎么样？”萧月他们正在星空下看月亮、吹海风。突然一个很不协调地声音由右前方传来。所有地目光都落在正向他们驶来地游艇上。
    “白痴！”看着那个拿着一个大喇叭地人。人们一起骂了一声。
    “雷神？”看到对面船上有一个认识地人。萧月疑惑地看着苏萌。是不是雷神。她能够确定。
    “是地！”等船靠近。苏萌无奈点了点头。她来上海地消息。没有告诉其他人啊。这个是怎么知道地。说是偶然遇上恐怕只有傻子才会相信。小声对人们说道：“刘佐巡。上海刘家大少。我们地父辈算地上是世交了。很烦人地一个家伙。如果不是看他爸爸地面子上。早把他揍成猪头了。”
    “师娘。你打不过他。”韩雯笑着摇了摇头。
    “没事，打不过还有你呢，他要抢你师娘，你看着办。”苏萌愣了一下，笑着捏了下韩雯的鼻子，把揍人的任务交给她了，韩雯无奈翻了个白眼。
    “萌萌，你来上海怎么也不通知我一声。”雷神话还没说完，就被苏萌打断，“刘大公子，我再说一遍，请叫我苏小姐或者苏萌，萌萌不是你应该叫的，还有，我来不来上海，好像和你没什么关系吧。”
    “苏小姐，既然遇上了，就是一种缘分，让你的朋友一起过来坐坐吧。”站在刘佐巡身边，一个长着眯眯眼的男子说道。
    “没空，该干吗干吗去，少来烦我。”苏萌没有一点怒容，脸上满是笑容，打苍蝇似的挥了挥手。
    “苏小姐，也太不给面子了吧。”眯眯眼笑容一收，看着苏萌的眼睛往大睁了下，可依然是一条缝儿。
    “哎！我说你谁啊，干吗要给你面子。”韩雯喊了一声，不等眯眯眼回答又说道：“算了，你名字我不想知道，看你长的那特色样，就叫你眯眯眼好了。”
    眯眯眼瞪着韩雯，他生平最讨厌人家叫他眯眯眼了，韩雯笑着说道：“唉！替你亲生父母可悲，怎么就生了这么个娃，连瞪眼都不会，我教教你怎么瞪眼吧。”
    韩雯把眼睛瞪的圆圆的说道：“看到了吗？这才是瞪眼，你先天残疾估计是做不来的，悲哀啊！”
    “小贱婢子，我看你是活的不耐烦了。”从小到大，眯眯眼还没受过这种气呢，一条缝儿的眼睛流露着怒火。
    “老大，他骂你！”兔子指了指眯眯眼，一副看好戏的样子。
    “那你还不过去揍他。”韩雯向兔子打了个眼神，示意她可以动手了。
    “哦！”兔子点了下头，身体一跃跳到了对方船上，飞起一脚把眯眯眼踢倒在地，凌空一个后翻，躲过了两个一身黑色西服，年约三十岁左右，一看就是保镖人士的攻击。
    “身手不错啊！”看兔子灵活快速的躲闪进攻，苏萌赞赏的说道。
    “唉！你的保镖太差劲儿了。”把两个人保镖打倒在地，兔子潇洒的拍了拍手，笑容中一步步向眯眯眼走去。
    “是吗？不知道这个还差劲儿吗？”眯眯眼突然掏出一把手枪，黑洞洞的枪口指着兔子，脸上满是讥笑，好似在说：“你不是很能打吗？再给我打啊！”
    欢呼叫好的小孩子们愣住了，萧月他们一伙中的几个人也惊讶的看着眯眯眼，这种情况，只有电影中才能出现，没想到现在却亲眼目睹，眼中除了惊讶，只有浓浓的担心。
    兔子并没有人们预料中的惊讶，反而笑着问道：“你是警察？”
    眯眯眼笑着摇了摇头，兔子接着问道：“军官？”
    眯眯眼依旧摇头，兔子马上激动的说道：“你完了，私藏枪支是要坐牢的。”
    兔子的话，不单萧月他们笑了起来，眯眯眼他们也笑了起来，笑的很夸张，兔子很惋惜的看着眯眯眼，“可悲的人啊！不单是相貌残疾，连大脑也残疾，老大，救命啊，这家伙万一走火了，我身上就多个窟窿。”
    人们只觉得眼前人影一晃，韩雯就站在了兔子身边，手中把玩着刚才拿在眯眯眼手中的枪，笑着说道：“是真家伙，你可以去告他了，这就是证物，得好好保存起来。”
    求票票，求收藏！





    正文 第一九三章 她的安全我负责
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:01 本章字数:2519

    在眯眯眼他们一伙人惊讶的目光中，韩雯拿出一个塑料袋把枪装了进去，此时人们才注意到，韩雯的手上不知道什么时候，戴上了一副薄薄的白色皮手套。
    “这个，韩姑娘，刚才只是开个玩笑，你看是不是这件事情就这样算了？”韩雯的速度，让刘佐巡感到心惊，心中估量了一下，觉的这个小女孩不是他们能够对付的，看事情的变化出乎他的意料，急忙给韩雯和兔子陪着笑脸。
    “你说呢？”韩雯转头看着兔子，这不是她的事情。
    “我先打个电话。”兔子冲韩雯笑了一下，被人用枪指着，她绝对不会放过这个白痴。
    “老爸！我刚刚被人用枪指着头，差点就不能再见不到你了。”听到这话，刘佐巡的脸色变了一下，觉得事情可能要脱离他的控制了。
    “哦！我看看，我现在在海上呢。”兔子把具体位置和她爸爸说了一下，挂了电话说道：“我爸爸马上派人来处理。”
    刘佐巡向身后的几个人打了个眼神，示意人们不要动，打算等看看来人是谁再做处理，在这片土地上，他们摆不平的事情还真没见过，万一真的摆不平，那也只能死道友不死贫道了。
    3分钟，天空中传来了螺旋桨的声音，两架直升飞机出现在人们头顶，一个个全副武装的士兵迅速降落，眨眼间把所有的人包围，看着那随时可能喷射出子弹的枪口，刘佐巡他们脸色变的很白，这TMD竟然是军队，不是他们这点势力能够影响的。
    “请问哪位是姜涵姜小姐？”一个军官最后下来，冰冷的目光在人们身上扫视了一圈。
    “我就是，他们是我的朋友，是这个白痴用枪威胁我，不过武器已经被我们下了。”兔子走到军官面前，标准的敬了一个军礼。
    军官刚要说什么，就看到几束灯光向他们照来，转头看了一眼，快速的打了几个手势，包围萧月他们的士兵，迅速把枪口转向了飞速而来的快艇。
    “李队长。自己人。你们地速度还真快！”闪着警灯地快艇停在游艇旁边。一个穿着便服地人。急忙摆手喊了一声。
    “田队长。你们也不慢啊！你是来保人地。还是来救人地。”军官地脸上。依旧是一片冰冷。问地非常直接。
    “救人。我们局长马上就到。既然事态已经被李队长控制了。那我也就放心了。”看到被两个士兵看押在地地眯眯眼。田队长知道这小子这次完了。
    “田队长。你看这事。”刘佐巡看到熟人。心中一喜。急忙走过去说道。
    “刘公子啊。这次地事由局长亲自负责。一会儿他来了你和他说吧。”田队长给了刘佐巡一个无奈地笑容。他现在明白“出来混。迟早是要还地”这句话地意思了。这些平时耀武扬威地公子哥。这次恐怕有难了。
    “李队长幸苦了。我来迟了。”等了10分钟。局长大人终于来了。在远处看到空中地直升机。他就知道这次问题大了。提前已经在心中替那些无知地人默哀了一番。
    “辛苦谈不上，王局长还是处理眼前的事吧。”军人做事，喜欢的就是直截了当。
    “王局长，大家都是年轻气盛，这都是一场误会，你看。”刘佐巡看到最大的负责人上船，急忙迎上去说道。
    “呵呵！是不是误会我和刘公子说了不算。”王局长停步对刘佐巡笑了一下，向那个看着他一脸笑容的丫头走去。
    “王伯伯，你这个局长当的太差劲儿了，我在你的地片差点被人挂了。”兔子这绝对是恶人先告状，她的样子怎么看也不像刚经历过生死的人。
    “你丫头越来越不像话了，来上海也不说告诉伯伯一声，是不是把我和你伯母给忘记了，难怪你蓉姐说你最没义气了，具体怎么回事，老实和伯伯说说。”看这个丫头没受欺负的样子，王局长知道这件事情或许没到了无法收拾的地步。
    “王伯伯，这是证物，我这里有拍下的证据。”韩雯把已经装在塑料袋里的枪拿过来，打开手机，给王局长看了一段视屏，和王局长一同观看视频的李队长，目光冰冷的看了眯眯眼一下。
    “把他给我带回去，麻烦几位也一同去趟警局吧。”看完这段短短的视频，王局长脸色变的很难看，愤怒的指着眯眯眼，对这个找死的人他并不陌生。
    “没问题，我们一定配合王局长。”虽然都是公子哥，但没有一个傻的，看这阵势，知道他们平时的哥们这次算是完了，这个时候没有谁再会说一句求情的话。
    “王伯伯，我今天还有朋友在，就不去看望伯母了，明天晚上让伯母给我做点好吃的，好好的补充一下这几天耗费的脑力。”
    “姜小姐，为了你的安全，首长让我们把你带回基地。”听这个在下逐客令，李队长急忙说道。
    “啊！不用了吧，我一个小孩子，能有什么危险啊！”兔子心中那个后悔啊，早知道就不打这个电话，现在完了，要被软禁起来了，向萧月他们发出了一个求救的眼神。
    “李队长，这是我的证件，她的安全我可以负责，就不麻烦你们了。”梅莎无奈瞪了兔子一眼，现在知道麻烦了，打电话的时速度到是快。
    “这个我无权决定，得请示一下首长。”李队长把红色的证件还给了梅莎，急忙走到一边联系最高领导人去了。
    过了差不多3分钟，李队长走过来向梅莎敬礼说道：“首长命令我们返回，姜小姐的安全就交给你们了，王局长我们走吧。”
    “李队长请放心，绝对不会让她缺胳膊少腿的。”梅莎没有敬礼，虽然她拿着军官证，而且军衔还不低，但她始终不认为自己是个军人，或者说是个合格的军人，最多只能算个编外人员。
    “李队长，那个女孩什么人啊？”王局长混上直升机，询问着梅莎的身份。
    “滨海军区，海军陆战队特聘教官梅莎。”李队长也是今天才知道，那个传说中的教官，竟然是个女孩子，如果不是首长证实了梅莎的身份，他都要怀疑梅莎那个证件是假货了。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九四章 偶遇
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:02 本章字数:2572

    “是她啊！我们这一趟好像来不来都一样。”王局长无奈笑了一下，虽然不是一个系统的，但对那个教官他也有耳闻，替那个白痴感到悲哀，别说今晚的正主，就是梅莎都不是他们能惹的起的。
    “或许吧！”李队长心中有很大的疑问，上级的命令太奇怪了，但军人以服从命令为天职，他没有去问为什么。
    “你丫头把事情搞太大了，下次多注意点！”从事情的开始到结束，萧月始终是淡淡的笑容，平静的看着。
    “你们最好不要有下次了，这样的刺激还是少来点好。”苏萌突然有种感觉，跟着这帮人，没有什么是你能够预料到的。
    “我只是想弄几个警察吓吓其他人，免得今天打跑他们，明天我们逛街又来找我们的麻烦，谁能知道老爸这么给面子，竟然直接弄来军队。”兔子无奈笑了下，她确实是想利用收拾眯眯眼，给其他人一种威慑力，但没想到这股威慑力太大了。
    “大家继续，该玩玩，该闹闹，就当刚才看了场电影，不管兔子是什么身份，她都是我们的朋友，不要让身份影响我们之间的友谊。”这句话，萧月是说给所有人听的，他不希望因为一个特殊的身份，影响兔子和他人之间的情意。
    萧月的一番话，或许让人们明白了什么，或许让人们把某种东西永藏心底，一段短暂的风波过后，慢慢的又热闹了起来，快乐的笑声回荡在静静的夜空中。
    “陪一个女人逛街，那是累，陪一堆女人逛街，那就是生不如死了。”萧月他们一众大小男士，一身疲惫的跟在一帮看的多，买的少，热衷于购物的大小女士身后。
    “冰月？”一个惊讶、疑惑的声音由右面传来，萧月转头看了一眼，笑着站了起来，这个世界太小了。
    萧月点头说道：“是我，很荣幸能够在这里见到活的空大美女。”
    “我也非常荣幸见到活的冰月，凤漩。”空淡淡的笑容中，有着一丝清雅的娇艳。
    “萧月！”轻轻握了下那只白嫩而修长地手。萧月清楚其实他地名字凤漩早知道了。
    “呵呵！我当老大你有艳遇了呢。原来是碰上小漩了。半年不见。小漩你好像又漂亮了。”看到萧月地这个熟人竟然是凤漩。诸葛无忧不由地愣了一下。
    “什么好像。是确实又漂亮了。我最近正在发愁呢。你说这样一天天地漂亮下去。以后可怎么办啊？”凤漩一脸地担忧。看人们都是鄙视地眼神笑了起来。
    “我原以为无心哥哥就够自恋了。没想到还有比他更自恋地。”从试衣间走出来。韩雯还没看到是什么人。就听到了一句欠扁地话。看到空惊讶地说道：“怎么是你？”
    “为什么就不能是我。难道你没有听过‘不是冤家不聚头’这句话吗？”韩雯现在地表情。让凤漩非常满意。
    “师娘。她说和师父是冤家。你要小心点了。”韩雯转头看着苏萌。冤家这个词可还有情人一个意思地。
    “冠军的口才就是不一样，这都能被你歪曲了，佩服佩服！俗话说‘相请不如偶遇’，这都中午了，如果不嫌弃，就让我尽尽地主之谊，请你们吃顿随便。”韩雯和兔子在第一场比赛之后，凤漩就知道她们来了上海，对于萧月他们集体现身上海的目的，不用问也清楚。
    “没问题，通知其他人集合，我们中午吃大户去。”看诸葛无忧看着他，萧月爽快的答应了下来，反正凤漩也不是第一次请他吃饭了。
    “这个？我可不可以收回之前的话？”空看着萧月他们这庞大的购物团，一副后悔的样子。
    “不行！”世界没有后悔药卖，空这一次只能挨宰了，其实大家都清楚，空刚才只是一句玩笑，看她穿的戴的，别说30多人，就是请300人吃一顿最豪华的午餐，她也请的起。
    “冰月老大，今天这购物是不是你买单？”看萧月他们大包小包的提了不少，凤漩好奇的问道。
    “不是，无忧买单。”凤漩眼中那寒光闪闪的菜刀，萧月看的非常清楚，急忙把挨宰这种事推到了诸葛无忧头上。
    “切！极度鄙视你，他在自家商场里，还用的着买单啊！”凤漩没好气的翻了个白眼，就他们现在所在的这个商厦，都是诸葛无忧家的产业。
    “啊！无忧你太不够意思了吧，在你家的商场买东西，还需要我付钱？不行，给我把钱退回来。”萧月他们疑惑的看着诸葛无忧，现在才知道，刚才花的钱，都进了他的口袋。
    “老大是你说今天负责全部费用的，我本来想给你打个八折，后来一想打折这种事影响老大你的身份，就没敢提。”这种理由，诸葛无忧竟然说的义正言辞的，在众多鄙视的目光下，依旧笑的坦然自如。
    “呵呵！看着就好像是你们，没想到还真是。”一个二十五六岁的女子径直向他们走来，只是她说的话萧月他们基本都没听明白。
    “师姐，你也在这里啊，看样子你们还不认识，我给大家隆重介绍下，这位就是天机阁的紫嫣。”唯一认识乔佩倪的夏妍，觉得今天还真是个值得纪念的日子，起身给双方简单的介绍了一下，听到这个人就是紫嫣，大家心里面就都明白了。
    一番客套，萧月他们这一桌又多了一个人，现实中的初见，不管游戏中是敌人也好，朋友也罢，所有的话题都围绕着“虚境”，大家开心的边吃边谈论着，下午的购物行动，又多了两个把刀磨的很快的屠夫，乔佩倪知道萧月很有钱，最少她已经分给或者即将要分给萧月的就是一笔很大的财富，而凤漩纯属报复，两个人专挑贵的，把上午为萧月省钱，精打细算的几个女孩子看的目瞪口呆的，他们今天才明白，钱原来还可以这样花。
    看着沦为凤漩跟班的诸葛无忧，人们在笑容中都明白了某些事情，时间在欢快与痛苦的购物中过的很快，萧月他们踏上了返程，兔子提着一堆东西杀向了她王伯伯家。
    “原来是他们啊！”看着游艇离港，凤漩突然想到了一件事情。
    “什么？”乔佩倪疑惑的问道。
    “昨天晚上海上的事，和他们有关。”虽然对消息进行了封锁，但那么大的事，总会有流露出来的东西。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九五章 人员暴涨
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:04 本章字数:2480

    附魔弑神刃灵活的在手中舞动着，给眼前的灰熊留下一道道伤口，哀嚎声中，灰熊的身体重重的倒在地上，眼中有着一种不甘，短暂的战斗中，有力的爪子硬是没有碰到萧月的衣角。
    “采集术！”看着从灰熊身上采集到的“熊掌”，萧月想着金黄香脆的烤熊掌咽了一下口水，如果不是每个人只能就职一个生活职业，他现在一定回去弄个厨师来满足一下自己的口欲。
    在灰熊的身上，除了熊皮，竟然能够采集到熊掌，这一发现，让萧月杀灰熊更起劲儿了，他自己不能做，送到酒楼花点加工费，作出来的味道应该不会太差，可惜熊掌能够采集到的几率太小了，杀了上百只灰熊，也只是弄到两个。
    在佣兵公会交了任务，看还有16个任务就能升级为E级佣兵了，萧月感觉这两天辛苦到处跑没有白费，抱着丝雨向酒楼走去，他回来的目的不是交任务，而是想吃熊掌了。
    “掌柜的，能不能把这东西给我加工一下？”萧月拿出熊掌，放在了柜台上。
    “这个，能不能卖给小店？”看着熊掌，掌柜的眼中闪烁着金币一样的光芒。
    “不卖，我现在也只有两个，等以后再弄到了，一定卖给掌柜的，掌柜的你看能不能先帮忙加工一下这东西，她还等着吃呢。”萧月摇了摇头，在掌柜的失望的眼神中，不得不把丝雨拉出来，这个小家伙可是万物通杀的。
    “好吧！我可以帮你加工，不过你要在两天内帮我弄到5个熊掌，我免你加工费怎么样？”看了看丝雨，又看了看熊掌，掌柜的妥协了。
    “成交！”萧月高兴的答应了下来，再不答应就是傻子了，熊掌虽然采集到的几率不大，但两天弄5个不是什么难事。
    10分钟后，两个用纸包着，散发着香味的熊掌到了萧月手中，看周围的人抽*动鼻子寻找着香味的来源，急忙把熊掌收起来，给丝雨打了个眼神，快速的向城外走去。
    “来，你一个，爸爸一个，这是好东西啊。”跑到灰熊区，找了一片偏僻的地方，父女两个，在灰熊眼皮底下，一人抱着一个熊掌欢快的啃了起来。
    “爸爸。这个真好吃。我决定以后不吃鸡翅了。只吃熊掌。”丝雨小嘴鼓鼓地。嘟囔着说道。
    “别！你还是吃鸡翅吧！”萧月急忙打消丝雨这种想法。天天吃这东西。那他估计以后只有杀灰熊过日子了。
    “我吃饱了。这些等一会儿给糖糖吃。他一定会流口水地。”一个熊掌。丝雨只吃了不到1/4就打饱嗝了。小心地用纸包起来放进了她地储物空间。
    “丝雨真乖。”萧月捏了捏丝雨地鼻子。这个小家伙还真讲义气。
    尘缘加入妖魔门。
    花精灵加入妖魔门。
    苍天无语加入妖魔门。
    苍天无泪加入妖魔门。
    ……
    黑玫瑰加入妖魔门。
    六月的雪加入妖魔门。
    童心加入妖魔门。
    连续3分多种的系统提示，终于停了下来，萧月打开的帮派面板上，一直不断上涨的人数也停了下来，看着门员刹那间暴涨到371个，萧月满是疑问，无法想象究竟发生了什么事。
    “萧哥好！”300多个声音，集体在门派频道内响起，听到这个称呼，萧月明白了，笑着说道：“大家好！”
    “叫老大，在这里不能叫萧哥。”夜无心纠正着人们的称呼。
    “老大好！”人们再次整齐的呼喊了一声。
    “好！都该干吗干吗去，以后有事找无心，老大我很忙。”虽然看不到，但萧月相信，这些人，现在正在一起笑呢，而且这突然的举动，也估计是商量好的。
    一切都是命运，妖魔门瞬间的壮大，预示着萧月他们最初估计的3人门派计划彻底破灭，虽然这些人大多是“虚境”全面开放后的进入“虚境”的，但由于他们对萧月的崇拜，在不久后的将来，成为了抵抗各种困难的一支生力军。
    “副门主，你们怎么没招人啊？”过了刚入门的激动时期，有人忍不住问道。
    “我们招人有两个条件，1。”夜无心说道这里停了下来。
    “要杀人！”这三个字是韩雯的专利。
    “2。”夜无心停顿了一下，兔子接着说道：“要邪恶！”
    “听到了吧，有这两个条件，我们找不到合适的人啊！”这两个条件，其实只是当初的一句玩笑，这个夜无心很清楚，但他觉得既然说出来了，以后招人，就尽量接近这个标准。
    “好像我们都不合格啊！”刚入门的这些人想了一下，发觉自己就是传说中的关系户，如果靠考核，他们没有一个能入门的。
    “我刚入门那会也不合格，现在完全合格了，在以后的日子中，按照这两个标准要求自己就行了。”最有权力说这句话的，就是风在云巅了。
    所有的人都沉默了，在想着风在云巅的话，萧月笑了一下说道：“大家别听他的，该怎么玩就这么玩，最重要的是让自己玩的开心。”
    “不行，我们要严格按照这两条标准要求自己。”萧月的话，遭到了众多人的反对，大家都觉得这两条标准很有意思，应该贯彻执行下去，这样才有妖魔门的特色。
    “好，好！当我没说。”萧月无奈笑了下，如果他们真的都能做到那两条，那以后就好玩了。
    为了熊掌，萧月和丝雨屠杀者灰熊，35级以防御见长的灰熊，怎么可能是他们父女的敌手，光影翻飞，爆炸声不断的响起，一个十几只灰熊的群体，用不了1分钟就被全部消灭干净。
    凭着强大的战斗力，萧月硬是在下线前采集到了6只熊掌，以50银币一只的价格卖给酒楼掌柜5只，完成了免费加工熊掌的任务，把剩下的一只加工好交给了丝雨。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九六章 1银币的任务
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:07 本章字数:2570

    “师父，急呼师父！”
    “冰月哥哥，急呼冰月哥哥！”
    萧月刚刚上线，看到灰熊的同时，就听到两个急呼声，妖魔门在线的人员马上停止吵闹，萧月疑惑的问道：“怎么了？”
    “我要熊掌。”韩雯说出了她们的目的。
    “要熟的。”兔子补充了一个条件。
    “就这事儿，用得着大呼小叫的？”萧月有些无法理解，两个包子用户，不应该想着以熊掌为食的啊。
    “非常用的着，棉花糖和雪姬说了，每天不吃一只熊掌，他们就无力打怪。”韩雯很无奈，熊掌是好吃，可也不能不给吃就罢工啊，她们两个经过说服教育，也没把那两个败家玩意儿的思想纠正过来，只能求助萧月了。
    “哦！这样啊！那让丝雨每天给你们带一只过去吧。”萧月可以想象到，在幽魂塔丝雨和雪姬罢工后两个人的无奈。
    “老大，我们也要！”
    “我尽量吧！”萧月苦笑了一下，本想今天弄几只熊掌就换地方，现在好了，估计又有的杀了。
    萧月和丝雨从隐秘的下线之地走了出来，灰熊区依旧看不到人，大量玩家走出新手村之后，系统又开放了不少城镇，现在高级的玩家都在围着人形怪杀，象灰熊这种防高血厚，一不暴装备，二不暴钱的怪，没有人愿意杀。
    一个人地怪区。萧月比较喜欢。不担心抢了别人地怪。也不用担心在杀怪之时被突然由旁边飞来地攻击干掉。可以放心地游走在怪群中。挨着熊爪把附魔弑神刃刺进灰熊柔软地下颚。收割着一只只灰熊地生命。企盼着灰熊多带几只脚出门。
    几个小时地杀戮。杀了多少灰熊萧月不记得。但在储物戒指里。有45只熊掌静静地躺着。萧月打算先把这些加工好。让那些受韩雯和兔子描述熊掌味道后大受诱惑不断询问地人们先解解馋。
    “大哥哥。等等！”听到喊声地同时。萧月也听到了一阵急促地脚步声。听声音是个女地。转头看着身后地一幕。萧月忍不住笑了。一个身穿着盗贼装备。十六七岁地女孩子。快速地向他这里跑来。在她身后。跟着一群25级地红狐。看数量差不多有20多只。
    女孩没有直接向萧月冲来。而是从萧月地攻击范围之外带着红狐跑了过去。身形一转。以萧月为中心。在萧月地攻击范围之外绕起了圈子。还时不时地回头射一箭。把想离队地红狐继续拉在她身后。
    “大哥哥。你是30级以上地人吗？”萧月感觉这个女孩很有意思。打算看看她想干什么。女孩在经过萧月面前时问了这么一句。
    “是地。”萧月点了点头。
    “哦！那大哥哥可以帮我杀个人吗？”听到萧月肯定的答复，女孩子眼中露出了一丝喜色，萧月现在是一身黑衣，黑巾蒙面，看起来有点像古代杀手的样子。
    “可以！”萧月笑着答应了，没有问杀的是什么人，和这个女孩子有什么仇，就凭女孩一直把红狐引在身后这一点，他就会无条件的帮她这个忙。
    “可是我只有1银币来付你的费用，大哥哥你还愿意帮我吗？”女孩子有点不好意思的看了萧月一眼，她找了不少人了，都是因为她只能付的起1银币的价格而拒绝了她。
    “没问题，就1银币，你能不能先把后面的红狐解决了？”看她跑来跑去的，萧月都替她感觉到累，速度高于红狐，又有弓箭在手，竟然会带着一群红狐跑，不知道她什么想法。
    “唉！我也想啊！可我杀不了啊！我被那个叫冰月的大坏蛋给害惨了，没事玩什么极限流，我学他把升级点数也全部加在敏捷上，就成了现在这样只能跑不能打的样子了。”女孩一脸的无奈，说起这件事，她就是一肚子的苦水。
    “那你看不对劲儿升级加力量啊，干吗还一直加敏捷？”萧月不明白的看着女孩，她身上穿着的可是20级的装备，但看她那射红狐只有一的伤害，就知道她是一直全敏加点的。
    “别人能成功的，我相信我也能成功，最近正在研究冰月那个大坏蛋的战斗视频，等我学会他的杀怪方式了，我就不用每天除了挖坑儿就是引怪了。”女孩脸上焕发出一种自信的光芒，其实能够让他坚持下来，还有一个更重要的理由。
    在进“虚境”之前，她就一直在留意“虚境”的一切，第一高手“冰月”的风采是她最羡慕的，尤其是在城门前瞬间杀四人的那段视频，可当她向宿舍的姐妹说她要像冰月一样，玩极限流，来个全敏加点的时候，被三个姐妹狠狠嘲笑鄙视了一顿，不信邪的她，和三个人打了一个赌，如果她的极限流全敏加点，能够让她成为高手，那么她们三个人，每人请她吃1个月的早饭，每人给她洗1个月的衣服，反之，她如果放弃极限流加了力量，那她就要请那三个人吃1个月的早饭，给人家洗一个月的衣服。
    “呵呵！有信心是好事，可也要做自己力所能及的事啊。”萧月笑着摸了摸下巴，看来蒙面还是有好处的。
    “攻击给我看看，看你学到冰月的多少。”萧月拉弓射杀着女孩身后的红狐，给她留下了最后一只。
    “哦！”看这个蒙面的黑衣人，射杀红狐是的犀利和快速，就知道这是个高手。
    女孩灵活的躲避着红狐的攻击，手中的匕首一次次刺向红狐的颈部，可总是被红狐灵巧的躲了过去，萧月看着点了点头，出手把红狐射杀了，“躲避不错，要害攻击方式不对，先去杀你要杀的人吧。”
    “哦！这边。”女孩点了一下头，向来时的方向走去，萧月知道了女孩子叫“流风”。
    “大哥哥，就是那个，拿蓝色匕首的那个，他叫重在参与。”女孩和萧月藏在一片树丛中，把她想杀的目标指给了萧月。
    “哦！你在这里等着，我去解决他。”在来的路上，萧月知道了流风要杀人的缘由，她上线晚了一会儿，几个同学已经先去升级了，在去和同学会合的路上，莫名其妙的被人杀了，回来找人家理论，又被杀了一次，这时她也知道了被杀的原因，就是她身上这套同学们给她集齐的蓝光装备，气不过，又打不过，只能在各个怪区雇佣杀手。
    求票票！求收藏！推荐《光盘》，书号1264674。





    正文 第一九五章 人员暴涨
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:08 本章字数:2480

    附魔弑神刃灵活的在手中舞动着，给眼前的灰熊留下一道道伤口，哀嚎声中，灰熊的身体重重的倒在地上，眼中有着一种不甘，短暂的战斗中，有力的爪子硬是没有碰到萧月的衣角。
    “采集术！”看着从灰熊身上采集到的“熊掌”，萧月想着金黄香脆的烤熊掌咽了一下口水，如果不是每个人只能就职一个生活职业，他现在一定回去弄个厨师来满足一下自己的口欲。
    在灰熊的身上，除了熊皮，竟然能够采集到熊掌，这一发现，让萧月杀灰熊更起劲儿了，他自己不能做，送到酒楼花点加工费，作出来的味道应该不会太差，可惜熊掌能够采集到的几率太小了，杀了上百只灰熊，也只是弄到两个。
    在佣兵公会交了任务，看还有16个任务就能升级为E级佣兵了，萧月感觉这两天辛苦到处跑没有白费，抱着丝雨向酒楼走去，他回来的目的不是交任务，而是想吃熊掌了。
    “掌柜的，能不能把这东西给我加工一下？”萧月拿出熊掌，放在了柜台上。
    “这个，能不能卖给小店？”看着熊掌，掌柜的眼中闪烁着金币一样的光芒。
    “不卖，我现在也只有两个，等以后再弄到了，一定卖给掌柜的，掌柜的你看能不能先帮忙加工一下这东西，她还等着吃呢。”萧月摇了摇头，在掌柜的失望的眼神中，不得不把丝雨拉出来，这个小家伙可是万物通杀的。
    “好吧！我可以帮你加工，不过你要在两天内帮我弄到5个熊掌，我免你加工费怎么样？”看了看丝雨，又看了看熊掌，掌柜的妥协了。
    “成交！”萧月高兴的答应了下来，再不答应就是傻子了，熊掌虽然采集到的几率不大，但两天弄5个不是什么难事。
    10分钟后，两个用纸包着，散发着香味的熊掌到了萧月手中，看周围的人抽*动鼻子寻找着香味的来源，急忙把熊掌收起来，给丝雨打了个眼神，快速的向城外走去。
    “来，你一个，爸爸一个，这是好东西啊。”跑到灰熊区，找了一片偏僻的地方，父女两个，在灰熊眼皮底下，一人抱着一个熊掌欢快的啃了起来。
    “爸爸。这个真好吃。我决定以后不吃鸡翅了。只吃熊掌。”丝雨小嘴鼓鼓地。嘟囔着说道。
    “别！你还是吃鸡翅吧！”萧月急忙打消丝雨这种想法。天天吃这东西。那他估计以后只有杀灰熊过日子了。
    “我吃饱了。这些等一会儿给糖糖吃。他一定会流口水地。”一个熊掌。丝雨只吃了不到1/4就打饱嗝了。小心地用纸包起来放进了她地储物空间。
    “丝雨真乖。”萧月捏了捏丝雨地鼻子。这个小家伙还真讲义气。
    尘缘加入妖魔门。
    花精灵加入妖魔门。
    苍天无语加入妖魔门。
    苍天无泪加入妖魔门。
    ……
    黑玫瑰加入妖魔门。
    六月的雪加入妖魔门。
    童心加入妖魔门。
    连续3分多种的系统提示，终于停了下来，萧月打开的帮派面板上，一直不断上涨的人数也停了下来，看着门员刹那间暴涨到371个，萧月满是疑问，无法想象究竟发生了什么事。
    “萧哥好！”300多个声音，集体在门派频道内响起，听到这个称呼，萧月明白了，笑着说道：“大家好！”
    “叫老大，在这里不能叫萧哥。”夜无心纠正着人们的称呼。
    “老大好！”人们再次整齐的呼喊了一声。
    “好！都该干吗干吗去，以后有事找无心，老大我很忙。”虽然看不到，但萧月相信，这些人，现在正在一起笑呢，而且这突然的举动，也估计是商量好的。
    一切都是命运，妖魔门瞬间的壮大，预示着萧月他们最初估计的3人门派计划彻底破灭，虽然这些人大多是“虚境”全面开放后的进入“虚境”的，但由于他们对萧月的崇拜，在不久后的将来，成为了抵抗各种困难的一支生力军。
    “副门主，你们怎么没招人啊？”过了刚入门的激动时期，有人忍不住问道。
    “我们招人有两个条件，1。”夜无心说道这里停了下来。
    “要杀人！”这三个字是韩雯的专利。
    “2。”夜无心停顿了一下，兔子接着说道：“要邪恶！”
    “听到了吧，有这两个条件，我们找不到合适的人啊！”这两个条件，其实只是当初的一句玩笑，这个夜无心很清楚，但他觉得既然说出来了，以后招人，就尽量接近这个标准。
    “好像我们都不合格啊！”刚入门的这些人想了一下，发觉自己就是传说中的关系户，如果靠考核，他们没有一个能入门的。
    “我刚入门那会也不合格，现在完全合格了，在以后的日子中，按照这两个标准要求自己就行了。”最有权力说这句话的，就是风在云巅了。
    所有的人都沉默了，在想着风在云巅的话，萧月笑了一下说道：“大家别听他的，该怎么玩就这么玩，最重要的是让自己玩的开心。”
    “不行，我们要严格按照这两条标准要求自己。”萧月的话，遭到了众多人的反对，大家都觉得这两条标准很有意思，应该贯彻执行下去，这样才有妖魔门的特色。
    “好，好！当我没说。”萧月无奈笑了下，如果他们真的都能做到那两条，那以后就好玩了。
    为了熊掌，萧月和丝雨屠杀者灰熊，35级以防御见长的灰熊，怎么可能是他们父女的敌手，光影翻飞，爆炸声不断的响起，一个十几只灰熊的群体，用不了1分钟就被全部消灭干净。
    凭着强大的战斗力，萧月硬是在下线前采集到了6只熊掌，以50银币一只的价格卖给酒楼掌柜5只，完成了免费加工熊掌的任务，把剩下的一只加工好交给了丝雨。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九六章 1银币的任务
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:11 本章字数:2570

    “师父，急呼师父！”
    “冰月哥哥，急呼冰月哥哥！”
    萧月刚刚上线，看到灰熊的同时，就听到两个急呼声，妖魔门在线的人员马上停止吵闹，萧月疑惑的问道：“怎么了？”
    “我要熊掌。”韩雯说出了她们的目的。
    “要熟的。”兔子补充了一个条件。
    “就这事儿，用得着大呼小叫的？”萧月有些无法理解，两个包子用户，不应该想着以熊掌为食的啊。
    “非常用的着，棉花糖和雪姬说了，每天不吃一只熊掌，他们就无力打怪。”韩雯很无奈，熊掌是好吃，可也不能不给吃就罢工啊，她们两个经过说服教育，也没把那两个败家玩意儿的思想纠正过来，只能求助萧月了。
    “哦！这样啊！那让丝雨每天给你们带一只过去吧。”萧月可以想象到，在幽魂塔丝雨和雪姬罢工后两个人的无奈。
    “老大，我们也要！”
    “我尽量吧！”萧月苦笑了一下，本想今天弄几只熊掌就换地方，现在好了，估计又有的杀了。
    萧月和丝雨从隐秘的下线之地走了出来，灰熊区依旧看不到人，大量玩家走出新手村之后，系统又开放了不少城镇，现在高级的玩家都在围着人形怪杀，象灰熊这种防高血厚，一不暴装备，二不暴钱的怪，没有人愿意杀。
    一个人地怪区。萧月比较喜欢。不担心抢了别人地怪。也不用担心在杀怪之时被突然由旁边飞来地攻击干掉。可以放心地游走在怪群中。挨着熊爪把附魔弑神刃刺进灰熊柔软地下颚。收割着一只只灰熊地生命。企盼着灰熊多带几只脚出门。
    几个小时地杀戮。杀了多少灰熊萧月不记得。但在储物戒指里。有45只熊掌静静地躺着。萧月打算先把这些加工好。让那些受韩雯和兔子描述熊掌味道后大受诱惑不断询问地人们先解解馋。
    “大哥哥。等等！”听到喊声地同时。萧月也听到了一阵急促地脚步声。听声音是个女地。转头看着身后地一幕。萧月忍不住笑了。一个身穿着盗贼装备。十六七岁地女孩子。快速地向他这里跑来。在她身后。跟着一群25级地红狐。看数量差不多有20多只。
    女孩没有直接向萧月冲来。而是从萧月地攻击范围之外带着红狐跑了过去。身形一转。以萧月为中心。在萧月地攻击范围之外绕起了圈子。还时不时地回头射一箭。把想离队地红狐继续拉在她身后。
    “大哥哥。你是30级以上地人吗？”萧月感觉这个女孩很有意思。打算看看她想干什么。女孩在经过萧月面前时问了这么一句。
    “是地。”萧月点了点头。
    “哦！那大哥哥可以帮我杀个人吗？”听到萧月肯定的答复，女孩子眼中露出了一丝喜色，萧月现在是一身黑衣，黑巾蒙面，看起来有点像古代杀手的样子。
    “可以！”萧月笑着答应了，没有问杀的是什么人，和这个女孩子有什么仇，就凭女孩一直把红狐引在身后这一点，他就会无条件的帮她这个忙。
    “可是我只有1银币来付你的费用，大哥哥你还愿意帮我吗？”女孩子有点不好意思的看了萧月一眼，她找了不少人了，都是因为她只能付的起1银币的价格而拒绝了她。
    “没问题，就1银币，你能不能先把后面的红狐解决了？”看她跑来跑去的，萧月都替她感觉到累，速度高于红狐，又有弓箭在手，竟然会带着一群红狐跑，不知道她什么想法。
    “唉！我也想啊！可我杀不了啊！我被那个叫冰月的大坏蛋给害惨了，没事玩什么极限流，我学他把升级点数也全部加在敏捷上，就成了现在这样只能跑不能打的样子了。”女孩一脸的无奈，说起这件事，她就是一肚子的苦水。
    “那你看不对劲儿升级加力量啊，干吗还一直加敏捷？”萧月不明白的看着女孩，她身上穿着的可是20级的装备，但看她那射红狐只有一的伤害，就知道她是一直全敏加点的。
    “别人能成功的，我相信我也能成功，最近正在研究冰月那个大坏蛋的战斗视频，等我学会他的杀怪方式了，我就不用每天除了挖坑儿就是引怪了。”女孩脸上焕发出一种自信的光芒，其实能够让他坚持下来，还有一个更重要的理由。
    在进“虚境”之前，她就一直在留意“虚境”的一切，第一高手“冰月”的风采是她最羡慕的，尤其是在城门前瞬间杀四人的那段视频，可当她向宿舍的姐妹说她要像冰月一样，玩极限流，来个全敏加点的时候，被三个姐妹狠狠嘲笑鄙视了一顿，不信邪的她，和三个人打了一个赌，如果她的极限流全敏加点，能够让她成为高手，那么她们三个人，每人请她吃1个月的早饭，每人给她洗1个月的衣服，反之，她如果放弃极限流加了力量，那她就要请那三个人吃1个月的早饭，给人家洗一个月的衣服。
    “呵呵！有信心是好事，可也要做自己力所能及的事啊。”萧月笑着摸了摸下巴，看来蒙面还是有好处的。
    “攻击给我看看，看你学到冰月的多少。”萧月拉弓射杀着女孩身后的红狐，给她留下了最后一只。
    “哦！”看这个蒙面的黑衣人，射杀红狐是的犀利和快速，就知道这是个高手。
    女孩灵活的躲避着红狐的攻击，手中的匕首一次次刺向红狐的颈部，可总是被红狐灵巧的躲了过去，萧月看着点了点头，出手把红狐射杀了，“躲避不错，要害攻击方式不对，先去杀你要杀的人吧。”
    “哦！这边。”女孩点了一下头，向来时的方向走去，萧月知道了女孩子叫“流风”。
    “大哥哥，就是那个，拿蓝色匕首的那个，他叫重在参与。”女孩和萧月藏在一片树丛中，把她想杀的目标指给了萧月。
    “哦！你在这里等着，我去解决他。”在来的路上，萧月知道了流风要杀人的缘由，她上线晚了一会儿，几个同学已经先去升级了，在去和同学会合的路上，莫名其妙的被人杀了，回来找人家理论，又被杀了一次，这时她也知道了被杀的原因，就是她身上这套同学们给她集齐的蓝光装备，气不过，又打不过，只能在各个怪区雇佣杀手。
    求票票！求收藏！推荐《光盘》，书号1264674。





    正文 第一九七章 你就是冰月？
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:14 本章字数:2553

    “朋友，有事吗？”看一个人一身杀手打扮，大摇大摆向他们走来，重在参与他们几个人停下攻击问道。
    “有，杀你！”萧月指了下重在参与，他们都显示着名字，省下了套问名字找人的手续。
    “哈哈哈！你以为打扮的象杀手就能杀人了吗？地球很危险，你赶快回火星去吧。”重在参与他们大声笑了起来，感觉这个人是在说笑，杀人那有这样杀的。
    “我不能，他能，你出招吧。”萧月拿出附魔弑神刃，闪着蓝光的匕首在手指尖灵活的翻动着，样子比他们刚才笑的时候还要嚣张。
    “想死，我就成全你。”重在参与冷哼一声，匕首快速的向萧月刺来，如此近的距离，让一个刺客先出手，重在参与的队友像看死人一样的目光看着萧月。
    “玩家冰月，重在参与小队对你恶意攻击，你拥有60秒的自卫反击时间。”萧月上半身在重在参与的匕首即将刺进衣服时动了一下，肩膀受到一击的他突然笑了，重在参与突然感觉到一股冷气，划动匕首打算再给这个想杀他的傻子一击，彻底把他解决了。
    重在参与的匕首落空了，萧月的身影已从他眼前消失，牧师瞪大两只眼睛看着突然出现在他眼前的人，她的身体慢慢的向地上倒去，萧月只是简单的一刺一划，牧师的生命就已经被终结。
    刺！划！萧月的动作只有这么两个，蓝色的光芒每一闪，就会有一个人倒在地上，重在参与跟着萧月的身影，看着队友一个个挂掉消失，眨眼间一支队伍就剩下了他一个人，萧月转身看着他，他也停步看着萧月。
    “为什么？”重在参与现在彻底明白了，他不会是这个杀手的对手，这是第一或者第二批进入“虚境”的高级玩家，但对他的目标是自己，却杀队友的行为感到不明白。
    “人杀我一人，我杀他一门。”萧月语气平淡的说道：“你也该上路了，不要让你的队友等急了。”
    重在参与的反抗是那么的无力，一个没有信心的人，连原有的战斗力都无法发挥，更不要说燃烧小宇宙，暴发出超越自身的战斗力了，主要目标化作白光消失，代表这次行动也结束了。
    “付钱吧。1银币。那9个算白送地。”萧月伸手在流风面前晃了晃。把她神游太虚地魂唤了回来。
    “哦！”流风傻呆呆地拿出1个银币放在萧月手中。看着萧月地眼神充满了惊讶。这个为了1银币而来地杀手太强了。
    “玩家流风。冰月邀请你加入妖魔门。是否加入？”流风听到系统地提示音。大脑依旧迷迷糊糊地。意识地驱使下选择了是。大脑刹那清醒。瞪大眼睛看着萧月。“你就是冰月？”
    “没错。我就是你说地那个坏蛋。”萧月摘掉蒙面地黑巾。一脸笑容地看着流风。
    “呵呵！谢谢你！”流风不好意思地笑了笑。还好她没有骂人地习惯。不然这次就丢人丢大了。
    “不用客气。去找你同学吧。不用我护送你过去吧。”
    “不用，不用，门主再见。”流风害羞的笑了一下，边挥手边跑掉了，萧月刚转头要走，就见流风突然转头又跑回来了，“门主，你不打算教我一招半式的？”
    “你的躲避已经很不错了，想击中要害，不是在出招的时候就瞄着目标的要害，而是要在集中目标的那一刻调整手势击中要害位置，慢慢练习你会成为高手的，相信自己，坚持下去，你一定会成功的。”这种东西，不是一时半会儿能学会的，萧月只能告诉她最基本的东西，不过萧月相信，一个人只要有目标，就会有所成就的，当然这个目标不能是弄颗星星下来那种遥不可及、虚无缥缈的目标。
    “哦！我明白了，门主再见。”流风认真的点了点头，这次是真的跑掉了，萧月笑着继续走在回城的路上，不用回城符选择走，还真有意外的收获，这不就赚了1银币。
    “你不是报仇去了吗？这仇报了？”流风一脸欢快的神色，让等待的队友心中泛起很大的疑问，本来听到她被杀的消息，大家要一起去给她杀回来，但被她给拒绝了，说是要自己想办法把他们弄死，她们就边打怪边等着她大仇得报的归来。
    “报了，把他们10个人全部弄死了，爽啊！”直到现在，流风还感觉刚才的一切好似做梦一样，身影一闪，手一挥，一个人就倒下了，那就是她一直梦想中的境界，人虽然不是自己杀的，但心中那口气已经去的一干二净了。
    “啊！你不会色诱了一个高手吧，就你这身材，别人也看不上啊！”作为同宿舍的姐妹，流氓女侠很流氓的在流风胸部扫视了一下。
    “切！”流风很不屑的看了这个流氓女一眼，神秘的笑了笑没有再说什么。
    “快说说，到底怎么回事？”流星凑到流风身边好奇的问道。
    “一会儿再告诉你们，先让你们看看我经过高手指点后突飞猛进的身手，你们几个准备请我吃早饭，给我洗衣服吧，哈哈哈！”流风在人们鄙视的眼神下，大笑着冲到了25级的恶狼群中，飘忽的步伐，很有刚才萧月杀人的风采，可惜她只学到了皮毛，内在的精髓没有学到，被恶狼一扑，脚下一绊倒在恶狼群中，队友连救援都来不及，她就化作一阵光芒消失了，其他人相互看看忍不住笑了起来。
    “靠！”流风站在复活点，很不淑女向老天竖了下中指，这次的人丢大了。
    “你怎么又回来了？”把熊掌加工好，萧月刚走到传送阵旁，就看到从复活点走过来的流风，不知道她怎么又挂了。
    “学老大你的潇洒风采没学好，被恶狼给弄死了。”看人们都在叫老大，流风也称呼萧月为老大了。
    “呵呵！慢慢练习，不要心急，这个给你，和你同学分着吃吧。”萧月拿出一个熊掌，这东西妖魔门的人人人有份，不可能因为她刚进门就没有，而且也不能切一块下来给她吧，那也太小气了。
    “谢谢老大！我先走了。”流风看清楚手里的东西，眼中闪过一丝感动，这就是门派频道一堆人谈论的熊掌，在几个人分一只的情况下，她这个刚加入妖魔门的人，竟然能够拥有一只，这是绝对没有想到的事情。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九八章 屠熊大会
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:16 本章字数:2618

    流风走了没多久，夜无心就出现在传送阵，一脸欠扁的笑容来到萧月面前，给萧月留下3只熊掌，其他的全部搜刮过去又消失了，想着一会儿这些人享受美味那意犹未尽的样子，萧月笑着摇了摇头，不管他们，他自己还得再弄几只熊掌去。
    “姐妹们，我又回来了。”流风速度飞快的跑回队伍所在地，她们这个队伍都是同班同学，而去都是女孩子。
    “我们还想看看你高手的风采，再给我们表演一次吧。”看到流风，人们不由得笑了，这个在他们之中最小的妹妹，总是很好玩。
    “不了，不了，等我练好了再来吧，现在我请大家吃好东西。”流风把熊掌拿出来，放在鼻子前闻了一下，感觉那个香啊，拿出一把从未杀过人砍过怪的匕首，准备切割这东西。
    “哇！熊掌耶！你哪来的钱买这东西。”解决了正在战斗的恶狼，九个女孩子把流风围了起来，鼻子不停的抽*动，眼睛全部盯着流风手中的，她们没有忘记，为了给流风弄这一套引怪装备，花光了她们所有的积蓄，不然流光也不会只能拿出1银币雇佣杀手了。
    流光没有告诉人们答案，而是招呼大家开吃，一个说大不大，说小不小的熊掌，10个人来吃，确实有点少，当她们吃的真美的时候，熊掌只剩下了白森森的骨头，他们这里是这种情况，妖魔门的其他人情况也差不多，全都意犹未尽的盯着骨头。
    “还想吃吗？”人们集体点了点头。
    “知道这谁给的吗？”人们集体摇了摇头。
    “知道我的仇是谁给报的吗？”人们继续摇头。
    “知道帮我报仇的高手最后说了一句什么吗？”摇头的同时翻着白眼，她们连是谁帮她报的仇都不知道，怎么能知道人家说什么了。
    “知道冰月是谁吗？”人们再次点了点头。
    “知道我是谁吗？”看着流风。人们摇了摇头。现在她们还真有种不知道此人为何物地感觉。
    “冰月是我老大。我现在已经是妖魔门地一员。想吃熊掌。想在受到欺负得到保护。就和我一起加入‘妖魔门’吧。”流风丝毫没有发觉。她现在地样子非常地象诱惑小绵羊地大灰狼。
    “简单快速地讲清楚所有事情地经过。不然明天大刑侍候。”流风地话。听地人们迷迷糊糊地。流氓女侠不得不使出杀手锏。
    “好吧！”流风把事情详细地讲了一遍。听地人们兴高采烈地。觉得这故事编地不错。
    “你们不相信？”看人们那表情。流风就知道他们当故事会听了。
    “你觉得我们应该相信吗？1银币雇佣第一高手帮你杀人。还加入多少人撞破脑袋想加入地妖魔门。麻烦你下次编谎话编个现实点地。”流氓女侠敲着流风脑袋。这个时候了还想骗她们。真当她们都是傻子啊。
    “唉！一会儿别求我，你们看。”流风很无奈，难怪人家说这年头说真话不是没人信，就是会遭人骂，把所有能显示的人物信息都显示出来，看着流风头上“妖魔门”那三个字，和那个黑色恶魔标志，她们都呆住了。
    “现在相信了吧！”流风把信息隐藏，她没有忘记，加入门派后其他人的告诫，为自身安全，一定要低调行事。
    “相信，风风啊，刚才是我们错了，你看能不能和你老大说说，让我们也入门？”流氓女侠这一脸的奴才样，让流风感到很得意。
    “知道错了吧，我问问看。”流风发消息问了一下，妖魔门除了不知道在干什么，半天没见说话的两个长老，其他人全部同意，而收人的任务也落在了夜无心身上。
    就在流风和姐妹们问答的时候，夜无心他们一致决定来杀灰熊弄熊掌吃，这么多人，光靠萧月一个人采集，是满足不了大家口欲的，只能自己动手丰衣足食了。
    所有人员分散向灰熊区进发，一场“屠熊大会”即将开始，不为经验，不为装备，只为那采集率很低的熊掌，有一些30级一身极品装备的人负责抗怪，所有的人都加入了战斗，包括刚刚到达灰熊区入门的流风她们那一组人。
    除了韩雯他们两个在恶魔岛的，妖魔门其他人员全部在灰熊区，但萧月并没有和他们会合，依旧是单独行动，又采集到3个熊掌，他就悄悄的离开了灰熊区，去其他地方继续着他们的佣兵任务。
    35级的灰熊，在保证安全的情况下，他们杀的并不快速，但副职业是厨师的人员，差不多40个灰熊能够采集下一个熊掌的几率，要比萧月50只灰熊采集一只熊掌的几率大了很多。
    萧月的身影出现在流风她们离开不久的恶狼区，虽然是25级的怪，但任务需要，他也得杀，恶狼区的人们，有幸见到疯狂的一幕，萧月和丝雨横扫了整个恶狼区。
    “属兔子的，跑的真快！”宁**不失眠跑到恶狼区，听到人们都在谈论着冰月的雄风，打听了一下，在她来之前人家已经离开了，而且通过城内人员的证实，萧月确实已经在其他地方了。
    对萧月出现在低级怪区，宁**不失眠感到好奇，她知道萧月来这里，一定是为了任务，心中感觉有点不平衡，这个人怎么老是遇到任务，她就没往佣兵任务上想，在她看来，萧月不会那么无聊，跑来专门杀这些低级怪完成佣兵任务的。
    宁**不失眠猜对了一半，萧月是不会无聊的专门杀低级怪来做任务，可他接任务的时候是成批接的，他也不知道有任务需要杀低级怪，他现在依然在低级怪区进行着疯狂的扫荡活动。
    “又跑了？”宁**不失眠赶到萧月前一刻所在地位置，萧月又离开了这里，就好像刻意躲着她似的。
    “算了，算了！本姑娘没时间陪你到处跑，你的小命就先留着吧。”第3次，又是低级怪区，又是先她一步离开，宁**不失眠无奈了，她突然想到，是不是萧月知道了她在后面追杀他，故意带着她玩呢，不然干吗要搞出这么大的动静，所以决定放弃对萧月的追杀。
    “呵呵！好像是妖魔门的人，跑的大的，逮着小的，也不错啊！”走到灰熊区，看到一大帮全都隐藏着名字，而且有一部分还不敢以真面目示人的，宁**不失眠第一时间隐藏了起来，直觉告诉她，这些是妖魔门的人，急忙给空发了一个消息，让她找人查一下妖魔门其他主要人员现在的位置。
    求票票！求收藏！





    正文 第一九九章 偷袭与反偷袭
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:18 本章字数:2592

    “不对，不对！被发现了。”确定了眼前这堆人就是妖魔门的人，宁**不失眠心中制定着偷袭计划，突然发现队伍中少了几个刺客，她知道自己暴露了，急忙站起来往前跑了两步，转身的瞬间召唤出紫藤快速的环绕着把自己保护起来。
    “魔狼！火狮！”宁**不失眠瞬间完成召唤，两只黑色的魔狼在前，一只火红的狮子在后把她围了起来。
    “紫藤，旋！”紫藤快速的起来，旋转的圈子越来越大，“潜行”状态下的刺客，无法再在暗中接近宁**不失眠，现出身形快速的向宁**不失眠冲去。
    “暗魔弹！烈火爪！紫藤刺！”在十几个刺客的包围下，宁**不失眠放弃了防守，两跟紫藤全部加入攻击，在她倒地的时候，看到2个刺客先她一步而亡，在没有逃跑的可能，更没有干掉这些刺客的可能下，选择杀一个够本，杀两个赚一个是最明智的。
    宁**不失眠很快想通了她暴露的原因，那几颗零星的大树，应该有妖魔门的刺客在上面充当岗哨，还想偷袭人家，没想到被人家给来了个反偷袭。
    “变态！这都能被挂掉两个。”一场计划好的反偷袭战，竟然还付出了两个人的代价，宁**不失眠的实力让夜无心感到佩服。
    “有你们几个在，难怪你们老大会整天乱逛不理我们了。”从全员进入灰熊区，夜无雨对人员的搭配，战术的安排，岗哨的布置都进行的快速而有序，在发现有人潜入后，夜无心对于反偷袭计划的安排，这一切都堪称完美，苏萌说的没错，因为有夜无心、夜无雨和梦在，萧月才能如此洒脱的自由活动，不然这么一大帮人，他不可能真的扔下不管。
    听到宁**不失眠出现的消息，萧月没有说什么，也没有担心，有夜无雨在，他相信宁**不失眠占不到便宜；听到宁**不失眠被干掉，他只是笑了笑，这个结果在他的预料之中。
    萧月知道宁**不失眠是冲他来的，遇上其他人只是巧合，让丝雨注意观察周围的情况，他继续着任务，10个需要杀低级怪的F级任务，没用了多长时间就全部完成了，除了任务物品，几乎没有收获。
    一天后，收集好所有F级任务物品的萧月来到佣兵公会，换取了一大笔经验的奖励，他的佣兵等级也升到了E级，打开任务列表看了看，竟然没有系统发布的E级任务。
    萧月记得早有人把佣兵等级升到E级了，难道说一直没有人做过E级佣兵任务，向NPC询问了一下才知道，原来在现在的城镇，是没有E级佣兵任务的，E级任务在更高一级的城市发布，想了一下，比现在玩家所在的城镇高一级的城镇，那不就是四大主城了吗？
    系统地四大主城分别是――东海城。南天城、西沙城和北冰城。在全区地图上。可以看到四座城市分东南西北坐落着。在四座城市中间。是一片未标注地区域。人们都猜测中国区唯一一座S级城镇。皇城就在那里。不过这仅仅是人们地一个猜测。以天机阁专业地水准。也没能踏入那片区域一步。更不要说其他人了。
    每个主城都有神兽地存在。远古传说中地四象神兽――青龙、朱雀、白虎、玄武就在四大主城。也分别是这四大主城地守护兽。但四大主城地神兽并不止它们四个。只是他们四个最为人熟知而已。
    “北冰城！”萧月选择了玄武地老窝。入眼是由一个个冰雕构筑而成地巨大城镇。站在中央地传送阵。看不到两边地城墙。在阳光地照射下。整座城市地建筑物散发着五彩地光芒。连天空也被渲染成彩色地。虽然出了新手村就可以到达主城了。但萧月还是第一次来四大主城。他并不是“北冰城”唯一地人。每天总有很多观光旅游地人在四大主城出没。
    “有北冰城地怪物分布图没？”向紫嫣问完后。萧月就笑了。感觉自己问地很傻。
    “没有。四大主城等级最低地怪也是40级地。而且只有一种。北冰城地雪狐是40级地。高人就是高人。都跑到主城玩了。”接到冰月地消息。紫嫣笑地很无奈。现在等级最高地战神才36级。他们怎么会去准备主城地怪物分布图。即使想准备也没那个能力准备地来。不过冰月地问题。给了她一个信号。四大主城地信息该提前收集了。
    “呵呵！你们可是无所不知地天机阁啊！”能力之外地事情。看来不管是谁都无法做到。
    “谢谢夸奖，有任何消息记得第一时间通知我啊！”紫嫣清楚，冰月既然问“北冰城”的信息，那他就有在北冰城呆下去的打算。
    萧月在“北冰城”逛了一圈，城内除了结伴而行的年轻人，就是老人居多了，早听说虚境全面开放后，有了各个年龄段的玩家，但今天第一次见到，感到有点新鲜。
    “北冰城”的各种设施，与“清风城”那一类城市基本一样，只是放大了差不多十倍，配合上豪华的装饰，显的更气派了一些，至于其他的萧月没有发现。
    站在城门口，入眼是一片望不到尽头的雪原，一只白色的狐狸在晃着毛茸茸的尾巴游荡着，不少人和萧月一样，站在远处看着漂亮漂亮的狐狸，这应该就是北冰城最低级的怪，40级的雪狐了。
    萧月于城外绕着走了一圈，西边是雪狐，南边是雪狼，东边是雪人，北边是雪龟，看不到任何一种怪的属性，这样来称呼，只是因为这四种怪都是白色的，就如同地上的积雪一样白。
    在佣兵公会，萧月只领取了一个E级任务――雪狐尾，找到一个无人观赏的地方，对丝雨点了下头，走进了攻击范围，一进入攻击范围，雪狐双足在地上一弹，向萧月飞跃而来。
    雪狐身形一顿落在地上，身上出现一个302的伤害值，丝雨的一记“空间刃”打断了雪狐的飞扑，得意的看着萧月笑了笑，法杖快速的挥舞起来，不管雪狐从那个方向进攻，都会遭受到莫名的攻击，萧月含笑看着，把这仅有的一只雪狐交给丝雨玩。
    “采集术！”单方面的打击很快结束，萧月冲丝雨竖起了大拇指，根据丝雨的攻击，算出雪狐的生命在5000左右，防御在150左右，心里鄙视了一下紫嫣，这种信息都能忘记告诉他。
    看着采集到没有尾巴的雪狐皮，萧月知道这任务又不好做，雪狐尾又是一种特殊的东西，估计和熊掌一样，你看的见，但想采集到就有点难了。
    求票票，求收藏！





    正文 第二章 雪狐尾
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:21 本章字数:2478

    靠近城墙的一段距离内，雪狐数量很少，而且也很分散，又一只雪狐出现，萧月快走两步，附魔弑神刃虚空刺了一下，身影紧随“雷光斩”的光芒来到雪狐的面前。
    “土！”受“雷光斩”和“空间刃”的攻击，雪狐灵活的身体顿了一下，闪耀着黄色光芒的附魔弑神刃在它的颈部划过。
    萧月身体一扭，躲开了雪狐的爪子，附魔弑神刃刺进了雪狐的腹部，雪狐哀嚎一声跳到一边，目含凶光的看着萧月，突然转头向后逃去，可惜它的速度没有萧月的快。
    “雷光斩！”看雪狐竟然会逃跑，萧月急忙追了上去，附魔弑神刃向雪狐虚空刺了一下。
    “呜呜！”感到生命已到尽头，倒地前雪狐仰头悲鸣了两声。
    采集到一张雪狐皮，萧月等待着复仇雪狐的到来，生命的最后时刻，呼唤同类来报仇，这种事不是第一次发生了，好像动物都有这么一个特性。
    “怎么就来两只啊？”看到极速而来的复仇者，萧月对它们能否复仇表示怀疑。
    “土！”雪狐身子在空中一扭，躲开了萧月划向它颈部的攻击，尾巴一甩缠在了萧月手上，另一只雪狐乘机扑向萧月。
    “高明！”萧月左手一挥，一把飞刀射向扑来的雪狐，另一把飞刀出现，快速向缠着他右手的雪狐尾巴砍来。
    感到危险，雪狐尾巴一晃，转身在萧月肩膀抓了一下，快速的跳到旁边，另一只雪狐躲过飞刀，在萧月胸口留下了一道重重的抓痕，跳到另一只雪狐身边，目露凶光的看着萧月。
    两爪子给萧月造成了近300的伤害，萧月现在才知道，雪狐比较强的不单是智商，还有它的攻击，以他的防御来算，雪狐的攻击在260左右。
    “呜！”两只雪狐同时叫了一声。身子一动向萧月冲来。
    雪狐动了。在等待补血药使用间隔时间地萧月也动了。只是他是向后退去。补血药间隔时间一过。吃下补血药地同时。萧月身形没有丝毫停顿。突然向紧追它地两只雪狐中间冲过。双手同时用力刺出。两把飞刀留在雪狐地脖子上。
    “土！”雪狐转身地瞬间。萧月左手飞刀右手附魔弑神刃攻向雪狐。雪狐灵活机智地攻击。让他第一次双手开工。左手地灵活度。一点都不比右手地差。相差地伤害值。也是因为飞刀和附魔弑神刃相差很大地攻击力而造成地。
    “靠！”两只手同时被雪狐尾巴缠住。萧月无奈骂了一声。张嘴向雪狐地尾巴咬去。现在只有这么一个办法了。丝雨地“空间刃”能对雪狐地尾巴造成同等地伤害。但却不能让雪狐松开尾巴。
    “哇！爸爸你好有创意啊！”萧月咬了个空。两只雪狐仅有地生命。在丝雨每只一个空间刃地攻击下全部消失了。
    “就知道笑！”看丝雨在笑地揉肚子。无奈瞪了一眼。想到刚才自己搞笑地一幕。连萧月自己也想笑。怎么就想到用嘴去咬了。他现在绝对不会想到。这点光荣地事迹。一天后整个妖魔门地人都知道了。成为他地糗事之一。
    雪狐的速度比萧月慢了一些，遇上一只，连萧月的边儿都挨不着就被父女连个解决了，遇上两只，情况就有点麻烦了，两只雪狐的配合夹击下，尾巴的缠绕，总是非常奇特的能够奏效，萧月细心地看了几次，也弄不明白这尾巴怎么就能每次缠住自己，感觉就是那么一绕一圈，他的手就动不了了。
    有过一次经验，遇上两只雪狐的时候，萧月再不敢同时出招了，两只手出招总是一前一后，如果遇上一只手被缠，另一只手可以马上救援，虽然会遭受攻击，但总比被同时缠住要了命的好，第一次丝雨凑巧把两只雪狐都杀了，但总不能指望丝雨每次都出现这种凑巧的情况吧。
    “哇！那个是冰月哎！高手就是高手，竟然一个人在杀雪狐。”
    “废话，冰月当然是高手了。”
    “你们说冰月和战神他们两个人谁厉害？”
    “当然是冰月厉害了，战神都能被冰月的徒弟绝世小恶魔连杀两次，怎么可能是冰月的对手。”
    “难道徒弟青出于蓝不行吗？”
    “你小说看多了吧，那都是师父鼓励徒弟的，那个当师父的，不留两手啊，没听过教出徒弟，饿死师傅吗？为了不饿死，师父一定要留两手，这就是‘潜规则’。”
    听着他们的对话，萧月不由的笑了，转头看了一下，只见刚才说话的是2个男孩和3个女孩，年纪都是20多岁，萧月笑着摇了下头，向着不远处的一只雪狐杀去，五个人在远处看了会儿萧月的战斗就离开了，不是他们自己离开的，而是被突然刷新在身边的雪狐挂掉了，萧月距离他们不近，又在和两只雪狐战斗着，想来救援他们也是有心无力。
    这五个人消失后，再没有人出现在距离北冰城稍远一点的雪狐区，萧月一个人独享着这个安静的地方，猎杀着一只、两只雪狐，收获只有雪狐皮和强化石，任务需要的雪狐尾一直没有看到。
    30只，依旧没有采集到雪狐尾，萧月告诉自己，采集几率低，继续杀；50只，还是没有采集到雪狐皮，萧月再次告诉自己，采集几率低，继续杀；100只，……，300只，依旧没有采集到雪狐尾，萧月告诉自己，事情不对头啊，雪狐尾不是采集的。
    “狐狸尾巴，除了采集获得，还能怎么弄到。”萧月想了一会儿，也想不明白，只能求助群众的智慧了。
    “等它长出九条尾巴之后，一定会渡劫成仙，到那个时候它的皮就蜕了，一下子就可以有九条尾巴了。”这是夜无心极具创意的办法，如果他现在在萧月面前，萧月一定会揍他一顿，让他知道花儿为什么这样红。
    “老大你使用美男计，趁她受迷惑露出狐狸尾巴的时候，一举杀了她，不就有狐狸尾巴了吗？”这个答案，是出于迟伤之口，萧月惊呆了，妖魔门的元老们也都惊呆了，这个平时很少说话的老男人，还真是“不鸣则已，一鸣惊人”。
    求票票，求收藏！





    正文 第二一章 尾巴用砍的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:24 本章字数:2500

    “师父，你看能不能在狐狸活着的时候，把它的尾巴砍下来。”在众多奇异答案中，终于看到一个有点建设性的，萧月问道：“会不会太残忍了？”
    “那师父你先让它咬一口，然后再砍就没有罪恶感了，如果真的是用砍的来弄到狐狸尾巴，应该不会出现血淋淋的场面。”
    “好吧！我试试看，希望你说的没错。”这种可能，也是萧月能够想到的唯一可能。
    “土！”尾巴再次缠在手上，萧月快速的向尾巴砍去，雪狐尾巴一晃躲开了锋利的附魔弑神刃，一次次的砍着雪狐尾巴，但一次次被雪狐给躲了过去，萧月有点纳闷了，按道理以他的速度，不应该一次也砍不中啊，试了下，除了尾巴，他可以击中雪狐的任何部位，包括最大的要害眼睛。
    “难道是魔诀？”萧月把魔诀轮番换了一圈，发现只有使用土诀时雪狐躲的最快最漂亮，使用其他魔诀时雪狐尾巴虽然也能躲开，但躲的速度要慢一点，很细微的差别，如果不细心观察，根本看不出来。
    “我砍！”没有使用任何魔诀，左手的飞刀快速划过缠着右手的雪狐尾巴，雪狐哀叫一声跳到了远处，萧月看了看留在右手的雪狐尾巴，整齐的伤口，没有一滴血流下，看样子又被那个丫头猜中了。
    “又长出来了？”在萧月心中乐的时候，雪狐的尾部竟然又出现了一条尾巴，与拿在他手里的一模一样，不相信的揉了一下眼睛，发觉不是自己眼花，雪狐真的又长出一条尾巴。
    看雪狐眼中加重了几分的凶光，萧月竟然能够感到一丝杀意，心中明白，因为他砍下了雪狐的尾巴，雪狐已经产生了狂化，握紧附魔弑神刃，死死盯着雪狐。
    “呜！”雪狐仰头叫了一声，身形一动，化作一道幻影向萧月冲来，萧月心中一惊，急忙挥动附魔弑神刃劈出一道“雷光斩”，白色的魔刃击中了雪狐的影子，雪狐已经来到萧月身前，重重的在萧月胸口抓了一下。
    萧月身形急退，雪狐的身影一闪又到了眼前，此时雪狐的速度竟然不比他慢，这让萧月感到有点惊讶，不就是弄掉你一条尾巴吗？你都已经长上来了，用的着燃烧小宇宙吗？
    知道雪狐的速度产生了变化，萧月也把速度发挥到极致，两道影子不停的闪动，交错而过的时候，总能在对方身上留下一道伤口，丝雨一个“空间爆裂弹”让雪狐快速闪动的身体顿了一下，萧月瞅中机会，附魔弑神刃向雪狐的颈部划去。
    “靠！还来。我砍！”在要击中雪狐颈部地时候。尾巴一晃又缠中了萧月地右手。
    “啊！”没有使用任何魔诀地飞刀。砍在雪狐新长出来地尾巴上。没有预料中地斩断。雪狐也没有松开对萧月右手地缠绕。而是一头撞在萧月胸口。爪子和嘴并用展开了疯狂地攻击。
    “NND。差点就被你弄死了。”从地上爬起来。看着仅剩62点地生命。心中暗呼一声“侥幸”。抬头冲丝雨做了个胜利地手势。如果不是这个小家伙。他挂定了。
    “‘雪狐尾’那个任务。尾巴得用砍地。砍得时候不能用任何技能。被砍了尾巴后。雪狐会发狂。又是抓又是咬地。”萧月把这仅有地一点信息告诉了紫嫣。
    再次面对雪狐。萧月可不敢早早地把它地尾巴弄下来了。算着雪狐地生命已见底才会砍尾巴。这只砍不到就下只。反正雪狐不少。不愁砍不到。
    “停！停！”手被缠中。萧月急忙喊道。可惜已经迟了。雪狐尾巴一松倒在地上。这只又被丝雨弄死了。现在才体会到。“探察术”地作用非常地大。
    一根，两根，在雪狐死亡与发狂之间，萧月储物戒指里的“雪狐尾”慢慢的增加着，第十条尾巴抓在手里，感觉心神为之一松，不用再担心雪狐的狂化了。
    “走吧，我们回去把任务交了。”这应该是第一个E级佣兵任务，萧月有些期待任务的奖励。
    “你好！我来交任务。”走进佣兵公会大厅，萧月拿出十条“雪狐尾”放在NPC面前。
    NPC拿起雪狐尾看了看，说道：“这个应该是欧大师要的东西，你去交给他吧。”
    “哦！请问欧大师在哪里？”萧月愣了一下，在佣兵公会接的任务，竟然不是在佣兵公会交，这还是第一次遇到。
    “在武器店。”NPC告诉了萧月答案。
    “谢谢！”萧月转身向外面走去，武器店他也去过，记得好像没有见到有个叫欧大师的NPC啊。
    “客官，你需要点什么？”萧月走进武器店，一个“小二”就笑容满面的迎了上来。
    “我找欧大师，请问欧大师在这里吗？”萧月眼睛迅速扫了一圈，整个武器店只有三个都叫“小二”的NPC，再没有其他人。
    “请问客官找欧大师什么事？”小二看了看萧月，疑惑的问道。
    “雪狐尾！”萧月只说了三个字，看这意思，欧大师还真在这里。
    “带他上来吧！”一个洪亮的声音传到耳中，小二冲萧月笑着说道：“客官跟我来吧。”
    跟着小二来到一个隐秘的角落，看到楼梯萧月明白了，这个武器店还有二层，他要找的“欧大师”应该就在上面，如此隐秘的楼梯，绝对不是外人能发现的。
    “刚才听到少侠说‘雪狐尾’，少侠完成任务了吗？”看到萧月，一个头上显示着“欧大师”三个字的老人，没等萧月说话，就着急的问道。
    “是的，欧大师。”看到正主，萧月点了点头，把“雪狐尾”拿出来放在桌子上。
    “雪狐尾，真的是雪狐尾，孩儿他娘啊，你看到了吗？你的仇终于有望了。”摸着雪狐尾，欧大师的神情由沉静变的激动，仰头望着屋顶，眼中流下了泪水。
    萧月没有说什么，静静的等着，他知道雪狐尾唤起了欧大师心底伤心地事，而在欧大师的话中，也听出，雪狐尾，好似只是个任务的开端，还有后续的事情。本书起点首发，喜欢的朋友来支持下，谢谢！
    求票票！求收藏！





    正文 第二二章 追魂弩
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:25 本章字数:2534

    在欧大师的讲诉下，萧月了解了整件事情，30年前，欧大师和妻子是一对幸福的夫妻，欧大师是一个技艺高超的铁匠，而他的妻子则是一个药师，两个人过着你打铁我炼药的平淡日子，可惜世事难料，有一次欧大师为寻找上好的矿石深入冰灵山，遇上“冰魔僵尸”群，经历九死一生的战斗，身受重伤逃了回来，为给欧大师治伤，他的妻子用尽所有能力，可冰魔僵尸的尸毒始终无法解除。
    为了丈夫的伤势，欧大师的妻子瞒着欧大师去了“天狐峰”，传说中生长在天狐峰峰顶的“万年雪莲”可解天下任何奇毒，虽然“万年雪莲”有传说中凶恶的妖兽“九尾冰狐”守着，但为了丈夫的伤势，她决心去冒险一试。
    躺在床上的欧大师，半天不见妻子的踪迹，他知道最担心的事情还是发生了，不用想也知道妻子去了哪里，想到那个地方的凶险，不敢去想妻子会有什么后果，木呆呆的看着屋顶，只盼妻子不要走的太快，在黄泉路上能够等他一截。
    “唉！痴情人总会有断肠泪，罢了罢了，吃下这颗丹药，去做你该做的事情吧。”一声叹息，房中突然多了一个身背宝剑的老道士，在喂了欧大师一颗丹药后，老道士走出了屋子。
    丹药顺喉而下，欧大师感觉肚子内慢慢的热了起来，温和的热气瞬间传到了身上的每一个毛孔，浑身充满力量的感觉，让欧大师不由得坐了起来。
    感觉自己所中的尸毒完全解除，欧大师有些无法相信，愣了一下，急忙下床跑出屋子，屋外已经没有老道士的踪迹，跪在屋前，欧大师磕了三个头，以示对救命恩人的感谢，他这一去，生死未卜，恐怕再没有机会能够遇到恩人，说一声“谢谢”。
    拿起属于他的武器，欧大师向天狐峰狂奔而去，他是一个铁匠，也是一个战士，战斗的能力不比他打铁的能力低，心中担心着妻子的安稳，一路向天狐峰顶杀去。
    拼着坚定的意志，不俗的实力，终于杀上了天狐峰顶，可眼前的一幕让他所有的希望破灭，瞬间心如死灰，妻子被九尾冰狐撕成了碎片，眼睁睁看着妻子死亡，激发了他心底无尽的恨意和杀意，忘却了身体的疲惫，挥着长剑杀向了九尾冰狐。
    实力上的差距，他紧紧刺出一剑就被九尾冰狐打下了深崖，当他从昏迷中醒过来时，已经身在家中，谁救了他他不清楚，不过他怀疑最大可能就是那个老道士，救他的人，给他留下了一封信。
    信中写道：冥冥之中，皆有定数，九尾冰狐的实力非他所能战胜，让他于“北冰城”武器店内等待有缘人，30年后能为他杀死九尾灵狐报仇的有缘人将会出现，第一个斩杀冰狐，带给他冰狐尾巴的人，就是所谓的有缘人。
    伤渐渐好转之后，欧大师发现了一个让他绝望的事情，在九尾冰狐那一击之下，他竟然功力全失，成为了一个废人，别说报仇了，即使想抡起以前的大锤恐怕也难了，想到信中的话，放弃了轻生的念头，来到北冰城开始了30年的等待。
    听完整件事情。萧月知道自己猜地没错。这是个任务。而且还不是一般地任务。欧大师抬起沉浸在悲伤往事地头。看着萧月问道：“少侠。不知你是否愿意帮我诛杀九尾冰狐。替我妻子报仇雪恨？”
    “欧大师。我本不应推辞。但以我现在地实力。恐怕难以完成大师地心愿了。”萧月无奈笑了一下。他现在打一条尾巴地冰狐还勉勉强强地。9条尾巴地妖兽。人家吹口气都能把自己搞定。
    “呵呵！是老夫没说明白。只要等少侠以后能力达到后。帮我杀死九尾冰狐就可以了。”欧大师笑着解释了一下。
    “这样啊！承蒙欧大师看地起。那这个忙我就帮了。只要我有那个能力。一定会第一时间去为大师报仇雪恨。”不是现在让他去弄死九尾冰狐。那就没什么担心地。萧月点头把任务接了下来。
    “老夫在这里提前谢谢少侠了。这件物品。是老夫这些年精心研究打造而成。现在送给少侠吧。”欧大师拿出一把通体白色。只有丝雨手掌大小地弩。爱惜地摸了摸。伸手递给了萧月。
    “欧大师地心爱之物。小地无功不能接受。”看着那把弩上若隐若现地寒芒。萧月就知道这是好东西。
    “这把‘追魂弩’，是我为杀九尾冰狐而打造的，也是为替我报仇的有缘人准备的，少侠注定是他的拥有者，放在我这个废人手里，只会辱没了他，还请少侠收下，或许会在对付九尾冰狐之时起点作用。”欧大师的眼中闪过一丝哀伤，即使是神兵利器，现在在他手里，和一把菜刀也没有大的区别。
    “谢谢欧大师！请欧大师放心，我一定不会辱没了他。”从欧大师手中接过“追魂弩”，看到属性萧月呆住了。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    无影冰魄针（20）：10％几率冰冻目标，目标速度降低30%；3%几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后10秒自动回收。
    神器！萧月心中突然出现这么两个字，觉得应该把“特殊物品”四个字改为“神器”，这才配的上这把机关枪，没错，在萧月眼中，这已经不能叫弩了，这就是一把自动装弹的机关枪。
    拿起一支近乎透明的“无影冰魄针”，细细的非常坚硬，握在手中能够感觉到一丝寒气，萧月用手指捏着快速的划动了几下，连他这个明明手中拿着针的人，也看不到针的轨迹，更不要说其他人了，把“无影冰魄针”丢在地上，心中刚数到10，无影冰魄针的数量由19变回了20。
    东西是好东西，可这么小怎么用呢，萧月仔细的看了看，也没弄明白，正要问欧大师，只听丝雨说道：“爸爸，我要。”
    看丝雨伸出的手，萧月拿着“追魂弩”比划了一下，发现丝雨用也有点小，不过他还是放在了丝雨手中，丝雨拿起“追魂弩”喜欢的看了看，小手一动，“咔咔”两声轻响，“追魂弩”扣在了丝雨白嫩的左手臂上。
    “等等！你怎么弄的？”丝雨身上的事情，萧月现在已经见怪不惊了，他也知道了这东西，原来是这样用的，这应该就是传说中的手弩了。
    求票票！求收藏！





    正文 第二三章 任务的猜想
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:29 本章字数:2577

    “咔！”丝雨小手在“追魂弩”上一摸，把“追魂弩”从胳膊上拿了下来。
    “告诉爸爸，这个怎么用？”眼睛一动不动的盯着丝雨的手，可萧月还是没看清楚丝雨是怎么打开机关的。
    “爸爸你好笨啊！这里。”在丝雨的指示下，萧月终于看到那个绿豆大小的按钮，不是丝雨指出位置，再给他看几十遍，也不可能发现这个近乎没有痕迹的机关。
    “这个我能用吗？”萧月向欧大师问道。
    “不能，只能我用，这么小爸爸你怎么能用呢。”丝雨从萧月手中急忙把“追魂弩”抢过来，麻利的装备在她的手臂上，衣袖一拉，根本看不出她衣袖里面藏着东西。
    “可以的！”欧大师点了点头，在他脸上出现了一丝笑容，10年来，这是他第一次笑。
    萧月无奈看了丝雨一眼，怎么这小家伙好东西都认识呢，现在东西到了她手里面，那是绝对要不出来了，其实即使能要出来，他也舍不得要。
    “欧大师，不知道能不能帮我打一件武器？”好不容易遇到一个铁匠大师，萧月不会忘记一件事情。
    欧大师点了下头说道：“可以，老夫现在唯一能做的就是打造武器了，不知道少侠要打造什么样的武器？”
    “这样的，最好能够有雷系属性。”萧月简单画出了武器的样子，如果韩雯在这里，一定会非常高兴，因为萧月要打造的武器，是她最喜欢的叉叉。
    “呵呵！是恶魔叉啊！应该是两把的，两天后少侠来拿武器就好了。”图虽然简单，但在一个铁匠大师眼中，一下子就看出萧月想要的是什么东西了。
    萧月问道：“需要我准备什么材料吗？”
    “材料不需要少侠准备。老夫多年地收集。虽然没有极品地晶石。但打造这两把恶魔叉地材料还是足足有余得。少侠到时为老夫准备一坛好酒就行了。”欧大师笑了一下。要达到最好地效果。所需地材料虽不是极品。但收集起来。也非常地不易。以萧月这个不是铁匠地人。估计是很难弄来地。他索性好人做到低。直接全送了。
    “那就多谢欧大师了。一坛怎么够呢。我给欧大师准备10坛。我们一次喝个尽兴。”萧月愣了一下。高兴地说道。
    “好！等老夫打造完成后。我们喝个尽兴。少侠去忙自己地事吧。老夫也该开始工作了。”欧大师笑了一下。向萧月下了逐客令。
    “那我就先告辞了。两天后见。”萧月抱拳施礼起身向楼下走去。
    “恶魔叉少侠要什么颜色地？”在萧月走到楼梯口时。欧大师突然想起一件事问道。
    “粉色的！”萧月转头笑着说了一声，颜色还可以自己选择，大师就是大师，粉色是徒弟最喜欢的颜色。
    “我弄到个任务，你们来不来？”走出武器店，萧月在门派内问了这么一句。
    “来！什么任务？”几乎所有的人同时问道。
    “杀妖兽九尾冰狐。”萧月笑着告诉了他们答案。
    “多少级的？”人们瞬间静下来后，夜无心问道。
    “不知道，一条尾巴的是40级的。”萧月很老实的回答道。
    “老大你太强了，这种任务不适合我们这些凡人做，老大你一个人搞定吧。”夜无心没有丝毫犹豫的放弃了这种找死的任务，他很好奇，萧月什么时候跑“北冰城”玩去了，跟着夜无心，妖魔门全员宣布放弃和萧月一起做这个任务。
    “冰月哥哥，妖兽应该和仙兽一个等级的，你怎么弄到这种变态任务了，任务时间限制是多久。”听到妖兽，兔子就知道这任务不是让他们现在做的。
    “没时间限制，我就是问问以后谁愿意和我一起去做任务，既然你们都不去，那到时候我就自己去吧。”萧月很惋惜的说道。
    “你们两个呆恶魔岛不出来了？”萧月直接向韩雯发送了语音通话的请求。
    “在2层接到个破任务，要杀10万只冥虫。”韩雯语气中满是无奈，没见过这么简单，而这么变态的任务，简单到你什么都不用想，一个劲儿杀怪就行了，变态到她们现在想到冥虫就反胃。
    “有时间限制吗？”对于杀10万只怪的任务，萧月不觉得奇怪，在这个虚拟世界中，没有什么是不可能的，真的是只有你想不到的，没有你见不到的。
    “没有，外边有事？”韩雯知道师父不会无聊到和她闲聊，一定是有什么特殊的事情。
    “在主城第一个完成佣兵任务的可能会触发特殊的任务，我想让你们两个去试试。”萧月觉得在“北冰城”有特殊任务存在，那么在其他城，也应该有同样的任务存在。
    “哦！师父你去都接了不就行了，反正到时候都是要一起去做的。”现在他们的任务还没有完成，半途出去，再进入恶魔岛必须得挂一次，韩雯觉得不划算。
    萧月解释道：“我已经弄到一个了，担心可能触发不了其他主城的任务，你们两个出来试试吧，每人只接一个主城的，剩下那个让你莎莎姐去试。”
    “好的，我们马上出来。”韩雯一想，明白师父说的有道理，如果四大主城都有任务存在，那么系统绝对不会让一个人全部触发了，经验掉了还可以再打怪升起来，而特殊任务错过了，就永远没有了。
    “师父！我们佣兵等级不够，接不了主城的任务。”韩雯和兔子两个人分头杀到两座主城，在佣兵公会遇到了让她们郁闷的问题。
    “哦！你们两个和莎莎一起先把佣兵等级练起来，G级任务直接在佣兵公会收购任务物品就可以了，F级的任务有杀低级怪的，凭你们两个的速度，应该两天能搞定。”萧月无奈笑了下，就没听她们做过佣兵任务，估计她们的佣兵等级是G级的。
    “不行，我得离开北冰城。”本想带丝雨去试试“追魂弩”的威力，突然想到有些人整天在查询他的行踪，如果他继续留在北冰城，很快就有人来北冰城杀雪狐或者在其他3大主城杀怪，能杀死40级怪的不止他一个，佣兵等级到达E级的更不止他一个，而去他觉得该去做点什么，给有可能触发的任务争取点时间。
    求票票！求收藏！





    正文 第二四章 骚扰战
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:40 本章字数:2467

    红岩巨人：37级，生命4600，攻击204～213，防御201，魔法防御197，攻击5%几率对目标造成石化效果，持续时间2秒。
    看到红岩巨人的属性，萧月知道红岩巨人为什么被称作是红岩城最难杀的怪了，超高的防御和生命，任何职业所能造成的伤害都将有限，5%几率的石化，看似很低，但每出现一次，足以使人命丧巨大的石拳之下，在石化的时候，牧师的治愈术是无效的。
    进入攻击范围，红岩巨人转头向萧月迈着大步走来，萧月笑着停了下来，两手空空的看着红岩巨人，一个接一个的伤害值由红岩巨人头上飘起，红岩巨人的身上出现了一层白霜，本就不快的速度又变慢了一些，每一秒350的伤害，红岩巨人来到萧月身前已经剩下了半条命，挥动拳头向萧月砸来。
    “风！”萧月身影一闪，躲过红岩巨人拳头的同时附魔弑神刃快速的在红岩巨人身上划过，看着那个为1的伤害值，郁闷笑了下，自己又犯傻了，竟然跑来杀这种他砍不动的家伙。
    “算了，砍不动怪去砍人好了。”屡试无效的攻击，萧月不得不放弃杀怪，把想好的杀人计划提前了一段时间。
    “帮我查一下‘众神之域’和‘风花雪月’做帮派任务的队伍在什么地方？”想杀人，关于目标的情报不能少了，萧月直接找上了专业情报人士。
    “你现在在哪？”看到萧月问这种问题，紫嫣知道又有热闹了。
    “红岩城，红岩巨人那里。”
    “红岩巨人东边，有‘风花雪月’的人在做任务，人数在30人左右。”三大帮派的动态，天机阁随时关注着，紫嫣很快给了萧月需要的信息。
    “去前面给爸爸探路，看看有没有藏着的。”快接近紫嫣所说的区域时，萧月派出了丝雨这个最佳探路者。
    “爸爸！那棵树上有人。”隐秘的往前走了一段，丝雨飞回来爬在萧月耳朵边悄悄的说道，眼睛向她发现有人的树飘了一眼。
    “嗯！丝雨真厉害。”有丝雨这个特殊地本领在。萧月不担心被人伏击。即使“刺客”顶级地“潜行术”在丝雨面前也没用。不用说。这个人是“风花雪月”地人。
    丝雨在前。萧月在后。装作一副毫无所觉地样子从树下走过。只是丝雨是藏在自己地零度空间。潇洒地走了过去。而萧月却是鬼鬼祟祟地走了过去。
    树上地人。地确是“风花雪月”安排地岗哨。这一招还是和他们妖魔门学地。宁**不失眠受妖魔门岗哨所害。被人家来了个反偷袭。马上把这一有效地安排告诉了空。空第一时间给所有做帮派任务地队伍配置了轮班岗哨。
    萧月那鬼鬼祟祟地样子。一看就不是干好事地。岗哨急忙把有人靠近。意图不轨地消息发了出去。心中对领导生出一丝佩服之情。让刺客来做岗哨。地确是最合适地。在隐秘地地方。再加上“潜行术”。一般人很难发现地。
    可惜。从他眼皮底下走过地。并不似一般人。萧月没有先解决他。是考虑到了。这个人是“风花雪月”地人。但现在绝对不属于“风花雪月”。空不会傻到用只有500个名额地帮众来做岗哨。如果干掉他。会多一点罪恶值。划不来。不利于接下来地行动。
    如果让树上地知道萧月地想法。一定会很惊讶。因为他正是风花雪月还没有入帮地成员。虽然是主力成员。但那仅有地500个名额还轮不到他。
    看丝雨背在背后的小手不停的打出手势，萧月知道对方已经知道他来布置好了，丝雨的手势告诉他，左右两边各2个人，正前方有3个人，这是个标准的口袋。
    “我们先杀左边的，自己小心点。”在属于他们父女的通话频道，萧月轻声说道。
    丝雨背在后面的手做出一个“OK”的手势，向左边悠闲地走去，手依旧放在后面，两只小脚一晃一晃的向前走去，没有一点马上要战斗的样子，萧月无奈摇了摇头，这个小家伙不知道和谁学的，这几天总是这样一副装深沉的样子。
    “风花雪月的朋友们，我来了。”萧月转身向左边跑去，看丝雨已进入攻击位置笑着大喊了一声。
    “空间刃！”丝雨显出身形之时，星辰之杖已经拿在手中，在两个刺客一愣神的工夫，他们的身上同时遭到了攻击，潜行状态被迫现出了身影。
    “雷光斩！”附魔弑神刃虚空一刺，萧月急性两步，打算一举解决这个刺客，可惜已经不用了，在丝雨左右手同时发动攻击下，刺客带着一副无法明白的眼神挂掉了，他到死也不知道那个可爱的小家伙是用什么挂掉自己的。
    “是冰月！”看到丝雨的人惊呼一声，急忙向萧月他们围了过来，负责正前方狙击敌人的三人，虽然距离左边最近，但他们都是刺客，赶到萧月面前时，另一个刺客也倒下了，在他们父女的合击之下，生命和防御没有优势的刺客难以挡得住一击。
    “现在才知道，迟了！”萧月的眼中，浮现出一丝笑意，身影一闪，附魔弑神刃向左边的刺客划去，埋伏拦截他们的人，竟然都是刺客，注定了一个无法改变的事实。
    “残阳破天！”三个刺客相互打了一个眼色，没有躲避，同时释放了目前最强的30级技能。
    看到萧月身上飘起三个80左右的伤害值，三个刺客心中骂了一声“变态”，以他们使用技能近260的伤害，竟然只能给冰月造成这么点伤害，看来传言说冰月防御低生命少绝对是错误的，其实传言没错，只是冰月身上那套装备不是他们能想到的。
    负责右边拦截的2个刺客，看着几秒钟的时间，5个高达34级，一身不错的装备，战斗意识算一流的刺客被冰月全部解决，心中感到无比的惊讶，在近战方面，没有人会是冰月的对手，两个人相视着看了一眼，同时向后一左一右退去。
    “女儿呀！去给爸爸干掉他！”看竟然想跑，萧月示意丝雨追右边那个，他向左边那个追去。
    求票票！求收藏！





    正文 第二五章 轮到你们了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:45 本章字数:2515

    撤退是明智的，可惜退的时间有点迟了，距离冰月两步之远才退，以冰月和丝雨的速度，怎么能让他们跑了呢，在“风花雪月”其他人赶来时，这两个聪明的刺客已经挂掉了。
    “拜拜！”看人家大部队赶到，萧月笑着挥手转头闪人了，那么多法师和弓箭手，只要进入攻击范围，他将必死无疑。
    “兄弟，站岗辛苦了。”路过那棵树下，萧月突然停下来说了这么一句，在刺客发呆的时候，启动回城符消失了。
    “冰月，你究竟想干什么？”收到冰月杀了他们7个刺客的消息，空有点想不明白了，现在大家都在忙着做任务，她还没主动找事儿呢，这个怎么会主动挑起战争呢，难道说他新进的300多人，让他觉得能够敌的过她们的平均等级33级的500主力吗？
    空在想着冰月，而冰月此时已经到了众神之域做任务人员所在的城市，正在快速的赶往紫嫣提供的地点，此行的目的两大帮派的人员全部是他的目标。
    “唉！相比风花雪月，你们终究还是差了点。”畅通无阻的接近众神之域的任务区域，没有发现预料中的岗哨，萧月心中对众神之域的评价又降低了几分，最让他高兴地是，在这里做任务的，只有一个10人的小队。
    “风！”拉动弓弦，一支箭飞快的射向了距离萧月最近的骑士。
    “注意，有人偷袭！”骑士遭到攻击，眼睛看着箭射出的方向，敌人应该在那半人高的草丛中。
    “啊！”在所有人的注意力在盯着萧月位置的时候，一声惨叫让他们心中一惊，转头看到牧师倒在地上消失。
    “是冰月！”看到那个从空中飞速而逃的小小身影，所有的人明白了偷袭他们的是谁。
    “哈哈哈！众神的小鬼们，轮到你们了。”丝雨飞回之时，冰月站在攻击范围之外，非常张狂的笑着。
    “妈地。我们弄死他。真以为自己天下无敌了。”萧月那一副你们能耐我何地样子。让众神之域地人们怒火呼地一下燃烧了起来。这是**裸地藐视。
    “白痴！”看人们向他杀来。萧月骂了一声扭头跑了。他跑地并不快。刚好在攻击范围之外。也刚好让刺客可以跟地上。
    “雷光斩！”看萧月逃跑。感觉他们人多让萧月怕了。忘记了某些事情全力追赶着萧月。敏捷地不同。导致速度有了差距。萧月突然停步转身。一道魔刃击在跑地最快地这个盗贼身上。
    “空间刃！”右手挥动法杖地时候。丝雨地左手向盗贼指了一下。盗贼感觉到不对。停下追击地步伐还没来得及后退就倒下了。他无法明白自己300多地生命怎么一下子就没有了。
    “风！”萧月地攻击并没有因为挂掉一个盗贼而停止。停下逃跑地一刻。就飞快地向追击他地队伍冲去。附魔弑神刃刺中一个刺客地胸口。身影一闪。一道蓝光在另一个弓箭手地咽喉划过。
    萧月地一记攻击并没有要了他们地命。可他们地世界变成了灰色地。紧随其后地丝雨。才是真正地杀手。左手“追魂弩”。右手“空间刃”。无声无息地攻击绝对杀人利器。
    “退！”斩杀三人，看其他六人集体追来，萧月加快速度，三晃两晃跑的不见人影儿了。
    追到刚才萧月消失的地方，六个人聚在一起无奈看了看，看不到萧月的踪影，他们可不知道往那里追，更不敢分头把这片区域搜查一下，就他们现在一骑士、两战士、一弓箭手、两法师的队伍，不管怎么分都不够萧月杀的。
    “四位很悠闲啊！”刚被挂的四个人，相伴着向其他人等待的地方有说有笑的走去，看到坐在树上的冰月，一副警惕的样子看着周围，他们都知道，丝雨可是会突然出现在你身边的任何方位。
    “看你们吓的，女儿啊！出来和大家打个招呼！”看着人们一副害怕的样子，萧月笑了起来。
    “嗨！你们好吗？”丝雨冲萧月背后伸出头，向人们甜甜的笑了一下。
    “冰月，不要太嚣张了，我们有4个人的。”看到丝雨，心都放在了肚子里，没有丝雨变态的偷袭，他们4个人并不见得会输给萧月。
    “呵呵！马上就没有了。”萧月笑了下，曲膝一弹向四个人飞去，身在空中，附魔弑神刃隔空向牧师刺了一下。
    一道白色闪着电弧的魔刃击在牧师身上，牧师急忙挥动法杖给自己释放了一个“治愈术”，避开要害硬抗了弓箭手一箭，萧月稳稳地落在了他们面前。
    “风！”在吃下补血药的同时，左手一挥飞出了两把飞刀，一步之遥的距离，飞刀射在刺客和盗贼的胸口，两个人急冲而来的身影顿了一下。
    “空间爆裂弹！”敌人聚集在一起，丝雨聪明的释放了一个群体攻击技能，3支“无影冰魄针”急射而出，盗贼再次倒在了不明的攻击之下。
    刺客只觉眼中寒芒一闪，看到萧月笑脸的同时，咽喉处和胸口传来疼痛感，下一秒他的世界就变成了灰色的，想到冰月，他心底突然生出一种无力战胜的感觉。
    箭，再一次射中萧月，但一箭还不能秒杀萧月，下一秒萧月就到了弓箭手身前，闪着蓝光的匕首刺进了他的胸口，吃补血药的手无力的催垂下，被紧随萧月之后的丝雨挂掉了。
    “我和你拼了。”从他们看到萧月说话，不到10秒钟的时间，就被挂掉了3个人，牧师知道自己也难免一次，放弃了治愈术释放“圣光刃”攻击着萧月。
    “迟了！”看牧师给他造成30多的伤害，萧月收起附魔弑神刃一拳向牧师击去，闪着土色光芒的拳头把牧师打的后退了几步，挥手再次举起法杖，“圣光刃”又击在萧月身上，萧月雨点般的拳头落在他头上，牧师抱头躲避，再没有机会向萧月释放一个“圣光刃”。
    把人用拳头活活砸死，这绝对是一种虐待，当牧师一副猪头样出现在复活点，一把鼻涕一把泪的哭诉之后，整个众神之域的人惊呆了、愤怒了，这是一种侮辱，**裸的侮辱，他们不能再等下去了，他们要为自己的尊严而战。
    求票票，求收藏！





    正文 第二六章 抢任务的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:49 本章字数:2591

    愤怒和兴奋，最容易让人忽略一些基本的事情，当在等待队友的六人接到队友在半路被伏击的消息，急忙向战斗地点赶来，可等他们赶来时，战斗已经结束，冰月也不见了。
    “是在找我吗？”没有人看到冰月从那里出来，听到声音，他们转头看到冰月手中的匕首划过法师的咽喉，命中要害的一击，直接把法师挂掉了。
    “是在找我吗？”丝雨从茂密的树叶中走出来，足尖踩着一片树叶，随风摇摆着，3支涂上“噬魂散”的“无影冰魄针”和一个“空间刃”，让弓箭手跟随着法师复活去了。
    “雷光斩！”突然的变故，让四个人都愣了一下，回神马上向萧月发起了攻击，而萧月的攻击也在此发动。
    “雷！”带着雷诀的附魔弑神刃，划过法师的胸口，萧月也被四人的攻击同时击中，急忙向后退去的同时吃下了两个补血药，看法师倒地萧月松了一口气，刚才如果不是骑士30级没有攻击技能，法师攻击他的时候使用了“爆裂火球”，现在谁站在这里还真的难说了。
    没有了攻击最强，又是远程攻击的法师，一骑士两战士再无法改变结果，很快跟随其他队友走上了复活的道路，不到1小时的战斗，萧月和丝雨共斩杀了两大帮派17人。
    “所有人请注意，以最快的速度分散升级，而且要不停的变换位置，最好往人多的地方呆。”他能杀人家的人，人家也就能杀他们的人，萧月猜测，众神之域和风花雪月猛烈地反击即将来临。
    “我已经在安排了，老大你就放心的杀吧。”收到“风花雪月”的人被萧月所杀，夜无雨就知道他们有麻烦了，没等萧月吩咐，他们就开始安排逃难了。
    “呵呵！那我继续杀去。”萧月的目标并不是如此简单，才死了2队人怎么能够呢。
    “疯子！”这是紫嫣在收到萧月刚杀了“风花雪月”的人，又杀“众神之域”的人，竟然又跑去杀风花雪月的人给他的评价，现在的萧月，在他眼中就是一个十足的疯子，妖魔门那点力量怎么能够和潜在帮众已超10万的两大帮派抗衡。
    “杀神，带你的人全力追杀冰月和妖魔门所有的人。”听到人员一再死亡的消息，战神除了愤怒再也没有其他的，现在他唯一的想法就是把冰月他们集体杀回10级，让他们永无翻身之日。
    “全力追杀冰月。找出妖魔门其他人地位置。给我杀！”接到“众神之域”多人被杀地消息。空有点幸灾乐祸。可没乐多久。就又接到了他地人被杀地消息。对冰月这种主动挑起事端地目地。她不想再猜了。再迟疑下去。别人还以为他们怕了妖魔门呢。
    “你麻烦了。两大帮派派出大量人员追杀你们了。”得到消息。紫嫣有点担心萧月他们。三大帮派中。和“妖魔门”地关系是最好地。她不希望因此“妖魔门”被打弱。
    “热闹吧。平静太久了。世界需要点漏*点。我只好牺牲一下自己了。”这种结果。是萧月预料地。也是他期待地。
    “那我仅代表我自己给你致以最崇高地感谢。”虽然和冰月接触不多。但紫嫣多少了解冰月是个什么样地人。冰月地话他并不相信。直觉告诉她。冰月此举一定有什么目地。
    有风花雪月和众神之域做帮派任务地地方。就会有萧月地身影出现。只是能够杀地人越来越少。有时一露头。马上掉头就走。而下一刻。他就出现在另一个城市了。
    追击萧月地人。不停地跟着他到处跑。慢慢地连他地人影儿都看不到了。只能通过“张半仙”提供地大致位置搜查。可当他们感到萧月暴露地位置时。萧月往往已经在其他城市了。
    追萧月的人是郁闷的，萧月的速度太快了，他们根本追不上，而找“妖魔门”其他人的，却是一片无奈，妖魔门的人员，他们就知道那批坐牢的名字，所查到的位置，都是在人最多的区域，隐藏名字的一大片，根本不知道那个是妖魔门的人。
    众神之域和风花雪月的追杀行动陷入了一种被动的状态，不管是冰月还是其他人，都是牵着他们鼻子走的，虽然针对冰月布置了几个陷阱，但冰月好似知道他们的布置一样，并没有上当一次，至于其他人，任你怎么做，人家就是藏在人堆里不出来，你总不能一个挨一个的去逼人家显出名称吧。
    “师父，我们2个小时后进主城，计划开始吧。”在逃难的这两天时间，他们几个人元老级的人物，制定出了一套完整的计划，整个计划完全是为了她们三个人即将开始的E级佣兵任务而服务，而韩雯她们三个，也如同萧月预料的一样，2天内把佣兵等级升为了E级。
    “哦！无心，开始行动吧！”韩雯她们进入主城，目的就是为了任务，她们绝对不能再乱跑躲避追兵了，必须为她们争取到完成任务的时间，萧月相信有他任务的经验，完成任务不需要多长的时间。
    “好的！”随着夜无心的一声应答，妖魔门的几个人在打怪时，不小心说漏嘴，让周围的人们知道了他们是妖魔门的人，而众神之域和风花雪月也很快知道这个消息杀了过去，妖魔门3个23级的人员，在几百人的攻击下，连还击也没有就挂掉了。
    继此之后，妖魔门的人好像藏了两天，再也憋不住了似的，不断在各处露面，不断有妖魔门人被挂的消息传出，郁闷了两天的追兵，只要一听说那里有妖魔门的人出现，就会一窝蜂的跑过去，跑的快的能赚点罪恶值，跑的慢的连人影儿都看不到，每次妖魔门出现的人，绝对不会超过5个，而去都是混在其他队伍中的，这也让他们明白之前为什么找不到他们了。
    “主城？佣兵任务？”接到想回地球的兔子她们三个都跑到了主城，再结合现在妖魔门怪异的情况，紫嫣终于想到了什么，这一切，都是冰月在为三个在主城做任务的人争取时间，联系到冰月之前告诉她关于冰狐任务的情况，紫嫣敢肯定，冰月一定是发现了什么，第一个E级佣兵任务会有些特殊的东西。
    “派我们佣兵等级达到E级的人员，全力完成除‘北冰城’外其他三大主城的第一个E级佣兵任务。”天机阁有情报人员，也有服务人员，当然不会缺少了战斗人员，既然知道了冰月的用意，紫嫣再不行动就是傻子了，关系不错归关系不错，好处也不能让他们全捞了，紫嫣向天机阁战团的负责人“战龙”下达了命令。
    求票票！求收藏！





    正文 第二七章 四大任务
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:57 本章字数:2521

    “战龙，让实力最强的一个人接任务，其他人配合完成任务就好了。”想到冰月没有去三大主城，而绝世小恶魔她们都是单独行动，紫嫣猜到了一种可能性，急忙向战龙说了一声。
    “好的！”战龙回答了一声，他心里有很多不明白，不过既然紫嫣吩咐了，他相信绝对有她的用意。
    “聪明，竟然猜到了我的目的。”听到韩雯说看到天机阁的人也在杀山猫，萧月知道紫嫣一定是通过他们的行动，知道了点什么，西沙城有他们的人出现，其他两个城市也应该有他们的人，现在就看这三座主城是不是真的有任务存在，如果有那就看谁的行动更快了。
    韩雯第一个完成E级佣兵任务，触发了萧月猜想的特殊任务，高兴地向萧月喊道：“师父！我接到任务了。”
    在萧月的等待中，想回地球的兔子比韩雯慢几分钟完成了任务，同样也接到了“东海城”的特殊任务，少了宠物的帮助，星辰恋月是最慢的一个，在萧月他们的担心中，她告诉了大家一个能够让人欢呼的消息。
    “无心，任务完成，停止计划。”至此，四大主城第一个特殊任务，全部落户“妖魔门”，唯一在和他们抢的天机阁，因实力和时间的关系，最终比他们慢了一步，什么也没有捞到。
    “说说吧，都是什么任务？”收到自己人和40级怪的战斗信息，紫嫣心里面就有失败的准备了，不管是外在的装备，还是内在的实力，他们终究是和萧月他们这几个人是有差距的，经过这次事件，让她有了一种，让一部分人先富起来的打算，决定以后集中最好的装备，打造一支一流的队伍。
    救赎：帮东海城城主于恶龙谷救回被抢走的女儿；夺宝：帮南天城护卫队长，于火云山夺回家传宝石――火玉；剿匪：剿灭西沙城七星岭的盗贼；复仇：帮欧大师杀死天狐峰的妖兽九尾冰狐。
    听到四个任务的相关信心，紫嫣羡慕萧月他们的好运，又嫉妒好事儿都落在他们头上，想到四个任务的难度，她就想到完成任务后那丰厚的奖励，如果再让她知道，除萧月的“追魂弩”外，其他3人都已经有了一件黄金级武器的收获，不知道她会不会嫉妒死。
    “噢！天哪！”韩雯惊呼一声，夜无心疑惑的问道：“你丫头被狗咬尾巴了？”
    韩雯郁闷的说道：“如果有的选择，我宁愿被狗咬，我的匕首强5暴了。”
    “你地匕首不是早强6了吗？”夜无心很好奇。这个不会没事又拿白银装备强着玩吧。
    “是刚刚弄到地黄金级匕首。我还没捂热呢就飞了。”好不容易得到了一把满意地匕首。没想到在手里没5分钟就与她永别了。韩雯现在一脸地郁闷。
    “哈哈哈！我地强6成功了。”在韩雯郁闷地时候。梅莎却开心地笑了起来。很少强装备地她。第一次发现强好装备。原来是这么刺激。难怪韩雯和兔子没事总爱拿白银级地装备强6玩。
    “噢耶！我地也成功了！”和萧月不同。她们三个人全都获得了一把本职业地武器。拿到武器地第一时间。3个人没有商量。却同时跑到了强化装备地NPC处。同样地事情。有着不同地结果。
    “你们都太牛了。佩服。佩服！”夜无心打心底佩服这几个。黄金级地武器。拿在手里就直接强6。这需要地不是一般地魄力。放在他手里。他绝对不敢去强6。万一暴了还不心疼死。
    “老大。你在干吗？”半天没有听到萧月地声音了。即使韩雯暴了装备。萧月也没说一句话。如果不是看萧月在线。人们都以为萧月在不知不觉中下线了呢。
    萧月没有回答，等了一会儿，夜无雨突然接到萧月的私语的消息：“无雨，你爷爷他们是不是进游戏了？”
    “不知道！我爷爷离家出走好多年了，老大你见到我爷爷了？”夜无雨记得，最后一次见他爷爷，好像是在3年前了，对他爷爷的事情，他只知道老人家还活着。
    “可能是，名字叫神机妙算。”萧月也不敢肯定，他只是通过步伐、招式，还有名字猜测可能是他的老朋友。
    在韩雯她们完成任务的时候，萧月在逃难的路上突然看到一个身穿一身黑色皮衣，黑巾蒙面的人站在他前行的路上，用手中蓝色的匕首悠闲地修着指甲，他还没有靠近，就感觉到一股淡淡的杀气，心中清楚，这个人是在等自己。
    “冰月？”看萧月站在攻击范围之外，黑衣人淡淡的问道。
    “是的，阁下是？”看丝雨没有发现其他人，萧月淡淡笑了一下，有些好奇的问道。
    “杀你的人！”黑衣人很直接说出了他的目的，轻轻的向前迈了一步，很慢的一步，萧月的眼神却变的凝重起来，在黑衣人迈动脚步的同时，他感觉一股气势包围着自己，这是他从未见过的。
    “丝雨，替爸爸观战。”不让丝雨参战，一是难得一见的高手，勾起了他的战意，他打算亲自一决高下；二是担心周围有埋伏，需要丝雨警戒。
    “残阳破天！”黑衣人的手慢慢的划动，一轮如同弯月一样的红色光芒向萧月飞来，通过技能，萧月知道黑衣人是一个刺客。
    “雷光斩！”闪着电弧的白光，迎上了红光，魔刃与气刃撞击在一起，一声轻微的爆炸声传到耳中，萧月和“神机妙算”同时向后退了一步。
    “玩家冰月，神机妙算对你恶意攻击，你拥有60秒的自卫反击时间。”由于是黑衣人先出手的，萧月在出招之前收到了系统的提示音，也知道了黑衣人的名字。
    “哈哈哈！冰月就是冰月。”大笑声中，神机妙算的身子突然左移了一步，身影一闪在萧月眼中出现了一连串的身影，眼中一道蓝光急刺而来，附魔弑神刃快速的迎着蓝光而去。
    “叮！”两把蓝色的匕首尖准确的撞击在一起，就好似两个人演练过多少次一样，这仿佛是一个讯号，两道人影一分就又合在一起，匕首相击的声音不断传来，没有任何华丽的技能，但每一刺一划都充满了杀机，如果此时有人在旁，一定会惊的眼珠子都掉下来，这才叫战斗，真正的战斗。
    求票票！求收藏！





    正文 第二八章 相识的高手
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:35:59 本章字数:2547

    “哈哈哈！痛快！”一片身影中，突然分出出两道人影，看着萧月肩膀上的血，神机妙算吃下了一瓶中瓶补血药，在他刺中萧月肩膀的时候，萧月刺中的是他的胸口。
    “再来！”萧月也吃下了一瓶补血药，这种发挥至极限的对决，让他也有一种舒爽的感觉。
    “虎啸山林！”神机妙算轻呵一声，匕首缓缓的划动，一道道光芒聚集成一只凶恶的蓝色老虎，老虎一跃向萧月扑来，萧月的耳中好像听到了一声嘹亮的虎啸。
    “虎啸山庄的飞虎剑法，这个人到底是谁？”萧月心中猜测着，手里一点也不敢慢，附魔弑神刃快速而凌厉的劈出一道光芒，劈中飞来的老虎，直接把老虎劈散了。
    “灵蛇出洞！”一招之后，神机妙算身影闪动之间，一点寒光向萧月飞来。
    “靠！”萧月不由得骂了一声，连白驼山的招式都出来了，而且使的还有模有样的。
    “棒打恶犬！”萧月大喊一声，使用了技能“**斩”，魔刃对上灵蛇，把灵蛇斩成几截。
    仙人指路！猴子偷桃！……亢龙有悔！大海无量！萧月和神机妙算一招一式的对攻着，如果此时有人看到，一定会佩服他们对武侠小说深入研究的程度，上百招了，两个人愣是没用一招重复的。
    “飞燕三叠浪！”左手一挥，三把飞刀快速的向神机妙算射去。
    “踏雪无痕！”神机妙算身子一晃，向左移了一步，躲过了萧月的三把飞刀。
    “五行步？”简单的一步，萧月看出了一点不同的东西，扬手又是几把飞刀扔出，封死了神机妙算全部的退路。
    “翻江倒海！”感到飞刀地威力。神机妙算挥手刺出点点寒芒。把几把飞刀尽数击落了下来。
    “这是游戏！”附魔弑神刃快速刺向神机妙算胸口。萧月提醒着他。游戏就有游戏地规则。虽然已经肯定他在现实中也是个古武高手。但各种招式用地再好。在这里也不会增多伤害。
    神机妙算心中一惊。不得不把压箱底儿地绝招拿出来。身子诡异地一闪。躲开了萧月必中地一击。挥手一招“残阳破天”向萧月击来。
    “风！”在残阳破天击中萧月地时候。萧月左手又是两把飞刀射出。极近地距离。神机妙算想躲都来不及。两把飞刀击在他胸口。附魔弑神刃也重重地刺进了他地胸口。受到重创。神机妙算快速闪动地身子不由地顿了一下。看着划向咽喉地匕首。身影奇异地一晃。竟然躲了过去。
    躲过了第一下。并不等于躲过了全部。萧月速度地优势再次发挥出来。身影一闪到了神机妙算身边。附魔弑神刃快速地刺出。神机妙算急忙挥动匕首向萧月刺来。
    “结束了！”以左肩迎上神机妙算地匕首。萧月左手突然抓紧神机妙算地胳膊。右手附魔弑神刃快速地挥过。神机妙算心中一惊。眼中寒芒一闪。缓缓地倒在了地上。刚好听到了萧月地话。
    “太累了，以后还是让丝雨出手的好。”看着神机妙算的身影消失，萧月决定，以后不管遇上什么人，他们父女绝对一起上。
    通过神机妙算最后显露出的一些东西，萧月猜到了他的身份，能把“五行步”运用到如此程度，又是一个古武高手，除了夜无雨他爷爷――诸葛玄明，应该不会再有其他人了。
    “有高手出现，大家以后小心点。”神机妙算的出现，给了萧月一个信号，那帮老家伙，应该全都受他蛊惑跑游戏里了，他们的首选目标，应该是他和韩雯，不过那些思想不正常的老家伙，说不定一无聊拿其他人来练练手，那就麻烦了。
    “高手？老大你刚才不会是在与高手战斗而不理我们的吧？老大你输了赢了？”看萧月终于说话，夜无心急忙问道。
    “废话，当然是赢了，敌人太强大，没时间说话。”萧月没有夸大，这是他遇到的敌人中，最强的一个了。
    在萧月他们谈论的时候，神机妙算走进了酒楼的一间包厢，里面坐着十几个六七十岁的老头子、老太婆，如果萧月在这里，一定会很激动、高兴的和他们打声招呼，这些人他都认识，而刚刚进入包厢的这个，正如他预料的是诸葛玄明。
    “怎么？输了吧。”问诸葛玄明的是暮人，在萧月手里他也已经输过一次了。
    “输了，那小子太厉害了，不用他那宝贝女儿帮忙都能把握干掉。”神机妙算端起酒大大喝了一口，脸上没有一点郁闷的神色，反而有种兴奋的神色。
    “有什么体会？”一个老婆婆问道。
    “他最后对我说了一句话，‘这是游戏’，这的确是个游戏，我们也得弄点好装备了。”普通攻击只能给冰月造成一点伤害，这让他这个看不起用装备来提高实力的人，第一次对装备重视了起来。
    “难啊！”提到装备，每个人的脸上都是一片无奈的苦色。
    “凤婆子，找你家丫头给我们弄点装备吧，不然以后和那对变态师徒遇上，吃亏的是我们。”神机妙算看着一个满头银发的老太婆，弄装备只能找她了，谁让人家的孙女是风花雪月的当家的呢。
    “尽给我丢人，找晚辈去要装备，你们也好意思。”鄙视归鄙视，知道他们短时间内不可能打到好的装备，也只能去找孙女帮忙了。
    “奶奶？”听到这个熟悉而慈祥的声音，空非常的惊讶，奶奶竟然跑来玩游戏了，听完奶奶找她的目的，空很无奈的说道：“奶奶，您当黄金级的装备是大白菜啊，我这里一件都没有，最好能给你们提供强化6的白银级装备。”
    “哦！白银的就白银的吧。”他们知道萧月穿的就是白银级的，本想比他牛B一些，没想到还达不到，把他们十几个人的职业告诉了孙女，让他去准备装备去了。
    17套白银级的装备，以风花雪月的家底儿，根本就不用准备，空亲自带着装备跑到了酒楼，有一年多没见过奶奶了，好不容易在这里碰上了，不去见见怎么能行呢，进入包厢看着这些老人愣住了，虽然心中曾想过是这些人，但亲眼见到还是很惊讶，这些人竟然聚集在一起都来玩游戏，让她有些无法相信的感觉。
    求票票！求收藏！





    正文 第二九章 天机快讯
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:01 本章字数:2650

    空在包厢里呆了不到3分钟就被这些爷爷奶奶一级的人物，以有事相商给赶了出来，刚刚走出酒楼，脸上的不情愿就完全消失了，换之是一脸的高兴，从奶奶他们的话中，她知道这些人有个共同的目标――把冰月和绝世小恶魔弄死，至于奶奶他们和冰月师徒之间有什么恩怨，她没打听出来，不过她知道了这些等级不低，实力不差的人，绝对会是冰月他们的劲敌，但让她无奈的是奶奶他们除了每人一把白银级的武器，就再没有一件像样的装备了，原来是都换了好吃的好喝的了，离开包厢时，除了留下了13套装备，还留下了300金币。
    “你们说，如果那两个被我们弄死了，然后发现是我们，会是一种什么表情？”人们的脑海中，出现了一副让他们期待的画面。
    “人家早知道是我们了，你以为那师徒二人是傻子啊！”神机妙算无奈看了暮人一眼，刚才他那个几年未见的孙子联系了他，不用说冰月已经猜出了他的身份，顺带着猜到其他人也很有可能。
    “肯定是你暴露了！”所有的人都盯着神机妙算，和冰月有过接触的就是他和暮人，而冰月对于暮人并不熟悉，不可能通过暮人猜出点什么。
    “这个，危机的时刻，不注意使用了一下五行步，我也没办法啊，习惯了。”神机妙算不好意思的笑了笑，心里清楚他暴露在什么地方，他们打算隐藏身份的事，因为他是隐藏不了了。
    “暴露就暴露吧，迟早的事，我们所有人开始行动的时候，凭那两个的头脑，我们藏不了多久的。”说话的又是冰月一个老朋友――无影老怪，在虚境中的名字是影子。
    神机妙算说道：“如果这样去杀他们，总有点不好意思。”
    “不好意思个屁，他揍我的时候怎么不见一点不好意思，那小子和那丫头贼着呢，估计已经准备好和我们开战了。”想到冰月，影子就想到过年切磋自己被揍成猪头的情景。
    “我们还得练级啊，现在单挑估计没人能打的过那小子。”神机妙算通过和冰月的一番战斗，心里清楚冰月的实力要比他高出不少，最重要的是，他那个据说很牛X，很有杀伤力的女儿他至始至终就没看看人影儿，也没有感觉到那个小家伙的存在。
    空被赶出包厢的时候，夜无雨也证实了萧月的猜测，很无奈的告诉萧月，他爷爷那伙人，把他们划在了敌对阵营中，对这萧月早有预料，就如同马灵儿一样，没事就会跑来追杀他，对他们来说，这可能是一种乐趣，把一些事情通知了韩雯，萧月不再到处游荡，再次来到北冰城杀到了冰狐区。
    “各位玩家请注意，政府特派员成功购买第一间店铺，房屋系统开启，有关房屋系统相关内容，请于官方网站查看，祝大家游戏快乐。”
    ……
    “各位玩家请注意。政府特派员成功购买第一间店铺。房屋系统开启。有关房屋系统相关内容。请于官方网站查看。祝大家游戏快乐。”
    连续三声地系统公告。预示虚境地生活又丰富了一些。顺带着告诉人们。又产生一牛人。就在人们相互询问“政府特派员”是谁。打算去看看房屋系统是什么地时候。系统地公告又响起了。
    “各位玩家请注意。由‘天机阁’主办发行地《天机快讯》由即日起发行。有意者请于各城市‘天机厅’购买或查询相关信息。”
    只有一次地公告。而且也比较简单。但告诉了人们两个信息。一、天机阁也建立了帮派；二、《天机快讯》应该是报纸一类地东西。天机阁又多了一项抢钱地本领。这种另类地东西。没人会觉得是免费地。
    “恭喜恭喜！”萧月向紫嫣送上了道贺之声。
    “同喜同喜！我给你开通了贵宾VIP权限，贵宾卡于天机厅领取，《天机快讯》每天将由系统第一时间自动发放到你储物戒指中。”很快收到紫嫣的信息，萧月查看了下系统信息，《天机快讯》已经到了。
    闻着淡淡的墨香，萧月打开了《天机快讯》，看着白底黑字的报纸他笑了，这就是虚境中的第一份报纸啊，或许这将是唯一的一份，大致浏览了一下，《天机快讯》共分为：虚境新闻、天机信息、江湖八卦和原创天地4个板块。
    虚境新闻记录的全部是大事件，比如今天的内容，除了介绍房屋系统，主要就是介绍了萧月他们接到的四大主城首个特殊任务，大致描述出了触发任务的整个流程。
    天机信息记录的事件就小了一些，多数是由天机阁收集整理的信息，比如现在有多少个帮派，各帮派是什么等级之类的。
    江湖八卦记录的东西是最有意思的，真的假的，在这里不重要，重要的是让人看着，感到原来虚境的世界中是如此的热闹，由某某挑战某某的消息，更有阿猫咬死阿狗的消息。
    原创天地的内容，大多是一些玩家创作的和虚境相关的文章，今天最醒目的标题就是《冰月和空的情与仇》，这片曾经轰动整个论坛的文章，停止更新已经有段时间了，现在看来，并不是作者――“落云仙子”没有写后续的内容，而是被天机阁早就买下来，准备着在《天机快讯》发行时发布。
    看完《天机快讯》，萧月知道天机阁又成功了，从此以后，大多数玩家，进入“虚境”的第一件事，就是先拿出《天极快讯》来翻阅，看看在自己下线的时候，发生了什么大事小事，虽然还不知道《天机快讯》的价格，可即使一份卖1铜板，这也是一笔不小的财富，最难得的是这份财富是以日计算的，而且会很稳定的积累。
    “爸爸，给我看看。”见萧月要把刚才看的津津有味的东西收起来，丝雨急忙伸出两只小手。
    “小宝贝啊，你拿倒了。”丝雨一副认真的样子，可惜她是倒着看的，这样证明了萧月心中的一个猜测，这个小家伙是不认识字的。
    “哦！”丝雨把《天机快讯》掉了个个儿，又认真的看了起来，萧月抱起这个可爱的丫头，把上面的内容一字一句的读给她听。
    “以后爸爸不在了，让那些哥哥姐姐教你写字吧，等丝雨认识字了，就可以自看了。”摸着丝雨的头，萧月这个懒人又在找着免费的劳力，丝雨认真的点了下头，从此开始，那些陪丝雨玩的人，又多了一项充当老师的重任。
    “小月啊！给我和你妈买间店铺吧。”突然收到爸爸的信息，萧月愣住了，他实在无法想到，这两个一门心思教书的人，要一间店铺来干吗。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一章 有间小店
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:02 本章字数:2585

    经过爸爸的解释，萧月明白了，原来每天的教书时间太短，闲下来的时间，二老全在摆弄他们的另一项嗜好――药草，用他们的话说，这里有无尽的资源，如果他们不好好利用一番，那就太对不起自己了，可惜没有病人，不然他们还说不定真的能弄出点惊世骇俗的东西，经过不少的实验，二人对制作良好和毒药产生了很大的兴趣，听到开放房屋系统，就有开间小店的打算。
    萧月不止一次听到二老说，等他们老了，退休了，就在自家院子旁边，开一间小小的药铺，原以为只是一个玩笑，没想到是真的，看来这或许是父母的一个心愿吧，现在父母有令，他怎敢不从，可惜他有心无力，购买店铺，要2000的声望，还要一定的金钱，钱不是问题，可这个声望他没有啊。
    “门里谁的声望上2000了？”抱着一线的希望，萧月在门派里问了一声，结果很快返回，他这个门主是门内声望最高的一个。
    “小月，你买店铺干吗？”萧月问声望的目的，大家都清楚，苏萌疑惑的问道。
    “我爸妈要弄个药店，看来又要做声望任务了。”萧月很无奈，早知道以前没事就多做点声望任务了，现在差一大截，估计没个几天时间是不可能完成任务了。
    “笨！你找紫嫣姐让她帮忙买一间不就好了。”系统设定了购买店铺的条件，但并没有限制一个人最多可以买几间，凭萧月和紫嫣的关系，帮忙买一间店铺不是难事，只是萧月在这类事情上，容易忽略某些东西，这让苏萌感到有点无奈。
    “呵呵！还是萌萌聪明，我找紫嫣去。”萧月夸了苏萌一声，换来了一片嘘声。
    “老板，帮我买间店铺怎么样？”
    “没问题，你想在哪里买？”紫嫣虽然心存疑惑，但没有问萧月要店铺做什么。
    “北冰城！”想了下，萧月说出了心中理想的城镇，四大主城他比较偏爱这个带有一丝寒意的美丽城市。
    “传送阵等我们。”
    “你好！冰月！”看着这个随同紫嫣一起出现。年龄和自己差不多地男子。萧月心中已经猜到这个人地身份。
    “你好！政府特派员。”笑容中。两只手紧紧地握在一起。
    “你们不会把四大主城黄金地段地店铺都拿下来了吧？”以天机阁地实力。萧月觉得有这个可能。店铺以后可是会升值地。
    “我们没那么多钱。也没那个必要。到地方你就知道了。”紫嫣笑了笑。主城地一间店铺只要500金币。其他城市一间100金币。看似不多。但要在现在所开放地所有城市各买一间店铺。那笔资金是非常庞大地。
    “呵呵！这店铺还真没必要囤积。”来到系统划出地商业区。看着一排排整齐地店铺。萧月明白紫嫣那句话地意思了。这样地设置。估计就是防止有人利用优先购买地优势来囤积店铺。虽然这里也有相对地黄金位置。但差距不是很明显。
    紫嫣笑着问道：“你要哪间？”
    萧月随意挑了一间，跟在他们身后的NPC很快给他们办理了手续，包括转让手续也同时一块办理了，从此以后，这间店铺的所有权就归萧月所有了，紫嫣和政府特派员办完事，客套几句就匆匆离开了。
    “你小子办事速度挺快的啊！”
    “你们二老的事，我敢不快点吗？。”萧月笑了一下，来到商业区，把店铺转让给老爸白云之上。
    “还得装修啊！拿钱来。”白云之上没有一点不好意思，看到空空的店铺，直接伸手要钱，萧月无奈翻了翻白眼，送上100金币，田园妇人看着这对父子脸上露出幸福的笑容。
    “好了，没什么事了，你小子敌人不少，赶快练级去吧，有事我们会召唤你的。”萧月除了无奈还是无奈，有这么个人不老，心也不老的老爸，不知道是好是坏了，从妈妈手里接过丝雨，向城外走去。
    “老婆啊！你说我们这间小店叫什么名字好呢？”
    “叫‘有间小店’吧。”
    “好，那就叫‘有间小店’了。”
    听到这样的对话，萧月脚下一虚，差点栽倒在地，急忙加快步伐消失的无影无踪，看着萧月落荒而逃的身影，这对无良父母大声笑了起来。
    看了看时间，距离爸妈通知的开张时间不到半个小时了，萧月解决了冰狐，向城内走去，很远就看到醒目的“有间小店”四个大字，无奈摇了摇头，走到店门口，就听到一阵阵笑声。
    “你怎么才来啊！”苏萌怪怨的看了萧月一眼，连自己父母小店开张，都能踩着时间点来。
    “来早也没什么用，我们又帮不上什么忙。”萧月笑了一下，心说：“说不定还会受到打击，还是迟来点好。”
    “爷爷、奶奶，我们来了。”听着声音，就知道是韩雯到了。
    “爷爷、奶奶好！”兔子跟着韩雯甜甜的叫了一声，看到萧月父母的样子愣了一下，急忙改口道：“叔叔、阿姨好！”
    “呵呵！你就是兔子吧，你和雯雯一样叫我们爷爷奶奶好了。”田园妇人看着可爱漂亮的兔子，喜欢的摸了摸丫头的头，这种场景让她有种幸福的感觉，怀里抱着丝雨，身边围着一圈晚辈。
    “时间差不多了，我们准备开业吧！”韩雯和兔子两个人跑到店铺外面，用一串串红色的鞭炮很快摆出“生意兴隆”四个字，随着凌晨3点的到来，一阵“噼噼啪啪”的声音响起，浓浓的硝烟味传到人们的鼻子中。
    “恭祝有间小店生意兴隆！”齐声的道贺，人们一个挨一个的走进店内，从店小二手中接过购买的药品，欢笑着和两位店主，也是他们门主的父母大人打过招呼就消失了，300多人很快走的就剩下萧月他们几个，这时他们才有空走进这个“有间小店”。
    金疮药：中级药品，瞬间恢复伤口。
    看到“金疮药”这种现在“有间小店”主打药品的属性，萧月好奇的看了一下父母，不知道什么时候，他们研究出了这种东西，有这种东西在，这间小店的生意绝对会兴隆起来的。
    求票票！求收藏！看着200：1的点推比，我不知道该说什么了，大家有票的投一张吧，谢谢朋友们的支持！





    正文 第二一一章 合作
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:04 本章字数:2523

    “叔叔、阿姨，祝你们财源广进，你小子真够意思，要不是我消息还算灵通，就错过开张大吉的时刻了。”有间小店开张这么大的声势，距离此不远的天机厅不会不知道，紫嫣抱着一只白色玉石雕刻而成的招财猫笑着走了进来，对于这家店真正主人的身份她已知道。
    “你谁啊，天机阁的老板，还用的着我通知，爸妈，这位是紫嫣，以后有什么需要可以直接找她，这店铺也是他们帮忙买下的。”对紫嫣的到来，萧月他们不觉得意外。
    “呵呵！谢谢紫嫣姑娘了，以后一定少不了麻烦你。”田园妇人接下紫嫣的礼物，看着紫嫣，仿佛看到了源源不断的药材。
    “阿姨客气了，只要我能办得到的，尽管吩咐就是。”
    “奶奶，怎么没有毒药卖？”没有找到她感兴趣的东西，韩雯疑惑的问道。
    “你奶奶说第一天开张，卖毒药不吉利，想买毒药明天来吧。”
    “哦！那我去升级了，你们慢慢聊，大家再见！”韩雯和兔子走后，萧月他们一帮人，只剩下了他和苏萌两个。
    “叔叔、阿姨，有点事我想和你们商量下。”看到金疮药，紫嫣的眼睛亮了一下。
    “我们楼上谈吧，紫嫣姑娘请！”商业区所有的店铺都是2层的，下面是商店，上面则是一个会客厅和两间客房，还有一间仓库，想进入二楼，必须得经过主人同意。
    “我想购买叔叔、阿姨手中金疮药的配方，制作出来的金疮药，在除北冰城外的其他城市销售，不知道叔叔和阿姨能否出让配方？”一共五人落座，紫嫣直接说出了她的目的。
    “可以！”看老婆看着他，白云之上笑着点头答应了。
    “那我以‘金疮药’销售额3成地价格来购买配方。叔叔、阿姨觉得这个价格合适吗？”紫嫣心中算了一下。说出了一个合理地价格。
    “合适！”这3成价值多少白云之上不知道。他也没想过要去卖多少钱。看儿子和未来儿媳对他点头。就答应了下来。
    “这是合同。叔叔和阿姨看没问题就签了吧。”几分钟地时间。一份简单而正式地合同就出现在双方面前。签字后合同自动生效。以后天机阁将定期。根据系统数据付款给白云之上。如果到期不付款。系统有权强行支付。而付款期限由双方协定。写明在合同中。至于没钱付款这种事。是不存在地。所有地数据都归系统管理。系统是不会让这种事情发生地。
    “叔叔、阿姨。你们还有什么好东西没？”紫嫣是一个商人。非常善于捕捉各种信息。刚才提到地毒药。她怎么能够忽略了。一切能够带来利益地东西。都是她所喜欢地。
    “呵呵！叔叔和阿姨真是我地福神啊！”以同样地价格又买下了两份毒药地配方。紫嫣心中都快乐开花儿了。她突然生出一个想法。“叔叔、阿姨。以后你们专心研究各种药品。原材料由我来提供。所研究出地配方。我都以这个价格来收购。至于这个店所出售地药品。由我来供应。你们看怎么样？”
    “这办法不错。那我们就这么说定了。紫嫣姑娘你不担心这些配方被人泄露出去吗？”他们喜欢地是研究新奇地东西。而不是繁琐地炼制同一种药品。白云之上想了一下。就答应了紫嫣地提议。
    “配方是不会泄露的，每一种配方都是唯一的，如果没有发明者的授权，即使别人知道了配方，也不可能做出成品。”在虚境中，对于勇于创新的人，给予非常好的保护，这样就不会让人辛苦研究出来或偶然获得的东西，轻易被他人盗用，配方具有唯一性，但也不会出现垄断现象，同类产品会有很多，只是配方各不相同而已，比如萧月发明的“噬魂散”和他父母发明的“冰毒”和“火毒”，同属毒药，效果也差不多，但配方却是完全不同的。
    一个简单的合作意向很快达成，在座的人，绝对不会想到，在以后的日子中，就是因为有这对醉心于药品研发的夫妇和天机阁各种奇特药材的支持，为“虚境”带来了不少让人欢喜让人忧的药品，更是引起了“药界”一场无形的战斗，冰毒和火毒普通解毒药无法解除的特性，就是这场战斗的导火索。
    世界总是对立的，有人开心的时候，就有人在烦恼，而此时烦恼的就是风花雪月和众神之域，对冰月和“妖魔门”的追杀，再度陷入了搜查阶段不说，没想到这么快包括他们3个，已经有13个帮派，而且这13个帮派全部都是E级的，这让他们一直觉得自己遥遥领先的那种感觉荡然无存，也明白在这个世界中，有实力的组织不止自己，比如天机阁。
    “卑鄙啊卑鄙！”看完首日的《天机快讯》内容，空想到了妖魔门人员为什么会有一段跳出来给他们杀的时间。
    “我们是不是也该进入主城了？”看着四大任务，风雷就是一顿羡慕，不过现在什么都迟了。
    “算了，现在还不是时候。”空想了一下摇摇头，以他们现在平均33级的主力，去杀40级的怪，有点困难，如果只去几支实力强的队伍，估计会被冰月他们几个折磨死的。
    风花雪月放弃了进入主城，其他帮派却没有放弃，这年头，大家都是E级帮派，谁比谁能差了多少，受任务的诱惑，总觉得自己实力膨胀，可以在主城争得一席之地。
    大量的人员涌入主城，一时间主城外40级和41级的怪区到处是人，但仅仅一个小时候，这批人就消失了九成九，怪少了不够杀，怪多了就成了怪杀人，对于现在以升级为重任的他们，是不适合在主城生存的。
    与其他人在酒楼外告别，萧月和苏萌走在北冰城的街道上，欣赏着绚丽的夜景，星星的光芒映射在建筑物上，好像自己行走在一个多彩的星空中一样。
    虽然走的很慢，但路终究有走完的时候，把北冰城逛了一圈，买了几件很有特色的东西，苏萌抛弃萧月去和她的姐妹升级了，独自一个人站在传送阵旁，看着人骤然变多的场面，萧月突然有了一种“游戏才真正开始”的感觉，随着人们等级的提高，进入主城的人会越来越多，而各种纷争也会伴随着不断出现，以后所有的腥风血雨将在主城上演。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一二章 世道变了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:07 本章字数:2543

    雪狐区已经不再是那个不见人的区域了，零星的雪狐开始有人在围杀，萧月快速的向雪狐区的深处走去，他是一个懒人，习惯了一种怪，没有特殊的原因是不会换的。
    从一个刺客身边走过，突然感觉到一股杀气，萧月身子向左迅速的偏了一下，右肩传来的疼痛证明他的感觉没错，系统的提示音也随之响起，“玩家冰月，血杀对你进行恶意攻击，你拥有60秒的自卫反击时间。”
    萧月快速向前移动两步，转身的时候附魔弑神刃已经拿在手里，无形的风在缓缓的流动着，血杀手中的匕首再次快速的向萧月刺来，萧月挥手一道白光飞出，血杀击中萧月的同时，也被“雷光斩”刺中了，看着只有30多点的伤害值，血杀很灿烂的笑了，一直听说冰月多厉害，原来也不过如此啊。
    “勇气不错！”这句话，血杀怎么也不觉得冰月是在夸他，在冰月鄙视的笑容中，匕首没有丝毫停顿的继续刺向冰月，“残阳破天”击在冰月身上，下一秒冰月的身影突然由他眼中消失了，意识到情况不对，刚想转身，脖子上传来一丝冰冷，感觉到疼痛的时候，他的身子不受控制的倒在了地上。
    “妈的，冰月的速度就是快。”站在复活点，血杀一脸的郁闷，他到现在也不明白冰月是怎么到了他身后的，看来想和杀神老大领赏是没有希望了。
    一段小小的插曲，如同云烟飘过一样，没有在萧月心中留下一丁点影响，继续向前走去，可惜今天，注定是个不平静的日子，他看到了宁**不失眠。
    “你来了？”解决了冰狐，转头看着萧月，宁**不失眠早就看到萧月了，虽然萧月隐藏着名字，丝雨也藏在零度空间，但对这身蓝光闪闪的装备，她还是很熟悉的。
    “我来了！”萧月笑着点了点头。
    “今天怎么不跑了？”宁**不失眠看着站在攻击范围之外的萧月，对他主动站在自己面前有点好奇。
    “跑什么？该跑的是你吧？”宁**不失眠身边，虽然有2只魔狼和两只火狮，但萧月有“追魂弩”之助，觉得应该能把她收拾了。
    “哈哈哈！让事实来说明一切吧，暗魔弹。”有过一次大意死亡的经历，宁**不失眠走前两步，进入攻击范围直接就是最强的攻击。
    “啊！什么东西？”丝雨地出现在预料之中。但同时给她造成3个70和1个131地伤害值。这绝对是意料之外地事情。
    “紫藤！雪雕！”惊讶之中。宁**不失眠吃下两瓶补血药。同时收回魔狼和火狮。召出2根紫藤。结成一片藤壁挡在了自己前面。2只雪雕冲向了空中地丝雨。转身上马跑了。
    “哎！别跑啊！”被两发暗魔弹同时击中。萧月地身体被轰地飞了出去。从地上起来。就看到宁**不失眠骑马狂奔而去。
    “不跑我傻啊！你小子给我等着。我一定会回来找你算账地。”留下这么一句话。宁**不失眠地身影就消失了。
    “NND。世道变了啊。小月子见了我竟然不跑了。逃跑地反而是我了。那个小家伙太变态了。这无形地攻击到底是什么？”看萧月没有追来。宁**不失眠放慢了速度。想来想去。萧月不怕她地原因。就是那个给她瞬间造成连续3次70点伤害值地武器。她看地很清楚。丝雨出现地时候。空空地左手动了一下。
    “小宝贝真厉害。终于把她打跑了。”丝雨消灭两只雪雕。藤壁随着宁**不失眠地离去也自动消失了。萧月高兴地在丝雨地脸蛋上亲了一口。
    “爸爸！空间刃和追魂弩都射不穿那道墙，不然她就跑不了了。”听到萧月夸她，丝雨开心的笑了笑。
    “丝雨已经很厉害了，以后见她一次把她打跑一次就好了。”话虽这样说，但萧月心里面清楚，宁**不失眠下次出现的时候，一定会比这次要难对付，不过他并不担心，她在提升实力，自己和丝雨的实力也在提升啊。
    “哦！”丝雨乖巧的点了点头，只是那不停乱转的眼珠，说明她在想着什么。
    “来吧，我们杀冰狐升级，等级高了，丝雨自然就厉害了。”丝雨的成长率，每升一级，变化都是很大的。
    在其他人还在摸索杀冰狐经验的时候，萧月杀冰狐的速度越来越快，有“无影冰魄针”冰冻和冰封属性的帮助，两只冰狐已经不能给他造成威胁，杀起来非常的轻松，即使同时面对三只冰狐，对付起来也只是有点困难，效率没有一次杀两只高，所以萧月都是尽可能的引两只冰狐来杀。
    为避开“众神之域”和“风花雪月”的刺客，萧月不停的变换自己的位置，只要丝雨发现有人潜行靠近，1~3个人等待他们先攻击反击全部送他们复活，如果超过3个，萧月第一时间闪人，凭他的速度，潜行中的刺客是不可能跟的上的。
    对冰月恨之入骨的杀神，不断接到他刺杀团人员被冰月反击死亡的消息，把追杀人员分成5人一组后，能看得到冰月，却攻击不到了，那片巨大的雪狐区，成了冰月和他们捉迷藏的地方。
    在冰狐区追杀萧月的，除了众神之域的人，还有风花雪月的人，风花雪月追杀萧月的负责人是“月黑风高”，看人少逮不住萧月，而萧月又一直在冰狐区活动，和杀神不约而同的派出几百刺客进入了冰狐区，同时在北冰城的复活点安排了不少人，下定决心要把冰月砍回原始状态。
    “玩家冰月，由于大量玩家对你形成包围，系统判定恶意攻击状态，你拥有无限时反击权利。”在风花雪月和众神之域几百人包围萧月的时候，收到系统这样的提示音萧月笑了，为了不增加罪恶值，一直没有机会主动出击，现在机会终于来了，该是他反击的时候了，这片被冰雪覆盖的树林将成为他的战场。
    在萧月收到系统提示音的时候，风花雪月和众神之域的刺客队伍也收到了系统提示，“玩家XX，由行动判定，你恶意攻击玩家冰月，冰月拥有无限时反击权利”，听到这样的提示，所有的人都愣住了，他们连冰月的人影都没看到，就被判定恶意攻击，系统还真是“公平”啊，想到他们目的就是恶意攻击杀死冰月，对于这条提示就没觉得什么，继续前进搜查这冰月的行踪。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一三章 杀戮
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:09 本章字数:2532

    “啊！”一声惨叫，划破了树林的宁静，队友的死亡，让其他四个刺客急忙拿出武器，可看着飞在空中的丝雨，心底感觉是那么无力，他们手中的匕首可没办法刺到空中的目标。
    “唉！太弱了，一下就死翘翘了。”丝雨替刚挂的人叹息了一声，攻击又落在下一个目标身上。
    “雷！”一支箭由旁边的一棵树上飞出，射中受丝雨攻击，只剩下十几点生命的刺客，盯着箭飞来的方向，身体缓缓倒在地上。
    知道冰月藏身的位置，剩下的3个刺客快速的扑了过去，迎接他们的是一支支飞速射来的箭和丝雨那夺命的攻击，看着只有自己一人冲到树下，想拼最后一口气攻击，可敌人在树上够不到，想退绝对跑不过会飞的丝雨和箭，无奈的看了树上的敌人一眼，倒在了树下。
    “爸爸，有人来了，我们快跑吧。”惨叫声，吸引了周围的其他小队，萧月跳下来和丝雨向东南方跑去，其他小队赶来，只看到一个已经模糊的身影，咒骂了几句向身影消失的方向追去。
    “雷！”箭又是由树上飞出，被射中的人保持着迈步的姿势，身体向前倒在了地上，为了能够跟的上萧月，刺客们放弃了“潜行”，萧月不用丝雨把人打出来就可以优先攻击了。
    剩下的14名刺客，身形一动，分散着向萧月所在的树跑来，被挂掉3人后，剩下的11个刺客终于来到了树下面，寒光闪动，11个人几乎同时向一边躲去，一把把冒着青光的飞刀插在他们刚才所站立的位置，萧月站在一根树干上含笑看着他们，两手中全部抓着飞刀，给人一种随时扔出的样子。
    “大家一起上！”很聪明的办法，可惜萧月的飞刀不是摆设，面对向头顶射来的飞刀，没有谁敢硬扛着继续爬树，一进一退之间，又是一个人挂在丝雨的手里，仅剩的9人相互看了下，同时向后退去，他们退的快，萧月他们的攻击也不慢，退到攻击范围之外时，15人的追兵，不到1分钟的时间，就剩下了7个。
    往远处看了看，有人影出现，估计是其他追兵，萧月跳下树，继续往东南方跑去，瞬间解决了挡路的，在其他人的紧追下渐渐的拉开与人们的距离，最终再次消失了。
    不断收到人员死亡的消息，杀神和月黑风高同时下令，让所有追杀冰月的人原地防守，很快调来一大批弓箭手，和刺客一起开始了再次的追击。
    “靠！这么多弓箭手啊！”看着向他靠近，这支由5名刺客和5名弓箭手组成的队伍，萧月无奈骂了一声，使用如意藤向远处荡去，这个地方已经很少有人了，如果留下脚印，那就等于告诉人家他从什么地方跑了。
    来到冰月刚才藏身地树前面。看着脚印突然消失。一个弓箭手急忙喊了一声“停”。和其他四个弓箭手相互打了个眼神。五个人同时拉弓。“多重箭”向攻击范围内地3棵树上去。除了射下一堆雪条。并没有看到冰月地身影。
    “奇怪！难道冰月也长翅膀了？”确认冰月不在这三棵树上。而且除了他们来地那个方向外。其他三个方向都看不到脚印。他们都感到有点奇怪。
    奇怪归奇怪。搜查还得继续。他们地包围圈正在缩小。只要冰月没有逃到他们后面。那逼出冰月是迟早地事。小心地搜索每一棵能够藏人地树。缓慢地向前移动着。
    “白痴。我就会往树上藏啊！”人一个接一个地从眼前走过。萧月藏在一处被雪覆盖地矮树丛中。数着人数。看最后一个人走过。在他快要走出攻击范围之时。松开了拉紧弓弦地手。一支箭飞快地射向弓箭手地后背。
    “啊！冰月在后面！”听到队友挂掉之前地这句话。所有地人迅速转头。顾不上欣赏队友死亡地光芒。快速地搜寻着能够藏身地地方。在他们转身地一刹那。丝雨也藏到了冰月旁边。
    第二箭射出地同时。萧月也跳了出来。4个弓箭手急忙拉弓。可只有三把弓有箭射出。另一个在萧月和丝雨地攻击下弓拉到一半就挂了。攻击当然无法再继续了。
    被三个高级的“连射”技能击中，萧月的生命一下子少了267点，吃下两瓶补血药，弓弦再次颤动，对方的弓箭手又倒了一个，箭又一次射出，在刺客杀到之时，快速的向后退去，弓弦一拉一放之间，就有一人倒地消失，追着萧月的人越来越少，挂掉最后一个刺客，没有丝毫停留继续跑路，持续了近2分钟的战斗，在这附近的队伍，就要到达这里了。
    “哈哈哈！此路不通。”看着快速跑来的冰月，5支搭在弓弦上的箭一起对着冰月，只要他进入攻击范围，就能给他致命的一击。
    “呵呵！不见得。”萧月转头看了一下，前方所有的路都被封住，后面虽然看不见敌人，但他不觉得后退是一种好的选择，看这样子，这几支队伍算定了他会从这个方向出现，没有丝毫停顿，速度不减的冲向了正面的拦截他的队伍。
    “连射！”预料中的齐攻，15支箭矢一起向萧月射来。
    “雷光斩！”附魔弑神刃虚空劈出，一道光芒迎向飞来的箭矢，萧月也没试过用技能破解弓箭手的技能，只能抱着一线希望试试了，成他脱困，不成他有可能挂在这里。
    看到最前面的五支箭被击落，萧月心中一喜，左手“如意藤”缠在前面的树干上，中箭的同时，身子腾空而起，快速的由人们的头顶飞过，丝雨的一个“空间爆裂弹”把弓箭手的身子炸的晃了一下，第二波攻击发动之时，萧月和丝雨已经在攻击范围之外，收回“如意藤”，快速的向前冲去。
    “追，快追！”看萧月越跑越远，人们才想起追，刚才萧月这一手，震住了所有的人。
    “大意了，好在有这件宝贝在，不然绝对得挂一次。”甩脱了追兵，看着手中变回短短一截的“如意藤”，能够死里逃生，全是“如意藤”的功劳，这次没被灭了，想在把萧月堵住，那就有点难了。
    有“如意藤”的帮助，萧月总是从意想不到的位置出现，迅速解决一人后，立即远遁，绝对不给敌人追击、拦截的机会，随着深入冰狐区，追击萧月的人，不单要面对萧月的突袭，还要应付冰狐的攻击，整片树林到处弥漫着杀戮的气息。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一四章 娱乐基本靠手
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:12 本章字数:2572

    “啊！我不是。”一个躲在暗处的刺客，话还没说完，就被丝雨解决了，萧月疑惑的看了一眼刺客消失的地方，这应该不是“风花雪月”和“众神之域”的人，这两个帮派的人，经过他2个小时的屠杀，现在绝对不会有人敢单独行动的，不过敢藏在这里，也只能算他倒霉了，谁让萧月现在有系统授予的冰狐林杀人大权呢。
    “你小子疯了吧，连我的人也杀。”萧月转瞬忘记刚才那个倒霉蛋的时候，突然收到了紫嫣的消息。
    “我怎么知道是你的人，让他们没事别玩‘潜行术’，看到我尽快自报家门。”萧月无奈笑了下，天机阁的人还真是无处不在啊，进这里一定是拍摄视频的。
    “你当我的人都象你个变态啊，没事可以在冰狐林溜达，见到是一个人的，你下手稍微慢点，我让他们看到你报名号吧。”紫嫣也很无奈，听说冰月在冰狐林大开杀戒，急忙派了一组人进入，好不容易有一个找到了冰月，却让丝雨给挂掉了。
    “天机之光，无处不在。”又是一个人，远远的看到萧月就急忙站出来显示着名字喊了一声，只是他忙着向萧月表明身份，忽略了身边的冰狐。
    “冰月老大，救命啊！”被两只冰狐一下子抓掉半条命，娱乐基本靠手急忙向萧月跑来，他没那实力独战两只冰狐。
    “雷光斩！”萧月无奈摇摇头，跨前一步，一招击在两只冰狐身上，把两只冰狐的攻击吸引过来。
    “厉害，就是厉害！”萧月轻松而潇洒的解决了两只冰狐，娱乐基本靠手竖起了大拇指。
    “追兵要来了，我得走了，你继续藏着吧，再见。”萧月笑了笑，转头就走，没有一点犹豫。
    “再见！”娱乐基本靠手激动的挥了挥手，看着萧月的身影，觉得这才是高手的风范，进入“潜行”状态远远的跟着萧月，一段距离后，他就跟丢了，脚印完全消失，他不知道该从哪个方向跟下去。
    “什么人？”一个弓箭手使用了“鹰眼”技能，竟然发现有一个刺客藏在他们的不远处，转头盯着刺客喊道。
    “天机之光。无处不在！”看被发现。娱乐基本靠手急忙从潜行状态中现出身形。喊了一句他们几个进入冰狐林人员商量好地口号。
    “天机阁地人？”月黑风高听着这句口号笑了下问道。
    “是地！”娱乐基本靠手点了下头。
    “你见到冰月了？”月黑风高问道。
    “见到了。”娱乐基本靠手很老实地回答道。
    “冰月从哪个方向跑了？”
    “这个问题是收费的。”说出这话，娱乐基本靠手没有一点羞愧。
    “多少钱？”
    “10银币。”
    “可以说了吧。”月黑风高爽快的付了10银币。
    “那边。”手指往正前方一指，娱乐基本靠手赚到了10银币。
    “谢谢！”月黑风高带着人向娱乐基本靠手所指的方向走去，傻呆呆的看着月黑风高他们消失在视线内，娱乐基本靠手祈祷道：“冰月老大，你一定要在那个方向啊，不然我卖假消息被举报会被扣工资的，即使不举报，我良心也会不安的。”
    如果这话让月黑风高他们这一队人听到，一定会把他切成几块，竟然敢偏他们，不过今天绝对是娱乐基本靠手的幸运日，月黑风高他们往前行了一段距离，就再次看到一个人的脚印，一队人直说“天机阁”厉害，觉得这10银币花的值。
    “丝雨，看到了吗？那个穿的最好的，优先解决他。”看着远处走来的一队人，萧月一眼就看对了月黑风高，如果让月黑风高知道，他会因为穿的最好而被优先猎杀，他一定会换套垃圾点的装备来。
    “嗯！”丝雨轻声答应了一下，作好了战斗准备。
    “空间爆裂弹！”箭飞出的时候，丝雨的攻击已经落下，看着生命瞬间见底，月黑风高急忙吃下了补血药，可惜下一秒他的世界就变成了灰色的。
    看月黑风高挂掉，萧月抓紧如意藤跳了下去，在空中划出一道优美的弧线，落地顺势一滚，起身快速的向前跑去，一连串流畅连贯的动作看的人眼花缭乱的，眨眼间消失于人们的视线中，等人们追上来时，只见脚印，不见人影了。
    “高手就是高手，太精彩了！”娱乐基本靠手一路跟着月黑风高他们，没想到会有这样的收获，虽然只是短短几秒钟的事情，但绝对是一场完美的击杀，而且还是风花雪月的月黑风高被杀，能作为重大事件来发布了。
    “来吧，牺牲我一个，幸福千万人。”激动之中，没有注意到已经被冰狐包围，娱乐基本靠手发现不对，想跑已经没机会了，右手握拳高高举起，他记得这个动作和这番话好像在电影中看到过，冰狐很配合的把他抓死了，只是他没有发现，他的拍摄系统一直开着。
    “唉！只能杀到这里了。”下线时间到，萧月惋惜的看了一眼“冰狐林”，多好的杀人场所啊，可惜没有时间了，启动回城符，第一时间跑进了传送阵，有人在城内复活点等他的消息，紫嫣早告诉他了，他不可能不防着在城内被杀。
    “妈的，那是冰月。”看到一个人影一闪跑进传送阵，月黑风高愣了一下，马上想到这个人是谁了。
    来到“清风城”，萧月跑到客栈租了一间房下线了，有那么一大帮敌人，他可没那个勇气在能砍人地方下线，说不定等他上线，会有几把匕首同时刺在他身上，当月黑风高去查萧月位置的时候，萧月已经下线了，他什么也没有查到。
    “这小子还真搞！”看到娱乐基本靠手英勇就义的场面，萧月笑了起来，在众多人因这段视频而笑的时候，娱乐基本靠手肠子都悔青了，在发给领导视频的时候，他怎么就没有看看视频的内容呢，当发现有问题时，想找领导追回遭到了拒绝，他就知道会有这种事情出现。
    人生总会有很多种意想不到的事情发生，而这些事情带来的是好是坏无法预料，就像娱乐基本靠手，现在有些后悔成为人们的笑料，但他不会知道正是因为这个机会，他走入了大众的视线，慢慢的展露才华成为天机阁一个重要的人物。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一五章 冰雷恶魔叉
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:14 本章字数:2574

    无限时的反击，系统授予的杀人权利，因为下线，因为离开冰狐林而宣告终结，在清风城杀了一会儿怪，萧月又再次来到北冰城，他不会忘记答应了和欧大师一醉方休的事情，此时众神之域和风花雪月的人都已离开了“北冰城”，月黑风高和杀神经过统计，得到了一个恐怖的数据，冰狐林进行的这场战斗，他们双方一共挂掉了93人，对于萧月，他们也有了一个全新的认识，在某种特殊的环境下，萧月是他们无法战胜的。
    一坛5金币的“冰泉女儿红”是北冰城最好的酒，萧月直接买了15坛，打包了一些菜再次来到武器店，前两天接待萧月的那个小二一副笑脸把萧月领上了2楼，看样子是欧大师已经交代过了，不然他应该没有权利带人上楼的，欧大师呆呆的看着窗外，在想着心事，萧月对小二做了个噤声的手势，示意不用打扰欧大师，轻轻来到桌子边，悄悄的把酒菜摆放好，静静的在一边等待着。
    “唉！”欧大师轻叹一声，结束沉思转头看到萧月愣了一下，“呵呵！想起点事情，让冰月兄弟久等了，实在不好意思。”
    “欧大师客气了，我看欧大师在想事情，就没敢打扰，过去的事情，就让他过去吧，现在我们最重要的事情就是喝酒，来，欧大师尝尝这酒的味道怎么样？”给自己和欧大师面前的碗倒上了酒，浓浓的酒香瞬间飘到了鼻子中，萧月做了个请的手势。
    “好酒！这是‘冰泉女儿红’吧，好久没有喝了。”端起酒碗，欧大师一口气喝了个干净，脸上出现一丝红光。
    “大师豪气！”萧月衷心的竖了下大拇指，“冰泉女儿红”喝到嘴里只能感觉到芳香中带着一丝凉意，一旦咽下去，就如一团千年寒冰顺喉而下，有种被冻僵的感觉，但流到肚子里，又会生出一股暖意，而当你第二口酒下喉时，冷热相交的一刹那，那股寒意会更甚，冻的牙齿都好似在发抖，他只连续喝了三口，就不得不把碗放下了，能一口气喝掉一大碗的，算的上非人类了。
    “呵呵！‘冰泉女儿红’不是那么容易享受的，习惯了就好了，这是你要的东西，小心我一会儿喝多了忘记。”扔给萧月他要的东西，欧大师袖子一捋，撕了一条鸡腿大口吃了起来。
    “谢谢欧大师！”看着漂亮的恶魔叉，萧月没有查看属性直接收了起来。
    “废话少说，陪我好好喝一顿就好了。”放下酒碗，欧大师沾满油渍的手挥了一下，很有一股江湖豪侠的风范。
    “好！”萧月举碗和欧大师碰了一下，很想学欧大师那样一口干了，但那股寒意让他不由的停下来缓了一口气。
    桌子上的酒越来越少，萧月感觉自己的意志越来越模糊，眼神涣散的举着酒碗说了一句“再喝”，爬在桌子上再没有反应了。
    “哈哈哈！你小子不行啊！”一阵大笑。欧大师地声音越来越小。嘟囔着慢慢发出一阵鼾声。
    “我终于可以尝尝了。”看两个人醉倒。丝雨用手捅捅了萧月和欧大师。没有一个有反应地。两手一拍。站在桌子上抱起一坛子酒“咕咕”地倒了下去。
    “凉凉地。甜甜地。挺好喝地。”打了一个酒嗝。伸出尖尖地舌头舔了一下嘴唇。一副回味地样子。丝雨抱起剩下地最后一坛“冰泉女儿红”又喝了下去。拍了拍鼓鼓地肚子。突然用手摸了下头。疑惑地说了一句“房子怎么在转呢”。身子一歪倒在了桌子上。
    揉了揉太阳穴。萧月慢慢地睁开了眼睛。阳光透过窗户照在身上暖洋洋地。感觉很舒服。可惜现在他地头闷昏昏地。而且还有点疼。视线渐渐清晰他愣住了。丝雨怎么睡在桌子上呢？
    “丝雨。丝雨！”萧月轻轻地喊了两声。见小家伙没一点反应。急忙站起来。看丝雨一副睡地香甜地样子。心一下子放下了。看到丝雨发红地脸蛋。无奈笑了一下。明白这个小家伙为什么睡地这么香了。“冰泉女儿红”地特性。他没敢满足丝雨想尝一尝地打算。没想到他喝醉后。她还是喝了。看着一堆酒坛子。他也不知道丝雨喝了多少。因为他就不知道他们两个喝了多少。反正是15坛酒一坛也没了。
    桌子上可不是睡觉地地方。抱起丝雨来客栈租了一间房。把丝雨放在床上。给她盖上被子。看着丝雨那甜甜地笑容。不知道这小家伙在做什么美梦呢。
    安顿好丝雨，终于有空看看欧大师为韩雯打造的恶魔叉，不看属性，单就这漂亮、可爱的样子，就会让人喜欢的。
    冰雷恶魔叉（对）：黄金级，耐久度：200/200；攻击：113～125；20％几率造成冰冻伤害，冰冻后目标速度降低10%，持续10秒；3%几率造成麻痹伤害，麻痹后目标处于僵直状态，持续3秒；使用要求：35级。
    “大师就是大师啊！”萧月心中赞叹了一声，出手就是黄金装备，而且还不限制职业，这就是大师级的水平，挥舞了一下，手感非常好，两手互击一下，响起一声清脆的声音。
    “雯雯，在哪呢？”萧月相信，当那丫头见到这对武器，一定会高兴的跳起来。
    “正打算去恶魔岛继续那个恶心的任务，师父你在干吗？”韩雯和兔子游荡了一天，最终还是决定去赶快把那个变态任务完成，然后远离冥虫。
    “哦！我在客栈呢，给你弄到点东西，你来取下吧。”萧月把房间号告诉了韩雯，系统关于客栈的设定和酒楼差不多，不过客栈主要是休息或者练生活技能，而酒楼主要是吃饭。
    “哦！马上到。”对师父的行径韩雯感到好奇，这个时候不去杀怪，怎么会在客栈内，拉上兔子急忙向北冰城的客栈跑来。
    “啊！丝雨怎么了？”看丝雨躺在床上，韩雯和兔子着急的问道。
    “喝多了，正在睡觉！”萧月无奈笑了下，这种状况绝对是意外。
    “哦！喝了多少啊？”摸了摸丝雨的头，韩雯放心下来，疑惑的看着萧月。
    “不知道！我喝多了，也不知道剩下多少，都被她喝了。”萧月脸上的无奈又加重了几分。
    “哦！师父你碰上谁了，竟然能喝到这个程度？”师父的酒量韩雯清楚，“虚境”中的酒量和现实的差不多，能把师父喝的弄不清楚事情，那这人不是一般的强人了。
    求票票，求收藏！





    正文 第二一四章 娱乐基本靠手
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:15 本章字数:2572

    “啊！我不是。”一个躲在暗处的刺客，话还没说完，就被丝雨解决了，萧月疑惑的看了一眼刺客消失的地方，这应该不是“风花雪月”和“众神之域”的人，这两个帮派的人，经过他2个小时的屠杀，现在绝对不会有人敢单独行动的，不过敢藏在这里，也只能算他倒霉了，谁让萧月现在有系统授予的冰狐林杀人大权呢。
    “你小子疯了吧，连我的人也杀。”萧月转瞬忘记刚才那个倒霉蛋的时候，突然收到了紫嫣的消息。
    “我怎么知道是你的人，让他们没事别玩‘潜行术’，看到我尽快自报家门。”萧月无奈笑了下，天机阁的人还真是无处不在啊，进这里一定是拍摄视频的。
    “你当我的人都象你个变态啊，没事可以在冰狐林溜达，见到是一个人的，你下手稍微慢点，我让他们看到你报名号吧。”紫嫣也很无奈，听说冰月在冰狐林大开杀戒，急忙派了一组人进入，好不容易有一个找到了冰月，却让丝雨给挂掉了。
    “天机之光，无处不在。”又是一个人，远远的看到萧月就急忙站出来显示着名字喊了一声，只是他忙着向萧月表明身份，忽略了身边的冰狐。
    “冰月老大，救命啊！”被两只冰狐一下子抓掉半条命，娱乐基本靠手急忙向萧月跑来，他没那实力独战两只冰狐。
    “雷光斩！”萧月无奈摇摇头，跨前一步，一招击在两只冰狐身上，把两只冰狐的攻击吸引过来。
    “厉害，就是厉害！”萧月轻松而潇洒的解决了两只冰狐，娱乐基本靠手竖起了大拇指。
    “追兵要来了，我得走了，你继续藏着吧，再见。”萧月笑了笑，转头就走，没有一点犹豫。
    “再见！”娱乐基本靠手激动的挥了挥手，看着萧月的身影，觉得这才是高手的风范，进入“潜行”状态远远的跟着萧月，一段距离后，他就跟丢了，脚印完全消失，他不知道该从哪个方向跟下去。
    “什么人？”一个弓箭手使用了“鹰眼”技能，竟然发现有一个刺客藏在他们的不远处，转头盯着刺客喊道。
    “天机之光。无处不在！”看被发现。娱乐基本靠手急忙从潜行状态中现出身形。喊了一句他们几个进入冰狐林人员商量好地口号。
    “天机阁地人？”月黑风高听着这句口号笑了下问道。
    “是地！”娱乐基本靠手点了下头。
    “你见到冰月了？”月黑风高问道。
    “见到了。”娱乐基本靠手很老实地回答道。
    “冰月从哪个方向跑了？”
    “这个问题是收费的。”说出这话，娱乐基本靠手没有一点羞愧。
    “多少钱？”
    “10银币。”
    “可以说了吧。”月黑风高爽快的付了10银币。
    “那边。”手指往正前方一指，娱乐基本靠手赚到了10银币。
    “谢谢！”月黑风高带着人向娱乐基本靠手所指的方向走去，傻呆呆的看着月黑风高他们消失在视线内，娱乐基本靠手祈祷道：“冰月老大，你一定要在那个方向啊，不然我卖假消息被举报会被扣工资的，即使不举报，我良心也会不安的。”
    如果这话让月黑风高他们这一队人听到，一定会把他切成几块，竟然敢偏他们，不过今天绝对是娱乐基本靠手的幸运日，月黑风高他们往前行了一段距离，就再次看到一个人的脚印，一队人直说“天机阁”厉害，觉得这10银币花的值。
    “丝雨，看到了吗？那个穿的最好的，优先解决他。”看着远处走来的一队人，萧月一眼就看对了月黑风高，如果让月黑风高知道，他会因为穿的最好而被优先猎杀，他一定会换套垃圾点的装备来。
    “嗯！”丝雨轻声答应了一下，作好了战斗准备。
    “空间爆裂弹！”箭飞出的时候，丝雨的攻击已经落下，看着生命瞬间见底，月黑风高急忙吃下了补血药，可惜下一秒他的世界就变成了灰色的。
    看月黑风高挂掉，萧月抓紧如意藤跳了下去，在空中划出一道优美的弧线，落地顺势一滚，起身快速的向前跑去，一连串流畅连贯的动作看的人眼花缭乱的，眨眼间消失于人们的视线中，等人们追上来时，只见脚印，不见人影了。
    “高手就是高手，太精彩了！”娱乐基本靠手一路跟着月黑风高他们，没想到会有这样的收获，虽然只是短短几秒钟的事情，但绝对是一场完美的击杀，而且还是风花雪月的月黑风高被杀，能作为重大事件来发布了。
    “来吧，牺牲我一个，幸福千万人。”激动之中，没有注意到已经被冰狐包围，娱乐基本靠手发现不对，想跑已经没机会了，右手握拳高高举起，他记得这个动作和这番话好像在电影中看到过，冰狐很配合的把他抓死了，只是他没有发现，他的拍摄系统一直开着。
    “唉！只能杀到这里了。”下线时间到，萧月惋惜的看了一眼“冰狐林”，多好的杀人场所啊，可惜没有时间了，启动回城符，第一时间跑进了传送阵，有人在城内复活点等他的消息，紫嫣早告诉他了，他不可能不防着在城内被杀。
    “妈的，那是冰月。”看到一个人影一闪跑进传送阵，月黑风高愣了一下，马上想到这个人是谁了。
    来到“清风城”，萧月跑到客栈租了一间房下线了，有那么一大帮敌人，他可没那个勇气在能砍人地方下线，说不定等他上线，会有几把匕首同时刺在他身上，当月黑风高去查萧月位置的时候，萧月已经下线了，他什么也没有查到。
    “这小子还真搞！”看到娱乐基本靠手英勇就义的场面，萧月笑了起来，在众多人因这段视频而笑的时候，娱乐基本靠手肠子都悔青了，在发给领导视频的时候，他怎么就没有看看视频的内容呢，当发现有问题时，想找领导追回遭到了拒绝，他就知道会有这种事情出现。
    人生总会有很多种意想不到的事情发生，而这些事情带来的是好是坏无法预料，就像娱乐基本靠手，现在有些后悔成为人们的笑料，但他不会知道正是因为这个机会，他走入了大众的视线，慢慢的展露才华成为天机阁一个重要的人物。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一五章 冰雷恶魔叉
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:16 本章字数:2574

    无限时的反击，系统授予的杀人权利，因为下线，因为离开冰狐林而宣告终结，在清风城杀了一会儿怪，萧月又再次来到北冰城，他不会忘记答应了和欧大师一醉方休的事情，此时众神之域和风花雪月的人都已离开了“北冰城”，月黑风高和杀神经过统计，得到了一个恐怖的数据，冰狐林进行的这场战斗，他们双方一共挂掉了93人，对于萧月，他们也有了一个全新的认识，在某种特殊的环境下，萧月是他们无法战胜的。
    一坛5金币的“冰泉女儿红”是北冰城最好的酒，萧月直接买了15坛，打包了一些菜再次来到武器店，前两天接待萧月的那个小二一副笑脸把萧月领上了2楼，看样子是欧大师已经交代过了，不然他应该没有权利带人上楼的，欧大师呆呆的看着窗外，在想着心事，萧月对小二做了个噤声的手势，示意不用打扰欧大师，轻轻来到桌子边，悄悄的把酒菜摆放好，静静的在一边等待着。
    “唉！”欧大师轻叹一声，结束沉思转头看到萧月愣了一下，“呵呵！想起点事情，让冰月兄弟久等了，实在不好意思。”
    “欧大师客气了，我看欧大师在想事情，就没敢打扰，过去的事情，就让他过去吧，现在我们最重要的事情就是喝酒，来，欧大师尝尝这酒的味道怎么样？”给自己和欧大师面前的碗倒上了酒，浓浓的酒香瞬间飘到了鼻子中，萧月做了个请的手势。
    “好酒！这是‘冰泉女儿红’吧，好久没有喝了。”端起酒碗，欧大师一口气喝了个干净，脸上出现一丝红光。
    “大师豪气！”萧月衷心的竖了下大拇指，“冰泉女儿红”喝到嘴里只能感觉到芳香中带着一丝凉意，一旦咽下去，就如一团千年寒冰顺喉而下，有种被冻僵的感觉，但流到肚子里，又会生出一股暖意，而当你第二口酒下喉时，冷热相交的一刹那，那股寒意会更甚，冻的牙齿都好似在发抖，他只连续喝了三口，就不得不把碗放下了，能一口气喝掉一大碗的，算的上非人类了。
    “呵呵！‘冰泉女儿红’不是那么容易享受的，习惯了就好了，这是你要的东西，小心我一会儿喝多了忘记。”扔给萧月他要的东西，欧大师袖子一捋，撕了一条鸡腿大口吃了起来。
    “谢谢欧大师！”看着漂亮的恶魔叉，萧月没有查看属性直接收了起来。
    “废话少说，陪我好好喝一顿就好了。”放下酒碗，欧大师沾满油渍的手挥了一下，很有一股江湖豪侠的风范。
    “好！”萧月举碗和欧大师碰了一下，很想学欧大师那样一口干了，但那股寒意让他不由的停下来缓了一口气。
    桌子上的酒越来越少，萧月感觉自己的意志越来越模糊，眼神涣散的举着酒碗说了一句“再喝”，爬在桌子上再没有反应了。
    “哈哈哈！你小子不行啊！”一阵大笑。欧大师地声音越来越小。嘟囔着慢慢发出一阵鼾声。
    “我终于可以尝尝了。”看两个人醉倒。丝雨用手捅捅了萧月和欧大师。没有一个有反应地。两手一拍。站在桌子上抱起一坛子酒“咕咕”地倒了下去。
    “凉凉地。甜甜地。挺好喝地。”打了一个酒嗝。伸出尖尖地舌头舔了一下嘴唇。一副回味地样子。丝雨抱起剩下地最后一坛“冰泉女儿红”又喝了下去。拍了拍鼓鼓地肚子。突然用手摸了下头。疑惑地说了一句“房子怎么在转呢”。身子一歪倒在了桌子上。
    揉了揉太阳穴。萧月慢慢地睁开了眼睛。阳光透过窗户照在身上暖洋洋地。感觉很舒服。可惜现在他地头闷昏昏地。而且还有点疼。视线渐渐清晰他愣住了。丝雨怎么睡在桌子上呢？
    “丝雨。丝雨！”萧月轻轻地喊了两声。见小家伙没一点反应。急忙站起来。看丝雨一副睡地香甜地样子。心一下子放下了。看到丝雨发红地脸蛋。无奈笑了一下。明白这个小家伙为什么睡地这么香了。“冰泉女儿红”地特性。他没敢满足丝雨想尝一尝地打算。没想到他喝醉后。她还是喝了。看着一堆酒坛子。他也不知道丝雨喝了多少。因为他就不知道他们两个喝了多少。反正是15坛酒一坛也没了。
    桌子上可不是睡觉地地方。抱起丝雨来客栈租了一间房。把丝雨放在床上。给她盖上被子。看着丝雨那甜甜地笑容。不知道这小家伙在做什么美梦呢。
    安顿好丝雨，终于有空看看欧大师为韩雯打造的恶魔叉，不看属性，单就这漂亮、可爱的样子，就会让人喜欢的。
    冰雷恶魔叉（对）：黄金级，耐久度：200/200；攻击：113～125；20％几率造成冰冻伤害，冰冻后目标速度降低10%，持续10秒；3%几率造成麻痹伤害，麻痹后目标处于僵直状态，持续3秒；使用要求：35级。
    “大师就是大师啊！”萧月心中赞叹了一声，出手就是黄金装备，而且还不限制职业，这就是大师级的水平，挥舞了一下，手感非常好，两手互击一下，响起一声清脆的声音。
    “雯雯，在哪呢？”萧月相信，当那丫头见到这对武器，一定会高兴的跳起来。
    “正打算去恶魔岛继续那个恶心的任务，师父你在干吗？”韩雯和兔子游荡了一天，最终还是决定去赶快把那个变态任务完成，然后远离冥虫。
    “哦！我在客栈呢，给你弄到点东西，你来取下吧。”萧月把房间号告诉了韩雯，系统关于客栈的设定和酒楼差不多，不过客栈主要是休息或者练生活技能，而酒楼主要是吃饭。
    “哦！马上到。”对师父的行径韩雯感到好奇，这个时候不去杀怪，怎么会在客栈内，拉上兔子急忙向北冰城的客栈跑来。
    “啊！丝雨怎么了？”看丝雨躺在床上，韩雯和兔子着急的问道。
    “喝多了，正在睡觉！”萧月无奈笑了下，这种状况绝对是意外。
    “哦！喝了多少啊？”摸了摸丝雨的头，韩雯放心下来，疑惑的看着萧月。
    “不知道！我喝多了，也不知道剩下多少，都被她喝了。”萧月脸上的无奈又加重了几分。
    “哦！师父你碰上谁了，竟然能喝到这个程度？”师父的酒量韩雯清楚，“虚境”中的酒量和现实的差不多，能把师父喝的弄不清楚事情，那这人不是一般的强人了。
    求票票，求收藏！





    正文 第二一六章 小酒鬼
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:17 本章字数:2496

    “给你打造这武器的人。”看到师父拿出恶魔叉，韩雯的眼睛越睁越大，傻呆呆的看着。
    “啊！”兔子惊呼一声，不好意思的看了下萧月，幽怨的看了韩雯一眼，“老大，你不是在做梦，以后掐自己好不好？”
    “掐自己会疼的，不证明一下怎么能知道是不是出现了幻觉，谢谢师父。”韩雯高兴的接过恶魔叉比划了一下，从出新手村，她就想着弄把这样的武器，可惜认识的铁匠都太差劲儿了，竟然不会打造，要不就是打造出来的属性垃圾不说，样子也丑的没法儿见人，没想到师父给自己弄到了这么漂亮的一对。
    “啊！黄金级的。”看到属性，韩雯惊呼了一声。
    “少一惊一乍的，你们两个可以滚蛋了，呆这里也是影响丝雨睡觉。”冲两人挥挥手，韩雯又是点头又是哈腰的，兔子则是不住的翻白眼，两个人很快从房间中消失了。
    “唉！有个师父就是好啊！”萧月和韩雯的感情，让兔子非常的羡慕。
    “怎么？嫉妒了，师父对你也不错的啊！”韩雯没有说错，在一大帮人中，萧月对兔子，有时候比对迷语还要好。
    “我知道冰月哥哥对我很好，可我……”兔子没有再说下去，脸上闪过一丝失落的神色。
    “怎么？你不会是想当我师妹吧？”韩雯看着兔子，越想越觉得有这种可能。
    “当然想了，可我好像已经错过练武的最佳年龄了，即使我说了，冰月哥哥也不一定会收我为徒的。”兔子的脸上，有种莫名的伤感，她通过家中的关系问过一些人，都说她现在即使开始练功，也不会有什么大的成就了。
    “这谁说的啊！你才多大啊！”韩雯无奈笑了下，这都什么理论啊，练武是从小时候练最好，可14、5岁这个年龄也不算大啊。
    “真地？”兔子惊喜地看着韩雯。
    “我骗你有好处吗？”
    “好像没有。”兔子摇摇头乐了。
    “用我帮你和师父说说吗？”这么多年来。能算地上好姐妹地。就这么个意气相投地人了。有事韩雯当然会尽可能地帮她。
    “不用了。等我放假了到滨海亲自找冰月哥哥说吧。”兔子想了一下。笑着摇了摇头。
    “哦！自己带盘缠啊。我可没钱带你吃香地喝辣地。游山玩水外带泡帅哥。”韩雯笑了一下。看来这个暑假不会寂寞了。只是她不知道。兔子地到来。带给她地不仅仅是玩闹。
    时间慢慢过去，到了下线时间，可丝雨依然还在睡，如果不是看小家伙呼吸平稳，萧月估计要带她找地方看病去了，丝雨不醒，萧月只能放弃今天早上的修炼，继续守着丝雨。
    “你们两个能过来？”看着一道白光过后，出现在房间内的雪姬和棉花糖，萧月眼中闪过一丝惊讶。
    “我们可是神级的啊！这点能力算的了什么。”棉花糖一副我很牛X的口气说道。
    “少吹了，如果不是雨大给你建立精神通道，你能过来？”雪姬用翅膀拍了一下棉花糖，揭破了他的牛皮。
    “呵呵！”棉花糖不好意思的用爪子挠了挠头，“她又吃独食，我早说吃独食会撑着的，就是不听，现在撑着了吧。”
    “你笑吧，等雨大醒来，看我告诉她怎么收拾你，睡的挺香的，我也睡会儿。”雪姬用脑袋蹭了蹭丝雨的脸，挨着丝雨躺在床上。
    “今天流行睡觉，那我也睡了。”棉花糖跳上床，小小的身子缩在丝雨怀里，丝雨可能感觉到怀里有东西，手一搭抱住了棉花糖。
    萧月本想问问这两个丝雨有没有事，什么时候醒，看现在这样式，他也没法问了，人家两个蹦上床，眼睛一闭就呼呼着了。
    “老大，你怎么今天还在？”看到萧月竟然在线，夜无心感觉有点惊讶。
    “留下来陪陪你们，不行吗？”
    “算了吧，是在陪大嫂吧。”
    “小月，遇到什么事了吗？”苏萌知道，即使和她在一起，萧月也会准时下线的，这个时候还在，一定是有什么特殊的事情走不开。
    “丝雨喝多了，我在等她醒来。”萧月告诉了人们原因，再不告诉，不知道他们要往哪里猜呢。
    “啊！喝多了？你现在在哪？”这个答案，在所有人的预料之外。
    “他们三个一起喝的酒？”来看望丝雨的人，都会问这么一句，因为床上睡觉的不是一个，而是三个。
    “不是，那两个在凑热闹睡觉。”对于同样的问题，萧月复制式的回答着。
    慰问人员一批接一批到来，不过萧月怎么看，这些人也不像是来慰问丝雨的，反而是象来看热闹的，人们来的也快，走的也快，很快只剩苏萌一个留下来陪着萧月。
    “啊！好舒服！”丝雨的睫毛动了动，两只小腿一蹬，胳膊一张，转头看着萧月和苏萌。
    “舒服？没有觉得头疼之类的？”萧月可是清楚的记得，自己醒来后有种头疼的感觉。
    “没有啊！”丝雨不明白的摇摇头，不知道为什么要头疼。
    “你个小家伙喝了多少？”看着丝雨没事，苏萌把丝雨抱起来放在腿上。
    “两坛！”丝雨的小手伸出了两根手指，“挺好喝的，凉凉的，甜甜的，不知道为什么房子一转，就什么都不知道了。”
    萧月和苏萌无奈对视了一眼，同时在想，这两坛子丝雨装在哪里了，就她那小肚子，怎么看也不像能装下两坛酒的样子。
    “以后不能喝那么多了，知道吗？”
    “哦！我以后只喝一坛好了。”丝雨乖巧的点了点头，可这话听着一点也不乖。
    “呵呵！怎么没发现你还是个小酒鬼呀？”
    丝雨晃了晃头挣开苏萌的手，揉了揉鼻子说道：“爸爸是个大酒鬼，我就是个小酒鬼了。”
    求票票！求收藏！





    正文 第二一七章 幸运星
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:18 本章字数:2576

    人永远不会知道你的明天会怎么样，在虚境中也是一样的，你无法预料到下一秒会怎么样，杀戮过后，萧月原以为“风花雪月”和“众神之域”会派人对他进行无限时的追杀，可一天天在平静中度过，没有见到一个敌人，好像都忘记了和他的仇怨一样。
    异常平静的日子，萧月越发的谨慎小心，一个地方最多呆两个小时，就会马上换地方，他担心这是暴风雨前的宁静，而他绝对不想被暴风雨洗礼。
    看着萧月不停的换位置，风花雪月和众神之域的领导们在笑，他们就知道会出现这种状况，所以才没有去继续追杀萧月，不过萧月想的也没错，他们是在酝酿暴风雨，但这场暴风雨，不是针对萧月个人的，而是针对整个妖魔门。
    “哈哈哈哈！大家猜猜我们完成任务奖励了什么？”平静了一会儿的门派频道，响起了兔子激动的声音。
    “神器？”
    “无心哥哥，你想神器想疯了吧，怎么可能是神器。”
    “如果不是神器，那就猜不到了。”夜无心也知道不是神器，只是在现阶段，能够让人激动的物品，太多太多了，而且还是任务奖励的，那就更难猜了，他就只能往最好了猜。
    “幸运符！”看着五花八门的答案，但没有一个猜中的，萧月想了下，说出了一种还未出现但已知的物品。
    “这都能猜中，冰月哥哥你太牛X了。”兔子愣了一下，看韩雯笑着对她摇头，表示答案不是她透露的，只能接受被猜中这个事实。
    “师父你猜的不全对，我和兔子完成那个变态的任务，奖励了我们每人3颗‘幸运星’，幸运星的属性是增加装备强化升级几率，一颗增加10%成功率，2颗增加5%成功率。”韩雯她们是第一个获得“幸运星”的玩家，但她们这个时候并不知道，只有完成了“杀10万只冥虫”这个变态的任务，才能在以后的打怪中暴出“幸运星”。
    “好东西，你这下可以强你的恶魔叉了。”萧月给韩雯弄到的恶魔叉，她没有再直接强6，她清楚这东西不比其他武器，如果运气不好暴了，有可能就短时间内再没有了。
    “是啊！等出去了就强。我们去前面看看有什么好东西没。”恶魔岛上地任务奖励“幸运星”。这让她们两个对于恶心地冥虫感觉也不再那么恶心了。打算探一探前面地情况。看有没有好处可捞。
    韩雯把关于任务地消息通知了紫嫣。和紫嫣之间。他们有个君子协定。只要是他们获得地第一手资料。在不影响他们任务或者利益地情况下。尽可能地第一时间告诉紫嫣。
    看着绝世小恶魔发来地消息。紫嫣很无奈地笑了笑。那个任务她地人也接到了。可就是因为怪太特殊。只杀了两只就没有再杀。如果坚持下去。说不定第一个完成任务地就是他们了。相比绝世小恶魔她们两个。自己地人实力上不占优势。但时间上占有很大地优势。因为中间为了主城地任务。绝世小恶魔和兔子离开了恶魔岛几天。现在看来。一切只能说是与他们无缘了。
    “是把消息发布出去呢。还是让人上去看能不能捞点好处？”紫嫣想了下。最后还是决定把消息直接公布出去。第一已经不在了。第二个完成任务。估计也不会有什么特殊地奖励了。不久之后。就证实了紫嫣地猜测。第二个完成任务地。只获得了一颗5%地幸运星。以后完成任务地。也都是同样地奖励。
    “幸运星”地消息一出。世界一片混乱。到处是杀人去恶魔岛地。大家都知道刚刚出现地物品。一定能够卖个好价钱。利益地驱使下。无数人倒在他人地攻击之下。整个中国区。战斗到处可见。而恶魔岛很快成为了战斗最惨烈地地方。你杀我。我杀你。进入恶魔岛地人不少。可能进入2层地人。却没有多少。大多地人倒在了1层。
    “终于成功了！”探路很快结束。出了恶魔岛。韩雯第一件事情就是跑到强化NPC处。把一对恶魔叉强6。为了安全。两个增加5%成功率和两个增加10%成功率地幸运星被消耗。或许是幸运星起了作用。两把恶魔叉成功地强化到了6阶段。
    “找个人去开开刃？”看了看恶魔叉，韩雯向兔子问道。
    “应该的，杀风花雪月的还是杀众神之域的？”对于杀人事件，兔子非常的赞成。
    “随便了，论坛找找看吧。”打开论坛，看着恶魔岛的热闹，她们两个有点想再回恶魔岛大杀一场的想法，不过想着又要挂一次，而且那上面也没有什么好玩的，37级的幽灵鸟是会飞的，不适合她们两个杀，最终还是打消了去恶魔岛的念头，杀人她们还是比较喜欢杀两大帮派的人。
    “幻影噬魂箭！”有30级的技能“破魔眼”，刺客的“潜行术”在韩雯面前是没用的，被箭射中刺客现出身形。
    “狂雷术！”刚一看到刺客的身影，兔子就是一道闪电劈了过去，刺客连补血药都没机会吃就挂掉了。
    “唉！又是一个没入帮的。”系统提示罪恶值加1，兔子无奈叹了口气。
    “没办法，他们人太多了。”韩雯笑了一下，虽然众神之域和风花雪月已经是D级帮派了，可1000的帮众量还是无法满足他们，而想升级C级帮派，短时间不可能了，任务的难度不是现在能完成的。
    “你后面准备跑路，我前面看看布置了什么样的口袋。”杀了人家的岗哨，知道是她们两个来了，不做点布置就不是他们的敌人了。
    “哦！”兔子点了一下头，韩雯使用了“隐身术”，在她的眼中，只能看到一道淡淡的虚影。
    等韩雯那非常淡的身影完全消失，兔子骑着马慢慢的向前走去，边走边注意着周围的环境，接到韩雯的消息，停下来大声的喊道：“众神之域的小鬼们，出来吧，我看到你们了。”
    “真乖，让你出来就出来，可惜阿姨没糖给你吃！”看真有人从潜行中走出来，兔子笑了起来，大笑中掉转马头跑了，那四个在暗中的刺客，还想用这点小计谋包围她，可惜有韩雯在，他们一切的阴谋都是无功的。
    “噬魂斩！”恶魔叉刺进现出身形，本打算吸引兔子，而落在最后的刺客，看着突然出现的韩雯，刺客眼中闪过一丝鄙视的神色，不过马上就变成了一副惊讶。
    求票票！求收藏！





    正文 第二一八章 恶魔显威
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:19 本章字数:2542

    “傻了吧，我的叉叉可是两把的。”左手的恶魔叉刺进刺客咽喉的时候，韩雯对他说了这么一句，在其他伏击兔子的四个人返回追击她时，冲他们吐了下舌头，转头扭了扭屁股跑掉了。
    “狂雷术！”兔子静静的爬在草里，等四个刺客全部过去，突然跳出来给了跑在最后的刺客一击。
    “幻影噬魂箭！”召唤出雪姬的同时，韩雯停身转头拉弓快速的射出一箭，命中被雷劈中的刺客，遭到两个人连续的攻击，刺客竟然没有挂掉，可见正式成员要比负责放哨的那个实力要强一些。
    看还有几十点血，刺客心中呼“侥幸”，正要吃补血药，突然眼前白影一闪，胸口感觉到一阵疼痛，世界变成了灰色的，他知道自己挂了，而且是挂在白虎手里。
    “噬魂斩！”计划中的挂掉一个，敌人只剩下了3个，韩雯没有再逃跑，而是快速的挥舞着“冰雷恶魔叉”杀了过去，雪姬的“冰雹术”已经先一步落下。
    “掌心雷！”一道闪电劈出，兔子急忙后退，3个刺客竟然都向她冲来。
    “嗷！”棉花糖大吼一声，身子变大的同时，轻轻一跃跳到了兔子前面。
    三个想先把这个道士解决的刺客，得眼前白影一闪，一只巨大的老虎挡在了他们面前，同时发动攻击，三个“残阳破天”都击在了棉花糖身上。
    “NND，不把我当回事儿啊！”恶魔叉划破刺客的皮装，刺进了刺客的后心，看着刺客缓缓的倒地，韩雯很无奈的说了一句。
    听到韩雯的声音，两个人心中同时一惊，急忙一左一右分散着躲了去，心里面明白，是他们忘记了绝世小恶魔也是传说中的全敏加点法，那会儿带他们跑的时候，根本不是她全力施展的速度，这一切，都是这两个小女孩布置的圈套。
    “你左我右，看谁先解决战斗。”韩雯笑着说了一声，向右边的刺客追去。
    “没问题！狂雷术。”兔子答应一声。没有去追。而是直接释放了技能。凭她地速度。不可能追地上一个刺客。可她地攻击是能够远程攻击地。至于追击地事情。不用她吩咐。棉花糖已经追了上去。
    “噬魂斩！”右手恶魔叉凌厉地刺出。左手恶魔叉飞射而出。在“导引术”地控制下。直接刺进了刺客地胸口。
    刺客倒地。韩雯转头看了一下。只见棉花糖已把另一个拍在了地上。冲站在原地未动地兔子笑了下。两个人向着刚才刺客埋伏她们地方向走去。
    “嗨！你们好吗？”有韩雯利用隐身术侦察敌情。兔子大摇大摆地走到了众神之域人员地攻击范围之外。
    “找死！”五个弓箭手相互打了一个眼神。同时向想回地球地兔子冲来。兔子笑了一下。掉转马头向后跑去。有刺客被杀地经验。五个弓箭手追了两步。停止了追击继续向怪射着箭。
    “老大。人家不上当了。”看人家不追了。兔子也就不跑了。
    “你当人家傻子啊，我们走吧，再呆下去众神之域的刺客队伍就该到了。”韩雯笑了一下，在兔子身边现出身形，骑上马和兔子一起消失在人们的视线中。
    众神之域的其他人赶来时，韩雯和兔子早跑没影儿了，其实她们也没跑多远，就在众神之域东边不远处的地方杀怪升级，地图显示是和众神之域的人员在同一个地方。
    找吧，这么大一片地方，只有两个人，随便往那个角落一钻你很难找得到；不找吧，敌人就在你身边，随时可能再过来弄死你几个人，无奈之下，分出5支10人小队去搜查，其他人守着一片地方升级，防备着偷袭。
    “我们要不要出去干掉他们？”看着不远处经过的搜查小队，趴在杂草中的兔子有点心动，凭她们两个，拿下这个小队还是有可能的。
    “等你的罪恶值没了再说。”韩雯摇了摇头，她感觉有点不对劲儿，就这样的一支队伍，来找她们，和送死差不多，一定有她们看不到的东西，比如藏在远处的刺客，搜查队伍很快过去，韩雯使用“隐身术”快速的探察了周围的一片区域，没有发现埋伏的敌人。
    两个小时，一共有3支搜查队伍从她们身边经过，可没有一支发现两个就爬在不远处的敌人，有雪姬这个空中侦察机在，她们总是能先一步躲到安全的地方，安然的在这一片地方杀怪消除着那一点罪恶值。
    “你说他们是加入帮派的呢，还是没有加入帮派的？”兔子的罪恶值消除，收到雪姬的消息，两个人又躲了起来。
    “看刚才那3队人的装备，应该是没有入帮的。”兔子回答道。
    “那就得让他们先攻击了，我们不能有罪恶值。”韩雯向兔子说出了她的计划，杀人的时候，就要有被人杀的准备，有了罪恶值，万一被挂了，很容易暴装备的，就她们身上的装备，暴任何一件出去，都不是杀几个人能换的来的，更不要说手中的黄金武器了。
    “你们终于来了，等你们好久了。”兔子显示着名字，骑马站在搜查小队前行的路上，看他们站住看着自己，很是嚣张的说道。
    “急着去死，那我们就成全你，小恶魔呢？”骑士左右看了看，没有看到另一个。
    “就在你旁边啊，你看不到吗？”兔子用手指了一下，笑着说道。
    “呵呵！在我旁边又能怎么样？”说话的同时，骑士让弓箭手准备动手，两个弓箭手跑前两步，一招“连射”同时向兔子射去。
    “NND，我们上当了，竟然是帮内人员，你跑路吧，后面有3个刺客，我先解决了。”兔子身上出现伤害值，但她们没有收到反击提示，那只能说明这些人是已经加入“众神之域”的人员，韩雯预料的没错，在弓箭手发动攻击的时候，突然从右边出现3个刺客，“潜行”中向兔子靠近。
    “噬魂斩！”快速来到刺客身后，恶魔叉由刺客后背透胸而出，刺客回头韩雯的时候，韩雯已经攻向了另一个刺客，两把恶魔叉快速的舞动着，向刺客的要害位置攻去，突然左手一收，恶魔叉向后挥出，脱手飞出的恶魔叉刺进了另一个刺客的咽喉，身形一闪，在刺客倒地的瞬间拔出恶魔叉。
    求票票，求收藏！





    正文 第二一九章 红的发黑
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:21 本章字数:2626

    “恶意玩家他人，对方小队所有人员拥有60秒自卫反击时间。”“幻影噬魂箭”击中法师，韩雯突然收到了这样的提示，看了一眼唯一显示着名称和帮派名称的战士――雷鸣苍穹，她知道她们上当了，想通知兔子已经迟了，刚才被她击中的法师倒在了地上。
    “恶意杀死其他玩家，罪恶值加1。”兔子收到的提示音不是一条，而是两条，听到这样的声音，不由的愣了一下。
    “先解决那个弓箭手。”明白了怎么回事，韩雯瞬间做出了决定，现在逃已经来不及了，兔子是跑不了的，只能拼一把了。
    “掌心雷！”一道闪电，与韩雯的箭同时击中了法师，加上雪姬的“冰雹术”法师直接倒在了地上，这一次的罪恶值落在了韩雯头上。
    “给我杀！”看瞬间挂了两个人，雷鸣苍穹退出帮派的同时，挥动大刀向韩雯冲来。
    “小心点！”韩雯和兔子同时对对方说了这么一句，韩雯在原地拉弓射箭，兔子向后退去，一张符纸迎上了冲向她的骑士。
    “裂石斩！”两步之遥，眨眼间到了韩雯面前，雷鸣苍穹手中的刀用力的向韩雯劈来。
    “噬魂斩！”挥动恶魔叉，韩雯迎上了雷鸣苍穹的攻击，对方还剩8个人，而且还有一个牧师在，要想胜利，必须速战速决。
    “给我去死！”韩雯跨前一步，右手恶魔叉挡下雷鸣苍穹的刀同时，左手恶魔叉快速的刺进了雷鸣苍穹的胸口，松开恶魔叉的手，在雷鸣苍穹惊讶的眼神中一把飞刀射中了他的咽喉，牧师治愈术落下的时候，雷鸣苍穹已经倒在了地上。
    “狂雷术！”没有攻击冲到她前面的骑士，一道雷劈在了牧师身上，有牧师在对他们的战斗很不利，兔子知道必须先干掉牧师。
    “狂风爪！”感觉到情况严重，棉花糖也使出了全力，小小的身子快速的从骑士和盗贼之间跃过，一片爪影罩在牧师身上。
    一个冰球击中牧师地后背。牧师打算举起法杖地手无力催下。挂掉了牧师。韩雯和兔子同时松口气。韩雯挥动恶魔叉。挡下了骑士和刺客地攻击。两把恶魔叉突然同时脱手。从一个意想不到地位置刺进了骑士和刺客地胸口。韩雯右脚在地上一蹬。身子倾斜着凌空飞起。右脚用力地踢在刺客胸口地恶魔叉上。恶魔叉受撞击由刺客胸口掉落下来。空中快速地一转。刺进刺客地下颚。两手抓住骑士胸口地恶魔叉。一拉一次再次给骑士增添了一道伤口。
    一连串地攻击瞬间完成。以韩雯地能力。也无法再平稳地着地。身体摔落在地上。看着韩雯摔倒。骑士心中一喜。手中地长枪用力地向韩雯刺去。
    韩雯身子一滚。从马身下翻滚而过地同时。恶魔叉用力地刺进马腹。给骑士地坐骑留下了一道深深地伤口。手在地上一撑。从骑士地另一边跳了起来。
    “哈哈哈！你地命先留一会儿。”嘲笑地看了一眼被坐骑摔落地骑士。韩雯转头向仅剩地法师杀去。兔子那边被一个骑士、一个战士和一个盗贼围攻。情况非常地危险。她必须先救援。没时间理会这个皮厚血多地骑士。
    “幻影噬魂箭！”“噬魂斩！”弓和恶魔叉瞬间地更换。几乎是在同时发动了两个技能。箭是射向盗贼地。恶魔叉刺在了已经近身地法师身上。
    “狂雷术！”在棉花糖地帮助下。兔子一直在躲避。等待着韩雯地救援。在韩雯拉弓地同时。她早已准备好地雷击在了盗贼身上。没有经过商量。却攻击到了同一个目标。这就是默契。
    “掌心雷！雷符！”盗贼的死亡，让全力躲避的兔子，终于有了攻击的机会，强烈的攻击瞬间暴发，被击中的战士直接少了半条命，棉花糖爪子一拍，直接结果了遭受“冰雹”打击的战士。
    “横扫千军！”坐骑受伤，骑士只能放弃坐骑向韩雯追来，只是以他一个骑士的速度，等追到韩雯，法师已经被叉死了，看着被血染红的韩雯转过头含笑看着他，他终于明白骑士为什么要有3个坐骑空间了，只有一匹坐骑的骑士，在坐骑被伤的时候，将失去骑士这个职业的所有优势。
    “我叉，我叉！”现阶段骑士的那点攻击，虽然她没有加体力，但单靠装备，最强的攻击技能，也只能给她造成的20左右的伤害，至于想攻击到她的要害，那估计难了，因为她就是攻击别人要害的主，韩雯放弃了技能，直接用恶魔叉活活的把骑士叉死，而叉的位置还没有一下在要害，回到复活点的骑士，目呆呆的看着前方，之后一段时间，只要他闭上眼睛，就能看到，一个满身鲜血，手拿两把恶魔叉的小恶魔在追着他叉。
    “老大，我们红了。”在韩雯折磨骑士的时候，兔子把另一个骑士解决了，一副笑脸看着骑士在折磨中死亡。
    “红，都黑了。”解决了最后一个敌人，韩雯抹了一把脸上的鲜血，她身上的血，大部分都是从马身下滚时留下的。
    “擦擦吧！”兔子拿出一块手帕，韩雯现在的样子看着有点吓人。
    “不擦了，反正还要杀，这样看着有气势！”韩雯笑了一下，刚才的战斗时间不短，其他队伍一定知道她们在这里，而且有很大的可能已经向她们合围而来了。
    “走吧，我们杀出去。”兔子点了点头，从韩雯身上抹了一把血，在自己脸上擦了擦，韩雯哭笑不得的看了她一眼，召唤出坐骑，向东北方跑去，她记得众神之域的大部队在她们现在的西南方。
    “绝世小恶魔好恐怖啊！”韩雯和兔子离开，在距离他们的不远处，冒出一颗人头，一副惊魂未定的样子看着他们消失的方向，这个人除了天机阁的人，不会再有其他人了，紫嫣专门弄了2组人，分别盯着萧月和绝世小恶魔两个，直觉告诉她，跟住这对师徒，就等于跟住了最精彩的新闻，现在证明，她的直觉非常正确。
    在韩雯她们突围的路上，一段由天机阁发布，命名为《恶魔临世》的视频出现在论坛，短短4分钟的战斗，让众多的人见识到了什么叫战斗，在10对2的情况下，凭借超强的个人实力、顶级的装备、强悍的神宠和绝佳的配合，绝世小恶魔和想回地球的兔子赢取了最后的胜利，俗话说的好，“外行看热闹，内行看门道”，在这段视频中，大多人看到的只是一场激烈而惨烈的战斗，而有不少的人，通过这场战斗看出了某些东西。
    求票票！求收藏！下周强推，回复一天3更，上架后每天更新不少于9000，大家票票支持下。





    正文 第二二章 救援
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:22 本章字数:2533

    “静月，你去看看论坛上《恶魔临世》那段视频。”看完整段视频，恋风沉思了一会儿，最终觉得还是让恋雪去看看再做决定。
    “好的，是什么东西啊，让凝姐你这么感兴趣。”恋雪答应了一声，疑惑的找了一个安全地方下线打开了论坛。
    “啊！”当看到绝世小恶魔手中那两把恶魔叉时，她就不由的发出一声惊呼，看完整段视频后她也陷入了沉思。
    “凝姐，应该是她。”进入游戏，恋雪明白了恋风为什么要让她去看那段视频，给了恋风一个肯定的答案。
    “我想也是她，这对师徒藏的还真深。”见到那两把恶魔叉，恋风第一时间想到了她们一直找的那个小女孩。
    “呵呵！我们怎么办？”一直想找到的人找到了，但恋雪面对救命恩人却不知道该怎么去办了。
    “明天上报，让领导决定吧。”恋风想了一下，这种事情，她没权利决定什么。
    韩雯和兔子正在制定着应付各种情况的计划，根本就不知道她曾经做过的一点小事，到现在了人家还没有忘，而且通过某些事情还把自己给找了出来。
    “小恶魔和兔子变成了黑人，正在被众神之域的人追杀。”第一时间，紫嫣把事情告诉了萧月。
    “哦！知道了，谢谢！”萧月愣了一下，打开恶人榜，就看到绝世小恶魔以6点罪恶值排第一，想回地球的兔子以4点罪恶值排第二。
    “杀人也不通知我一声，这两个丫头越来越不够意思了。”萧月知道她们两个遇上了什么避免不了的事，不然以那两个的机灵，不会弄这么多罪恶值在身上的，等战斗时间结束，萧月换了身装备回城了。
    一番快速地大采购。出城召唤出坐骑。向着事发地木精森林狂奔而去。在萧月向木精森林前进地时候。众神之域地几百人进入了木精森林。而风花雪月地人。也在萧月之前进入了木精森林。
    “两位长老。还活着没？”看完那段视频。夜无心对两个人异常地佩服。他梦想着有一天自己也能够大杀四方。但以他地实力。恐怕很难实现了。
    “废话。当然活着了。”韩雯知道事情再瞒不下去了。笑着回答了一声。
    星辰恋月说道：“我正在赶过去。你们两个一定要撑住啊！”
    “我也在赶去地路上。你们一定要等我们到了再死啊。我们给你们捡装备去。”在得到消息。没有声张做出行动地。除了星辰恋月。还有夜无雨、爱吹泡泡地鱼、风在云巅、迟伤和忍者懒地想。
    “啊！我们也去。”夜无心激动地喊了一声。他才刚刚得到消息。没想到已经有这么多人行动了。
    “谢谢大家了！我们两个跑路还容易点，你们来就麻烦了。”听着一个个已经在救援她们路上的声音，韩雯和兔子有些感动，不过面对众神之域的大部队，他们这点人，起不了多大的作用，只能多增加死亡的人。
    “除了已经在赶路的，其他人继续升级，谁敢再进入木精森林，逐出妖魔门。”萧月心中感到欣慰，但不得不下达了作为门主后第一个严肃的命令。
    “老大，不是吧！”夜无心已经回城，听到萧月这样说他愣住了。
    “是，非常是，刚接到消息，风花雪月派了400人进入木精森林，看样子是想趁火打劫，如果我们一起进木精森林，正好给了他们一个全灭我们的机会，所以呢，大家还是安稳的练级，我们这是去救人，不是去打仗，人多了不见得是好事，好了，我要进木精森林了，大家就等着我们的好消息吧。”萧月心里面非常清楚，现阶段，不管是数量还是实力，他们都不是众神之域和风花雪月任何一个的对手，人少或许还有一线杀出重围的机会，人多了，就等着被团灭吧。
    “好吧，那你们小心点。”夜无心明白萧月说的意思，他们现在的确不是很两大帮派硬碰硬的时候，简单的道理，大家都能明白，向几个进入木精森林的人说了一声“小心”，继续努力杀怪升级，等待着他们的战果。
    “残阳破天！”从一棵树下走过，树上隐藏的刺客出乎意料的，竟然主动跳下来对萧月展开了攻击。
    “风！”心中默想一下，让丝雨继续藏着留意其他方向的状况，萧月身形一闪，附魔弑神刃刺进了刺客的胸口，左手快速挥动了一下，飞刀划破了刺客的咽喉。
    “靠！这都能认出我。”萧月无奈笑了一下，蒙着面，穿着一身普通的装备，也会在第一时间被砍，现在人家已经知道他进来了，他也不用再藏着了，把那套经常穿的强6白银级装备换上，以最快的速度前面跑去。
    “冰月进入木精森林。”被萧月杀回复活点的刺客，第一时间把消息告诉了上层人士，其实萧月想错了，这个刺客并没有认出他，只是杀神交代过，看到蒙着面，单独进入木精森林的男玩家，第一时间攻击，而通过攻击，刺客肯定了这个挂掉他的人就是冰月。
    如果让萧月知道他是因为蒙面暴露，他一定不会蒙面，随便化个妆进入木精森林，不过现在这已经不重要了，他已经进入了木精森林，而且也已经暴露。
    “呵呵！终于来了，第二战团进入木精森林，全力追杀冰月。”杀神笑了两声，他人已经在木精森林了，他就知道冰月会来，而且早已针对冰月做出了安排。
    杀神命令下达后，一队队刺客很快出现在萧月刚才战斗的地方，凭着轻微的痕迹，快速的向萧月前行的方向追去，这三组，每组3支10人小队，是专门为萧月准备的，冰狐林的一战，杀神明白了，对于冰月，一定要做到一击必杀，不然死的将是他们。
    “雷光斩！”树后一个人影飞出，一道寒芒向萧月刺来，萧月挥动附魔弑神刃虚空刺了一下，在他肩膀被刺中的同时，白色闪着电弧的魔刃也击中了刺客的胸口。
    “火！”萧月身影一闪，在刺客惊讶的目光中，已经到了他的面前，附魔弑神刃重重的在他胸前划了一下，手顺势往前一送，附魔弑神刃刺进了他的左肋，手又快速的一抬，顺着刚才的伤口，附魔弑神刃在刺客的胸口又划了一下。
    求票票！求收藏！





    正文 第二二一章 隐藏的敌人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:23 本章字数:2550

    所有的攻击，眨眼间完成，你能看的到，但却躲不开，甚至连补血都来不及，一切来的太快了，世界变成了灰色，才明白在刚才看似简单的几招下，他已经挂了。
    又挂了一个岗哨，有丝雨在前面侦察开路，萧月继续快速的前进，此时，其他来救援的几个人，也都进入了木精森林，有萧月吸引敌人的火力，他们在木精森林的路途平坦多了。
    “老大，我们要不要找个地方等他们？”知道萧月他们赶来，兔子觉得应该会合了他们的人，然后给敌人来个沉重的反击。
    “不能在一个地方呆着，即使我们现在逃不出去，也要把一会儿和大家逃跑的路线侦察好。”虽然来的都是战斗力较强的人，但韩雯不觉得他们能是人家几百人的对手，最终的结果恐怕是一堆红的发黑的人集体逃命。
    “直接杀吧！”接到丝雨的消息，萧月想了一下，只有3个人，杀过去是最快最有效的方法。
    “残阳破天！”当萧月接近3个刺客，预料中的迎来了3个人共同的攻击。
    “空间爆裂弹！”丝雨的出现总是那么突然，在三个潜行中的刺客头顶挥动了法杖。
    “雷光斩！”一道白光划空而去，击中了三个刺客，丝雨左手的“追魂弩”第一时间射出，一个刺客在现身的下一秒就化作白光消失了，剩下的两个刺客感到震惊，但手中的匕首，丝毫不慢的又是一招“疾风刺”向萧月刺来。
    “雷！”萧月没有去躲，而是快速的向前跑了两步，被“疾风刺”刺中的同时，右手的附魔弑神刃和左手的匕首划过两个人的咽喉，头都没回的继续向前跑去，知道进入木精森林后除了杀人就是被杀，萧月特意拿上了韩雯替换下来的强6白银级匕首，用来近身杀人攻击力要比飞刀强很多。
    两个刺客的身子转到一半，突然一顿，慢慢的倒在了地上，此时萧月已经在几步外了，对于自己的攻击，萧月有绝对的信心，只要给他击中咽喉，除骑士外其他职业都是被秒杀的命运。
    “丝雨，往那边走。”跑了一段距离，萧月突然转了个方向，向左边跑去，他一直是直线前进，再直线跑下去，迎接他的将是等候他的大部队。
    “你不打算动手吗？”知道树上有人。跑过树下。见没有攻击他。萧月反回来问了一句。
    “我傻啊。先攻击你让你把我挂了。我只负责监视你。”知道被人发现。刺客显出了身形。
    “哦！那我先攻击吧。”萧月地话。伴随着一道白光击在这个聪明地刺客身上。
    “妈地。谁说冰月不会主动攻击地！”站在复活点。刚刚说自己不傻地刺客郁闷地骂了一句。其实他想错了。是他所在地位置。让萧月不得不把他挂了。在挂了他之后。萧月又向刚才来地位置跑了回去。决定来木精森林。萧月就没想着能够白白净净地出去。那么多人。都等人家先动手。那和等死没什么两样。有罪恶值只是迟早地事情。
    木精：37级。生命4200。攻击193～205。防御161。魔法防御143。技能：缠绕。
    进入木精森林以来。萧月终于看到了第一只木精。看起来就象一个木偶人。不过这个木偶人腿是一条地。而且好像还是长在地里。上半身地脑袋和胳膊上有着一些绿色地树叶。在地上滑行地时候。发出一阵“沙沙”声。如果放在平时。萧月一定杀几只来试试。这东西是B级城镇除BOSS外最高级地怪了。但现在没空。由远处绕了过去。
    越往里走，木精越多，丝雨的任务不再只是侦察敌人，还得负责找出木精比较分散的地方让萧月通过，怪能避开，可人终究避不开，看丝雨的手势，前面又有其他玩家了，而且还是无法躲避的。
    往前走了一段，萧月终于明白，丝雨为什么说避不开了，在树林中，竟然有一片空旷的草地，一眼望不到头的草地上除了木精和人再没有其他的东西。
    萧月凝目看了看，没的选择，只能从这里通过，不管从那里绕，估计都有这么一段区域的，让丝雨飞在他的头顶，握紧附魔弑神刃，迈开大步向前走去，暗暗提防着突然的攻击。
    “水！”萧月轻呵一声，附魔弑神刃上的蓝光加重了一些，眼角的余光观察着周围的情况，一步步从人与怪战斗场地旁边通过，在众多好奇的目光下，萧月走的速度越来越慢，左手的匕首也换成了如意藤，在特殊的情形下，如意藤的作用要比匕首大的多。
    有不少人隐藏着名称，在这样的情况下，说没有众神之域和风花雪月的人，估计连白痴也不会相信，萧月准备着随时可能发生的突袭，每前进一步，仿佛都感到危险距离他又接近了一步。
    “残阳破天！”萧月的身边，突然跳出两个人，手中的匕首快速的向他刺来。
    “雷光斩！”萧月早知道有两个刺客潜在他身边，不想让丝雨露面，更不想在这个时候再增加罪恶值，只能等这两个先攻击了，白色的魔刃迎上了两点寒芒。
    萧月身子向左动了一下，附魔弑神刃刺在左边刺客的身上，右边的刺客挥动匕首，快速的向萧月背后刺来，萧月身形突然一转，一道蓝光划过右边刺客的咽喉，刺到萧月胸前的匕首，无力的催下，惊讶的看着已经再次转身，把附魔弑神刃刺进队友胸口的萧月。
    斩杀了两个刺客，萧月笑了一下，周围一定有众神之域或者风花雪月的人，甚至这两方面的人都有，刚才两个刺客的攻击，应该是想把丝雨给引出来，经过几次的战斗，他们都知道，丝雨的杀伤力比萧月只高不低，可惜他们目的没有达到，让丝雨一直藏着，就是要给他们造成一种无形的压力，不到关键时刻，丝雨是不会露面的。
    “冰月，等你好久了。”一队人快速的斩杀了两只木精，转头一起直直的看着萧月。
    “呵呵！我也等你们好久了，是众神之域的人还是风花雪月的人？”萧月笑了一下，该来的还是来了，在攻击范围之外停了下来，看着这队全部显示着名称的人，很好奇的问了一句。
    求票票，求收藏！强推开始了，预料中的骂声一片，希望不要影响我码字的心情，强推期间每天3章，上架后每天更新9000+，喜欢的朋友支持下，谢谢！





    正文 第二二二章 奇特的援军
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:25 本章字数:2640

    “众神之域，我们是那方面的人重要吗？”皇族龙少笑了一下，作为这支小队的队长，废话有他负责来说。
    “呵呵！好像是不重要，我们能开始了吗？”如果不是为了给丝雨侦察的时间，萧月绝对不会问如此无聊的问题。
    “没问题，大家动手！”皇族龙少笑着挥了一下手，这样子怎么看也不像是要进行战斗的样子。
    萧月眼中的笑意加深了一些，心中多了一丝凝重，皇族龙少这个样子，让他不由的提高了警觉，感觉这个人不简单，不会是个容易对付的角色。
    “雷！”萧月后退两步，拉弓迅速射出两箭，两个向他而来的骑士速度不由的缓了一下，骑士并没有展开冲锋，而是保持着与其他人差不多两步左右的距离，在向他慢慢的接近，萧月边射箭边向后退去，皇族龙少的队伍中，有两个法师、一个弓箭手和一个牧师，这四个人站在同一条线上，让他不敢落入远程职业的攻击范围之内。
    骑士慢慢的前进，萧月却是一退再退，他利用箭对骑士造成的那点伤害，牧师用不了一个治愈术就能把骑士的生命补起来，所以萧月射了几箭也就懒的射了，箭是要钱的。
    “丝雨，左边的法师！”后退中，萧月觉得有点不对劲儿，皇族龙少的意图好像是要逼他后退，可这个意图又太明显了，看对方一直保持着这个简单，但对他非常有效的阵势，猜想皇族龙少一定针对他布置了什么陷阱，他不能再等下去了，必须要先下手为强。
    “妈的，那些白痴在干吗，怎么还没赶过来。”如果让萧月知道，皇族龙少心中是这样的想法，一定会第一时间就强攻，可惜他无法看穿别人的内心，让皇族龙少顺利的拖延了一点时间，众神之域的队伍并没有埋伏，皇族龙少在这里遇到萧月，可以说是一种巧合，而且这附近刚好也只有他的一支小队。
    “水！”缓慢的后退中，萧月突然向前移了一步，扬手射出八把飞刀，一片蓝光向皇族龙少他们击去。
    “狂暴！”两个骑士大吼一声，身上闪起淡淡的红光，相互靠拢了一下，为队友结成了一道强力的防线。
    “如果有雯雯的‘导引术’就好了。”看飞刀全被骑士挡下，萧月想到了徒弟那能使飞刀和箭转弯儿的技能。
    “空间爆裂弹！”萧月发动攻击地瞬间。丝雨也出现在皇族龙少他们右边地空中。右手挥动法杖释放魔法。左手地“追魂弩”向法师射去。
    “啊！”惨叫声地响起。皇族龙少他们不相信地看着法师倒地。一直听说这个小家伙很厉害。当亲眼所见才明白恐怖到什么程度。他们一直在提防着丝雨。可没想到丝雨出现地瞬间就直接秒杀了法师。
    “法师、弓箭手和牧师先攻击丝雨。其他人攻击冰月。”包括牧师在内。他们一共剩下了7人。皇族龙少瞬间做出了分配。
    “横扫千军！”接到皇族龙少地命令。距离萧月最近地两个骑士。催马前行两步。长刀快速地向萧月挥来。
    “雷光斩！”骑士地攻击需要近身。而萧月却拥有着可以远攻地技能。白色地魔刃先一步击中了骑士。抬头看3个远程攻击者给丝雨造成地伤害。萧月放心了下来。
    被骑士击中。萧月没有理会骑士。吃下一个小瓶补血药地同时。向皇族龙少这个刺客杀了过去。由于木精地特殊性。在这里升级地队伍。大多以近战职业为多。而对付木精。刺客要比其他职业有一定地优势。所以每支小队。至少有个名刺客。
    “残阳破天！”看萧月竟然先向他杀来，皇族龙少不急不慌的发动了最强的攻击。
    “雷！”速度未减，身子稍微移了一下，让皇族龙少的攻击避开胸口的要害落在肩膀上，萧月两手同时向前刺去，两把匕首同时刺进了皇族龙少的胸口，没有丝毫的停顿，迅速的拔出两把匕首，在皇族龙少还没来得及退之时，再次刺进了他的胸口，连续的四下攻击在一瞬间完成，而且全部击中算的上要害的胸口，皇族龙少不相信的看着萧月，身体一软倒在地上。
    吃了一个中瓶补血药，两个骑士和一个战士的攻击也落在了萧月的后背，萧月转身笑了一下，附魔弑神刃快速的向战士刺去，这个阶段的骑士，对他没有威胁力，速度上巨大的差距，战士的第二刀砍中萧月的同时，萧月的附魔弑神刃也划过了他的咽喉。
    “让你拿箭射我。”听到丝雨的声音，萧月抬头看了一下，只见丝雨把法杖插在背后，和仅剩下的弓箭手对射了起来，萧月无奈摇头笑了笑，每秒210的伤害，注定弓箭手要被“无影冰魄针”给射死了。
    “哈哈哈！我敲！”这个弓箭手也真衰，竟然在即将死之前被冰封了，丝雨高兴的拿法杖在弓箭手头上敲了一下，直接把弓箭手敲成了一堆冰块，人们只看到了丝雨用法杖把弓箭手敲碎，没有人看到在她法杖敲中弓箭手时附带的那个“空间刃”。
    “爸爸，有人来了。”不用思雨说，萧月也看到了，三队由远处骑马狂奔而来的人，目标绝对是他。
    “雷光斩！”魔刃刺进骑士的身体，但以骑士的防御和生命，这一击并没有给骑士造成多大的伤害，但随后丝雨的攻击，骑士的生命瞬间降了一半，补血药的使用间隔时间未到，看着在持续快速下降的的生命，急忙向后退去，可是以萧月和丝雨的速度，怎么能给他后退补血的机会，连马头都没转过去，就和马一起消失了。
    一支队伍，从最开始的两个刺客，到现在只剩下一个骑士，也就不到3分钟的时间，解决了这个骑士，萧月看着分别由东、北、西合围而来的三支队伍，不管他从那个方向冲，都会在1分钟之后遭受到3支队伍的合击，除非他能在这1分钟的时间内，把挡路的这支队伍给解决了，而这绝对是不可能的，唯一没有敌人的南方，而是他来的方向，他没有退回去的打算。
    “火海！”萧月看到了看到了让他惊讶的一幕，在众神之域东边队伍经过的一队玩家旁边的时候，一个叫“沉默”的法师突然举起法杖对众神之域的队伍发起了攻击。
    “回旋斩！”如果说刚才是惊讶的话，那现在就是惊喜了，在沉默攻击东边队伍之后，众神之域西边的队伍也遭到了攻击，发动攻击的是两个战士，萧月看了一下，全都显示着名字，使刀的叫“孤独的王者”，另一个用剑的叫“灭情殇”。
    求票票！求收藏！有朋友来玩，需要陪玩几天，这几天更新时间无法确定，但3更会尽量保证。





    正文 第二二三章 援军赶到
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:26 本章字数:2563

    最先发动攻击的是三个人，但紧接着，他们所在队伍的所有人，同时发动了攻击，由于攻击来的太突然，而且众神之域的人都在马上，第一时间连躲避都不可能，更不要说反击了。
    沉默他们那一队，瞬间挂掉了对方的牧师、刺客和弓箭手各一个，孤独的王者和灭情殇他们，挂掉了对方的一个牧师和两个刺客，当众神之域的其他人下马展开反击的时候，沉默和孤独的王者他们的第二波攻击已经发动了。
    “呵呵！人品好，走那里都会遇到好人啊。”这一戏剧性的变化，把萧月乐坏了，本来是一个他必死的局，现在看来必死的是众神之域的三支队伍了，快速的冲向北边向他冲来的队伍，这支队伍只有一个法师和一个弓箭手，再加上那个仅有的牧师，也只有3个远程职业，他没有什么好担心的。
    “雷光斩！”冲在最前的是骑士，首先受到攻击的也是骑士，被魔刃击中，骑士速度不减的向萧月冲来，身后的其他人纷纷下马，准备着战斗。
    “空间爆裂弹！”丝雨的速度不比萧月慢，无形的攻击在骑士身后的队伍展开，牧师挥动法杖，治愈术落在了已经奔向萧月的刺客身上，突然感觉胸口一疼，接着眼前就是一片灰色，她知道自己挂了，但为什么会挂却不明白，记得在给刺客治愈术的时候，吃下了一中一小两瓶补血药的，丝雨的攻击虽然很高，但一下也不能打掉她300多的生命啊。
    “追魂弩啊！”萧月心中叹息了一声，这件隐藏在丝雨衣袖中，攻击于无形的武器，绝对是杀人的利器，如果让牧师知道丝雨有“追魂弩”，她的治愈术就不会落在刺客身上，而是会在第一时间给自己治愈了。
    “弓箭手和法师攻击小的，其他人攻击萧月。”作为小队的队长“中指朝地”清楚，单靠两个远程职业，是无法挂了萧月的，而空中那个恐怖的小家伙，必须由他们牵制。
    “我讨厌射箭的。”被弓箭手射了一箭，丝雨生气的嘟着嘴瞪了弓箭手一眼，左右手同时开工，只用了两秒钟就把弓箭手打爬下了。
    “老大，俺来了。”看两骑士，两战士，两刺客，一盗贼对他形成合击的形式，萧月无奈只能后退，被这些人同时击中，即使能够避开要害，他也会挂掉的，就在他郁闷的不断后退时，身后突然传来一个熟悉的声音。
    “快来帮忙。”转头看了一下，是迟伤和忍者懒的想他们两个，萧月急退两步，迟伤和忍者懒得想同时从马上一跃而下，刀剑携着风声划出一道优美的弧线，中指朝地他们的身形不由的顿了一下。
    萧月扬手扔出4把飞刀，飞刀全击在一个刺客身上，每一把飞刀造成的伤害都不大，但4把飞刀足以把一个受两个战士攻击之后的刺客挂掉，刺客化作一道光芒消失了。
    “雷光斩！”情况变成了三对六。虽然双方都没有牧师。但萧月知道。胜利已经属于他们。挥动附魔弑神刃冲了上去。丝雨挂掉法师。“追魂弩”射向了盗贼。
    战斗很快结束。萧月冲迟伤和忍者懒地想笑了一下。转头向沉默他们那边走去。他们那里地战斗也已经结束。在突袭地前提下。他们全灭了众神之域地一支小队。没有一人死亡。
    “谢谢大家了！”看着几个有罪恶值地人。萧月发现他只能说这么一句了。
    “不用客气。早看他们不爽了。今天正好让他们知道。没有组织地玩家并不是好欺负地。”沉默笑了下。他出手攻击众神之域地人。一方面是想帮冰月一把。另一方正如他说地。
    现在各组织地人。在平时地行事中。和一些无组织。但实力不凡地人。有着不大不小地矛盾。甚至有些人。打着各大帮派地旗号杀人抢BOSS。搞地各大组织。有嘴也说不清楚。除了“妖魔门”和“天机阁”。其他组织地名声都不怎么好。也不是没有人打着这两个帮派地旗号干坏事。只是没人相信。天机阁地人员。大部分名字都是以“天机”开头地。而且每个人都会有几个天机阁成员为好友地。只要一查。就知道是不是天机阁地成员了。至于妖魔门。所有地人都知道。第一个成立地帮派。人家不收人。到现在也没有几个人。
    “呵呵！谢谢是必须地。没有你们。我是没有机会和你们在这里说话地。还有事情。就不多说了。以后有机会再见。”萧月把沉默加为好友。向这些人告别。他不能在这里过多地停留。敌人应该很快就要到了。而且这次到地敌人。估计数量比刚才只多不少。
    “我们也要换个地方了，再见。”冲萧月挥了下手，沉默他们转身离开了，杀了众神之域的人，他们非常清楚不管为了萧月或者是为了他们，众神之域的人很快就要来了，再来一次，他们即使能战胜众神之域的一队人，也要付出一定的代价。
    萧月挥了挥手，转身向孤独的王者和灭情殇他们那里走去，看到萧月走来，孤独的王者笑着说道：“客气话不用说了，我们得跑路了，你们也赶快跑路吧，以后如果看我有难，路过了也帮我一把就行了。”
    “没问题！大家多加小心。”孤独的王者这份直爽气，让萧月对他多了一份好感，把孤独的王者和灭情殇加为好友，萧月冲他们这队剩下的就个人说了一声“谢谢”，和迟伤、忍者懒的想上马向西边而去，他们的目的地是北边，但这一目的敌人也清楚，估计现在北边也聚集了不少的敌人在等着他们，就这样过去，那就是送死了，而萧月是不会傻到去做送死这种事情的。
    “注意，前面可能是众神之域的人。”视线中，出现了一队急匆匆赶路的人，正想着萧月他们骑马狂奔而来，以双方的速度，用不了多久就会想错而过。
    “直接杀？”迟伤疑惑的看了一眼萧月，是众神之域的人，那么就是为他们而来的，现在他们三个人在一起，而且都有罪恶值，是躲不过去的。
    “直接杀吧，小心点先尽量避开远程攻击者，等丝雨把远程攻击解决了，我们再反击。”面对完整的队伍，这种方法是最保险的。
    “雷光斩！”萧月看到他们的时候，他们也看到了萧月他们这三个目标人物，进入攻击范围，萧月从马上一跃而下，附魔弑神刃虚空一刺，一道白色的魔刃迅速的刺在了“杀破狼”这个骑士身上。
    求收藏！求票票！一会儿还有一章，说了3章就必须做到！





    正文 第二二四章 荣登榜首
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:27 本章字数:2636

    “横扫千军！”被“雷光斩”击中，杀破狼长枪快速的扫了一下，刚刚下马的迟伤和忍者懒的想被击中，至于萧月，落地的瞬间就退到后面了，迟伤和忍者懒的想相互看了一眼，也急忙向后退去，敌人有两弓箭手一法师3个远程攻击者，如果再加上牧师，4个人不管打他们那一个，只要同时攻击，都有可能把他们秒杀，当然丝雨不在被秒杀之列，以她那变态的防御和生命，弓箭手只能给她造成不到100的伤害，而法师对她的伤害，仅仅只有50左右。
    “冲！不要管那个小家伙。”看出萧月他们的意图，杀破狼挥手向萧月他们冲来，其他人也急忙跟在身后向萧月他们接近。
    “先攻击牧师！”看丝雨优先攻击弓箭手，萧月无奈说了一声，看样子这小家伙和弓箭手是有仇了。
    “哦！”丝雨答应一声，攻击落在了牧师身上，牧师的生命直接降了一大半，急忙又是补血药又是治愈术的补充着自己的生命，可惜补血药有使用时间的限制，而顶级的治愈术，也只能一秒恢复200的生命，很快无奈的倒了下去。
    挂掉牧师，没有了治愈术，丝雨的攻击对任何职业来说都是恐怖的，更不要说是一个不以生命和防御见长的弓箭手了，人们只见丝雨的小手不快不慢的挥动法杖，很有节奏感，就那么几下，弓箭手也挂掉了。
    “老大，我们上吧？”看丝雨挂掉弓箭手，忍者懒的想向萧月问了一句，远程职业对他们的威胁不大了，是可以反击的时候了。
    “不用，我们继续退，战斗交给丝雨。”即使没有远程职业，对方也还有六个近战，看杀破狼算个狠角色，如果抱着“杀一个不亏，杀两个赚一个的思想”，啃着一个人砍，那萧月他们将非常危险，为安全起见，萧月现在不打算反击。
    弓箭手之后是法师，杀破狼感觉只是一眨眼的工夫，他的两个法师就不见了，再一眨眼，两个刺客也不见了，而他们和萧月，就是你追啊追，我跑啊跑的场面。
    “全是我的，你们不许抢！”看萧月他们要发动反击，丝雨急忙喊了一声，萧月他们三个无奈看了一眼，只能再次后退。
    丝雨的话让萧月他们无奈，而听在杀破狼他们剩下的4人耳中，感觉气血一阵上涌，两眼一花，有种要倒地的感觉，抬头看了丝雨一眼，心中无奈叹了一口气，他们就想不通了，怎么同样是人，人家就会飞呢，难道是因为小的缘故，不过他们记得自己小时候好像也不会飞的啊！
    “命啊！我不甘啊！”仰天长叹一声，杀破狼倒在了地上，一队10个人，全部挂在了一个小家伙的手中，站在复活点，杀破狼想了好一会儿，发现怎么打都无法改变这个战果，除非能多给他一个弓箭手，从此以后，杀破狼的小队，绝对是2个法师2个弓箭手的配备。
    “老大你黑了。”萧月整个人都笼罩着一层黑气。看地迟伤和忍者懒地想有点惊讶。今天才知道。原来超过10点罪恶值是这样地。
    “黑就黑吧。”萧月自己看不到自己。无所谓地说道。
    “爸爸。你真地很黑。”丝雨仔细地端详了一下萧月。非常认真而肯定地说道。
    “老大。你自己看看吧。”忍者懒地想拿出一块镜子递给了萧月。
    “啊！黑成这样了。”疑惑地看了忍者懒地想一眼。萧月有点好奇。他怎么会随身带着一块镜子。但转眼看到镜子中那个冒着黑气地人。连他自己都惊呆了。
    “老大你还活着没？”每隔几分钟。夜无心总会看一下恶人榜。这一看。直接把他吓坏了。拍第一地冰月竟然有16点罪恶值。
    “怎么？你很想你老大我挂掉？”萧月笑着问道。
    “不是，绝对不是，我在想老大你弄这么多罪恶值，一定是拼命了，担心老大你挂掉，我是担心。”夜无心急忙解释道，听萧月还能笑的出来，就知道他应该活的很好了。
    “丝雨要一个人单挑人家10个，我的罪恶值就弄这么多了，不过你老大我现在变的帅气多了，拍张照片等有时间了给你看看。”在迟伤他们两个我不认识你的眼神下，萧月挥挥手上马继续向西前进。
    “唉！可怜的刺客啊，碰上个会飞的，也只能算你们倒霉了。”夜无心替那些被丝雨挂掉的人默哀了一下，他知道近战职业，别说10个，就是100个，只要给丝雨时间，都能被丝雨给干掉。
    “看看，人家丝雨一个挑10个，你怎么跟人家混的，一个连5个都打不过。”听到萧月的话，兔子闲的无聊，教训起怀里打瞌睡的棉花糖来了。
    “雨大有‘追魂弩’，你也给我一把‘追魂弩’我就能挑5个。”棉花糖翻了个白眼，如果丝雨没有了追魂弩，比它厉害不了多少。
    “追魂弩？什么东西？”韩雯转头好奇的问道，她今天才知道丝雨手里有这么件东西，而且听棉花糖的意思还是件好东西。
    说到这东西，雪姬也有了兴趣，和棉花糖两个相互补充，把丝雨在他们面前显摆，只让他们摸了摸的宝贝，很如实的告诉了他们的主人，听的两个人一愣一愣的，其实不是丝雨小气不给他们用，只是他们两个都是爪子户，没法儿用的。
    “靠！师父什么时候弄到机关枪了？”听到“追魂弩”的属性，韩雯第一时间也想到了机关枪。
    “这东西现在太逆天了吧！”兔子无奈喊了一声，以现在人们的生命，即使骑士也顶不住丝雨用“追魂弩”的攻击，更不要说其他人了，如果是她和丝雨单挑，相信自己坚持不了5秒钟，这还是在丝雨不动右手法杖的前提下。
    “一定是师父完成任务奖励的，一定是的，这差距也太大了吧。”想了各种可能，韩雯想到了唯一的来源，那就是完成主城四大任务，那个给她打造“冰雷恶魔叉”的牛人欧大师给师父的。
    两个人一边喊着不平，一边往隐秘的地带钻着，以萧月现在的罪恶值，她们不知道还得多久才能会合呢，先保命是最要紧的，不能让大家的辛苦白费了。
    恶人榜的瞬息变化，让冰月再度成为了名人，16点罪恶值，这不是一般人能办到的，而且还是在众神之域的包围圈中获得的这16点罪恶值，在无数人佩服着冰月的同时，也有无数的人在骂着冰月实力强就欺负人，而此时最为光火的就是杀神了。
    求票票，求收藏！3更已完，明天依旧3更，不过好像明天已经成为今天了。





    正文 第二二五章 对不起俺娘
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:30 本章字数:2600

    “妈的，都是废物，10个人杀不了1个人。”接到人员一次次被杀，冰月一次次逃脱的信息，杀神愤怒的吼叫着，“给我再派300人来，这次我一定要他死。”
    萧月变换方位的速度，木精森林的范围，使杀神原本计划的500人，进入木精森林后，一支支小队就如大海中的孤舟，显得那么渺小而脆弱，合在一起吧，又无法做到覆盖式的搜索，分开就有了现在的结果，就近小队连救援都来不及，冰月就把人都解决逃跑了，最让杀神郁闷的是，本来一次能把冰月解决的机会，让半路跑出来的两支程咬金式的队伍给搅黄了，而专门针对萧月而准备那三组全部是刺客、盗贼和弓箭手的队伍，竟然到现在还没追上萧月。
    解决了杀破狼他们，萧月三个就转向西北而行，小心翼翼的跑了一段距离，终于出了那片草原，再次进入森林，萧月松了一口气，看到树他仿佛就看到了几分安全。
    “老大，我们两个行动，你自己快走吧。”草原之后的森林，不再如前面的那么平坦，是无法骑马的，想赶路得靠两条腿，他们两个战士的速度，比萧月要差很多，如果碰上众神之域的人，在这里他们对萧月是种拖累。
    “一起走吧，前面敌人不少，我一个人可杀不过来，你们的药还充足吧？”萧月笑着摇了下头，迟伤的意思他懂。
    “够，那我们快走吧。”看着萧月眼神中不可否决的神色，迟伤笑着点了一下头。
    “这边走。”有丝雨这个隐形侦察机在，萧月带着迟伤他们两个，从人群之间的空隙快速的穿过，草原这边的森林，木精不再是难得一见，三只一群，五只一伙的随处可见，而在杀木精升级的队伍也非常多，萧月他们悄悄的从一队队玩家旁边走过。
    “怎么了？”看萧月突然停住，迟伤和忍者懒的想一左一右站在萧月两旁，警惕的看着两边。
    “有刺客，小心点。”萧月指了指他们的前面，再次进入森林来，还是第一次发现隐藏着的刺客，不过根据丝雨侦查到的情况，他们只能走这里，其他的地方都队伍在杀木精，丝雨有能力看破刺客的“潜行术”，但没办法确定谁是敌人，在未知的危险和已知的危险之间，萧月选择已知的危险。
    “老大，刺客在哪里？”忍者懒的想在组队频道内好奇的问道。
    “就在我们头顶。”萧月停下来，指了指他们头顶茂密的树叶。
    “兄弟。出来吧。我已经看到你了。”萧月和迟伤一脸地无奈。这又是一个耍宝地。
    “残阳破天！”藏在树上地刺客愣了一下。她知道冰月能看破“潜行术”。可她藏地非常隐秘。没想到还是被发现了。知道凭她一个人。不可能是这三个人地对手。但想着死也得拉个垫背地。匕首对看起来比较弱地忍者懒地想刺去。
    “裂石斩！”能够一个人通过蝙蝠洞。忍者懒地想地实力不会太弱了。看到树上有人影跳下。到快速而稳重地砍了过去。
    “嗯！”匕首刺中了忍者懒地想肩膀。由于从空中落下。没法躲避。刺客地胸口被重重劈了一下。身子退后地同时闷哼了一声。
    “女地。老大。我能不能不杀女人。”忍者懒地想他们怎么也不会想到。藏在树上地这个刺客竟然会是个女玩家。看到女玩家。忍者懒地想皱起了眉头。
    “她刚才要杀你地。你问她。如果她不杀你。你就可以不杀她。”萧月愣了一下。不知道忍者懒地想想干吗。难道说拥有传说中地透视眼。人家戴着面罩都能看到容貌。太漂亮了不忍下手？
    “姑娘，你去杀他好不好，我实在不想和你动手。”忍者懒的想看着女刺客，一副无奈的样子，女刺客没有逃，她清楚逃不了，她的速度比冰月要差好多，更不要说估计现在已经藏在她头顶的丝雨了。
    “白痴，给我去死。”补血药使用间隔时间过去，女刺客没好气的看了忍者懒的想一眼，挥动匕首向忍者懒的想刺来，她见过白痴的，但真没见过这么白痴的，让她去杀冰月，以为她也白吃啊。
    “老娘啊！对不住你了，俺要打女人了。”忍者懒的想仰头说了这么一句，萧月和迟伤转头无法相信的看着他，而那个女刺客则是脚下一虚，向忍者懒的想倒来。
    “姑娘小心！”看人家向他倒来，忍者懒的想急忙伸手去扶，可他好像忘记了他手里拿着刀，而且还是刀刃向上的，不知道是巧合还是有意，刀刃刚好落在女刺客的颈部。
    “啊！”忍者懒的想仿佛是感觉到这样会把这个女刺客给杀了，急忙抽手打算把刀放在一边，刀锋快速的在女刺客的颈部划过，一道细长的口子瞬间涌出鲜血，忍者懒的想跨前一步，用左手扶住了女刺客，着急的说道：“姑娘你可千万不能死啊，你死了我怎么对得起我娘啊！”
    女刺客饱含幽怨的眼神看着忍者懒的想，张嘴喷出一口鲜血，白色的面纱被染成了红色的，身体一软倒在忍者懒的想怀里，下一刻化作一道白光消失了。
    萧月和迟伤看的傻了，这叫什么事儿，以他们的眼力，硬是没看出忍者懒的想是故意，还是这一切都是巧合，如果是故意，那忍者懒的想的演技绝对是超级影帝级的，但如果是巧合，那这个女刺客的命也太不好了点吧，不过好像女刺客不是被刀砍死的，而是被忍者懒的想给气死的。
    “好你个傻大个，你给姑奶奶等着，不找你报仇我誓不为人。”站在复活点，女刺客一肚子的郁闷，她可不觉得这一切都是巧合，都是那个叫忍者懒的想，喜欢装傻的家伙太毒了。
    “冰月他们到了，你们小心点，我挂了。”郁闷归郁闷，她不会忘记自己的责任。
    “娘啊！儿对不起您啊！呵呵！阴你没商量，有意思。”忍者懒的想表情异常悲痛，不过说的这话，怎么听也没有点痛苦的样子，萧月和迟伤现在可以肯定，这个刚才是在装，从一开始的话，就是对女刺客的精神攻击，而女刺客最终也死在了他的精神攻击下。
    “老大，身为妖魔门的一员，我实感愧疚啊，我太不称职了。”迟伤一直觉得忍者懒的想比他老实，谁知道是看着老实，坏起来比兔子还要坏几分，在妖魔门人的眼中，兔子是最邪恶的一个，现在看来她该让位了，而他们33个元老，迟伤绝对是最老实本分的一个.
    求票票！求收藏！推荐《修者长生路》。





    正文 第二二六章 陪我衣服
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:31 本章字数:2556

    “老大，从哪里走？”放哨的已经解决，迟伤询问着萧月，在这些事情上面，他知道萧月比较在行。
    “前面！”萧月指了一下他们原本前进的方向，敌人已经知道他们到来，他们也知道前面有敌人，虚实之间，就看运气了。
    “出来吧，不用再躲躲藏藏的了。”有丝雨在，连刺客都藏不住，更不要说是其他人了，萧月停步冲他们藏身的地方喊了一声。
    “呵呵！冰月就是冰月，不过我现在肯定了一件事情。”知道藏不住，三刀的哀伤走了出来，其他人也跟着走出来，他们一共9个人，职业分别是两个战士、两个刺客、四个法师和一个牧师，加上刚被忍者懒的想挂掉的“阴你没商量”，这支队伍绝对不是来这里升级的，应该是专为萧月他们而来。
    “什么？”萧月好奇的问道。
    “能看破‘潜行’的不是你，而是丝雨。”三刀的哀伤抬头看了看，丝雨应该就藏在他们的上面，这是一般的习惯。
    “呵呵！”萧月笑了笑，没有说什么，暗中通知丝雨准备攻击，只要他一动手，她就可以攻击了，挥手往后退了两步，迟伤和忍者懒的想同样向后退了两步，四个法师的攻击不是他们能承受的起的，站的远点比较好。
    萧月他们的后退，三刀的哀伤并没有追，依旧站在那里含笑看着萧月，萧月无奈笑了一下，看这样子，人家早知道他们要退，停步看着三刀的哀伤。
    看萧月停下，三刀的哀伤抬起右腿向前迈了一步，在他身后的队友，也都跟着走了一步，他们和萧月之间的距离又近了一步，双方的攻击距离也缩短了一步。
    “雷光斩！”在哀伤的三刀他们正要前进的时候，萧月突然向前跑了几步，进入攻击范围之内，附魔弑神刃虚空刺出，一道白色的魔刃击在三刀的哀伤身上，在萧月进的时候，迟伤和忍者懒的想在萧月的吩咐下，又向后退了几步。
    萧月一击即退，法师急忙挥动法杖，四片火海同时出现在他刚才站立的地方，身处火海的边缘，能够感受到那股炙热的气息，虽然火海的攻击力和范围都要比火球和爆裂火球大，但火海没有追踪功能，只能覆盖攻击目标的一片区域，这也就给了萧月一个逃脱的机会。
    “空间爆裂弹！”“雷光斩”闪耀地时刻。丝雨也发动了她地攻击。看着站在一起地人。聪明地直接给他们来了个群体技能。没有了她讨厌地弓箭手。不用萧月说。追魂弩直接射向了站在队伍后方地牧师。
    “上！法师攻击丝雨。”三刀地哀伤喊了一声。挥着手中地弯刀向萧月冲来。丝雨地恐怖。让他不得不改变计划。把本准备全力攻击冰月地法师用来攻击丝雨了。打算他们4个牵制冰月他们三人。等法师解决了丝雨后。再一举消灭冰月他们。
    “爆裂火球！”四个火球升空。击中丝雨产生了爆炸。看丝雨被烟火吞没。三刀地哀伤心中乐了一下。
    “啊！我地衣服。你们赔我。”对火球地攻击没什么感觉。但丝雨那比狗鼻子还灵地鼻子闻到了一股焦味。低头一看。只见自己漂亮地衣服变成了黑色地。而且还在冒着烟。小嘴一下子就撅了起来。伸手和法师要着赔偿。可惜钱没要到。又要来了4个“爆裂火球”。
    “NND。还敢烧我。看我怎么收拾你们。超级变身。”听到超级变身。萧月好奇地看着丝雨。不知道她怎么个变身法。只见丝雨身体空中一转。那套被烧坏地装备不见了。露出了她那套散发着蓝光地白色战甲。萧月无奈笑了一下。原来拖衣服就是她说地超级变身啊。
    “我杀！”丝雨大喊一声。挥动法杖。一道空间刃击在法师身上。左手追魂弩跟着一射。法师就倒在了地上。
    吃了两个补血药，丝雨很快又干掉了一个法师，看着剩下的两个法师说道：“快赔我衣服。”
    两个法师无奈看了丝雨一眼，继续释放着“爆裂火球”，同样是用法杖玩魔法的，他们打人家一下，只有不到50点伤害，而人家打他们一下，随便就是200多的伤害。
    “不赔钱我敲死你们。”丝雨看萧月他们那里变成了3对2的局势，身体快速下落，法杖直接敲在法师头上，被她攻击的生命没剩下多少的法师，直接被一个空间刃打散了，只剩下了一个法师，丝雨连追魂弩都不适用了，只是用法杖一下一下的敲着，敲的法师的脑袋“当当当”的直响，法杖上没有附带“空间刃”，不然法师早挂了。
    站在复活点，三刀的哀伤真的很哀伤，4对3的情况下，被冰月他们一个接一个的挂掉，最夸张的是4个法师竟然没把那个小的弄死，被人家挂了3个，最后一个他挂的时候也已经被折磨疯了，一个法师，不适用魔法，用法杖和人家对打，那是绝对的疯了。
    “别敲了，赶快解决跑路了。”萧月看丝雨那小法杖一下接一下的落在法师头上，没有丝毫的攻击力，但却能敲起一个接一个的包，法师的头上已经满是包，达到了包上长包的程度，他虽然也在敲丝雨，可没有一下能敲中的。
    “他还没赔我衣服呢。”丝雨转头说了一句，法杖继续落在法师的头上，她是认准了法师来赔她的衣服。
    “两个鸡翅！”萧月无奈笑了一下，杀了人家的人，还让人家赔钱，那有这种好事，你当人人都是清政府啊。
    “五个！”丝雨空闲的左手冲萧月晃了晃。
    “好吧，五个就五个。”
    “去死吧。”已经被丝雨敲傻的法师，不知道是忘记了吃补血药，还是知道吃不吃结果都一样，还不如省下，在丝雨两个空间刃的攻击下挂掉了。
    “兄弟，节哀啊！”看法师站在复活点发傻，三刀的哀伤把他拉出来，拍了拍他的肩膀。
    “五个鸡翅，TMD，就五个鸡翅。”法师拉着三刀的哀伤，不停的说着同一句话。
    “唉！”三刀的哀伤叹了一口气，同情的看着法师，受到那样的折磨，精神出点问题也是很正常的，向其他人打了一个眼色，上来几个人把法师一架，抬着快步走向城外，不能让他在这里丢人现眼，针对法师可能出现的精神错乱，他们早想好了对策。
    刚刚回来，忙、累，求收藏和票票支持下。





    正文 第二二七章 西边是哪边
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:34 本章字数:2500

    “你那衣服真的不能穿了？”对于五个鸡翅就能搞定丝雨，萧月怀疑她让人家赔衣服是在敲诈。
    “是啊！都这样了还怎么穿？”拿出那身被烧的黑漆漆的衣服给萧月看了一下，丝雨扬手抛向空中，挥动了一下法杖，用“空间爆裂弹”把衣服变成一大堆碎片，落在地上眨眼就消失了。
    “5个鸡翅，就能让你不计较这套衣服？”对于丝雨的爽快，萧月觉得有点好奇。
    “那有什么，反正我还有，换一套就好了。”丝雨飞在空中，身子一转，一条绿色的裙子穿在身上，两只胳膊扇动着，就如一只绿色的精灵在飞舞。
    “这件衣服就值5个鸡翅？”萧月知道，这条裙子和那套白色的皮装，是属于同一类的东西。
    “不是，只值2个。”丝雨伸出两根指头，在萧月眼前晃了下。
    “哎呦！”迟伤和忍者懒的想只觉得眼睛一黑，没有注意到脚下的树根，被绊的爬在了地上。
    “你小丫头越来越行了，连爸爸也敢敲诈了。”无奈看着丝雨，萧月知道他又亏了。
    “糖糖说了，绝不放过敲诈任何人的机会，否则就对不起自己了，爸爸你也属于任何人，所以能敲诈的时候还是要敲诈一下的。”丝雨这一番理由，听的萧月非常无奈，不用说，糖糖这条理论是从那两个丫头身上学到的，迟伤和忍者懒的想窃喜着，能够让萧月吃瘪的事情，绝对是让他们高兴的事情。
    “10银币一件，你个小丫头就穿外面战斗用啊，是不是有点太奢侈了？”看了看丝雨现在穿的这条绿色裙子，漂亮确实挺漂亮，可就是被火一少就没有了，价值有点高，萧月打算趁此机会，改正丝雨穿战甲战斗的思想。
    “不奢侈啊，烧一件，爸爸你就给我5个鸡翅，买一件只要2个鸡翅，我还能赚到3个鸡翅。”丝雨强悍的数学能力，让迟伤和忍者懒的想实在忍不住，两个人扶着树笑了起来。
    “以后你再让人把衣服烧了。我绝对不会再给你鸡翅了。一个都不给。”萧月被丝雨这种逻辑打败了。好像他地银币就是刮风逮地。
    “不给就不给。先把这5个鸡翅钱给我。男子汉大丈夫。说话要算话。不能欺骗我这个小孩子。”丝雨翻了个白眼。跟萧月算起了现帐。反正现在吃地用地。都是她自己买地。
    “给你。”在迟伤和忍者懒地想一副“老大我很看好”你地样子下。萧月给了丝雨25个银币。其实没有这两个人。他也不敢说话不算。不然明天整个妖魔门就知道他欺骗丝雨地事情了。那他将迎接众人地声讨。
    “以后我找爷爷奶奶和妈妈要去。爸爸越来越小气了。”丝雨一点也不担心没钱花。她储物空间中地钱。要比萧月地多。更不要说现在还有这两大靠山。所以根本就不怕萧月。
    “好了。好了！以后你要什么我给你买什么。现在快去前面侦察敌情去。”萧月苦笑了一下。只能选择妥协。丝雨地势力太强了。他斗不过人家。
    “这还差不多。我去了。”丝雨笑着在萧月脸上亲了一口。进入“零度空间”向前面快速地飞去。丝雨虽然在和萧月皮。但在以后地战斗中。都会把漂亮地衣服收起来。穿着战甲进行战斗。很少再烧过衣服了。
    “老大，我们同情你！”迟伤和忍者懒的想同时笑着说道。
    “同情个P，刚才那应该是风花雪月的人，距离那两个丫头还有很长一段距离，我们得多加小心了。”看着韩雯刚刚发给他坐标的那个方向，路还有很长，敌人还有很多啊。
    “老大你怎么知道哪是风花雪月的人？”忍者懒的想好奇的看着萧月。
    “素质，虽然同是我们的敌人，但风花雪月显的沉稳而有霸气，而众神之域就给人一种嚣张跋扈，天第一，我第二的感觉，如果说风花雪月是贵族，那众神之域就是一个超级暴发户，还有就是，刚才队伍的人员搭配，应该是一种测试，。”如果让空他们听到这话，一定会即高兴又惊讶的，上次在冰狐林，五个弓箭手五个刺客的组合，虽然让萧月一路逃命，可他们的人没少死，最终还没能把萧月怎么样，所以这次就换了以法师为主的组合，他们都觉得，萧月本人好对付，最难对付的是那个会飞的小丫头。
    “嗯！”迟伤和忍者懒的想赞同的点了一下头，他们虽然和这两个帮派的人接触不多，但外露的东西正如萧月说的那样。
    “唉！唉！……唉！”萧月他们三个忽左忽右的前进着，突然听到了风在云巅一连串的叹气声。
    夜无心问道：“你女朋友把你给踹了？”
    “无心哥哥，你又抢我台词了。”兔子说的没错，这种话，一般情况都是兔子问的。
    “我这不是知道你忙吗？就替你说了。”夜无心笑着狡辩道。
    “如果我被女朋友踹了就好了，最少证明我有过，可就是没人踹过我，老大你不是说有上千敌人吗？怎么我一个都没遇到，看看你们一个个都有罪恶值了，就我还是白板，郁闷啊！”听到风在云巅是为此叹息，人们集体鄙视了一下他。
    “我们不是他们的目标，等你找到我们了，你很快就有罪恶值了。”夜无雨他们已经和韩雯会合了，在和韩雯会合之前，他们也是没混到罪恶值的，一个的找不到，人多的又杀不过，只能没杀一人赶到了目的地。
    “你按道理也应该到了啊，是不是跑错方向了？”韩雯和夜无雨、星辰恋月和爱吹泡泡的鱼已经聚集在一起，反杀了众神之域的两组人，这三个人才有了罪恶值的，以爱吹泡泡的鱼一个弓箭手都跑来了，风在云巅这个刺客竟然还没到。
    “你们是在东边吧？”风在云巅觉得自己不应该弄不清方向，只有她们报错了方向。
    “西边，我什么时候告诉你在东边了？”韩雯无奈的说了一声，还真是搞错了。
    “靠，我跑错了，马上到，西边是哪边？”为了不再犯错，风在云巅很仔细的又问了一句。
    求票票！求收藏！昨天太累了，欠一章，晚上我补上。





    正文 第二二八章 会合
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:35 本章字数:2530

    “看地图上北下南左西右东，你不会不知道吧。”这种极品问题，韩雯都不知道该怎么回答他了。
    “呵呵！忘记了还有地图可看。”风在云巅郁闷的笑了下，一时忘记了这是游戏有地图可看，还担心在这个除了树就是草，太阳总在头顶的地方，自己又弄错了方向。
    笑声已经不足以说明此时人们的心情，集体的无言是对风在云巅的最好惩罚，萧月知道，风在云巅弄清楚方向后，很快就能赶到韩雯他们那里，现在这种情况，多一个人，多的并不是一份安全，而是几分危险，三个人不由的加快了速度。
    东转一下，西绕一下，在丝雨的带领下，避开人多的地方，快速的前进，但任萧月他们再灵活，也有无法避开敌人的时候，战斗不断的进行着，萧月他们三个人的罪恶值在一点一点的增多。
    萧月没有直接向韩雯他们那里而去，而是偏离了一些位置，敌人都不是傻子，可以根据他的行动，判断出韩雯他们所在的位置，如果他把韩雯他们所在的位置作为目的地，也就等于告诉敌人韩雯他们在什么位置了，这就不是在救人，而是在杀人了。
    “雯雯，向西边转移，杀了遇到的第一支小队，马上快速转向东边和我会合。”来到和韩雯刚给出坐标的同一线上，萧月给韩雯发了个消息，和迟伤他们两个转向东边而去。
    “收到！”韩雯给师父回了个消息，转头对在休息的人们说道：“师父来了，在东边，我们从西边杀过去，大家小心点，我和无雨哥哥走前面，兔子和疯癫居中，莎莎姐和泡泡姐断后，出发。”
    “等等，老大在东边，我们怎么要杀到西边？”爱吹泡泡的鱼站起来，发现韩雯的话有些问题，不明白的问道。
    “迂回战术，走吧！”虽然没听到师父是怎么行动的，但韩雯相信师父一定是向东边行动的。
    “哦！”爱吹泡泡的鱼不是很明白的点了点头，她不知道要怎么个迂回法，其实明白萧月意图的，也就只有韩雯和夜无雨了，其他人都不太明白。
    “老战术，你们两个小心。”萧月他们没走多远，就遇到了第一队敌人，现在能躲开也不能再躲了。
    “雷光斩！”看到萧月他们三个。这个正在搜寻“冰月和绝世小恶魔”地小队愣了一下。在他们发呆地时候。萧月跑进攻击范围挥手劈出一道魔刃。快速地后退。
    “丝雨。先解决一个拿弓地。然后再杀牧师。”这支小队有两个法师。三个弓箭手。先干掉一个弓箭手。丝雨就相对安全了。在发动攻击地同时。告诉了丝雨攻击顺序。
    由于这支小队人员站地比较分散。丝雨地“空间爆裂弹”只击中了一个法师、一个牧师和一个弓箭手。“无影冰魄针”同时射在弓箭手身上。弓箭手刚刚举起弓就倒在了地上。牧师急忙挥动法杖。治愈术落在自己身上。又吃了一个小瓶补血药。把刚刚损失地生命补了起来。弓箭手和法师地技能也落在丝雨身上。萧月看了一下。预料中300左右地伤害。
    “空间刃！”法杖挥动地时候。丝雨吃下了一个中瓶补血药和一个小瓶补血药。隐藏在左臂上地追魂弩射向牧师。牧师刚刚补充起来地生命直接掉了一大截。治愈术再次落在自己身上。治愈术地光芒还没有完全消散。她地世界就变成了灰色地。
    瞬间地变化。让4个近战者呆住了。这是什么攻击力。两招个魔法挂掉一个使用了一次治愈术地牧师。看着飞在空中地丝雨有点心惊。又一个弓箭手身上出现伤害值。装备不是很好地弓箭手。直接被丝雨秒杀了。看着弓箭手倒地。他们仿佛一下子想起现在不是看热闹地时候。向萧月他们三个真正看戏地冲了过来。
    解决了弓箭手。丝雨也被第二波攻击击中。生命又掉了近200点。快速地飞到迟伤身后。爬在他背上。伸出左手向距离她最近地骑士攻击着。
    “你这什么东西啊？”迟伤感觉自己脸边有凉飕飕的东西飞过，然后就看到骑士身上连续出现一个个固定的伤害值，疑惑的看了一下丝雨的左手，但丝雨那小巧的左手什么也没有。
    “机关枪。”丝雨记得，萧月就是这样来称呼“追魂弩”的，7秒钟的间隔时间很快过去，丝雨吃下一个中瓶补血药，对迟伤说了一句“我去杀射箭的”就又飞了出去。
    “先把那个骑士杀了！”看丝雨竟然扔下个剩下生命已经见底后退的骑士，萧月急忙喊了一声。
    “哦！”丝雨答应一声，小手挥动了一下，一个“空间爆裂弹”把骑士直接炸的飞回城去，顺带着把战士和两个刺客的生命也炸掉了300多。
    三支“无影冰魄针”加一个“空间刃”，竟然没有把弓箭手给挂了，丝雨翻白眼的同时，又向他丢了一个“空间刃”，左手的“追魂弩”射向了法师。
    庆幸没有被秒杀的弓箭手，急忙吃了两瓶补血药，生命在恢复的一瞬间变为了零，下一秒视线恢复他已经在复活点了，看着复活点外等候他的队友无奈笑了一下。
    没有了弓箭手，两个法师对丝雨没什么威胁力，硬扛着“爆裂火球”的攻击把他们送回复活点，丝雨的生命还有300多，萧月他们那边3对3的战斗也同时结束。
    “走吧！该去和他们会合了。”萧月转向西而行，迟伤和忍者懒的想现在有点明白了，把他们的速度发挥到极致跟着萧月的步伐。
    “师父，我们来了。”看到前面有人战斗，再一细看竟然是师父他们三个，韩雯激动的喊了一声，两支正在以压倒性的攻击逼萧月他们后退的队伍转头看了他们一眼，没有理会继续攻击着萧月他们，韩雯速度一缓停了下来，其他人也跟着停了下来。
    “怎么停下来了？我们杀过去啊。”兔子虽然也跟着停了下来，但她看萧月他们好像很危险，不明白为什么不一鼓作气的冲过。
    “人家有4个法师和4个弓箭手，你想去送死我没意见，可我不会去。”两支小队的法师、弓箭手和牧师都在后面，对他们的出现没有丝毫意外，那就说明人们已经准备着他们从后面攻击了，在有准备的情况下，他们连身都近不了就会被人家干掉。
    求收藏，求票票！





    正文 第二二九章 反击
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:37 本章字数:2513

    “雯雯，你用‘隐身术’绕到老大那边，和雪姬配合丝雨来攻击，应该能打破这个僵局。”看到躲在迟伤后面的那颗小脑袋，夜无雨想到了一个办法。
    “好的，那我去了。”韩雯冲人们点了下头，把雪姬召回宠物空间，变成一道淡淡的影子向萧月他们那边绕去。
    “绝世小恶魔不见了，法师和弓箭手用范围攻击把她逼出来。”说话的是这两支小队的临时指挥者――浪客，一个使用长剑的战士，从韩雯他们进入视线，他就在一直盯着他们那边的一举一动。
    法师的“火海”和弓箭手的“多重箭”不停的释放着，他们周围的一片区域，被火海和箭矢覆盖着，韩雯没有预料中的被火烧出来或者是被箭射出来，而是很快出现在依靠树木后退的萧月身边。
    浪客他们两支一起行动的小队，差不多在绝世小恶魔他们出现2分钟前遇上了冰月他们三人，看到他们如此阵势，冰月他们竟然没有逃跑，而是站在攻击范围之外，在人数的绝大优势下，浪客直接带人向冰月他们展开攻击，第一次近战的冲击，被丝雨给沉重的打了回来，还好冲在前面的是骑士，换了战士估计最少也得挂一个，有丝雨那恐怖的攻击压制，第二波攻击是由八个远程职业共同发动的，有法师在，根本追不上萧月他们，双方来了一段跑步比赛，远程职业就缩在了后面，看冰月他们没有逃的意思，浪客想到他们的其他队伍很快就能到，很乐意就这样拖着，所以双方就出现了这样的一幕。
    “多一个绝世小恶魔又能怎么样？”对于冰月和绝世小恶魔的会合，浪客感到很不屑。
    “雪雪，你终于来了，我被欺负惨了，帮我报仇。”看到雪姬，丝雨一副可怜兮兮的样子诉着苦。
    “我怎么看好像是你在欺负人啊！”两个骑士轮番被丝雨攻击着，而没有谁能攻击到丝雨，这怎么看也不像她受欺负。
    “雯雯，你和雪姬配合丝雨先攻击刺客，第二波攻击转攻骑士。”韩雯的到来，萧月有了消灭这两队人的办法。
    “好的！”韩雯笑着点了一下头，拿出弓跨前一步，拉弓一支箭快速的向浪客他们飞去，在骑士面前，箭突然转了一个弯击在后面的刺客身上，雪姬的“冰雹术”也落下，直接砸掉了刺客的半条命，丝雨挥动法杖，两个刺客倒在了地上，一个是被“空间爆裂弹”直接挂掉的，另一个是被“追魂弩”挂掉的。
    两个刺客瞬间身亡，让浪客心中一惊，牧师治愈术急忙落在前面的刺客身上，可惜萧月他们的第二波攻击的目标不是刺客，两个骑士在无法相信的眼神中化作一道白光消失了。
    “退！大家退到法师和弓箭手旁边。”没有了骑士。他们剩下地三个战士和三个刺客彻底暴露在萧月他们地攻击下。浪客他们急忙后退几步。和远程职业呆在了一起。
    “走吧！”有那些远程攻击者在。萧月知道他们地人只能杀到这里了。冲夜无雨他们挥了一下手。向北边走去。
    “妈地。给我追。”浪客生气地骂了一声。十六人以法师最快地速度向萧月他们追去。但萧月他们很快就脱离了他们地视线。浪客只能凭借杂乱踪迹继续追踪。并且把萧月他们逃跑地方向告诉了其他队伍。而他根本不知道。萧月他们快速地往前跑了一段距离。又折回来藏身在他们刚刚走过地路上。
    “雷光斩！”一道白光划空而来。宣告着战斗再次开始。萧月从树上一跃。跳到了另一棵树上。
    “空间爆裂弹！”丝雨藏在另一边地空中。魔法落下之时。“无影冰魄针”射在弓箭手身上。弓箭手一下子就倒在地上。
    “狂雷术！”兔子从一个草堆里跳出。挥动灵剑一道雷电劈在弓箭手身上。接着又是一道符飞出。棉花糖身体瞬间变大挡在她面前。
    “幻影噬魂箭！”韩雯拉弓射出一箭，飞在她身边的雪姬扇动翅膀降下一片“冰雹”。
    “多重箭。”爱吹泡泡的鱼披着一身树叶，拉弓射出一片箭雨。
    “残阳破天！”夜无雨他们三个刺客从地上跳起，匕首锋利的刺进目标的身体。
    “回旋斩！”迟伤和忍者懒的想从一堆树枝中冲出，刀锋快速的从人们身上划过。
    “哈哈哈！”站在树上，看着剩下的三个战士、两个刺客、一个法师和一个弓箭手萧月笑了起来，结果比他们预料的还要好，其他人也跟着笑了，浪客看着萧月他们的眼中满是怒火。
    “师父，我怎么看浪客有点眼熟。”近距离之下，看清浪客容貌的韩雯有点疑惑。
    “不知道，我不认识他这么傻的。”萧月仔细看了浪客一眼，感觉没什么印象摇了摇头，手一挥，对人们说道：“送他们上路。”
    萧月依旧站在树上，就剩这么几个人，用不着他再出手了，看着敌人一个接一个死亡，这种感觉是那么的熟悉，笑着摇了摇头，把某些东西很快抛出脑海。
    “冰月，这只是个开始。”人们或许是有意的，把浪客留在了最后，看着仿佛在俯视众生的冰月，浪客知道自己必死无疑，说了一句很有场面的话。
    “等等！把他留下。”韩雯喊了一声，从树上一跃而下，把浪客一脚踢翻在地，冲迟伤他们喊道：“快帮我按住他。”
    迟伤他们几个男的疑惑的看了韩雯一眼，不知道她又要干吗，迅速的把正要从地上爬起的浪客按在地上，只见韩雯拿出一条绳子，麻利的把浪客的手脚捆了个结实。
    “我好久没偷东西了，手有点痒痒了。”韩雯笑着解释了一下，“偷天盗云术”术落在浪客身上，迟伤他们同情的看着浪客，猜测着他会自杀还是会被剥光。
    “姓韩的，这个仇我一定会报的。”戒指和武器的连续被盗，让浪客坚定的选择了自杀，满是愤怒的眼神看了韩雯一眼，化作一道白光消失了，地上只留下韩雯的那条绳子。
    “咦！还真认识我，我怎么就想不起来呢，算了，下次见面问问就知道了。”韩雯想了下，还是没想起浪客是谁，笑着给人们展示了一下战利品。
    求票票，求收藏！





    正文 第二三章 分而合之
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:38 本章字数:2572

    萧月带领八大恶人，开始逃亡木精森林之时，他的罪恶值已经达到了63点，高高的占据着恶人榜之首，看的无数人羡慕不已，能杀1人者，或许是偶然，但能在两大帮派的围追堵截下，斩杀63人，这就是一种实力的写照了，英雄与恶人往往只有一线之隔，就如同萧月现在在人们心目中的形象。
    用罪恶值来奠定人们心目中第一高手的地位，这不是萧月的本意，或者说对第一高手这个殊荣，他就没有在意过，但此刻，罪恶值成为了一把量尺，成了人们心中评定实力的一个工具，下线的时候，高达92的罪恶值，成为了一个永恒的高度。
    当日后人们谈起今天的丰功伟绩，萧月总是一笑对之，只是笑容中有一丝无奈，用他自己的话说，“是丝雨让我变成了大恶人”，确实是这样的，他的罪恶值有70%是丝雨弄来的。
    “让我们的人撤回来吧。”收到冰月他们顺利会合的消息，很快就又收到了他们三支小队连续被灭的消息，空无奈放弃了木精森林中的行动，到她下达撤退命令时，40支小队，挂掉了9支，这个损失算不上太大。
    树木是天然的掩体，萧月他们利用地形，充分发挥出速度的优势，以“少则灭之，多则逃之”的原则，猎杀着本是猎人的小队，使众神之域的队伍一再合并，搜索网的窟窿越来越大，最终变成了一根根线条，让冰月他们在近千人的围追下再次逃脱。
    冰月他们失踪后没多久就下线了，众神之域的八大神聚集在一起，场面是一片沉默，到现在，他们这次的行动，又以失败而告终了，他们觉得应该好好想想，自我检讨一番，和冰月的战争，这只能算个序幕，现在失败几次不可怕，怕的是以后次次失败。
    “我说几句，到目前为止的失败，最大的原因，就是我们对冰月的实力没有真正的了解，而我们又有点自大，俗话说的好，“知己知彼，百战不殆”，我们既不知己也不知彼，失败是正常的，今天我们面对的只是几个人，以后的敌人，将会更多更强，我们必须要认清自己，不然‘众神之域’这个名称估计存在不了多久了。”战神率先打破了沉默，现在他心里对冰月没有一点怨恨，反而有点感激，这个时候看清楚一些事情，总比在生死攸关的时候再明白要好。
    “战神说的没错，还有一点你们要注意，以后要严格约束手下，我们虽不是正义维护者，但也不能成为过街老鼠被人人喊打吧。”一手掌管众神之域经济的财神，提出了一个严峻的问题，这也是现在众神之域最大的一个问题，由于帮派的容纳量有限，说实话，恐怕他们八大神也不知道众神之域现在究竟有多少成员。
    雷神说道：“最近的事情，大多是冒充我们‘众神之域’的人搞的，这个问题在其他帮派也存在，很不好解决啊。”
    “无风不起浪，首先要做到我们的人中很少有主动生事的，然后那些冒充我们的人用不着解决也就没有，不过我们人太多了，现在帮派这点容纳量，很不好管理，还是按以前的模式，每人负责一块吧，虚境不同以往的游戏，大家多用用心。”财神虽然不是众神之域的帮主，但却是这几个人中年龄最大的一个，是他们公认的老大哥，办事沉稳而老练，在这个小圈子中说话很有分量。
    “我有个想法，以目前帮派升级的难度，我们分开每人建立一个帮派，这样同等级的帮派，我们就能容纳八倍的人员，等到一定的时候，再合在一起不就可以了。”沉思的水神，抬起头说道。
    “这个办法不错。这几天多组织人打‘建帮令’。争取尽快把其他帮派建立起来。”
    “直接买几块吧。反正现在也不贵。不够了再去打。”现在每天都会有几个帮派成立。但“建帮令”并不是那么好打地。而且也没那么多BOSS给你打。每个B级城市40级以上地BOSS就那么两三只。还是24小时刷一次。出现地位置是随机地。你即使知道了BOSS刷新地时间。也不一定能找到BOSS。
    现在地情况就是。专门打“建帮令”地人打不到。一些无意建立帮派地队伍却总是能暴出“建帮令”。交易平台上每天都会有几块建帮令在出售。价格从一开始地几百万。掉到了现在地10万一块。
    “那就买吧。财神大哥负责收购‘建帮令’。你们是不是还需要去做声望任务啊？”当初为了建帮。战神做声望任务地时候。没有想到会有这么一天。其他几个人并没有去做声望任务。估计现在地声望也不够1000。
    “是！”六个人都点了点头。就杀了几只BOSS弄到地声望。距离1000还差很远很远。
    众神之域地六大神分头去做声望任务。消息很快传到其他组织负责人地耳中。谁不比谁傻多少。一想就知道他们想干什么了。加入提升声望这个行列地人越来越多。而且刷BOSS地区域人也一下子增加了好多。
    “呵呵！现在动手，迟了点吧。”看着“建帮令”的价格一路攀升，不一会儿就达到了百万之上，空为自己的聪明笑了起来，她几天前就开始收购令牌了，她就知道会有这么一天的。
    建帮令的价格让卖者惊喜，但建帮令的数量却让所有的人惊奇，当价格达到百万之上时，交易平台上建帮令的数量达到了47块，藏着掖着等涨价的人笑了，原来有存货的不止自己一个啊，其实一下子出现这么多建帮令，并不是有多少人藏着，大多是一些人看价格也不贵，卖了一个人分不了多少钱，而且现实中也不缺那点钱的人，商量着想自己建个帮派玩玩，现在看价格涨了这么多，再不卖就傻子了，拿个几万块来玩，他们还没到那个境界。
    “靠！”看着自己只以12万的价格拍下来一块“建帮令”，然后价格就如坐火箭一样的涨了上去，财神郁闷的骂了一声。
    所有的人好像商量好了似的，价格到了110万就不再动了，47块建帮令有了一个统一的售价，半个小时候后，价格依然没有上涨一点，这次好像是卖家商量过似的，瞬间成交了32块，另15块也很快全部成交。
    “都是有钱人啊！”看着这疯狂的交易，空赞叹了一声，不过她心里很清楚，这些建帮令，在以后带来的价值，要远远高于现在的支出，从网游出现后，就有人能在其中捞到钱，而捞的最多的无疑是那些有组织的大公会。
    求票票！求收藏！





    正文 第二三一章 我们跟定你了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:39 本章字数:2506

    除了虚境，萧月每天唯一的事情就是上课，不过他今天走进教室后，感觉到一股诡异的气氛，比让他加课的那一天还诡异，笑着问道：“有什么事情吗？”
    没有人回答他，人们同时指了指他身后很少用的黑板，萧月转头看了一眼，上面写着“萧哥，我们跟定你了”几个字，字是看到了，不过还是不明白啊。
    “女的可以考虑，我家正好缺几个丫鬟，男的吃的多，一律不要。”萧月不是一个死板的人，即使是在上课时间，也经常和这些本是学生，实则象朋友的人们开玩笑，甚至有时候和一堆男生坐在一起，讨论将来找个个什么样的老婆，包养个什么样的情人。
    “切！”500多号人，集体向萧月竖起了中指，如果没有李惠娇他们几个帮忙管理，萧月这个懒人很可能嫌麻烦成为滨海大学首个因为学生喜欢而逃跑的老师。
    当初让萧月来带这门课程，完全是看在他父母的面子上，让他来试试，打算如果他实在不行，就直接撤掉他，但没想到萧月给了父母和那些打算好替换老师的领导一个惊喜，更是创造了一个奇迹，从建校以来，没有那个老师的课，学生自带板凳来上课，萧月上课的教室，因为座位不够一换再换，现在这间刚改装出来不久的教室又快满了，现在那些领导们，见了萧月父母，都会由衷的竖起大拇指。
    “谁来说说，到底什么意思？”走下讲台，萧月坐在第一排杨臣的桌子上，看着这些有些激动，但又有些担忧的人们。
    “萧哥，你有钱吗？”大家仿佛都在酝酿怎么和萧月说，杨臣声音很小的问道。
    “有点，想让我请客？”在这个环境下，和钱相关的，萧月只能想到请客了。
    “不是，我们想让萧哥你弄个公司，我们去给萧哥你打工，这是我们这段时间一起商量的决定，萧哥如果你钱不够的话，我们大家可以一起凑凑。”
    萧月愣住了，事情竟然是这样的，如果不是他们说出来，恐怕他永远也猜不到，转头看了看等待他答案的人们，想了一下笑着说道：“以你们的水平，去任何一家公司，都能拿到不错的薪资，跟着我，有可能连工资都给你们发不起。”
    “我们不要工资。”集体的应答，声音把整座楼都震的晃了下。
    “给我个理由。”
    “在这里地每一个人。心中都有一个共同地梦。都想自己做出来地东西。有一天能够被世界认可。而在以前。这只能是一个梦。我们有几斤几两自己清楚。但遇到萧哥你后。你给我们种下了希望地火种。把我们地梦想再次点燃。我们真心地想跟着萧哥你创造一个未来。属于我们地未来。”杨臣地话说地无比认真。
    “从来没发现。你地口才这么好。去经济学院忽悠几个管理人才来吧。我可没空管公司。”拍了拍有些激动地杨臣。萧月忽然觉得。他们说不定还真地能创造一个未来。
    “啊！萧哥你答应了？”虽然是亲耳听到地。但杨臣还有些不敢相信。他们连一哭二闹三上吊都准备好了。
    “萧哥。人我们已经找好了。”李惠娇拿着早准备好地计划书。笑嘻嘻地走到萧月面前。
    “呵呵！我怎么有种上当地感觉。怎么没有总经理啊？”大致看了一下。看到一个个熟悉地名字。萧月知道被算计了。对于空缺地总经理一职有点疑惑。不管是林晨静还是贺京他们四个。随便一个来坐这个位置。他都不会有什么意见。同时也明白。这份计划书应该是他们5个做出来地。连职位都给自己定好了。
    “他们说了，有个人非常适合来当这个总经理，但这个人需要萧哥亲自去请。”李惠娇笑着说道。
    “哦！先上课吧，下课后我去请请看，但愿能请的动。”萧月一下子就想到这个人是谁，心中鄙视了一下贺京，他的老婆，竟然让他老大亲自去请，这叫什么事儿。
    走进夏妍这个所谓的“小店”，萧月直接进了他们常用的一个包厢，他知道夏妍很快就会进来，确实如萧月所料的，一杯茶还没喝完，夏妍就走了进来。
    “几日不见，妍姐越来越漂亮了啊！”
    “少来，这么早跑我这里，有什么事情说吧。”萧月什么性格，夏妍不会不清楚，这么早来不可能是吃饭的。
    “看看这个再说。”把计划书推到夏妍面前，萧月悠闲的喝着茶。
    “很不错的一份计划书，但问题也不少，不过他们几个能做到这个程度，已经相当不错了，你不会是让我给你来修改计划书的吧？”夏妍的心中，其实已经猜到了萧月的目的，故意这样问道。
    “想让妍姐来当这个总经理，不知道妍姐愿不愿意屈就在我们的这个还没有成立的公司。”看夏妍在装，萧月直接明说了。
    “给我个理由。”
    “因为我们都还年轻，都有漏*点，都有梦想。”对于能不能说服夏妍没有一点把握，在来的路上，萧月一直想着说辞。
    “我上辈子干什么坏事了，这辈子竟然会遇到你。”夏妍想了一会儿，看着萧月无奈的笑了，她给自己找不到拒绝的理由。
    “服务员！”萧月喊了一声，一个女孩推门进来含笑看着萧月，“萧少要点什么？”
    “给我拿两瓶二锅头，要大瓶的，再来两碟花生米，一碟要五香的，一碟要油炸的。”服务员脸上的笑容僵住了，转头看着夏妍，她从来见过有人在她们店里要这种东西的。
    “照他说的上。”没好气的瞪了萧月一眼，夏妍转头冲服务员笑着点了下头。
    “好的，稍等！”老板说话了，再奇怪也得照做。
    “这算是庆祝我荣升为总经理吗？”端起酒杯喝了一口，往嘴里扔了两颗花生米，夏妍发现，这样喝酒还真别有一番风味，只是这个环境还有点不相衬。
    “同时也庆祝我成为董事长。”萧月笑了笑，在那份计划书中，他的职位就是“董事长（不用管事）”，可见那些人多么了解他，提前给他注明了。
    求收藏，求票票！





    正文 第二三二章 500多
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:41 本章字数:2624

    “2000万的启动资金，我们这公司有多少人？”计划书中，没有说明公司有多大规模，只给出了需要的启动资金，夏妍不明白这么一大笔资金，一个公司初期用来干吗。
    “500多吧。”其他人不算，就萧月他们那个教室中就有这么多人。
    “咳咳咳！500多？”夏妍心中一惊，被一口酒呛的咳嗽起来，无法相信的看着萧月，一个还没有成立的公司，竟然已经有了500多员工，这种事还从来没有听说过，萧月笑着解释了一下，夏妍才算是明白怎么回事，也知道了自己即将组建的公司是干什么的。
    “我就说老大在这里吧，你们这是干吗？”贺京看着桌子上的二锅头和花生米，有些不明白了。
    “庆祝我成为董事长啊！”“庆祝我成为总经理啊！”
    “你们坐的地方不对，应该去马路边喝！”诸葛无忧坐下来，抓起几粒花生米扔进了嘴里。
    “外边太晒，你们要不要来点？”夏妍笑笑着举杯和萧月碰了一下，两个人一副悠然自得的样子看的人们都笑了起来。
    “小王，来八瓶二锅头，要大瓶的，再来八碟花生米，四碟要五香的，四碟要油炸的。”贺京他们一起来的还有林晨静她们四个，夏妍学萧月按人头来要东西。
    “好辣！”看夏妍喝的很惬意，她们四个女孩也尝了一口，二锅头只听说过，还没喝过，被辣的眼中满是泪花，急忙端起茶灌了几口。
    “妍姐，你不辣吗？”看夏妍就如喝水一样轻松，林晨静好奇的问道。
    “喝第一口就那样，习惯习惯就好了，姐姐我可是练出来的。”二锅头算的上是烈酒了，没喝过的人很难咽的下去，夏妍话虽这样说，但并没有打算让四个娇滴滴的姑娘和她一样玩豪气，桌子上很快摆满香味诱人的菜，这绝对是林晨静她们几个的福音，急忙拿起筷子往肚子里装了一些，肚子里要着火的感觉才淡了一些。
    “我们地公司叫个什么名字呢？”林晨静她们四个好强地一小口一小口喝着。话题聊到这个未来地公司上。几个人才发现。他们什么都想好了。可忘记了想公司地名字。或许是大家都想着留给萧月来决定吧。
    “就叫‘梦想’吧。”全员无异议地通过了这个名字。“梦想”从这一刻开始起航。承载着太多人地梦想。在人们共同努力下。终将遨游于九州之外。
    萧月记得今天答应了要陪苏萌地。看时间差不多就先闪人了。留下他们几个继续商量着关于“梦想”地一些事情。虽然“梦想”由他出资。但他就没想过这么样。只要不用他管事。他们能做到什么程度。就看他们地本事了。至于能赚多少钱。他不会去想。而赔钱。那是不可能地。就是真赔了。就他虚惊中地收入也比这多。更不要说其他地。
    “苏萌真幸福！”萧月地离开。大家都知道他去干吗了。夏妍羡慕地说道。
    “亲爱地。难道你不幸福吗？”听夏妍这样说。贺京不答应了。
    “少给我肉麻。两天内给我准备一栋办公楼。按小茹地设计方案以最快地速度装修。”夏妍白了贺京一眼。她答应贺京。也是因为他这个人非常地好。满足她地择偶要求。如果非要找一个不满意地地方。那就是他不是一个古武者。不过夏妍觉得这并不重要。
    “早准备好了，工程队也找好了，就等老大答应开工了，明天带你去看看，距离学校不远，方便他们上班。”当李惠娇找上他们的时候，他们四个想都没想就答应了下来，并且把所有能准备的都准备好。
    “这就好，我们得尽快把公司组建起来，技术部由惠娇和雨桐负责，最好能在公司开张的时候拿出一些产品，要精品。”每个人心中都有一个梦想，夏妍也不例外，大学时代的她，一切都追求最好，梦想着有一天成为一个叱咤商界的人物，可当她认为比海石还坚的爱情破碎时，她的梦想也随之破碎了，毕业之际弄起了这个小店，一直在这里沉默着，如今她再次拥有了爱，刚好萧月又给了她一个实现梦想的机会，她的心不愿意再沉默下去了。
    “我们有一款杀毒软件正在进行最后的调试，应该能赶的上公司的开张。”当她们找上贺京的时候，产品的开发已经在最后阶段了，如果什么也没有，他们也不会萌生拉萧月开公司的打算。
    “我发现这小子命太好了，什么都不用干，在那里就等着数钱了。”夏妍笑了下，萧月的这种人格魅力，不是一般人能拥有的。
    “妍姐，萧哥有那么多钱吗？”当精打细算算出那么个庞大的数字时，林晨静连自己都惊呆了，他知道萧月不穷，但2000万不是一笔小数目。
    “比我们想象的要多，装修办公楼的时候要一次到位，不要想着省钱，他那么多钱，我们不帮他花没人花了。”别人不了解萧月的经济状况，作为妖魔门的财务官，她还能不了解吗。
    “哦！那我得给萧哥打个电话，增加预算，更换另一套装修方案。”
    “不用打了，到时候你看账户就知道了。”夏妍笑着摇了摇头，直觉告诉她，萧月给他们的钱，将会远远多于2000万，两天后，证实了夏妍此时的猜想，萧月直接往他们开好的公司账号里转了5000万过去。
    “在哪里喝的酒，满身的酒气。”接过萧月手里的花，踮起脚尖轻轻吻了一下萧月，苏萌呈现出一副幸福的小女人之态。
    “在妍姐那里，先上车吧。”萧月把事情说了一下，听的苏萌一个劲儿在笑，她就知道，在萧月身上，什么事都有可能发生。
    “你明天有事吗？”在萧月的注视下，苏萌终于把肚子填饱了。
    “没事，你有事？”
    “我父母大人要见你，请你明天到我家做客。”在父母的一再要求下，苏萌终于把这个问题提了出来。
    “好啊！告诉咱妈多做点好吃的，咱爸妈喜欢什么，我得准备点礼物贿赂一下，好让他们放心的把他们的宝贝女儿交给我。”萧月没有一点意外或者惊讶，平淡爽快的答应了下来。
    “发现你皮越来越厚，我妈喜欢帅哥，你有本事变个出来，没什么特别喜欢的，你随便就好了。”苏萌白了萧月一眼，萧月现在和她在一起，与她第一次见萧月，完全是两个样子，不过她比较现在这个样子的萧月，有一种亲切感。
    求票票，求收藏！





    正文 第二三三章 狼蛛
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:42 本章字数:2461

    “大黑，小黑，摘一筐子杏子下来。”想了一路，萧月也没想到明天第一次上门带点什么，闻到山风中的一股清香，他知道带什么东西了，冲黑暗处喊了一声。
    “呜呜呜！”黑暗处传来了叫声，萧月转头笑了一下走进屋子。
    进入游戏发黑的人一个接一个上线，逃出众神之域的包围圈，杀出木精森林，萧月他们爬上了断天崖，一座高高的山崖，好像把天隔断，形成了两个世界，断天崖是目前玩家心中最神秘的地方，山崖很高不说，那光滑如镜的崖壁，根本无法攀爬，如果不是雪姬拉绳子，丝雨给绑绳子，萧月他们也不可能上的了断天涯。
    断天崖上，灰色的山地上长着一丛丛红色灌木，风吹动时，就如一块红色的地毯被人抖动，翻起一个个波浪，突然，一个庞大的东西出现，把萧月他们吓了一跳，
    狼蛛：38级，生命4500，攻击223～235，防御186，魔法防御158，攻击50%附带毒素，毒素攻击20/S，持续时间5秒；技能：蛛丝。
    这就是断天崖的产物，红色的狼蛛样子和蜘蛛差不多，只是个头有些大的惊人，八条比成年人胳膊还粗的腿全部张开，差不多有磨盘那么大。
    “外星人袭击地球后的产物，老大，你去上去试试这家伙实力怎么样。”看着远处这个爬来爬去的大家伙，人们的眼中没有丝毫害怕的神色，反而有点兴奋。
    “我真怀疑究竟我是老大，还是你们是老大。”狼蛛的属性，萧月知道这东西不好对付，这应该才是B级城市等级最高的怪。
    “雷光斩！”进入攻击范围，狼蛛转头，两只灯笼般的眼睛看着萧月，萧月站在远处向狼蛛刺了一下。
    “嘶嘶！”狼蛛被萧月击中，叫了两声，八条巨腿迈动之间，张嘴一道白线向萧月射来。
    “啊！”萧月向左移了一下，躲开了蛛丝的袭击，但下一秒，他的身体就被缠住了，狼蛛晃动了一下脑袋，蛛丝跟着出现了震动，萧月身体不由的转了几下，被蛛丝捆了个结实，两只胳膊无法动弹一下。
    “空间刃！”看萧月被绑。丝雨急忙挥动了法杖。蛛丝轻微地晃了一下。没有出现预料中地断裂。丝雨无奈对萧月说道：“砍不断。爸爸你自己想办法吧。”
    萧月翻了个白眼。他都这样了。还让他怎么想办法。不过丝雨也并不是什么都没有做。在释放“空间刃”地同时。追魂弩就射向了狼蛛。狼蛛身上被罩上了一层薄冰。
    变化太快。几乎是一眨眼。萧月就被绑住了。韩雯他们愣了一下。急忙跑前几步发动了攻击。两支箭射中了蛛丝。蛛丝也只是颤动了一下。连个破口都没有出现。
    “狂雷术！”丝雨地魔法都砍不断蛛丝。兔子地道术直接轰在狼蛛身上。
    “残阳破天！”星辰恋月他们三个刺客。同时发动了攻击。三道如同弯月一样地红色光芒划过蛛丝。蛛丝依旧拉着萧月向狼蛛接近。萧月用尽全力抵抗着不由己地前行。但他和狼蛛之间地距离在一点一点地缩短。
    “用普通攻击试试看。”技能魔法全都无效。唯一解救萧月地希望落在了普通攻击上。迟伤对忍者懒地想说了一声。剑用力地砍在蛛丝上。蛛丝向下沉了一点。突然一个反弹。把剑荡开了。虽然没有砍断蛛丝。但蛛丝上那一点点破损地痕迹给了人们希望。五个人把武器都砍在了那一个点上。
    普通攻击虽然有效，但损伤程度有限，拇指粗的蛛丝，在他们砍的还剩下2/3连接时，萧月也被拉到距离狼蛛一步之遥的位置，狼蛛最前面的两支爪子高高的举起，用力的向萧月插来。
    锋利的爪尖穿透皮衣时，狼蛛和萧月突然不动了，他们两个就保持这个姿势变成了一个冰雕，丝雨刚想欢呼，发现把爸爸也给冰封进去了，不明白的看了起来。
    忍者懒的想用力砍下，连接萧月和狼蛛的蛛丝断成了一截一截的，看萧月还是完整的，和迟伤急忙抬着萧月向后退去，兔子他们的攻击落在狼蛛身上，直接把生命没有剩下多少的狼蛛打散了。
    “靠！这什么破技能。”狼蛛死亡，萧月身上的冰封并没有解除，直等到3秒后才自动解除，萧月也能说话了。
    “老大你应该感谢狼蛛，是它证明你还是个正常人。”在他们的眼中，萧月就是一个变态，不过这被狼蛛欺负的一幕，可以说明，萧月变态归变态，但不是一个无敌的变态。
    “我好像原本就是正常人，我再被绑住了，你们两个拉着我，其他人尽快把狼蛛弄死就好了。”萧月瞪了风在云巅一眼，向前走去，找着下一只狼蛛，狼蛛爬在灌木丛里，不走近或者它不主动跳出来，你根本就发现不了。
    “老大你还要去？”夜无雨有些担心，刚才如果不是刚好出现冰封，即使最终把狼蛛挂掉，萧月身上估计也要多两个窟窿，至于这两个窟窿能不能要了萧月的命，这个没试过谁也不知道。
    “不去难道我们做断天崖九壮士？应该有破解的办法。”萧月笑了一下，没有无敌的人，也就不会有无敌的怪。
    雷光斩再次击在一只狼蛛身上，看着飞速而来的蛛丝，闪着红光的附魔弑神刃快速的砍了上去，被砍中的位置产生了一点弯曲，除了一小片灰色的印记，没有给蛛丝造成多大的损伤。
    “水！”看着狼蛛的颜色，萧月换了一种魔诀，附魔弑神刃划过蛛丝，蛛丝断成两截，已经缠在萧月身上的一截蛛丝自动掉落在地上消失了。
    附魔弑神刃快速的舞动，把狼蛛吐出的蛛丝尽数斩断，萧月很快杀到了狼蛛面前，狼蛛八条粗壮的腿，全部变成攻击的利器，不停的向萧月身上划拉着。
    “采集术！”狼蛛强的是攻击和技能，技能被破解后，它的那点攻击，在萧月他们这几个一身极品装备的人面前，根本够不成威胁，很快被人们群殴致死爬在了地上，尸体留在了人们的眼前，没有像第一只那样消散。
    求票票，求收藏！





    正文 第二三四章 七种属性
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:45 本章字数:2637

    蛛丝：中级制器材料。毒囊：中级药材。
    从狼蛛尸体上采集到了两样东西，一样是如一团乒乓球大小的白色线团，萧月仔细看了看，找到线头竟然可以拉开，手一松，又变成了一团；另一样是迟伤手中一个形状和蛇胆差不多，但颜色是红色的物体。
    “雯雯，你用冰雷恶魔叉试试能不能砍断蛛丝。”萧月想到了一种可能，打算让韩雯再进行一下实验，在这些人中，只有她的武器有冰属性伤害。
    “好的！”韩雯点头答应了一声，丝雨飞到她脑袋边给她指了一个地方，不用想也知道那里有狼蛛，丝雨的眼睛最尖。
    “幻影噬魂箭！”进入攻击范围，韩雯拉弓射出一箭，快速的换上了冰雷恶魔叉，看着向她缠来的蛛丝，两把恶魔叉急挥，蛛丝一截截的被踩在脚下，快速的向狼蛛接近。
    “五行相克？”看冰雷恶魔叉也能克制蛛丝，韩雯明白了师父让她来攻击的用意。
    “是的，但在这里，应该是七种属性相互克制，面对一些特殊的东西，特定的属性才能奏效，这应该是我们以后经常遇到的一个问题。”萧月点了点头，蛛丝的再次被斩断证明了他的猜测，属性相克不单能对目标造成比较大点的伤害，还能破解一些特殊的东西，比如狼蛛的蛛丝，还有他之前砍冰狐尾巴的事件，都说明了这个问题。
    “哦！那我们以后杀怪，是不是要准备七种武器？”忍者懒的想疑惑的问道。
    “不用，找你武器相克的怪杀就好了。”萧月笑了下，怪的属性是固定的，但人的行动是自由的，没必要在一种怪上把自己吊死。
    忍者懒的想点了点头，看着狼蛛摇了摇头，他的刀看来是注定无法砍断蛛丝了，萧月说道：“有我和雯雯在，对付几只狼蛛不成问题，大家小心点，我们就在这里开工吧。”
    “好！”人们齐声点头喊了一声，这片人际绝迹的地方，是一个能够安心消除罪恶值的绝佳地方。
    又往前走了一段距离。狼蛛地数量。终于由一只出没。变成了两只一起行动。萧月和韩雯相互看了一眼。向着狼蛛冲了过去。附魔弑神刃和冰雷恶魔叉挥动之间。蛛丝一截截被斩断落在地上。即使蛛丝缠在别人身上。在萧月和韩雯地救援下。人们也是有惊无险。
    “三只。老大你有把握应付地过来吗？”杀了十几个两只地组合。狼蛛地数量又增加了一只。而且在视线范围内。能够看到一只只地狼蛛在不停地跳跃着。
    “可以！”萧月想都没想地点了下头。刚刚已经试过了。附着水诀地飞刀。同样可以斩断蛛丝。
    “那我们上了。”迟伤和忍者懒地想一起冲向了狼蛛。进入攻击范围。三道白线冲他们射来。两个人好像没看到一样。直直地继续向狼蛛跑去。萧月和韩雯地身影。几乎是同时从他们俩中间穿过。挥动武器把三条已经粘在迟伤他们身上地蛛丝斩断。
    蛛丝被斩断。三只狼蛛叫了两声。三条蛛丝突然分左右中三个方向。分散着绕了个圈向迟伤他们两个飞来。萧月和韩雯打了个眼色。韩雯冲向了右边地一条。快速挥动冰雷恶魔叉把蛛丝砍成两截。忍者懒地想身子原地转了几个圈。站定后身体上地蛛丝已经不见了。
    “水！”萧月轻呵一声。附魔弑神刃划过蛛丝。挥动左手射出一把飞刀。飞刀一闪斩断了另一条蛛丝。附魔弑神刃和飞刀齐动。萧月冲向狼蛛地速度不比韩雯地慢。
    “啊！”虽然有萧月帮忙切断蛛丝，但距离太近，总有萧月救援不到的时刻，迟伤的肩膀被狼蛛刺了个窟窿，剧烈的疼痛不由的让他叫了一声。
    “小心点！”萧月转头说了一声，迟伤头上出现的那个仅有“41”的伤害值，让他放弃了救援的打算，被刺个十几下，也挂不了，最多就是有点疼而已。
    “拉，迟伤快拉住他！”与六只狼蛛的战斗，人们有点应付不过来了，忍者懒得想被一根蛛丝缠住，拖着向狼蛛而去，萧月急忙喊了一声，迟伤用力抓住忍者懒的想，和狼蛛展开了力量的对决。
    “迟伤大哥，我胳膊要断了，你能不能换个地方拽。”随着一人一狼蛛力量的加大，那种要被撕裂的感觉越来越重。
    “呵呵！不好意思！”迟伤笑了一下，松手的瞬间，抱住了忍者懒的腰，他们两个用尽力气和狼蛛对拉着。
    “嘶嘶！”看没法把忍者懒的想拉过来，狼蛛放弃了让他们过来的打算，主动过去了，八足一弹，庞大的身躯快速的向迟伤他们跳去，蛛丝一松，忍者懒的想和迟伤后退几步跌倒在地上，蛛丝抖动间，他们两个刚要爬起来，仿佛有股力量推了他们一下，身体顺着一个方向滚了几圈，这一下子两个人再也爬不起来了，被捆在一起躺在地上。
    “雷光斩！”附魔弑神刃虚空一划，萧月急忙向他们倒地的地方跑去，萧月身影才刚动，狼蛛的身体就落了下来。
    “忍者，东边，翻。”看到红影当头落下，迟伤急忙喊了一声，身体向东边用力一翻，滚利几圈停了下来，在他们刚刚呆着的地方，地面被狼蛛插出几个洞，飞溅而起的碎石打在脸上生疼。
    敌人的逃脱，狼蛛脑袋一摆，迟伤和忍者懒的想从地上飞起，向狼蛛的头部撞来，一道蓝光突然由狼蛛眼前飞过，缠着迟伤他们的蛛丝断开了，迟伤和忍者懒的想不受控制的砸在狼蛛身上，没有了蛛丝的束缚，两个人迅速起身，武器用力插进狼蛛的体内，向下跳下的同时，拉动刀剑，给狼蛛身上留下了两道不算深，但却很长的伤口，红色的血液顺着伤口滴在地上。
    “嘶！”狼蛛叫了一声，摆动脑袋，两只前足一抬快速的刺向萧月，萧月左手飞刀，右手附魔弑神刃架住了狼蛛的两只粗壮的前足，身体凌空一番，脚重重的踢在狼蛛的下颚，狼蛛身体一顿，头往后仰了一下，用力压向萧月的前足为之一松，萧月趁机飞刀激射而出，附魔弑神刃用力刺进了狼蛛下颚比较柔软的部位。
    “老大，你太帅了！”风在云巅的眼中满是佩服，萧月刚才那短暂而迅速的一连串动作，让他看得羡慕不已。
    “这是游戏，有些动作你也可以的，不要让自己的心束缚了自己，慢慢练习一切皆有可能。”当大脑的反应，能够配合上身体的协调度，任何人都有可能做到他刚才那样。
    求票票，求收藏！推荐《魔兽穿越900年》，书号：1158240。人刚回来，更新来迟，望大家见谅！





    正文 第二三五章 众小妖魔加门
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:46 本章字数:2553

    “断天崖什么情况？”其实萧月他们刚上断天崖，紫嫣就知道了，一直等到现在才问，她估计有这段时间，萧月他们能探察清楚的，也探查清楚了，没探察到的地方，短时间内也探察不到了。
    “爽！很爽！非常爽！”
    “快说说，什么情况。”紫嫣觉得，能让冰月如此回答的，很大的可能是遇上了一个把他们弄的欲仙欲死的BOSS，而在那个特殊的地方，BOSS应该也有点特殊性的。
    萧月把断天崖的风景地貌、怪物特性和他们现在的战斗情况，详细向紫嫣汇报了一下，最后的一声“谢谢收听”，示意萧月整理好的话全部说完了。
    “蛛丝那么变态，你和小恶魔怎么就能砍断？”在一大堆赞美山水，贬低狼蛛的话中，紫嫣能够抓住那一丁点特殊的东西，可见她能坐上这个位置，不是单凭她是天机阁创始人之一。
    “哦！差点忘记了。”萧月笑了一下，又把对迟伤他们解释过的七种属性向紫嫣解释了一遍。
    “怪有内在的属性，你觉得以后人会不会也有内在的属性出现，比如算命的说‘你五行缺水’，你被附带冰属性的武器或者技能击中，伤害就多点？”紫嫣想了一下，觉得这种相克的原理，应该不会只是针对怪的，在这个游戏中，人与人之间的战斗才是主体。
    “我五行缺钱，你用钱来砸死我吧，人不会有内在的属性，但会有增加抗性的装备，你不会没有收集装备的信息吧？”萧月很无奈的笑了一下，这大姐一看就没少被忽悠过，虚境说简单了，这就是个游戏，和人的命理有什么关系。
    “有收集装备的信息，但没有出现增加抗性的装备，可能黄金装备会有吧。”天机阁所收集的信息，可以说包罗了虚境中的所有东西，装备如此重要的东西，他们不可能漏过。
    “还没有黄金级战甲之类的东西出现？”黄金装备基本全出在35级以上的BOSS身上，连建帮令这种由40级以上BOSS才能暴出的稀有东西都出了那么多了，黄金装备的数量比建帮令要多很多，可现在连号称无孔不入的天机阁都没有见过，那就只有一个可能，目前暴出的黄金级装备，全部都是武器。
    “没有，35级以上的BOSS，暴的全是武器，不过武器各种属性的都有了，我想战甲之类的，会不会只有四大主城才有？”紫嫣的话，证实了萧月的猜想。
    “不知道。应该很快就有结果了。”就目前来说。整个虚惊中。在主城杀怪最多地就是萧月了。但杀冰狐不暴装备。他也不知道主城地怪暴出地装备是什么质量地。
    “或许吧。第一本‘抓捕术’已出现。进主城后。估计宠物会越来越多了。”紫嫣他们已经把主城周围探明。但最靠近主城地那4种兽形怪都很难对付。更不要说其他地地方了。想起一个刚刚收到地消息。就顺便告诉了萧月。
    “呵呵！终于出现了。这下人们能抓几只高级点地宠物了。”“捕获术”第一本出现。并不代表宠物蛋就没有出现。很早就有人杀BOSS暴出了宠物蛋。只是阶级太低。不愿意孵化。最后以50银币地价格被系统收购了。之后人们打到地宠物蛋。全部被系统回收了。宠物系统地特殊设定。没有谁想以后更换宠物。所以到现在。整个虚境。已知地就萧月他们这三只让人嫉妒地宠物。
    “恭喜妖魔门升级为D级帮派。”系统提示音响起。萧月他们几个同时愣了一下。
    “怎么样？惊喜吧！”安静地门派频道。响起了夜无心地声音。
    “夜无心同志辛苦了。由梦代表妖魔门所有人员。奖励其一铜板。”打开帮派系统看了一下。攻击和防御由增加2%变成了3%。
    “谢谢老大！以后我将为妖魔门‘鞠躬尽瘁，死而后已’。”
    “无心哥哥，去清风城的传送阵收几个人，我已经通知他们了。”妖魔门升级为D级帮派，兔子第一时间通知了那些天天烦她，吵着要入门的家伙们。
    “哦！顺便把我的人也收进来，我也通知他们过去了。”兔子有自己的一个小团体，韩雯也不例外。
    “老大，我们申请把帮派名字改一下吧。”听到有人入门，夜无心以最快的速度跑到清风城，可看着传送阵外的阵势，他感觉自己头越来越大，那一队队整齐的队列，让他想到小时候做广播体操的情景。
    “怎么了？”
    “改成儿童团比较好点！”夜无心走到这些看起来不比韩雯大多少的男孩女孩面前，传送阵不断有人跑出来，在增加着这十三列队伍的长度。
    “报告夜无心副门主，魔之军团一中队应到30人，实到30人，报告完毕。”
    “报告夜无心副门主，魔之军团二中队应到30人，实到30人，报告完毕。”
    ……
    “报告夜无心副门主，妖之军团七中队应到27人，实到27人，报告完毕。”
    一声声嘹亮的声音传到人们耳中，夜无心愣住了，传送阵周围的其他人也愣住了，不明白这是在干吗，夜无心苦笑了一下，边收人进门边小声说道：“低调，低调。”
    一个中队加入后，整齐的向夜无心转身敬礼，然后快速的跑进传送阵消失了，夜无心面前的人每少一队，感觉后背的汗就多几滴，有这些小朋友在，估计妖魔门以后有热闹了。
    “老大好！”最后一个人加入妖魔门，所有刚刚入门的男孩女孩，一起喊了一声。
    “你们好！”
    “不是喊你！”声音再次整齐的响起，萧月愣了一下，在人们的笑声中他明白了，原来人家这个老大不是叫他的。
    “在这里，我就是老大，以后要记住，老大命令要服从，你们地，明白？”萧月就是玩人的鼻祖，怎么能被这些小家伙们给玩了呢。
    “明白！”这一声，是除萧月外其他妖魔门人共同的声音。
    求票票，求收藏！看到VIP开通，又看到有1张月票，那个激动啊，谢谢大家了，周一开始正式上传VIP章节，每天9000+字。
    推荐《网游之吸血生涯》，书号：1295314





    正文 第二三六章 五大军团
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:48 本章字数:2594

    “你们那个魔之军团和妖之军团是怎么回事？”没个给他主动解释，夜无心只能自己问了。
    韩雯说道：“魔是我，魔之军团就是我的亲卫队。”
    兔子说道：“妖是我，妖之军团就是我的亲卫队。”
    “你们两个妖魔都占了，我们以后怎么混啊？你们要不合并一下，只占一个名额怎么样？”夜无心和两个人打着商量。
    “不行！”韩雯和兔子想都没想就拒绝了。
    “大家静一下，既然她们两个组建了亲卫队，我们这些哥哥姐姐也不能落后，现任命风在云巅为冥之军团团长，负责组建冥之军团，冥之军团全员由刺客组成，主要负责刺杀任务；惊天地旋儿为鬼之军团团长，负责组建鬼之军团，鬼之军团全员由骑士组成，主要负责平坦之地的冲锋战斗；爱吹泡泡的鱼为邪之军团团长，负责组建邪之军团，邪之军团全员由弓箭手组成，主要负责丛林山地的战斗；夜无心为恶之军团团长，恶之军团所属除妖、魔、冥、鬼、邪五大军团全部人员，负责妖魔门一切事务，大家有意见吗？受韩雯他们的提示，萧月突然萌生了这么一个想法。
    “没有！”全员通过了萧月的安排，此刻包括萧月在内，都是为了好玩，为了不被一堆小家伙给鄙视，没有人能料到，这五大军团在以后的日子中，会绽放出什么样的光芒，更没有料到，在后日一次次大大小小的战斗中，这五大军团所能建立什么样的功效。
    “趁这个机会，我们把负责人确定一下，夜无心，负责综合事务，帮派任务和装备分配这类事情，都由夜无心统一管理；夜无雨，负责战斗行动，各小队人员分配，以后的大小规模战斗，全权由夜无雨负责；梦，负责财政，对于所有款项，梦拥有决定权，其他职位，以后视情况而定，大家没意见吧。”这些事情，其实一直也是由这三个人负责，萧月这个时候说出来，就是想明确他们的位置，人越来越多，各种问题也会越来越多，有一个鲜明的管理层，以后各种事情，管理起来就方便多了，全票通过这个任命。
    “一个副门主，两个长老，泡泡你们三个怎么分配？”升级D级帮派后，又多了三个职位，萧月打算把这三个职位给三大军团团长，这样他们在日后收人也方便点。
    “我要长老！”萧月的话刚说完，三个人同时喊道。
    “你们怎么都不想做副门主呢？”作为元老级的副门主，夜无心对这三个人的思想感到好奇。
    “副门主是苦力。”三个人又是同时说出了同样地话。在人们地笑声中。夜无心很无奈。他这个苦力地帽子看来是脱不掉了。
    “泡泡你先做副门主。等以后再调整就好了。反正你负责地也只是邪之军团。其他事不用你管。”萧月地决定。他们三个人没有异议。不过新地问题很快又有了。
    “老大。我们地人是从门内找。还是重新去招？”风在云巅问道。
    “重新去招吧。雯雯和兔子近期先不要扩张了。把名额留给他们三个人吧。”萧月想了下。一个全新地团队。全部是新鲜地血液。或许能够产生出意想不到地效果。
    “好地！”韩雯和兔子答应一声。妖魔门剩下地名额瞬间被他们三个瓜分掉了。
    “为了庆祝新生力量地加入。我们去大吃一顿庆祝一下怎么样？”掌握了财政大权。不好好地行使一下。她就不是梦了。
    “好！”“不好！”
    “少数服从多数，北冰城酒楼集合。”对萧月他们九个身处断天崖之人的抗议，在梦的带领下人们集体无视了。
    “这什么世道啊！”九个人集体仰天长叹一声，只能听人家兴高采烈的吃大餐了，最悲哀的是，他们九个人中，有六个领导在。
    萧月他们制定的计划没人知道，但在清风城出现的那一幕，很快就流传开来，当现场实况视频出现在论坛上，看到的人都笑了，人们也明白了妖魔门为什么一直不招人了，原来人家早有内定人员。
    “呵呵！升到D级了啊，有意思的小家伙，妖魔门越来越好玩了。”有这股青春气息的加入，紫嫣想象不到妖魔门现在是个什么样子的，不过不管怎么样，以后的妖魔门，她相信一定会很热闹的。
    “哈哈哈！招一堆小孩子进门，冰月脑袋一定锈住了，就等着被我们灭吧。”战神看到那段视频后，发出了嘲笑声，即使和他们一样升级到D级帮派，有这么一群小鬼在，妖魔门的实力也会大打折扣的，对这些或许刚刚能成为战斗职业的小朋友，他有点不屑一顾。
    “快了，等我们的任务做完，就是他们被灭的日子，不知道那些小姑娘到时候会不会被杀的哭着退门。”杀神与战神同样的看法，虽然他们只拍到5块令牌，但6000人对不到1000人，而且这1000人中还有几百小孩子，如果他们再不能把妖魔门灭了，那他们直接一头撞死算了。
    “你们加快速度做任务，这个时候给他最沉重的一击效果最好。”战神的眼中，露出了一丝兴奋的光芒，好像他已经看到了妖魔门的人被杀的到处哀嚎的情景。
    “很有活力啊！先吓吓你们。”空给几个人发一个内容相同的消息。
    “‘风花雪月&amp;风’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”
    “‘风花雪月&amp;花’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”
    ……
    “‘风花雪月&amp;雪’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”
    “‘风花雪月&amp;月’设定‘妖魔门’为敌对帮派，恶意杀死敌对帮派成员不增加罪恶值。”
    系统提示音连续响了9次，萧月他们几个听着笑了起来，预料中的情况出现了，风花雪月的已经来了，那他们的另一个敌人，众神之域的分会估计也建的差不多了，估计用不了多久的敌对帮派就又会增加一些，到时候，萧月他们的敌人，才是真正的数以万计，如此多的敌人同时出现，并没有让这些刚入门的小朋友们感到害怕，反而在兴奋的聊着，等以后等级高了，怎么去杀风花雪月的人。
    求票票，求收藏！推荐《斗域》，书号：1296851





    正文 第二三七章 初次登门
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:49 本章字数:2556

    “我上午就不上了，雯雯你还上吗？”到了每天下线的时间，萧月转头问着韩雯，他不会忘记今天要去苏萌家的事情。
    “我也不上了，我和莎莎姐早说好了，今天要去摘杏子的，应该熟了吧。”夏天一到，韩雯总是惦记着山上的桃了杏儿了，那些东西是她的最爱，而且她总喜欢坐在树上别吃别摘。
    “熟了。”萧月笑着点了下头，脑海中出现韩雯去年摘杏子时的快乐场面。
    萧月他们四个同时下线，剩下的几个人鄙视了一下萧月和韩雯，也都全部下线了，没有了萧月和韩雯，他们可对付不了狼蛛，蛛丝砍不断被捆成个粽子是很危险的。
    “莎莎姐，你说师父干吗去了？”韩雯和梅莎在山下碰面，山下没人，来到山上也没人，觉得有点奇怪。
    “除了和苏萌姐约会，月月哥不会再有其他的事情了。”
    “给师娘的那份不用我们准备了，师父不会是去师娘家了吧？”看到那剩下的半筐杏子，韩雯被自己的想法吓了一跳。
    “有可能。”梅莎想了一下，笑着点了点头。
    “你说师父第一次上门，会不会就提一袋子杏子去。”
    “以月月哥的性格，我想应该是的。”梅莎和韩雯无奈对视着笑了起来，两个人猜测着萧月在苏家遇到的各种情况。
    “来的挺早的啊，我还估计你不到12点开饭的时候不会出现呢。”按过门铃后，门很快打开，苏萌含笑看着有一点紧张的萧月。
    “萌萌。是小萧来了吧。快让人家进来啊！”一个女性地声音响起。萧月猜想这应该是苏萌地妈妈了。
    “请吧。萧大公子。”
    “你这孩子。来就来吧。还带什么东西。快坐。老头子。小萧来了。你快下来吧。”一个看起来年约四十五六岁。长相和苏萌有几分相像地妇人。把苏萌挤到一边。眼神和蔼地看了萧月一下。笑着把萧月拉了进来。看到萧月手里那个极其普通地食品袋。神色没有丝毫地变化。转头冲楼上喊了一声。
    “阿姨好！一点普通地东西。不成敬意。”萧月也想过带点别地东西。但觉得又没意义。以苏萌地家庭。人家什么都不缺。反而这种纯天然地水果。会比较喜欢。
    “叔叔好！”听到脚步声。萧月急忙站起来。只见一个要比苏母大上几岁地男子从楼上走下来。有点微微发福地身体散发着一种沉稳地气势。
    “好！好！小萧不用客气。随便就好了。”苏父笑着连说两个好。也不知道具体说什么好。看苏父坐下。萧月也又坐了下来。苏萌端了两杯茶。冲萧月笑了一下。分别放在她爸爸和萧月面前。
    “老头子，你在这里陪小萧，我们娘儿俩做饭去。”苏母给苏父打了个眼色，拉着苏萌进了厨房，萧月知道，对他的审问该开始了，苏萌昨天就和他说了，可能有这么一出，因为这好像是每对恋人都必须要经历的事情。
    “小萧啊！会下围棋吗？”苏父笑着问道。
    萧月愣了一下，竟然不是苏萌和他说的盘根问底，急忙说道：“会，伯父也喜欢下围棋吗？”
    “没什么嗜好，平时就喜欢下下棋，来，陪叔叔下一盘。”苏父摆上棋盘，和萧月开始了厮杀。
    “萌萌啊！眼光不错吗？”刚走近厨房，苏母就以一种异样的眼神看着苏萌，对萧月的第一印象还算不错。
    “那是，老妈你也不看看我是谁生的，眼光怎么可能差的了。”，听到妈妈的话，苏萌的心终于落到肚子里了。
    “不知羞，其实我和你爸爸早商量好了，只要你看对的，人品好我们就不会反对。”看着苏萌，苏母说出了心底的话，他们就这一个女儿，女儿未来的幸福比什么都重要，所以在婚姻这件人生最大的事情上，决定权完全交给了她自己，他们只帮忙参考。
    “谢谢妈妈！你怎么就知道他人品好呢？”苏萌从后面抱住了正在忙碌的妈妈，眼睛感觉湿湿的，生在她这样的家庭，能有这样的父母她感到自豪。
    “直觉，就他提着那点礼物，没有一点做作和不自在的感觉，我就非常喜欢。”苏母指了指被苏萌拿进厨房的那个袋子，包的严严实实的，外面看不出是什么东西。
    “我看看他带什么东西来贿赂你们。”萧月昨天说过的话，苏萌可没有这么容易忘记。
    “带不带，带什么都不重要，我们家现在最缺的就是一个好女婿，还有几个机灵乖巧的外孙。”
    “几个？那妈妈你还是再多生几个女儿吧，杏子？。”看到袋子里的东西，苏萌愣了一下，她知道自己又猜错了，她猜测萧月会把他那极品酒拿两坛来给她爸喝喝，怎么也没有想到是这东西，笑着拿起一个杏子咬了一口，甜甜的味道中带着微微的酸意，吃起来非常可口。
    苏萌转头瞪了一下苏萌，“杏子怎么了？小萧一个老师，一个月能拿多少钱啊，你当人人象你一样，出生就有花不完的钱，想当年我和你爸，……。”
    “停！停！你们当年的事，我从小听到大，现在都差不多能倒背了，真好吃，妈妈你吃一个尝尝，我还没吃过这么好吃的杏子呢。”看妈妈那长篇大论又将开始，苏萌急忙打断，把一个杏子放到妈妈嘴边来堵住她的嘴。
    “你怎么洗都不洗就吃呀！”苏母笑着瞪了苏萌一眼，女儿不管多大，在妈妈面前，永远是个孩子。
    “他家的土特产，不用洗的。”其实苏萌惊讶的，并不是因为她觉得杏子不好，而是想起前段时间，杏子还是青绿的时候，她和萧月相拥着坐在树下，说等杏子熟了，让萧月要把第一筐杏子给她送来吃。
    “嗯！是好吃，让我想起小时候你姥姥家后院那几棵杏树，如果不是你姥姥看的紧，绿的就被我们偷吃光了，快给你爸和小萧洗一些拿出去。”疑惑的看了苏萌一眼，她感觉女儿有好多东西瞒着他们，比如萧月的家世，每当他们问起，不是避开，就是以“保密”两个字来回答他们，他们现在所了解的只有萧月是一名教师这么点事情，甚至连萧月在哪里教书都不知道。
    求票票，求收藏！推荐《奇幻仙魔传》，书号：1285283





    正文 第二三八章 丈母娘看女婿
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:50 本章字数:2554

    “爸，你和他下棋啊？”苏萌端着一盘杏子出来，就看到爸爸和萧月在有说有笑的下棋，这盘棋已经下到了一半。
    “怎么了？小萧吃。”给萧月扔了一个杏子，苏父自己拿起一个吃了起来，他还不知道这东西，就是萧月刚才提过来的。
    “爸爸你在自找虐待。”苏萌笑着说了一句就又走了，她爸爸的棋艺虽然不错，但和萧月这个连NPC都能战胜的人比，要差的很远很远了，结果不用看也知道了，她爸爸会输的很惨。
    “就这么不看好你老爸啊，看我怎么把小萧杀个人仰马翻的。”棋虽然只下到一半，但苏父心理面已经清楚，萧月的棋艺要比他高，这一盘他可能要输掉了，不过不到最后一刻，胜负永远是个未知数，没有提前放弃的习惯，苏父落子越来越慢，而萧月的落子，始终是只要苏父子一落，他马上就把棋子落定，一副成竹在胸的样子。
    “你爸干吗呢？”苏母熟练而麻利的切剁着各种菜，因为把公司的事情全部交给了苏萌，他们老两口闲了下来，最后连保姆也辞退了，所有的家务活基本由苏母一人承担了，用她的话说，“干点活，还省的去健身啊什么的，省钱不说，还能感觉到家的温馨”。
    “下棋，还能干吗。”母女两个无奈笑了一下。
    “我输了，这盘小萧你使出全力来，让叔叔看看你的棋艺高到了什么程度！”萧月落下一子，苏父抬头笑了起来，他知道自己输了，而且是萧月相让，他才能下到现在。
    “没问题，叔叔请！”萧月笑了一下，他就知道瞒不过。
    “哈哈哈！高。”苏父很快又输了，笑着冲萧月竖起了大拇指，萧月的这盘棋，从一开始，就占据主动攻势，以强大的力量把苏父压的节节败退，第一盘棋，如果是一片毫无波澜的海面，那么第二盘就是一场海啸了，两种极端的气势能够同时出现在一个人身上，苏父看着萧月的眼神多了一丝特殊的色彩。
    “爸，小月，吃饭吧。”苏萌再次走来，萧月和她爸爸已经把棋收起来了，两个人在很开心的聊天。
    “好，我们吃饭去，尝尝你阿姨的手艺，你阿姨做的菜，是我这么多年走遍世界各地吃过最好的。”说到妻子，在苏父的眼中能够看到浓浓的爱意，可见他们二老的感情是多么的深了。
    “爸。输惨了吧。”苏萌笑着问道。
    “输惨了。你爸再练20年。也不是你情郎地对手啊！”苏萌脸红了一下。她知道萧月过了爸爸这一关。
    “小萧。快吃吧。就当在自己家里。不要见外。”苏母出来。看人们在等她。笑着挨苏父坐了下来。
    “谢谢阿姨。让阿姨辛苦了。”
    “不辛苦。我现在也就这么点用了。快吃吧！”苏母伸手给萧月夹了一块排骨。炙热地目光落在萧月身上。如果不是萧月定力好。有可能被看地连筷子都不会拿。
    “叔叔你一点也没有夸大。阿姨地手艺真不错！”萧月吃了一口菜。手艺算地上一流地水准了。
    “也就是会做几个家常菜，算不上什么本事，听萌萌说小萧你是老师，在哪里教书？”苏母笑了笑，开始了交给苏父，但却没有完成的任务。
    “在滨海大学。”萧月的答案让苏父和苏母都愣了一下，他们一直以为萧月是一个中学或者小学老师。
    “哦！听萌萌说你是滨海人，你父母是干什么工作的？”意外归意外，但问题还得接着问。
    “我爸妈他们也全是滨海大学的老师。”
    “爸妈，小月的爸妈你们应该见过，他们可是名人哦！”对萧月的家世，一点也没提前透露，苏萌就在等着这一刻，因为有些原因让她不能提前泄露。
    “萧辰云和孙灵馨这两个人你们应该不陌生吧，他们就是小月的父母大人。”看爸爸妈妈疑惑的看着她，苏萌说出了答案，他们知道后的惊讶在她的预料之中。
    “呵呵！小萧你原来是萧神医的儿子啊，我敬佩的人不多，你父亲算一个，他那一身不图利，不逐名的气节很让我敬佩。”知道萧辰云其人的，都会尊称一声“萧神医”，这称呼并不是单说他的医术有多高，而是在说他的品格，这么多年来，他从未接受过任何一家医院的高薪聘请，把全部心血放在培养学生上，只有带学生实习的时候，才会出现在各大医院，但经他手医治好的病人数不胜数，大多都是医院一时无法解决的疑难杂症，对于普通大众，他不收分文诊费，但如果病人是达官贵人，那就看你的心了，多了他也不拒，少了他也不嫌，不给他也不厌。
    苏父记忆最深刻的，是萧辰云接受记者采访时说过的一句话，“我一个人，只能医治一方百姓，但当我教会一房人的时候，或许他们就能够医治天下百姓了。”
    “你妈妈原来是孙仙子啊，能不能悄悄给阿姨透露点你妈妈的养颜秘诀？”苏萌冲萧月无奈笑了下，她就知道会这样，没有那个女性，不羡慕孙灵馨年近50，却还是一副30多岁的样子。
    “这个，阿姨你还是有时间去问我妈吧，我也不太清楚。”萧月清楚是怎么回事，但不能说啊，只能把这个难题推到妈妈身上了，他相信以妈妈的聪明，一定会想办法搞定她亲家的。
    “哦！那明天你妈妈他们在家吗？我和萌萌她爸去拜访一下。”女人，对于自己的容貌总是头等大事，看着苏母这一副急不可待的样子就是最好的写照。
    “妈！”苏萌叫了一声以示抗议，这比她预料的还夸张。
    “阿姨，实在不好意思，我爸妈他们昨天去北京开什么学术研讨会了，估计过几天才能回来，等他们回来了，我第一时间让萌萌通知你们。”萧月笑了一下，苏母的这种心情他能够理解，可事情很不凑巧，昨天二老带队上北京了。
    “哦！那就等你爸妈他们回来吧。”苏母看着萧月的眼神，发生了那么一点点变化。
    “小萧，你在大学也是教医学的吧？”在苏父看来，子承父业是很正常的时，依靠一身精湛的家传医术，才能解释的过去萧月这个年纪在大学任教的事情。
    求票票,求收藏！推荐女频作品《弃妃》，书号：1281415





    正文 第二三九章 大事已定
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:52 本章字数:2543

    “不是，是教计算机的。”萧月说出一个让苏萌父母意外的答案，接下来整顿饭的话题都围绕着萧月的父母，听着苏萌父母讲诉着那些他从没听过，关于父母的事情，他才知道，原来父母的名气是这么的高，也是这么的好。
    “小萧，那你怎么不和你父母学医呢？”关于萧月是计算机方面的老师，苏父始终有些想不通。
    “学过，只是觉得教计算机比较省事，我就去教计算机了。”萧月突然想到，当初挑选最能偷懒的一门课，好像早都不能偷懒了。
    “你也会把脉看病？”苏萌记得，她以前问韩雯的时候，韩雯说萧月不是一个中医啊。
    “会啊！”萧月理所当然的说道。
    “那，看看我有什么问题。”苏萌把胳膊伸到萧月面前。
    “胃有点寒，应该是吃东西不规律导致的，不是什么大问题。”萧月有模有样的把四根手指搭在苏萌的脉门上。
    “就这？好像上班的人，都有这么点毛病吧。”苏萌疑惑的看了萧月一眼，感觉他是蒙的，在她心里，从来就没把萧月和那些号脉问病的老中医联系在一起，最夸张的是，萧月给她号脉的时间还没十秒钟就说出了病情，而且什么也没有问她，她也看过中医，那些老头老太太号脉结束，总是问东问西的。
    “你应该还有痛经的毛病。”萧月无奈了，非得逼他说出来，真当自己那些年白混的。
    “你，爸爸你让他看看你的身体有什么问题。”苏萌脸一红瞪了萧月一眼，她父母忍着笑看着她和萧月。
    “叔叔的脾胃有点问题，近年来的保养医治使病情有所好转，但没有彻底根治，问题不是很严重。”这一次，萧月没有那么快就说出病情，号脉时间差不多用了1分钟。
    “呀！你还真神了。给我妈妈看看。”在父母地笑容中。苏萌不得不接受萧月真地是医生这个事实。因为萧月说地太准了。
    “阿姨身体没什么毛病。就是最近心火有点旺。喝点莲子汤之类地去火东西就好了。”萧月再一次快速地诊断出了病情。
    “那雯雯怎么说你不是中医呢？”苏萌觉得韩雯不可能骗他。现在萧月也不是在骗她。那这就些想不明白了。
    “哦！我没行医执照。所以那个丫头说我只能算个游医。不能划进正规医生地行列。”萧月明白了。苏萌不相信他。就是受那个丫头地误导了。
    “游医。我爸地病能彻底根治不？”苏萌没好气地冲萧月翻了个白眼。碰上这对师徒她只能无奈了。
    “能。不过需要地时间有点长。差不多得吃一个月地药。”萧月地语气非常肯定。虽然是小毛病。但由于得病时间太久。治疗地过程也就相对地长了一些。
    “一个月还叫长，你所谓的不长是几天？”
    “一天，去拿纸和笔，我把药方写下来，你负责抓药煎药。”萧月笑了一下，“手到病除”就是说中医的，但这百年来，种种原因让人们忘记了老祖宗留下的这点瑰宝。
    “我那病能治吗？”看萧月很快写完3张药方，详细的标注了各种事项，苏萌有点不好意思的问道。
    “能，不过很麻烦的，忍一忍不就过去了。”萧月含笑看着苏萌，心中说道：“让你不相信，现在用的着了吧。”
    “忍，忍你个大头鬼，快写。”苏萌没好气的瞪了萧月一眼，说的真轻松啊，觉得应该让他试试那种痛苦，看着这两个人这样子，苏萌父母想起了他们年轻时候的样子，两个人笑了起来。
    “你那病单靠药物是治不好的，需要药物针灸相互配合才能彻底治愈。”萧月所谓的麻烦，就是指的针灸方面。
    苏萌认真的问道：“需要多长时间？”
    “三天到一周吧。”萧月没有给女孩子治疗过这种病症，不过韩雯给人治疗过，对于治疗的时间他是知道的。
    “哦！还真有点麻烦，等我有空了再说吧。”苏萌秀目一翻，向萧月飘了一个白眼，就他住的那地方，每天一上一下得2个小时，她可没那个精力在上班的时候爬山。
    陪苏萌父母，天南地北的聊了几个小时，在苏家一家三口的相送下，萧月离开了苏家，看车渐渐远去，苏萌挽起爸爸妈妈的胳膊，欢快的向家中走去。
    苏母问道：“老头子，你觉得怎么样？”
    “好，非常好！老婆你觉得呢？”苏父笑着点了下头，他见过的青年才俊不少，但没有谁能给他萧月这种感觉。
    “好，不是一般的好！”苏母也不知道为什么，打从第一眼看到萧月，就有一种亲切的感觉。
    “唉！我又变成了空气，麻烦二位顾虑下我的感受好不，这话让他听到，尾巴又该翘上天去了，你们就没有发现什么不好的地方？”苏萌这话说的酸溜溜的，心理面却已经笑开花儿了。
    “没有。”苏父和苏母同时摇头笑了起来，见面时间也不长，他们还真没看到萧月有什么不好的习性。
    “哦！那就好！”苏萌仿佛松了一口气，开心的笑了起来。
    “看把你美的，等他爸妈回来了，我们一起去一趟，把你们的事情尽快定下来。”苏母拍了一下苏萌的头，打心底为女儿自己的选择感到高兴，不断响起的笑声，充斥着别墅的每一个角落。
    开车走在回家的路上，萧月感觉心里面多了一点特殊的东西，具体是什么，他也说不明白，脑海中不知道怎么的，突然想到了“责任”两个字。
    通过苏萌父母的态度，萧月知道，他和苏萌之间，不会存在父母反对这层障碍了，昨天被苏萌说的很恐怖的事情，今天也没觉得有什么啊，很简单的就过来了，现在，他和苏萌之间的事，可以用“大事已定”这四个字来形容了。
    回到山上，萧月无聊的到处转了转，韩雯和梅莎早没影儿了，看到那片杏树上已经没有一个熟透的杏子了，萧月有些好奇，那两个人摘了那么多杏子拿去干吗了？
    求票票，求收藏！今晚还有一章，明天正式上传VIP章节。推荐《黑铭法师会》，书号：1300080





    正文 第二四章 注定无法平静的夜
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:53 本章字数:2473

    简单的解决了自己的晚饭，舒服的泡了个热水澡，萧月在8点50分的时候躺进了游戏舱，他们约好的时间是9点，而且这个点，也基本是大多数人上线的时间。
    “老大，不要伤心，我们都支持你，继续努力，最后的胜利是属于你的。”萧月刚上线，风在云巅就莫名其妙的对他说了这么一句话，转头看了看，其他八个人都来了。
    “什么意思？”萧月自认智商不低，可这句话确实没听明白。
    “老大你去大嫂家了？”看萧月装作一副没事人的样子，风在云巅有些佩服萧月，都这样了，还能这样，老大就是老大。
    “是啊！怎么了？”萧月有点疑惑，去苏家的事情谁也没告诉啊，这个是怎么知道的，看这样子，他们都知道了。
    “被大嫂的父母给赶出来了？”
    “没有啊！谁和你说我被赶出来了？”萧月笑了，原来是这么回事，刚才吓了他一跳，还以为怎么了。
    “大嫂啊！”
    “萌萌是怎么说的？”萧月有些明白了，看样子是苏萌和他们开了个玩笑。
    “大嫂说，‘你去了她家，然后就离开了’。”有韩雯和梅莎这两个给人们送杏子，顺便传播消息的在，夜无心他们都知道了萧月今天去见丈母娘了，对萧月去苏萌家的结果人们都很好奇，进行了N多种可能的猜测，苏萌在萧月之前上线，对人们的询问，她只说了那么一句非常真实的话。
    “吃了饭，喝了茶，我不走难道还住你大嫂家啊！你们是不是都觉得我今天被赶出来了？”萧月心中对苏萌道了一声“佩服”，她这话说的太有水平了。
    人们都点了点头。风在云巅不相信地问道：“老大。你说地是真地吗？”
    萧月无奈地说道：“看着附魔弑神刃。你觉得它会骗你吗？”
    “不会！”风在云巅摇了摇头。一副疑惑地样子看着萧月。他不明白萧月骗不骗他。和附魔弑神刃有什么关系。
    “这不就得了。打怪吧。”笑了一下。萧月向前走去。风在云巅他们郁闷地笑了笑。这个时候如果再不明白是怎么回事。那就真是傻子加二地级别了。
    “大嫂。你彻底被老大带坏了。竟然用语言来误导我们。”风在云巅觉得。他们地错误。最快祸首就是迷语。
    “是你们地想象力太丰富了。我替你们老大感到悲哀。你们竟然对他一点信心也没有。”这样地结果。就是苏萌想要地。听她话中地笑意。就知道她现在有多开心了。
    “恭喜门主！”在风在云巅的带头下，妖魔门响起了一片恭贺声，整个门派被喜悦的笑声包围着。
    萧月他们继续杀着狼蛛，熟悉了变态的蛛丝，杀起来快了很多，罪恶值在一秒一秒的减少着，以萧月现在35级的等级，杀一只狼蛛能消除3秒钟的罪恶时间，而一点罪恶的时间是24个小时，也就是86400秒，想要消除一点罪恶值，就要杀近3万只狼蛛，这个任务是非常艰巨的。
    光芒闪动，萧月竟然升级了，升级是件好事情，可萧月笑不起来，一脸的无奈，等级提升，也就意味着他每杀一只狼蛛，消除罪恶值的时间就少了一秒，这可不是他想要的。
    两天的时间，就在杀狼蛛中过去了，除了萧月、韩雯和兔子，其他人的罪恶值已经全部消除了，他们三个杀的人最多，到现在还依然是黑色的。
    “你们是回去，还是继续在这里升级？”他们六个人全都回归正常，在休息的时候，萧月问着他们的意见。
    “回去也没事干，就在这里陪老大你们升级吧，这地方升级速度还不算慢。”以夜无雨38级的等级，杀37级的怪，确实有点划不来，但好在狼蛛数量多，而且这片地方几乎成了他们的私人领地，没有人来抢怪，能够安宁的在这里升级，不用担心他们的敌人随时有可能搞偷袭。
    时间在平静中慢慢的流失，萧月他们杀着怪，消除罪恶值顺便升级，原以为这一天又将这样过去，但系统公告的响起，注定这个夜再无法平静。
    “玩家战神等级达到40级，满足开启‘武斗场’条件，‘武斗场’系统即时开启，有关‘武斗场’的详细信息，请于官方网站查询，祝大家游戏快乐！”
    ……
    “玩家战神等级达到40级，满足开启‘武斗场’条件，‘武斗场’系统即时开启，有关‘武斗场’的详细信息，请于官方网站查询，祝大家游戏快乐！”
    “这速度也太快了吧，我才刚升了39级。”听到系统的公告，韩雯对战神升级的速度有些佩服，被她弄死两次，还能比自己高出一级，而且自己升级的速度也不慢啊。
    “靠！战神怎么冲级的，升的也太快了吧。”听到系统的公告，最郁闷的就是惊天地炫儿了，他最关心的不是刚出的“武斗场”，而是战胜升级的速度，上次第一屁股还没坐稳，就被杀回第二，他知道他和战神之间，经验相差不超过10%，可现在自己距离40级还有13%的经验，人家已经40级了，他也没干别的啊，每天十二小时在不停的升级，没想到还没有人家快。
    “你能保持住第二的位置就不错了，战胜为了保住第一，应该有几支小队在配合他升级。”虽然没有亲眼看到过战神升级的模式，但萧月知道战神不是一个小队在冲击，更不是一个人在冲级，没有人急着去了解“武斗场”的情况，话题范围落在开启“武斗场”的战神身上，人们对战神的兴趣好像比未知的“武斗场”要大。
    “你去把他弄死两次，他不就掉你后面了。”韩雯教给惊天地炫儿一个快速简单有效的方法。
    “我可没你那本事，还是等你去往死弄他吧。”如此有建设性的意见，惊天地炫儿可不敢接受，估计他真去了，还没跑到战神面前，就被人家轰的渣都不剩了。
    求票票！求收藏！下一章就VIP了，谢谢大家一直以来的支持！推荐《人王重生》，书号：1319939





    正文 上架了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:36:58 本章字数:399

    期盼中的强推过去了，梦想中的上架也来临了，《附魔》走到这一步，需要感谢的人很多，一次次点击和一张张投票的书友们，帮我安排一次次推荐的2组编辑长天，还有签约编辑橙子，少了你们任何一个，《附魔》都不会有今天的成绩，在这里郑重的对所有人说一声“谢谢”。
    上架后，《附魔》的更新为每天三章，每章3000+字，更新时间为中午12点，晚上7点，晚11点，我会以最大能力，写好后面的章节，给所有喜欢《附魔》的朋友一个交代，给自己一个交代，请放心的订阅，绝对不会太监、烂尾，我没那习惯。
    废话不多说了，该开始上正菜了，能订阅的朋友尽量订阅下，不想订阅的朋友如果回起点，路过扔张推荐票，“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”，就这么样吧，祝喜欢本书的朋友阅读愉快。
    如果书架有空的朋友，不要急着让我下架，能让我多呆一天就多呆一天，谢谢了！





    正文 第二四一章 武斗场
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:01 本章字数:3724

    人的想象力是无穷的，从把战神弄死几次，让他第一的位置不保，慢慢的说到了把战神杀出等级榜，到最后甚至想把战神杀回原始状态，然后弄一帮人，每天追着他砍，让他永远处于刀耕火种的时代，不过人们心里都清楚，经历被韩雯连杀两次的事件，现在想杀那些有头有脸的人物难了，不是出门带着一大帮人，就是一个人在那种非常隐秘的地方练级，有张半仙你也很难找的到。
    “老大你今天上午还上不？”看萧月的下线时间快到了，爱吹泡泡的鱼转头问了一声。
    “今天没事，我一个小时后就上来了。”
    每天清晨的必修课结束，萧月边吃早餐边打开了官方网站，查看着关于“武斗场”的具体信息。
    “武斗场”系统：
    一、武斗场为特殊空间，由四大主城“武斗使者”传送进
    二、玩家进入武斗场，等级需达到40级以上。
    三、武斗场为玩家一对一挑战模式，以一方死亡判定输赢，武斗场内死亡，掉落本级经验1%，本级经验不足1%时，等级降一，经验依次按比例掉落。
    四、武斗场内地图环境为随机制，玩家进入武斗场后将随机出现在任何位置。
    五、武斗场共分为民、士、卒、骑、校、将、帅、皇八个等级。民级等级最低，皇级等级最高。
    六、武斗场采取积分进阶制。首次进入武斗场地玩家，只能进入民场挑战其他玩家，积分达到进阶条件。方可进入更高一级的武斗场进行挑战。
    七、武斗场进阶规则为：民（100）-士（300）-卒（1000）-骑（2000）-校（5000）-将（10000）-帅（50000）-皇。士、卒、骑三级积分达到进阶条件自动进阶。进阶校级以上。积分达到外。还需挑战一名已进阶地玩家。挑战胜利才能成功进阶。进阶皇级。需挑战特殊NPC胜利。才能成功进阶。
    八、不同阶级武斗场。拥有相对应地称号。民----锄头兵、士----新生菜鸟、卒----沙场小卒、骑----绿林毛贼、校---江湖大盗、将----武斗家、帅----绝世高手、皇----武神。武斗家以下称号无法隐藏。
    九、不同称号。拥有不同地奖励。新生菜鸟----奖励攻击力5；沙场小卒----奖励攻击力10；绿林毛贼----奖励攻击力20。全防御5；江湖大盗--------奖励攻击力30。全防御10；武斗家--------奖励攻击力50。全防御20；绝世高手----奖励攻击力70。全防御30；武神----奖励攻击力100。全防御50；
    十、玩家首次进入武斗场。积分为零。胜一场。积分加10。败一场。积分减10。积分低于零则变为负积分。积分低于称号相对应地最低积分。称号和奖励自动变更调整。再次进阶。需再次完成全部进阶条件。
    十一、锄头兵只能向同等称号玩家发起挑战。新生菜鸟以上阶级可挑战本阶级或者更高阶级地玩家。挑战高阶玩家。胜利积分加20。失败积分减10。高阶玩家无法进入低阶武斗场向玩家进行挑战。
    十二、已获得称号地玩家。如等级意外下降低于40级。武斗场所有积分、称号和奖励封存。再次进入武斗场恢复。
    十三、主动退出比赛者，按死亡判定。
    十四、武斗场对挑战双方无任何限制。
    看完整个“武斗场”系统，萧月觉得这就是**裸的诱惑，虽然那些称号有些让人无奈，但攻击和防御的奖励，那可是实实在在的东西，估计以后武斗场要热闹起来了，不过进入要求是4级，近期和他无关了。
    “师父，你说战神现在郁闷不？”萧月再次进入游戏，韩雯他们三个下线地已经都上来了。
    萧月不明白的问道：“郁闷什么？”
    “他一个人顶着个锄头兵地称号，在街上逛啊逛地，一定很有意思。”说着说着，韩雯自己先忍不住笑了起来，在上线之前，她就看着战神顶着个锄头兵的照片笑了好一阵了。
    “呵呵！还真是！”萧月也笑了起来，现在就战神一个40级地，进武斗场也没人和他打，他那个锄头兵，估计得抗一阵子了。
    “你们说战神他干吗非得急着进武斗场呢？”风在云巅聪明的想到了一个避免这种情况地方法。
    “换了你，你会不进去看看吗？”韩雯笑着问道，人的心理很奇怪地，换了她她也会进去看看的，因为第一总是意味着各种可能，不会想太多的。
    “不会！”风在云巅摇了摇头，而此时的战神，已经不再郁闷了，正顶着个锄头兵开始满世界的游荡了。
    当收到系统的提示音时，战神愣住了，如此疯狂的冲级，他只想保住这个第一的位置，给众神之域形成一块招牌，从来没想过，在10级之后，还会因为等级而获得奖励，虽然只是100点声望的奖励，但也是让人高兴的。
    和其他人说了一声，战神就回到了西沙城，他的升级速度快的原因，除了萧月所猜的有几支实力强劲的小队在配合外，最大的原因还是越级打怪。
    “玩家战神，满足进入民级武斗场的条件，是否进入？”在西沙城的东南角，战神找到了这个叫“武斗使者”的NPC，刚走近就听到武斗使者的话。
    “进入！”战神激动的回答了一声，期待着第一个进入武斗场，能够有点奖励，只觉得眼前光芒一闪，他就站在了一片草原上，放眼望去，看不到草原的另一边，战神有点好奇这么大的地方，只有两个人，这怎么打。
    “玩家战神，进入民级武斗场，获得称号锄头兵，由于无其他玩家进入民级武斗场，1秒钟后将自动退出民级武斗场。”战神正打算去前面看看，听到系统的提示音，他也懒的动了，站在原地等着系统把他传送出去，在人物属性栏，名字的下面多了一项称号，他的称号现在就是锄头兵。
    “哈哈哈哈！”10秒的时间一到，战胜直接被传送到传送阵的广场上，迎接他的就是一片大笑声。
    “靠！”看人们对他指指点点的不说，而且笑个不停，战神疑惑中明白了是怎么回事，他这个锄头兵成为了焦点，无奈骂了一声，郁闷的向酒楼走去，早知道他就不进去了，什么都没捞着，反而弄了这么个称号。
    “哈哈哈！老战啊，要不要我去给你弄一把锄头来。”接到战神的通知，财神第一个赶了过来，看到战神头上“锄头兵”那三个字，他实在无法忍住笑了起来，财神之后，其他六大神也很快全部到来，每个人进入包厢后，第一件事情就是笑。
    “笑吧，最好把你们这些王八蛋全都笑死。”战神一脸郁闷的看了他们一眼，不再理会理会他们，在他们上气不接下气的笑声中，拿了一条鸡腿津津有味的啃了起来。
    “不笑了？”看一个个已经笑到肚子疼，担心被笑死，忍着笑坐下来的人，战神没好气的问道。
    “不了，不了！”人们急忙摆了摆手，但还是又笑了一下。
    “不笑了就给我想办法把这东西解决一下。”指了指自己的头顶，战神一脸的无奈。
    “这东西估计是系统专门整人的，前面几个有个性的全都隐藏不了，你就顶着吧，被笑啊笑的就习惯了。”看着战神，风神连酒都不敢喝，怕自己一时忍不住笑的时候被呛死了。
    “好了好了，大家都别笑了，想想有什么办法吧。”看人们又要笑，财神急忙摆了一下手，开玩笑也有个度，再笑下去，战神发火了，对大家都不好。
    “要不带个帽子？”水神并不傻，说出这种话，纯熟是在开玩笑。
    “我看你最近泡妞把脑子泡坏了。”战神瞪了水神一眼，其他人赞同的点了下头，集体鄙视了一下水神。
    “找个人把你杀一次，锄头兵的称号就没有了。”根据系统的设定来看，火神的办法，是唯一的办法，只是付出的代价是沉重的。
    “也只有这个办法了，等我吃好喝好，你们谁来把我给解决了。”战神笑的很无奈，看来第一并不见得都是好事。
    “一个个尽馊主意，其实有这么个称号也没什么，你把他看成一种荣誉不就好了，如果你实在习惯不了，就多带点人，找个隐蔽的地方升两天级，两天后应该有不少人能升到40级，那个时候进入武斗场的锄头兵多了，人们看着也就自然习惯了。”虽然战神先一步达到40级，其实人们都清楚，排行榜上前50的人，经验都比战神差不多了多少，以现在全力冲级一天20%的经验来说，很快就有人能达到40级。
    “唉！还是财神大哥你好啊，不象这几个没义气的，我也不用躲着，其实想想也没多大点事儿，就当为我们众神之域做广告了。”在人们的笑声中，战神其实只想找个人来安慰下，正如财神说的，是笑料的同时，这也是一种荣誉，就看你怎么看了，而且如此好的给众神之域造势的机会，作为众神之域的帮主，他怎么能错过呢。





    正文 第二四二章 远程直播系统
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:01 本章字数:3700

    在众神之域的八大神商量怎么能把影响扩到最大的时候，等级榜上的强人们都加快了升级速度，先一步进入武斗场，就会先一步进入“新生菜鸟”的行列，5点攻击虽然不多，但优势再小也是优势，排在第二位的惊天地炫儿，成了人们超越的目标，可是在他们努力的时候，惊天地炫儿比他们更加努力。
    “炫儿姐姐，你快40级了吧？”兔子那清脆的声音，对妖魔门的人来说，简直等于魔咒，如果兔子哪天没有摧残人，那绝对是不正常的。
    “快了，我好像没去过泰国吧，叫我要叫哥哥。”惊天地炫儿感觉头上有冷汗留下，自己堂堂男子汉，竟然被叫姐姐，这是绝对不能允许的。
    “哦！你那名字太女性化了，搞的我老分不清你是雄是雌，要不你改改名字吧，你40级了，千万不要进武斗场，我们让战神郁闷死。”在整人方面，兔子绝对是个人才。
    “以后记住了，我是男的，要叫哥哥，名字只是一个代号，没必要改来改去的，估计让他郁闷不了了，我的最新目标就是第一个挑战第一个进入武斗场的人。”惊天地炫儿无奈的笑了一下，虚惊中的名字是无法更改的，而且自己也没打算改，对于兔子的提议，在这个时候，他只能拒绝了。
    “好，有志气，我精神上支持你。如果你把战神干掉了，我就叫你哥哥，如果你输掉了，那我很可能一不小心就又忘记你是男是女了。”听到惊天地炫儿地目标，兔子有些激动的说道。
    “好，为了提高你的记忆力，我也得努力把战神干掉了。”惊天地炫儿的话说的很响亮。但他心中却没有底气，对干掉战神，他只有五成的把握，根据各种信息显示，战神虽然和他一样，看起来象骑士，但实际上也不是真正的骑士，因为骑士地攻击力没有那么高。
    “呵呵！终于40级了。”身上闪起升级的光芒，惊天地炫儿抬头笑了起来。这一刻终于来了，看了一眼等级榜，自己依然是第二，启动回城符，他的身影出现在南天城的传送广场上。
    来到“武斗使者”处，经历了和战神一样的情况，他很快又出现在南天城的传送广场，在人们的注视下，惊天地炫儿显示出全部的信息，看到惊天地炫儿的信息。人们惊讶了，原来一直保持神秘姿态地等级榜第二人，是特殊职业“魔骑士”不说。竟然还是妖魔门的人。
    “如果有众神之域的朋友。请告诉战神一声，我惊天地炫儿向他发出挑战。在这里等他于武斗场一决高低。”惊天地炫儿的声音并不是很大，但很快传遍了中国区的所有城市。
    “呵呵！来了。竟然是妖魔门的人。”收到消息，战神对惊天地炫儿挑战他不觉的意外。但对于惊天地炫儿是妖魔门的人，多少有些意外，他现在觉得应该重新考虑妖魔门的实力了。
    “兄弟们。走吧。去南天城看看我们地敌人。”战神冲人们笑着喊了一声。启动传送符回城了。
    “天哪。如此大地消息。我们竟然不知道。你们怎么混地。这一战结束。所有大队长以上地人开会。”紫嫣接到消息地速度。绝对不比战神这个当事人慢。当她看到惊天地炫儿是妖魔门地人。高兴、惊讶之余只剩下了生气。如此大地情况。她之前竟然一点消息也不知道。不能说他们天机阁差劲儿。但足以说明他们退步了。
    “炫儿。好样地。我们来给你加油。”在夜无心地带领下。妖魔门地一队人走出传送阵。聚集在惊天地炫儿身边。
    “谢谢大家了。”惊天地炫儿冲人们笑了下。听着一个个友好地声音。他知道这些大多是妖魔门地人。因为妖魔门地人习惯就是什么都不显示。
    “魔之军团全体成员恭祝鬼之军团团长惊天地炫儿首战告捷。”
    “妖之军团全体成员恭祝鬼之军团团长惊天地炫儿首战告捷。”
    一大队男孩女孩，在出传送阵之后，迅速排列整齐以方队形式向惊天地炫儿走来，在两个男孩挥手下，声音嘹亮的喊了一声，夜无心看的直乐，这些小家伙真给妖魔门长面子。
    “炫儿姐姐，这是我的一点心意，请收下。”魔之军团那个带队的，首先走到惊天地炫儿身前，悄悄的给他塞了点东西，其他人一个跟着一个，说着同样的话，全都有东西给惊天地炫
    “无心，看看炫儿装备上差什么，尽量以最好的补齐了。”收到消息，萧月给夜无心发了一条私语消息。
    “收到，我问问看。”夜无心边向仓库走，边发消息询问着惊天地炫儿的装备情况。
    “小恶魔姐姐啊，兔子姐姐啊，你们就饶了我吧，给我留点毅力一会儿战斗吧。”收了几十个人的贿赂，看还有那么多人，惊天地炫儿实在承受不住了，只能向这两个求饶。
    “好吧，看你挺乖的，就放你一马吧。”韩雯向兔子打了个眼色，通知他们的人停止送礼的事情，看那些小家伙终于消停了，惊天地炫儿松了一口气。
    “你们两个干什么了？”风在云巅有些好奇的问道。
    “没什么，就是让我那些小弟们，每人给他一瓶小红或者小蓝做战斗干粮。”韩雯说出了她和兔子所干的好事，由于虚境沿用了之前网游的设置，补血药是红色的，补魔力药水是蓝色的，所以现在人们称呼药品依旧还是红蓝这样来称呼。
    “毒！”风在云巅佩服地向两个人竖起了大拇指。这种方法，绝对不是一般人能够想到的。
    “不以利小而贪之，不以弊大而避之，胜败瞬息间，一击而制胜方为奇招。”想到即将开始的战斗，萧月替惊天地炫儿有些担心，同为同等级的特殊骑士。战神的实力不会比惊天地炫儿低，但在装备上，战神要比惊天地炫儿强上一些，集众神之域全力打造的装备，应该算是虚惊中目前顶级的装备了，想说点什么，但又不知道该怎么说，就说了这么一句，说完后他自己都笑了。希望惊天地炫儿能够看懂吧。
    “谢谢老大，我明白了！”接到萧月地消息，惊天地炫儿愣了一下，仔细又看了一遍笑了起来，他觉得老大还真有意思，这白不白古不古的，也能想的出来。
    接过夜无心交易给他的装备，惊天地炫儿笑着点了点头，看着从传送阵走出的战神他们一队人，他的目光变得凌厉了起来。心中想道：“众神之域，帐由现在开始算起吧！”
    “惊天地炫儿，向你战神发出挑战。”看战神由人们让开的路走来。惊天地炫儿抱拳说道。
    “战神。接受你的挑战。”战神同样抱拳说了一声，同时也显示出了他的信息。这个时候人们才清楚，战神地职业确实不是普通的骑士。而是特殊的“龙骑士”。
    “请！”
    “请！”
    惊天地炫儿和战神同时转头，向“武斗使者”的位置走去。身前的人们自主的让开了一条路，跟在他们两个身后，缓缓的向武斗使者那里移动着。
    “所有玩家请注意，虚境开放远程直播系统，所有在线玩家通过远程直播系统，可以观看系统进行直播的节目和武斗场任何一个场地的比赛实况，收看节目系统会收取一定的费用，所收费用系统自动由玩家账户扣除，收费标准为1铜币每秒。”
    “所有玩家请注意，虚境开放远程直播系统，所有在线玩家通过远程直播系统，可以观看系统进行直播地节目和武斗场任何一个场地的比赛实况，收看节目系统会收取一定的费用，所收费用系统自动由玩家账户扣除，收费标准为1铜币每秒。”
    “靠！”听到系统地公告，整个中国区地玩家集体竖起了中指，这又是在抢钱，人们在想，还有什么是系统不能用来赚钱的。
    战神和惊天地炫儿相视着点了一下头，两个人同时消失在人们地眼前，收费归收费，人们还是在第一时间打开了远程直播系统，四周变的一暗，眼前地空中突然多了一块显示屏，闪着淡淡的光芒，转头看了看身边地人，只能看到淡淡的身影，听到的声音很杂，但很淡。
    系统的公告之后，萧月他们就找了一个安全的地方，打开远程直播系统，发光的显示屏上，只显示着“武斗场A00001”几个字，萧月疑惑的用手点了一下，画面一闪，屏幕上变成了大大的“等待”两个字，感觉这个不知道怎么出现的显示屏有点近，萧月想着放远点，显示突然向远处移动了一下。
    萧月愣了一下，不断的默想“远、近”，显示屏随着他的思想在前后移动着，调整好位置，爱吹泡泡的鱼的声音淡淡的传到耳中，“太先进了，如果现实中有个这东西，躺床上看电影就舒服了。”
    “怎么还不开始啊！”声音虽然很淡，但传到耳中绝对清晰，萧月听出这是兔子的声音，现在屏幕上的画面还是“等待”两个字。
    “应该是系统给人们熟悉这个系统的时间吧。”夜无雨说的没错，惊天地炫儿和战神现在也在等待着，系统无法估计他们这一战用多长时间，总不能让大家花钱来测试远程直播系统吧，如果战斗时间短，可能调好系统战斗就结束了，所以就有了这么一段等待的时间。





    正文 第二四三章 龙魔对决
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:02 本章字数:3669

    “10，9，8，……”当屏幕一转，变成数字开始变化的时候，惊天地炫儿和战神也收到了系统的提示音，一秒一秒的读数声传到耳中，两个人的脸上都有了一丝凝重。
    光芒一闪，惊天地炫儿和战神同时进了民级武斗场，视线恢复的一刹那，他们同时转头看了一下自己的四周，没看到另一个人逐松了一口气放心下来，看着这片平滑的如绿色地毯一样的草原，惊天地炫儿和战神都多了一丝兴奋，这样的环境，是骑士最佳的战场，几乎又是同一时间，两个人召唤出坐骑，向前而去，武斗场的首场挑战也宣告正式的开始了。
    在平时显示地图的地方，方形的小图不见了，换而是一个差不多大小的圆形，绿色的圆上面有一个红点在移动着，惊天地炫儿知道那就是自己，也知道了武斗场的地图是圆形的，至于有多大看不出来。
    “驾！”缓缓走了几步，惊天地炫儿两腿一夹马腹，胯下白马四蹄一扬，向前奔跑而去，此时战神也催动了胭脂马，向着惊天地炫儿来的方向跑去，他们两个，进入武斗场，一个出现在六点钟的位置，一个出现在12点钟的位置，刚好是相对的。
    比赛开始，人们才知道远程直播系统的强大，在杂吵的声音中，马蹄声能够清晰的入耳，最让人惊喜的是可以选择视角，选择全视角，看到的是两个小人儿骑着一白一红两匹马在相向而行，人影虽然小了点，但人们却很容易就能分辨出谁是谁，而这种分辨绝对不是依靠坐骑的颜色来分辨，而是看一眼就知道那边是那个了，随着两个人之间的距离缩短，两个人和两匹马好像也在渐渐变大；如果选择了单视角，那惊天地炫儿和战神两个人任何一个的一举一动清晰可见。此时的两个人全部俯身坐骑之上向前冲锋。
    远程直播系统上的两个人已经接近，知道攻击将一触即发，整个世界瞬间安静了下来，静的可以听到身边同是观众的他人的心跳声，在比赛场地内地两个人，也同时看到了对方，握着枪的右手用力往紧抓了一下。速度不慢反快的向对方冲去。
    “冰风刺！”惊天地炫儿手中的银枪急刺而出，枪尖带着一股白色的气流刺向了战神，在场外的观众，仿佛都能感觉到一丝寒意。
    “龙腾刺！”战神手中闪着蓝光的长枪不比惊天地炫儿慢分毫地刺出，长枪化作一道红色的光芒迎向了白色的气流。
    “叮！”一声轻响，两支枪磕在一起，两条身影快速的交错而过，停步拉动马头转身。同样的动作同时开始同时完成，惊天地炫儿和战神隔了几步对望着，在彼此的眼中看到了兴奋的战意。
    “魔化！”惊天地炫儿轻喊一声，身上罩上了一层淡淡的白气，马蹄下地草上能够看到淡淡的冰霜。
    “龙怒！”战神一声大吼，红光在身上闪起。让人不由的感觉到一股嗜杀的气息。
    “寒冰刺！”“龙摆尾！”惊天地炫儿和战神同时前冲。手中地长枪刺向对方地同时。身体向右边偏了一下。白芒与红光刺进了对方地肩膀。两人再次交错而过。不过这一次双方都有了伤害。见了血。
    “飞雪斩！”转头再冲。惊天地炫儿挥枪一道白芒劈在战神身上。
    “霸龙斩！”淡淡地红光在惊天地炫儿身上划过。锋利地枪尖划破战衣。在他胸口留下了一道伤口。
    “哈哈哈哈！”转身吃补血药。两个人对视着笑了起来。虽然没有言语。但他们彼此都清楚。刚才对方用地分别是30级、20级、10地技能。战意再一次上升。没有风地草原。两个人周围地草开始了轻轻地摇动。
    “寒冰刺！”“龙摆尾！”又一次交错而过。两个人竟然都选择了20级地技能。枪刺进身体并没有造成多大地伤害。
    “叮当。叮当！”马身不停地转动。骑在马背上地两个骑士。全都放弃了技能。你来我往地战在了一起。枪影飞舞之间。发出一阵阵金铁交鸣地声音。
    “好！”场外有人观看比赛的地方，不再宁静，一声声叫好声不断响起，为两个人的精彩对决而呐喊。
    “炫儿，加油！”如果说哪里最热闹，那绝对是南天城了，双方的亲友团都在这里，给各自的代表加油，是他们现在唯一能做的，也是最重要的事情。
    “战神，加油！”那边的声音还没有落下，这边的声音就响起，妖魔门的人数虽然比众神之域的差了好多好多，但在众多热心观众的帮助下，双方的声音喊的旗鼓相当。
    战斗中的两个人，听不到如此热烈的加油声，也忘记了此时有无数的人在观看他们的战斗，他们的全部心神都融入了战斗，想着怎么能给对方的身上多留一道伤口，那么是很小很轻，或许也将成为胜利的关键因素。
    和战神交手后，惊天地炫儿才真正了解战神的实力，和他估计的差不多，战神能够占据等级榜第一的位置，不是靠人堆起来的，有着他不俗的实力，就目前看来，他们两个的实力不相上下，但战神的装备要比他好一些，尤其是武器，战神黄金级的长枪对他白银级的长枪，占有很大的优势，想到萧月那句话，惊天地炫儿此时才完全明白，心中对萧月多了几分佩服，在比赛前，萧月就已经预料到了他们之间的差距，如果不是换上夜无心给他的装备，在防御上他也要比战神差一线了，那样的话，他将必输无疑。
    惊天地炫儿的实力，让战神收起了最初的轻视之心，当他知道惊天地炫儿是特殊的魔骑士后，他也没觉得有什么，因为龙是最强大的，而他就是最强大的龙骑士，龙骑士这个职业是他第一个出新手村、第一个转职的奖励，凭借龙骑士那不低于骑士的防御和生命，不差于战士的攻击的优势，他才能一直牢牢占据着等级榜的首位，现在看来，每一个特殊职业，都有他一定的优势，最初的那三招，惊天地炫儿枪上携带的那丝寒气，竟然对他造成了冰冻效果，让他在速度上慢了一线，放弃技能的对战，战神知道惊天地炫儿的实力不比自己低，他唯一的优势就是手中的长枪，但惊天地炫儿枪上的那丝寒气，总能把这一点点劣势搬回。
    消耗式的对战，两个人都在寻找着机会，但却又不留一点机会给对方，没有机会，那就只能自己创造机会了，有装备优势的战神，知道再这样耗下去吃亏的是自己，吃下了一瓶魔力药水和一瓶解除冰冻的药剂，战神向后一退，瞬间发动了攻击，一招“龙腾刺”向惊天地炫儿刺去。
    “啊！”看到战神的攻击，观众们发出了一声惊呼，这一招惊天地炫儿避无可避。
    “来了！”看到战神枪上闪起红光，惊天地炫儿知道决定生死的对战开始了，不退反进，挺着胸口迎向了战神的枪。
    “噗！”枪刺进惊天地炫儿的右胸，血瞬间染红了白色的战甲。
    “噗！”又是一声轻响，惊天地炫儿身体向前一压，枪尖由后背刺出，双手握枪，用尽全力刺进了战神的左边胸口。
    战神心中一惊，急忙用力拉动长枪，但枪稍微动了一下，就再也拉不动了，惊天地炫儿的手抓住了他的枪，他没办法把给惊天地炫儿造成重创的枪抽出来。
    在抓住战神枪的时候，惊天地炫儿就收回了自己的枪，看着战胜突然笑了，笑容中右手的枪带着白气再次刺向了战神的左边胸口，距离如此的近，这一招“冰风刺”战神绝对躲不开，但让惊天地炫儿和观众们不明白的是，这个时候，战神竟然也笑了。
    “飞龙舞！”战神轻呵一声，手中的长枪一抖一旋，枪并没有从惊天地炫儿手中逃脱，而是快速的旋转起来，在旋转的同时，枪在轻微的抖动着，惊天地炫儿右胸的伤口在快速扩大着，一片血雾出现在他们之间。
    “你输了！”战神轻轻的抽回长枪，透过变淡的血雾，人们看到惊天地炫儿的左边胸口多了一个拳头大的窟窿，现在所有的人都明白了战神在笑什么。
    “妈的，40级的技能。”低头看了一眼自己的胸口，惊天地炫儿心中骂了一声，笑着化作一道光芒消失在人们的视线内。
    “玩家战神，挑战胜利，获得10积分。”
    “玩家惊天地炫儿，挑战失败，获得-10积分。”
    两个人同时收到了系统的提示，但内容却大不相同，惊天地炫儿看了一下，在自己的属性栏的最下面，写着“武斗场积分：-10”这么一行字。
    “大家不用来安慰我，我的心灵没有那么脆弱。”看那堆小家伙向他跑来，惊天地炫儿急忙在门派频道里喊了一声。
    “切！”来到惊天地炫儿身边，集体给了个一个鄙视的手势，转身干脆的离开了。
    “不错不错，有没有兴趣去喝一杯。”夜无心走到惊天地炫儿身前，笑着发出了邀请。
    “有，装备给你。”惊天地炫儿笑着点了一下头，把战斗之前，夜无心给他的装备换下来，向夜无心发送了一个交易申请。
    求推荐票，哪位朋友有月票，给我扔一张，看着只有一张月票实在不舒服，





    正文 第二四四章 妖魔劫
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:05 本章字数:3588

    “装备你留着吧，算是我代表大家对你此战的奖励。”夜无心拒绝了惊天地炫儿的交易申请，给他装备的时候，就没想着收回。
    “靠！我输了还有奖励，你这是打击我呢吧。”惊天地炫儿无奈的看了一眼夜无心，有些不明白这是什么世道了。
    “输？你今天的输是为我们以后的胜利创造了条件啊。”夜无心那笑容，怎么看都不像个好人。
    “敢情副门主大人你是把我当问路石了啊！”惊天地炫儿心中明白，有他这一战，战神的实力彻底暴露在大众之前，以后如果谁在武斗场遇上战神，也会多一分胜算，如果让他提前知道战神已经获得了40级的技能，他绝对不会使用那种招数。
    “明白就好，明白就好！”夜无心笑着拍了拍惊天地炫儿的肩膀，惊天地炫儿无奈翻了个白眼，决定一会儿给他来个大放血。
    “请我喝顿酒，你不会就这么小气吧。”看着桌子上的两坛酒两荤两素两凉两热四个菜，惊天地炫儿知道自己的大放血计划看来是没戏了。
    “吃多了想睡觉，喝多了你想不睡也得睡，你现在掉到了3级，我肯定不能耽误你升级大事，只能这样了，再说这是我私人请客，又不是用公款，我们随便吃点喝点就行了。”夜无心一副你不用感激我的样子看着惊天地炫儿，给他把酒倒上，说道：“喝吧！”
    惊天地炫儿那个无奈啊。他还从来没见过这样的。端起酒杯和夜无心碰了一下，不再理会夜无心，埋头以最快的速度扫荡着桌子上地酒和菜，心中想着，“你不给我放你血地机会，那我就让你没的吃。”
    “好了。吃饱喝足，我得升级去了，谢谢你个吝啬鬼的招待。”惊天地炫儿飞快的把菜解决，把酒喝完，包括夜无心那坛，嘴一抹起身走人。他估计再不走，有可能得替这个无耻的人付账。
    “嗯！如此努力，好同志啊！小二，照刚才的再来一份。”夜无心笑着点了点头，冲不远处地小儿喊了一声。
    “咣当！”惊天地炫儿脚步一虚，头撞在了门上。深吸一口气定了下神。头也不敢回的跑出门外消失了，他终于明白夜无心在他抢吃的时候。怎么就不来和他抢呢，原来是有这么一招啊。
    “妖魔门啊！有个正常点地人吗？”惊天地炫儿仰头看着蓝蓝地天空。一副欲哭无泪地样子。想着比他早存在妖魔门地那些人。摇了摇头向城外走去。刚才挂了一次。掉了1%地经验。他地等级又掉回了39级99%。需要升40级去做技能任务。他这个特殊职业地技能。全部是靠专有任务获得地。
    “这些人一个比一个强啊！”酒菜重新上来。端着酒杯地夜无心沉思了起来。刚才地一战。给了他很多感想。身边认识地人。敌人也好。朋友也罢。他地实力最多能够算地上中等。这让他那仗剑江湖地梦渐渐地清醒。清醒后地他。感觉找不到属于自己地方向。不知道该去干什么。
    惊天地炫儿又钻进了怪区。夜无心在沉思。萧月他们继续杀着狼蛛。所有地观众散场。怀着难以平静地心做任务地做任务。升级地升级。众神之域地人在为战胜地胜利庆祝着。
    在夜无心和惊天地炫儿离开后。魔之军团和妖之军团结伴走进了传送阵。两大军团地人由南天城地传送阵分开。分别到达了不同地城市。刚才地战斗虽然让他们激动。但他们知道。自己等级还低。那不属于现在地自己。现在他们唯一而重大地任务就是升级再升级。
    “有敌人。给我杀！”几个外围队友地消失。十几个显示着“众神之域”几个字地刺客出现。作为魔之军团地副团长。红尘一笑心中一惊。双手大剑挥动了一下。魔法和箭瞬间落在了后退地刺客身上。
    “靠！等级高了不起啊！结锥形阵。给我往前冲。”众多地攻击只秒杀了人家3个刺客。红尘一笑果断地下达了突围命令。他知道众神之域不会只派这么几个人来。如果就这点刺客。虽然等级差距很大。但他们拼死也能把他们干掉。
    “我们遇上众神之域的人了，你们小心点。”发布突围命令之后，红尘一笑就急忙给小夜发了一个消息，他相信众神之域不会只包围他们魔之军团的，几乎就在他的消息选择发送之时，他收到小夜发给他，内容差不得消息，他知道迟了。
    “横扫千军！”队伍边前进边快速的变形，骑士站在最外围，抵挡着刺客的攻击，法师、弓箭手和盗贼把攻击全部砸向了前面挡路的刺客。
    “疾风刺！”可怜的小刺客们，三个一组快速的冲向这些等级比他们高出很多的刺客，用仅有的10级技能攻击着，他们的目的不是杀人，而是牵制，让其他队友逃出攻击范围，等待战斗状态的消失。
    “拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。”刺客还没有打退，在红尘一笑他们的前后左右，各有一支骑兵出现，人数虽然不多，每队只有50多人，但等级的差距，红尘一笑知道他们完了。
    “爆裂火球！”“连射！”敌人一进入攻击范围，法师和弓箭手第一时间发动了攻击，在对方牧师的治愈术下，红尘一笑他们只挂掉人家两个骑士，就遭到了敌人法师“火海”的灼烧，和弓箭手“多重箭”的射击。
    仅仅一波攻击，红尘一笑他们的法师、弓箭手、牧师、刺客和盗贼这些职业的人，就消失了一大半，他们杀人家，人家是一个一个的消失，人家杀他们，那是成片成片的消失，这就是差距。
    “横扫千军！”刺客和盗贼冲到众神之域的骑士面前，还没来得及攻击，就被骑士的长枪、大刀消灭了一半，剩下的“疾风刺”和“影斩”落在骑士身上，和给人家挠痒痒差不多，战士越过骑士，把这些生命本就没剩下多少的小朋友几个“回旋斩”全部解决了。
    “裂石斩！”红尘一笑的双手大剑，用力的砍在刚刚杀了他们刺客的战士身上，竟然给战士造成213的伤害。
    “变态！”看一个不足30级的战士，竟然能给自己造成这么大的伤害，被砍中的战士骂了一声，他知道这个牛人每一级最少有4点属性点加在了力量上，挥刀也给了红尘一笑一招“裂石斩”，红尘一笑的生命直接见底，刀再次在红尘一笑的身上划过，红尘一笑来不及吃补血药就爬在了地上。
    “列队清点人数吧！”走出传送阵，红尘一笑冲等候他们的人笑了一下，实力差距太大，想捞个够本也难，他没杀死一个。
    “汇报一下战果吧，是哪方面的人？”同门派人员死亡，在门派频道内，会有文字信息提示，从最开始几个人的死亡信息，到后来成片的死亡信息，让妖魔门的其他人惊呆了，大家都清楚，他们这是被敌人包围了，等刷屏式的提示信息停止，韩雯语气平淡的问了一句。
    “众神之域的，魔之军团全部阵亡，杀敌9人。”
    “众神之域的，妖之军团全部阵亡，杀敌11人。”
    “不错不错，能干掉20个敌人，值得表扬，分散开练级吧，尽快冲到30级我们去报仇。”这个战果比韩雯预料的好一点，看来众神之域派出的人并不多，她就知道会有这么一天，早说了让他们分散着隐秘点练级，可就是不听，说什么在一起有气势好玩，她能有什么办法，有这一次被灭，应该能长点记心了。
    “好的！”两大军团的人同时答应一声，他们也明白不能再在一起练级了，各小队相互道别，分散着传送到了不同的城市，变换了几个城市和装备，确认没有人再跟踪，出城走上了升级的道路。
    “你们不生气？”看韩雯和兔子两个人一脸平淡的笑容，爱吹泡泡的鱼好奇的问道。
    “干吗生气，以后杀回来就是了，我们又不是没杀过人家的人。”韩雯笑了一下，对这件事情，她确实没有丝毫的怒气，这完全是正常的，他们双方本就是敌人，不是你杀他，就是他杀你。
    “妈妈说女人生气容易变老，还会长皱纹，我一不想变老，二不想长皱纹，所以我就不生气了。”兔子笑着说出了一个让人们晕倒的理由，看着兔子，包括萧月在内，全都有种无力感。
    “我明白了！”沉思中的夜无雨，看着一条条死亡信息，眼神变的越来越坚定，他找到了自己的方向，作为妖魔门的副门主，他知道自己该去做什么了，萧月既然把妖魔门交给了他，那他就要担负起某些责任，为他的门人，创造一个强大的门派，为他们的敌人，创造一个强大的敌人，他还记得在刚成为妖魔门副门主时萌生的一个想法，他们无法在某一个方面胜过敌人，那就从另一个方面来超越敌人，虽然那个想法有点疯狂和遥远，但不是不可能成功的，这个世界，只有努力过，才知道什么是能做到的，什么事做不到的，没有人了解夜无心内心的转变，也就没有人能够知道，夜无心此刻一个小小的变化，最终会给妖魔门带来什么，给整个虚境带来什么。





    正文 第二四五章 相遇自己人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:06 本章字数:3705

    “你们该回去了吧。”几天的时间，在杀狼蛛中过去了，听说有很多人欲上断天崖一游，但萧月他们一个也没有见到，韩雯的最后一点罪恶值消除，萧月示意人们停止杀怪。
    “师父你一个人能行？”看着不远处的一大片狼蛛，韩雯担心师父被捆成粽子戳死，这几天她和师父被捆这种事情不是没发生过，不过好在小心着没有两个人同时被捆，总能救的过来。
    “没有你们，我不会一只一只的杀啊，去做你们的技能任务吧，等有了技能再进武斗场！”萧月摸了摸韩雯的头，她和兔子都已经40级了，但40级的技能没有像以前的直接出现，而是自动出现了一个任务，完成了任务才能学习新的技能。
    “好吧，那师父你小心点，等你罪恶值消除了，我们拉一票人马来杀BOSS。”杀狼蛛不短的时间了，萧月他们深入断天崖的程度依然有限，狼蛛的密集度让他们无法一探断天崖的全貌。
    “等我消除了罪恶值再说，有没有BOSS还说不定呢，快走吧。”人们把药塞满了萧月和丝雨的储物空间，冲两个人摇了摇手启动了回城符，整个断天崖变的静静的，只剩下了萧月一个人。
    “走吧，我们去外面一点的地方。”这里的狼蛛都是七八只一群的，萧月一个人对付不了，只能向狼蛛少的地段走去。
    “水！”快速的靠近一只狼蛛，附魔弑神刃一下下刺进狼蛛地身体。丝雨变态地攻击永远是主力。一只狼蛛很快倒下，采集完后，萧月又杀向了另一只。
    “师父，我完成任务了，4级的技能有点变态，我进武斗场了。”两个小时后。门派频道内响起了韩雯欢快的声音。
    “小心点，现在武斗场都是强人，不要大意丢了积分。”这几天的时间，进入武斗场的人在成倍的增加着，很多人已经拿到了“绿林毛贼”地称号。
    “知道了，我进了。”韩雯笑着进入了民级武斗场。让雪姬飞在空中侦察敌人，快速的向前跑去。
    “我是菜鸟了，可以挑战高级场的人了。”时间仅仅过了半个小时，韩雯就结束了10场战斗，每一场战斗，最多就是两招。不论任何环境。有雪姬的空中侦察，总能第一时间找到敌人。也算她运气好，十个对手。连一个刺客都没有遇到。
    武斗场人多了以后。每一场挑战结束。都会有“结束挑战”和“继续挑战”两个选择。如果你选择“结束挑战”。那就会被系统传送到传送广场。如果你选择“继续挑战”。那就会瞬间开始另一场挑战。获得“新生菜鸟”称号之后。进入地场地除了自身称号相对应。多了一个无等级场。高级别人员。即使选择进入对应地等级场。也有可能被分配在无等级场。
    “啊！怎么是你！”
    “啊！怎么试你！”
    两个声音同时响起。韩雯怎么也不会想到。她地第一场跨级别地挑战。对手竟然是惊天地炫儿。这一情况也是惊天地炫儿没有预料到地。现在整个妖魔门地人就他们两个进入了武斗场。竟然还这么快就相遇了。
    “怎么办？”惊天地炫儿无奈地问道。
    “打吧。还能怎么样。不许放水哦！让我看看魔骑士地实力怎么样。”韩雯收起弓。换上了她地冰雷恶魔叉。如果她用弓。恐怕惊天地炫儿连她衣角都挨不到。虽然在一个门有段时间了。但对惊天地炫儿地了解。也就是他和战神地那一战。
    “好吧！”惊天地炫儿挥舞了一下长枪，催马往后退了几步，妖魔门有几个人他一直很想挑战，绝世小恶魔就是其中之一，虽然这个场地是山岭，但这片地方还算平坦，对骑士地战斗力没有什么影响。
    “丝雨，观战！”韩雯抬头喊了一声，往后退了两步，丝雨翅膀一收，落在一根树枝上。
    “来吧！”把两把恶魔叉竖在身前，韩雯冲对天地炫儿说了一声。
    “好！”惊天地炫儿点了下头，催动白马向前奔去，他觉得绝世小恶魔有些托大了，不用弓箭不说，还不用宠物。
    “魔化！雪云暴！”在和战神战斗之后，惊天地炫儿完成了40级技能任务才又再次进入武斗场，经过几天有输有赢的战斗，他现在地称号是“绿林毛贼”，冲到韩雯面前，直接使用了40级的技能，银枪飞舞一一朵白色地云出现，飘动之际，突然分成无数雪花向韩雯击来。
    “封魔斩！”韩雯挥动恶魔叉，恶魔叉化作一道黑色的影子刺向了惊天地炫儿，两个人同时出手，同时被对方的攻击击中。
    “你这应该是群体攻击技能吧，威力有点差。”看只给自己造成了127的伤害，而且大部分的雪花从自己身边飘过，韩雯向后一跳向惊天地炫儿问道。
    “是群体攻击技能，你也太看得起我了把，竟然用10级的技能。”生命只掉了32点，惊天地炫儿感觉韩雯刚才好像怕把他砍死，用了威力最小的技能。
    “我10级没技能，刚才那是我40级的技能，用的不太熟练，所以才打了你那么点血。”韩雯翻了个白眼解释着，只有5点力量的她，用技能随便打惊天地炫儿这个骑士一下，能打那么多血完全是因为武器好的原因。
    惊天地炫儿疑惑的看了绝世小恶魔一眼，他想起了这个好像也是全敏加点的，应该没有骗自己，刚才那是40级的技能，可对她那句“用的不太熟练”没听明白，他还没听说过，技能威力和用的熟练度有关系。
    “好了，把生命补起来，把你的魔化用上，该开始真正的战斗了，让你看看我真正的实力，如果我就这点程度，那还混个P啊。”刚才那一击，双方都是试探性的攻击，攻击完之后都停了下来，韩雯脚步一移，身体向后滑去，吃了一个中瓶补血药等待着。
    “魔化！”惊天地炫儿无奈看了绝世小恶魔一眼，吃了一个小瓶补血药，夹了一下马腹，提枪向她跑去。
    “噬魂斩！”正如韩雯说的那样，40级的技能她用着不熟练，杀伤力有限，放弃了弓，让雪姬观战，惊天地炫儿的实力不低，韩雯这一次认真对待起来，右手恶魔叉快速划动之时，左手的恶魔叉向惊天地炫儿的枪撞去。
    “雪云暴！”40级技能的使用间隔时间同样是3秒，和韩雯说话的那点时间，3秒钟早过了，放着强力技能不用，那就是傻子了，管他单体攻击还是群体攻击，只要能给敌人造成最大伤害的就行。
    “当！”一声轻响，惊天地炫儿感觉枪偏了一下，技能攻击的中心也发生了偏移，飞舞的雪花与绝世小恶魔的身体擦边而过，只有很少的雪花击在绝世小恶魔身上。
    “靠！”惊天地炫儿心中一惊，被恶魔叉刺中心脏位置，生命竟然直接掉了500多，迅速吃了两个补血药，加快速度向前冲去，枪用力向绝世小恶魔刺去。
    “我飞！”两把恶魔叉交叉架住了长枪，韩雯脚步一动，向马头冲去，与马头相撞的前一秒，双足用力的地上一蹬，身体凌空一翻，以长枪为支点，竟然从惊天地炫儿的头顶腾空而过，右手恶魔叉快速的向惊天地炫儿的颈部划去。
    枪被恶魔叉卡住，惊天地炫儿就暗自小心着，韩雯这腾空的一招确实有点意外，枪被恶魔叉压制，枪尖已经着地了，想抬枪攻击抵挡已经来不及，身体急忙向后一仰，躺在在马背上躲开了恶魔叉。
    看到惊天地炫儿这个架势，韩雯笑了，左手恶魔叉突然脱手，深深刺进了惊天地炫儿的左边胸口处，身体也由惊天地炫儿上空飞了过去，转头右手的恶魔叉飞射而去，刺进了刚刚起身的惊天地炫儿后颈。
    胸口一阵疼痛，惊天地炫儿急忙起身，上身还没有完全调整好姿势，后颈处就又感觉到了疼痛，而且生命也变成了“0”，下一秒世界变成了灰色的，他看清楚东西，已经身在传送阵广场了。
    “佩服！佩服！”回想了一遍刚才的战斗，惊天地炫儿首次对人生出了佩服之意，而且这个人还是一个比他小的小女孩。
    “失敬，失敬！我还有好几招没用呢，就挂的太快了。”对惊天地炫儿说话之时，韩雯又开始了新的越级挑战，不过没有现成的对手，得等待那么一小会儿了。
    “打击人不带这么打击的吧，变态女孩，你刚才怎么做到的，能不能教教我。”惊天地炫儿苦笑了一下，见多了嫌对手挂的慢的，还是第一次见到嫌对手挂的快的。
    “可以，不过得等我从武斗场出来”这种东西不是一时半会儿能学会的，韩雯现在的心思全在武斗场上，即使教惊天地炫儿也教不好，只能等到以后了。
    “好的，你忙完了喊我就好了，谢谢！”惊天地炫儿就那么半开玩笑的一提，没想到绝世小恶魔竟然这么爽快就答应下来，他觉得这种东西，不是很熟的关系一般人没人会教你，而他和绝世小恶魔的关系，仅仅只是一个门内的人员，两面都没见过几次。
    求推荐票，有能力的朋友订阅一下吧，这个月事情多了点，每天更新2章，每章3000+字，下个月开始冲击9000的全勤奖，没有订阅，只能混全勤了。





    正文 第二四六章 创造纪录
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:08 本章字数:3563

    大家听到惊天地炫儿和韩雯在武斗场相遇，只能同情他运气实在太好了，韩雯刚刚进入武斗场，妖魔门仅有的两个进入武斗场的人员就撞上了，大家一致决定，以后碰上萧月、韩雯、兔子这三个变态，直接认输得了，打起来还浪费时间，在韩雯进入武斗场一个小时后，兔子也完成任务杀进了武斗场。
    绝世小恶魔与想回地球的兔子在武斗场疯狂刷积分的消息传出后，越来越多的人涌入武斗场，这个时代能进入武斗场的都是高人，风头怎么能让两个小姑娘独占呢，大多的人打算去压一压她们的气焰，让她们明白这个世界是强中自有强中手的，可是结果却让他们大为郁闷，在这两个小女孩的手下，竟然无十招之敌。
    “哈哈哈！我遇上战神了。”听韩雯这激动的声音，就知道战神的结局了。
    “耶！耶！我也遇到战神了。”今天绝对是战神的霉运日，在与韩雯遭遇后不久，竟然又遇上了兔子，直接给这两个仇人送了40积分，他终于明白，绝世小恶魔即使不偷袭，也能把他干掉。
    “哈哈哈！我第一个进校级场，直接成江湖大盗了。”当收到系统的提示，韩雯愣了一下，几天前就有不少人进入卒级场了，没想到自己一路狂冲上来，竟然还能弄个第一，本来打算进校级场就不杀了，现在想杀也不能杀了，整个能进校级场的只有她一个人，没人给她杀，至于去杀越级挑战的，她没那兴趣。
    “老大你看场子啊，一会儿我向你挑战！”结束了一场挑战，兔子刚好听到韩雯的话，在武斗场，挑战开始就不能接收任何消息。只有结束了才能看到消息记录。
    “好啊！到时候我一定不会放水，你刷积分吧，我去逛逛。”结束了挑战，韩雯突然有种想逛街的感觉，因为她这点时间实在找不到去干什么，只是她的脚步还没移动，系统的提示音就传来了。
    “玩家绝世小恶魔，由于第一个进入校级武斗场。开启武斗场排行榜，系统需进行全区公告。是否隐藏名称。”
    “隐藏！”对于这种事情，韩雯一向遵循低调的原则，虽然知道很快就有人猜出是她，但那也不会显示的。
    “玩家小恶魔。由于第一个进入校级武斗场，开启武斗场排行榜，特奖励声望100，祝游戏快乐！”韩雯笑了一下，这都有奖励，系统也太富有了。
    “所有玩家请注意，由于某玩家进入校级武斗场，获得江湖大盗称号。现开放武斗场排行榜。”
    “所有玩家请注意。由于某玩家进入校级武斗场。获得江湖大盗称号。现开放武斗场排行榜。”
    连续三次地公告。让无数人惊讶。尤其是那些能够进入卒级场地人。不由第一时间地打开了武斗场排行榜。想看看是那个强人能够杀够了2000积分。看到上面只有一个叫“XXX”地家伙笑了。很快地。所有人都猜到了一个人。那就是绝世小恶魔。只有那个变态能够一场不输地弄到2000积分。确定了是绝世小恶魔后。人们再次惊讶。因为大家都知道绝世小恶魔是今天才进入武斗场地。这积分刷地也太快了吧。据后来有人统计。从绝世小恶魔进入武斗场算起。到她第一个进入校级。一共用时8个小时。进行挑战155场。每场挑战平均用时3分钟。这个纪录。成为虚境一个无人能够打破地纪录。
    看着排行榜上孤单地名字。韩雯笑了笑迈步向商业区走去。在四大主城没有摆摊儿地地方。你想买卖东西。那只能去专门划定地商业区了。现在地商业区已经变成店铺林立地时代。物品五花八门地应有尽有。
    “小姑娘你好。请问你需要点什么？”走进一个店铺。一个年轻地女孩子走到韩雯面前亲切地问道。据说这些替代小二地女孩子都是玩家。进虚境来打工赚钱地。
    “哦！我随便看看。”韩雯笑了一下。目光随意地在店内地商品上扫过。她没打算买什么。只是想逛逛。每进一家店铺。总会有这样地对话出现。逛了一大圈。她发现没什么是自己感兴趣地。
    “还是去做装备吧！”韩雯想起师父给她地那一堆雪狐皮。结束了无聊地逛街行动。他们4级地装备还没有呢。趁这段时间。能做多少就做多少吧。
    “合成！”白光一闪，韩雯地手上出现了一双漂亮的白色短皮靴，查看了一下属性，是破烂铜器，直接丢储物戒指中，继续加工。
    “老大，老大，我2000积分了，快来看场子。”兔子以最快地速度刷到2000积分，虽然她和韩雯一样保持着不败的战绩，但速度要比韩雯慢了很多。
    “马上到。”韩雯笑了一下，起身活动了一下坐了半天压地有点发麻的腿，快速的向“武斗使者”跑了过去。
    “玩家绝世小恶魔，某玩家向校级场发起冲级挑战，进入武斗场会优先分配与冲击挑战者对战，请确认是否进入？”来到“武斗使者”旁边，就听到这么一句，韩雯对兔子点了一下头，选择了“进入”，她们两个人同时消失了。
    “哈哈哈！老大你怎么穿成这样？”看到一个被一身灰色战甲包的严严实实，手里拿着一把长弓，跟个未来战士差不多的人，兔子愣了一下大笑起来，在她笑的时候，这个她知道绝对是韩雯的未来战士也大笑着，因为她看兔子和兔子看她是一个样的，只是手里的武器是长剑而不是长弓。
    “哈哈哈！咿呀咿呀咿呀呀！”听到这么一个声音，兔子疑惑的转头看了看，没有人啊，那是谁发出的声音，韩雯的声音她很熟悉，这绝对不是韩雯的声音。
    两个人同时停止了大笑，韩雯做了个禁声的手势，张口说道：“兔子不吃萝卜，改吃大白菜了。”
    两个人耳中同时又听到了一阵“咿呀咿呀咿呀呀”的声音，无奈摇了摇手，同时指了指对方，又是指了指自己，一起点了点头，心中明白了，进入校级场，被罩上这么一套连眼睛都看不见的装备不说，连话都不能说了，不管你说什么，都会变成“咿呀咿呀咿呀呀”，甚至连声音都产生了变化，这样的设置，应该是为了防止有人作弊。
    挥动了一下恶魔叉，韩雯示意她们开始，说话没用，她也懒的说了，兔子明白的晃了下灵剑，往后退了两步，两个人相视着点了点头，同时召唤出丝雨和棉花糖，看着棉花糖韩雯愣住了，看到雪姬的样子兔子也愣住了。
    韩雯抬头看了一下，雪姬和她一样是正常的，冲兔子做了个拍照的手势，两个人都打开了摄像系统，她们只能看到对方被改变外形的样子，看自己的一切都是正常的，但在对方眼中，雪姬和棉花糖也都被罩上了一套灰色的金属外衣，棉花糖变的和动画片里那种钢铁兽差不多，金属质感看起来比以前威武多了，而雪姬则好像一架缩小了的战斗机。
    做了个手势，两个人发动了攻击，兔子出手就是最强的技能“群雷乱舞”，一片雷电出现在雪姬和韩雯上空，瞬间劈在了他们身上，棉花糖快速的向韩雯跑去。
    “封魔箭！”拉动弓弦，箭化作一道黑光向兔子射去，兔子在箭射中她的前一秒，抬起左臂挡下了这一箭，和韩雯混那么久了，韩雯的能力她一清二楚，换了一般人会移动身子避开要害，但她不会，因为她知道韩雯的箭会拐弯儿，是避不开的，挡下了一箭，感觉头顶一暗，一个大雪球砸在她头上，直接把她淹没了。
    “噗！噗！”两声利器刺穿皮甲的声音，胸口传来了一阵疼痛，兔子知道自己完了，视线受雪球所阻，她再没能力阻挡韩雯的箭。
    “什么破技能，挡的我什么都看不见。”兔子站在传送广场，下一秒韩雯出现在她身边，抬起头郁闷的看着雪姬。
    “你运气太好了，只有10%几率的雪葬被你遇上了。”雪姬40级的技能就是“大雪球”，攻击为16369，附带的效果“雪葬”虽然高达10%出现几率，但韩雯在兔子身上还是第一次见到。
    “老大，你再进去弄死一个，我也去弄死一个，然后你放水给我，这样我们就都成了看场子的了。”聪明的兔子瞬间想到了一个好办法，她可不想再真刀真枪的去挑战一次韩雯了。
    “也只能这样了，走吧。”韩雯无奈笑了一下，估计这种放水的事情不会只有这一次。
    很快的，她们两个再次以未来战士的形状相遇，韩雯直接认输，兔子也顺利进入了骑级场，在武斗场的排行榜上，又多了一个叫XXX的人，人们都知道，这个XXX是那只变态的兔子，所有人心里想到了一个非常严峻的问题，有这两个人守关，其他人还怎么进骑级场啊，打又打不过，放水吧大家又不熟，估计最近一段时间是进不了骑级场了，只能等妖魔门其他实力稍微差点的人被这两个变态放水进入骑级场后，他们向那些实力差的挑战进入了。
    求推荐票！





    正文 第二四七章 雪狼
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:09 本章字数:3648

    “炫儿，出发了。”武斗场的事情结束，韩雯自己做装备，把兔子逼着练习“雕刻术”到下线，再次上线，喊惊天地炫儿一起行动，韩雯没有忘记答应他的事。
    “好的，马上到！”惊天地炫儿答应一声，挂了眼前的怪，等过了10秒的战斗时间，启动了回城符。
    来到北冰城，小恶魔和兔子已经在传送阵旁边等他了，惊天地炫儿急忙走了过去，和她们两个打了个招呼，就跟着她们奔向了客栈，惊天地炫儿虽然有所疑惑，但还是什么都没有问跟着进了房间，看到小恶魔和兔子扔给他一套衣服和一个灰色带纱的斗笠，他明白了这两个为什么要来客栈了。
    “好了，炫儿你先出发，找一个点等我们，兔子3分钟后出发，我5分钟后出发，行动。”韩雯做出了简单的安排，乔装后，三个人分开出发了，目标是北冰城南边42级的雪狼区，40级的雪狐（前面有些地方错误写成冰狐了，现更正一下，以后全部称为雪狐区、雪狐林、九尾雪狐，大家见谅！）杀着升级慢，41级的雪人杀的人太多，韩雯选择了现在很少人杀的雪狼。
    “梦姐姐，在不在？”惊天地炫儿出发后，韩雯呼叫着梦。
    “在，你丫头有什么事？”梦非常清楚，韩雯没事不会找她。“帮我弄些雪狐皮、雪狼皮和乌龟壳，我给大家做40级的装备。”韩雯的裁缝术已经升到了高级，整个妖魔门她的等级是最高的，做高级装备的事情，只能落在她头上了，在北冰城，现在大家能杀动的怪中，只有这三样可以用来做装备的材料，而且都是她喜欢的白色。
    “好的，我尽快给你收。”梦现在虽然一直在跟着大伙儿升级。但这类买卖东西地事情，还是由她全权负责的，谁让钱在她手里呢。
    “我的技能是冰系的，在这里没有优势的。”韩雯和他们会合，在等韩雯的时候，惊天地炫儿独自杀了一只雪狼，发现给雪狼造成的伤害，比给他一直杀的火狮造成了伤害要小很多。虽然雪狼比火狮要高两个等级，但两种怪地防御却差不多。出现这种差别，应该是属性相克的原因。
    “没关系，你主要是练习战斗技巧，升级地事有我们两个就好了。”韩雯笑了一下。对一只雪狼使用了探察术。
    雪狼：42级，生命5000，攻击276292，防御213，魔法防御205，攻击20%几率对目标造成冰冻效果，冰冻后目标速度降低
    “那为什么不去南天城，对你们两个什么怪不是一样的？”惊天地炫儿疑惑的问道。
    “我比较偏爱粉色和白色。”听着这样地理由。惊天地炫儿无奈了。他还是第一次听到有人杀怪还挑喜欢地颜色。
    “你地副职业是铁匠吗？”走前一步。韩雯突然停下来转头问道。
    “是地。怎么了？”惊天地炫儿感觉和这两个在一起。自己地智商严重下降。
    “有人修装备。就能杀地快点了。”韩雯笑着说了一声。转头向雪狼跑去。
    “我们准备战斗吧。引怪有老大一个就够了。”看惊天地炫儿上马打算去追韩雯。兔子伸手挡住了他。
    “开工！”很快。韩雯飞快地跑了回来。在她后面跟着6只雪狼。进入攻击范围。冲他们喊了一声。韩雯转头杀了过去。
    “群雷乱舞！”兔子挥剑一片闪电落下，雪狼的头上分别出现了一个500多的伤害，看地惊天地炫儿暗暗惊讶，这攻击太恐怖了，其实他并不知道，兔子地升级点，也基本是加在了智力上，力量和敏捷除了在新手村加的，转职后就再没加过。
    “地裂爪！”跑到雪狼前面，棉花糖两只前爪用力在地上一拍，地面晃动了一下，雪狼身上再次出现了一个500多地伤害。
    “冰雹术！”雪姬的攻击，也是群体攻击，但没有前两个变态，只有400多地伤害。
    韩雯身影飘忽的游走在雪狼地爪子下，虽然不时的被抓一下，但被抓住的都不是要害，只能给她造成几十的伤害，两把恶魔叉左刺右砍的，每一击都能给雪狼造成300多的伤害。
    惊天地炫儿看的惊呆了，直到这两个把雪狼全部猎杀，他才想起自己还没有攻击，不好意思的看着韩雯和兔子笑了下，急忙跳下马和两个人一起剥着雪狼皮。
    “我们到前面去，这里的怪太少了。”收获了6张雪狼皮，韩雯看了看惊天地炫儿身上的装备，转头看着她刚才引怪的方向。
    “我们引怪吧，炫儿你小心点。”韩雯和兔子点头示意了一下，转头对炫儿说了一声，她和兔子分别冲向了左右两边的雪狼群，只是她用腿跑的，兔子是骑着棉花糖跑的。
    惊天地炫儿不明白的看了兔子一眼，不明白她冲过去干吗，更不明白韩雯怎么让他小心点，小心的应该是兔子那个道士吧，不明白归不明白，他也跟着冲向了前面的雪狼群。
    “群雷乱舞！”棉花糖停足，兔子跳下释放技能，棉花糖转身，兔子向左边一跳上了棉花糖的背，棉花糖迈动四只蹄子快速的跑了回来，兔子倒骑着棉花糖，含笑看着追在后面的一群雪狼。一连串的动作在瞬间完成，兔子和棉花糖的配合堪称完美，看到这一幕的惊天地炫儿，明白了兔子为什么也敢往前冲，韩雯那句让他小心的意思，三个人中，他这个最强的骑士，现在看来是最弱的一个。
    三个人会合在一起，在他们身边，最少有30只雪狼，惊天地炫儿感觉心里有点发虚，这么多怪，他还是第一次面对，看那两个一脸平淡的笑容，暗自告诉自己要镇定，小心的应付着雪狼的爪子，留意着兔子的情况，他担心她这个道士会被这么多雪狼给抓死。
    惊天地炫儿笑了，笑自己的无知，就兔子这个状态，他被雪狼抓死，人家也没事，兔子在雪狼的环绕下，身体不断的前摇后摆，左挪右移，两步大的范围，速度并没有多快，却总是能躲开大部分雪狼的爪子，避过身体的要害被击，至于韩雯，惊天地炫儿感觉她就如一条泥鳅，在雪狼爪子下滑来滑去的，虽然身上不断被抓，但她的生命总是维持在一定范围内，看着看着，惊天地炫儿明白了，韩雯不是避不开，而是以小伤换给给雪狼的重创。
    “技能是死的，人是活的，我不是骑士，只能给你做个示范，能理解多少就看你自己了。”解决了这批雪狼，韩雯召唤出坐骑，翻身上马，手中换上了一把黑色的长枪，这把枪是她前段时间打到的一把不要求职业的铁枪，属性垃圾的都可以直接扔商店了，但看着不要求职业这一特性，他就留了下来，没想到现在还真派上用场了。
    “驾！”韩雯催马向前跑去，心中突然生起一个想法，如果自己当初转职骑士，应该会是一个很有气势骑士，是不是有一天，能够像穆桂英那样，率领千军万马征战沙场。
    “天崩地裂！”韩雯大吼一声，可惜她的黑铁枪毫无气势的只刺中了一只雪狼，十几只雪狼向她扑来，雪姬一片冰雹砸下，韩雯急忙调转马头往回跑。
    “太多了，给我解决几只。”跑进他们两个人的攻击范围，韩雯喊了一声，兔子和惊天地炫儿发动了攻击，看剩下了5只雪狼，韩雯喊停，掉头就这样骑着马，拿着枪，冒充着骑士和雪狼战在一起，惊天地炫儿认真的看着韩雯的战斗。
    “人和怪的身体，都能反应出攻击目标点，小范围的躲避，不断的以攻击来压制目标的行动，伺机给于目标重创，必要时付出轻微的代价是必须的，象你对战神那一战，完全没必要用那么大的代价来牵制他，没把握一击毙敌，就要用不断的重创来消灭目标。”一手握枪，一手拉马，韩雯在5只雪狼的包围下，不停的转动着，在马上虽然没有用脚那么灵活，但在主防不主攻的情况下，她还算安全。
    让兔子解决了这5只雪狼，跳下马韩雯松了一口气，感觉骑马比用脚跑还累，笑着对惊天地炫儿说道：“不要心急，慢慢来，我这个冒牌骑士能做到的，你绝对能做到，相信自己，你就成功了一半。”
    “谢谢！”惊天地炫儿衷心的道了一声谢，如果不是韩雯，他也许永远不会知道，战斗竟然可以这样。
    “不用客气，我们开始吧，你先一只一只的练习，升级的事情就交给我们两个了。”韩雯笑了笑，她可不希望惊天地炫儿因为练习战技，把等级落下，让人把他从第二的位置上赶下来。
    人迹罕见的雪狼区深处，他们三个就这样两个杀怪，一个练习着，萧月依旧在为他的罪恶值过着孤独而单一的生活，其他人冲级的冲级，进武斗场挑战的进武斗场挑战，所有的人都在忙碌着，时间就这样一天天的过着，40级的技能，让所有的职业都发生了重大变化，最明显的就是法师和牧师，法师有了“魔法盾”，变的不再那么脆弱，而牧师有了“复活术”，让队友又多了一层保障。
    求推荐票！VIP章节不能修改，如果有错误，我会在后面章节说明，谢谢大家支持，有能力的尽量订阅一下，给我点码字的动力。





    正文 第二四八章 终于洗白了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:11 本章字数:3736

    有了武斗场这一场所，40级以上的大部分玩家每天总会进去几次，运气好的，混个几十积分，运气不好的，给别人贡献几十积分不说，还得挂几次，为什么要说运气呢，现在大部分人实力差不多，就看你碰上什么职业了，比如骑士遇上弓箭手，磨都能被磨死，但碰上了法师，那法师胜的几率很小很小，在这种情况下，本不应该慢的升级速度，变的慢了下来，而在虚境全面开放后进入的玩家，看到了希望，正在奋起直追前面的人们，已经有不少的人达到了30级，现在骑马的不一定是高人了。
    战神可能感觉挑战那两个变态无望，每天全力杀怪升级，很少再进武斗场，以高达43级的等级继续霸占着等级榜第一的位置，惊天地炫儿在韩雯和兔子两个人全力杀怪下，依然排在等级榜第二，等级为42级，和战神之间的差距又拉开了一些。
    “NND，终于洗白了。”最后一点罪恶值消除，萧月松了一口气，感觉天变蓝了，云也变白了，世界再次变的美好了起来，杀了这么长时间的狼蛛，他感觉自己那超强的心理已经麻木了。
    “恭喜！恭喜！”妖魔门内，响起一片恭贺声。
    萧月启动回城符，再次踏足城市，感觉一切都是那么的亲切，第一时间跑到客栈，美美的洗了个澡，心神为之一轻，捏了捏丝雨被泡的红嘟嘟的脸蛋，父女两个向酒楼走去。
    “吃大餐了，有来的赶快报名了。”独乐乐不如众乐乐，萧月在门派内喊了一声。
    “我去！我去！”一个个着急的报名，吃饭是次要的，见见活的萧月对一些人才是最重要的，妖魔门内有好多人在虚惊中都没见过萧月，看着吵闹的声音。萧月笑了起来，“停！现在大家都在。北冰城酒楼，妖魔门大聚会，半个小时内全都收拾干净给我赶来。”
    “是！”集体答应一声，没有一个有异议地。
    “公子，请问你需要点什么？”有间小店的小二也都换成了几个女孩子，萧月刚走进去。一个年龄在二十二三岁左右，长相漂亮地女孩，面带笑容走到他面前。声音甜甜的问道。
    “有刀卖吗？”穿着一件普通的长衫，戴着斗笠，脸被一层黑纱挡着，萧月相信现在没有人能认出他，现在众神之域和他仇深似海，他不得不防着人家在城里动手，丝雨已经悄悄的上楼了。
    “对不起公子，本店只有药品出售。”女孩依旧是一副笑脸，另两个女孩视线落在萧月身上，觉得这是个找碴儿的。
    “那有包子吗？”萧月继续问道。
    “公子开玩笑地吧。本店只卖药品。怎么会有包子呢。”女孩心里恨不得把这个混蛋一脚踹出去。但脸上地表情没有丝毫地变化。
    “给我来件衣服吧！”萧月又是一句欠扁地话。女孩脸上表情僵了一下。马上又恢复之前地样子。笑着语气平和地说道：“不好意思。本店只有药品出售。公子如果需要其他地东西。请去其他商店购买。由这里出去。左边第二家地刀不错。右边第三家地衣服不错。后两排左数第五家地包子皮薄馅儿多。种类齐全。味道一绝。应该能满足公子你地需求。”
    “美女你贵姓？”
    “对不起！工作期间。拒绝谈论私人问题。”女孩笑着拒绝了。她现在可以肯定。这个是在没事找事。另两个女孩饱含杀气地目光盯在萧月身上。
    “去我地小店工作怎么样。我给你比这里更加优厚地报酬。”找碴儿结束。萧月开始挖起墙角。
    “对不起！我在这里工作地很好，没有换工作地打算，公子如果你不是来买东西的，麻烦请你离开，不要影响本店地正常营业。”女孩心中犯疑，这个到底想干吗，但脸上表情始终未变，和刚见萧月时的没有差别，即使眼中也没有出现丝毫厌恶地神色。
    “哎呦！赶人了啊，知道我是谁吗？信不信我找帮人把你的店砸了。”利诱不成，萧月开始了威逼。
    “公子，难道你不知道这商店是砸不了，抢不成地吗？”女孩笑了，等着看他下面还有什么招。
    “不能砸，那我就找批人，一天24小时轮班堵门，看你们怎么营业。”萧月还真不知道，系统的店铺是不能砸的，一计不成，马上又生出一计。
    “你！请你马上离开，不然我喊护卫了啊！”女孩秀目一瞪，眼神中多了几分凌厉，系统为了防止向萧月这种类型的人，给各个商店提供了全面的保护，只要你有需要，护卫会在第一时间来帮你清场，只是要收那么一点费用。
    “我说你小子不下山则已，一下山就来欺负我的员工，是不是看我们小茹长的漂亮起色心了？”田园妇人看萧月没有上楼，走下来刚好听到后面的几句对话，明白了萧月不尽快上楼原来在楼下逗人家小姑娘呢。
    看这个让她尊敬的老板娘下来，小茹松了一口气，但听着老板娘的话，好像认识这个不敢见人的家伙，好奇的看了萧月一眼，往后退了一步，转头冲田园妇人笑了一下。
    “我只有色胆，绝对没有色心，小茹姑娘对吧，刚才多有得罪，望见谅！”看妈妈下来，萧月该做的也做的差不多了，为刚才自己刻意而为的事情向小茹鞠躬道歉，这个店是爸爸妈妈的一个小小心愿，二老平时也没时间管理这个店，即使有时间他们也不会来管理的，不管是不是以赚钱为目的，看着自己的店无人问津心情总好不了，这就需要一个称职的负责人来替他们管理了，不要求门庭若市，但也要不时有几个除他妖魔之外的顾客。
    “没关系，没关系！”小茹急忙摇了摇手，萧月的这个举动让她心里更加疑惑了。
    “小茹不要在意。他刚才是和你开玩笑的，你小子还不给我赶紧上楼？”田园妇人没好气的瞪了萧月一眼。萧月地用意她心里面清楚。
    “那谁啊，没事拿我们小茹来找乐子呢？”萧月和田园妇人上楼，一个女孩有点愤愤不平。
    “管他呢，反正我又没吃什么亏。”小茹无所谓的笑了下，想不明白，也就懒地想了。她现在还不知道，她的人生由此产生了一个巨大的转折。
    “怎么样？小茹的表现还行吧？”萧月摘掉斗笠，坐在椅子上拿起一个桃子啃了起来。丝雨吃的正欢呢，田园妇人把丝雨抱在怀里，笑着问道。
    “稍加培养，可堪大用。”在识人方面，萧月有着独到的眼光。
    “你那公司要开张了，让小茹去你那里上班吧，这孩子毕业都快一年了，因为种种原因，一直没有一分满意地工作。”田园妇人的语气中有些惋惜，她不是个只懂医术和教书的人。这个世界。有才华地人并不一定能够得到一个展现自己的舞台。
    “你怎么知道我要开公司？”萧月记得没和他们说过这件事，很好奇他们是怎么知道的。
    “梦对我说的。她们没事就会来这里坐坐，哪像你一走就十天半个月见不到人影儿。”田园妇人看了萧月一眼。儿子的这种性格让她有点无奈。
    “呵呵！我这不是有特殊事件吗，以后没事了一定经常来。”萧月笑了一下。从这间小店开业，他还真没来过几次。
    “我刚才对你说小茹的事情，你觉得怎么样？”田园妇人知道，萧月这话说了和没说一个样，该失踪的时候依然会失踪。
    “妈妈你都说了，我还能拒绝吗？他现在在滨海？”萧月本来打算让她全权负责这个店的事情，现在看来还得重新安排了。
    “不在。”田园妇人摇了摇头，在平时的闲聊中，对三个女孩子的情况有一定地了解。
    “那我们说了有什么用？”
    “好像听她说过想换个城市换个工作地环境，等我问问看。”
    “得，那您慢慢问吧，如果她愿意来了，让她找梦吧，反正她是公司的总经理，这些事全由她负责，我约了我们全体门人吃饭，该过去了，有强悍地毒药没，给我拿点。”有爸爸妈妈在，萧月这个炼药师等于失业了，拿着内部流通的毒药，又拿了一些大瓶补血药和大瓶魔力药水，戴上斗笠向楼下走去。
    冲小茹点了一下头，萧月向酒楼走去，他走后妈妈怎么和小茹说地不知道，但在5天后，梦告诉他小茹到了滨海，而且就住在梦的饭店中，和梦一起忙碌着“梦想”地前期准备工作，在以后的日子中，小茹展现出她的才华，成为“梦想”的一员大将，证明萧月今天没有看走眼，最幸福的就是迟伤，不知道怎么就报的美人归了。
    妖魔门的人员，在酒楼门口列队欢迎萧月这个迟到的请客者，几百人一起进入酒楼，酒楼安静的一楼大厅一下子就热闹了起来，萧月他们这么多人，不可能去坐包厢，想坐也没有能容纳这么多人的包厢，一楼这个很少有人坐的宽广大厅，非常适合像他们这种大型的聚会，系统的上菜速度，绝对要比现实中的大酒店快N多倍，妖魔门的全体成员到达后，桌子上很快摆满了各种美味佳肴，扑鼻的香味让人们忍不住咽了一口口水，洒落的酒滴散发着浓浓的酒气，整个空间好像都充满了浓浓的芳香。
    求推荐票！能订阅的朋友尽量订阅下，给我创造点码字的漏*点和动力，谢谢！





    正文 第二四九章 再战狼蛛
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:12 本章字数:3586

    “废话没有，大家开吃！”看人们不动手等待着，萧月无奈站起来笑着说了一声。
    “好！”喊的最响亮的，就是韩雯他们那帮小家伙了，人们都有种“年轻就是好”的感觉，什么是青春的活力，看他们就明白了。
    人太多了，萧月转着桌子认了一圈人差不多用了一个小时，回来后发现认识的早都认识了，不认识的，这一圈下来他也没记住几个，看来以后慢慢熟悉了，一顿饭直接吃到了下线，看桌子上一个个东倒西歪的爬着，萧月满意的点了点头，请一次客，总不能让大家吃不饱喝不好吧，现在这样子，就是最好的效果。
    上线下线，已经成了生活的一部分，说好了今天他们这些4级的人，要一起去找狼蛛BOSS，分散着来到断天崖下，这次不用大家慢慢的往上爬了，雪姬40级有了载人飞行的能力，而且还是一次载两个，很快把大家都弄上了断天崖，顺带让人们体会了一把敞篷飞机的感觉。
    “上吧！武器有冰系属性的负责砍蛛丝，其他人自由攻击就好了。”没有了蛛丝的优势，38级的狼蛛，对这些已经有了4级技能的人来说，根本就没有丝毫的威胁。
    零星的狼蛛，让萧月见识到了各职业40级技能的威力，骑士的“冲锋”，战士的“冰霜斩”，法师的“陨石术”和“雷电术”，弓箭手的“穿透箭”，盗贼的“凝霜刺”，刺客的“追风赶月”，惊天地炫儿的“雪云暴”，韩雯的“封魔箭”和兔子的“群魔乱舞”。
    “唉！你们谁挂一次，给我们一个使用新技能的机会。”烟雨她们几个牧师在给人们加了战之力之后，也加入了攻击地行列，看别人一个个炫耀着自己的40级技能。她们有点无奈。
    人们直接无视了烟雨地抱怨，她们那“复活术”。虽然能够使人死亡少掉2%的经验，但谁没事和那8%的经验有仇啊，故意死一次给她们一个施展技能的机会，牧师的“复活术”是一个让其他职业高兴的技能，但没有人希望这个技能会经常用在自己身上。
    看着一个个地冰系技能，萧月觉得之前担心人多了容易乱。照顾不过来完全没有必要，40级近战的技能，好像专门为杀狼蛛而存在的。一片技能下去，就会有一片狼蛛死亡，很过地，萧月他们就杀到了之前消除罪恶值杀狼蛛的那片地方。
    狼蛛的密集度增大，萧月他们前进的步伐慢了下来，杀狼蛛的主力是法师和弓箭手，在怪多的地方，火海和多重箭的功效要比40级的技能强了不少，同样是40级的技能，同样是闪电。法师的“雷电术”和兔子地“群雷乱舞”差距非常地大。法师的闪电粗细和筷子差不多，兔子地闪电有自来水管那么粗。而且还是一片一片的。
    为避免一会儿有BOSS狼蛛影响他们打BOSS，萧月他们直接全部清理着狼蛛。在没有多宽地断天涯上，他们一折一返的前进着。走过地地方空空如也，再看不到一只狼蛛，只留下了战斗的痕迹。
    “不要往前冲。战士和盗贼分开注意斩断蛛丝就可以了。”看战士打算冲上前去。与狼蛛展开近身肉搏战。萧月忙喊了一声。有法师和弓箭手在。最佳地攻击方式就是在远处斩断蛛丝。而不是近身去战斗。以萧月和韩雯地躲避能力。在近身之后。都有被捆成粽子地机会。更不要说其他人了。
    战士停步。握紧手中地武器。眼睛看着前方。严阵以待狼蛛地反击。法师和弓箭手地远程攻击已经击在狼蛛身上。狼蛛法猪“嘶嘶”地叫声。快速地向萧月他们爬来。
    杀怪。采集。前进。杀怪。……。萧月他们重复着这三个步骤。随着深入断天崖。崖面地宽度渐渐地在增大。狼蛛地数量也在成倍地增加着。现在眼前除了狼蛛就是狼蛛。不能再像之前边杀边走。每一片区域地狼蛛。需要他们停留一会儿才能清理干净。
    采集虽然会浪费一些事情。影响前进地速度。但如此隐秘之地出产地物品。应该有什么特殊作用。这一点大家都清楚。所以并没有放弃采集“毒囊”和“蛛丝”。
    “又是BOSS啊！”在萧月他们全体上了断天崖之后。紫嫣无奈地喊了一声。其实当萧月把断天崖地情况传给她之时。她就知道那上面地一切都归萧月他们所有了。
    “我们是不是该弄批空军了？”和紫嫣坐在一起。一个年龄稍小几岁地女孩子笑着问道。萧月他们上断天崖地方法没有逃过天机阁地视线。
    “我也想啊，可我们只有3本捕获术，四大主城能飞，能载人的怪，等级最低的应该就是西沙城47级的沙鹫了，一飞就是一群一群的，不是我们现在能对付的。”紫嫣无奈的笑了一下，实力决定一切，而对他们来说，等级又决定着实力，天机阁的战斗人员，等级最高的也就4级，数量还不足百人。
    “有时候付出点代价是必须的，我觉得我们该行动了，如果等我们能抓沙鹫了，那别的组织也能抓了，那样我们就一点优势也没有了，我们必须组建第一支空中侦察队，把B级城市那些未探明的区域探明。”女孩秀目看着远方，脸上浮现出一片坚毅的神色。
    “好吧！这件事就由你负责。”低头沉思了一会儿，紫嫣接受了她的提议，着手开始组建空中侦察队，虚境的首批空军由此刻开始诞生了。
    “妈的，他们飞上去的啊！”战神带人来到断天崖下，不管怎么试，发现都上不去，郁闷的骂了一声，他说的还真没错，萧月他们就是飞上去的，只是这个情况他不知道而已，无奈只能安排几个人在这里轮流守着，带着其他人回去了，郁闷之下，进入武斗场一顿发泄，竟然连胜十几场，把积分终于冲到了2000，不晋级不能再进行挑战了，看了看武斗场排行榜上的两个藏头露尾的人，无奈叹了一口气。
    “失眠的，你有办法上了断天崖没？”欲制萧月他们于死地的人不少，空知道妖魔门的高级人员全跑到断天崖上，对如此好的机会有些心动。
    “没有，等过几天就能上去了，冰月他们下来了啊，你想上去干吗？”宁**不失眠会飞的召唤物刚换成沙鹫，初级的还没载她在天上飞行的能力，虽然她不关心时事，但昨天妖魔门那么大动静，怎么可能不知道。
    “又上去了，那只能让他们安心打BOSS了。”空觉得，冰月就是算准了这点，才这么大摇大摆的集合人马去杀BOSS的，那一堆除了冰月，全都40级以上的人，如果不是为了BOSS，总不可能是上去杀狼族升级的吧。
    “呵呵！先让他们嚣张几天，等我们40级了，看我们怎么收拾他们。”从上次被丝雨打跑后，宁**不失眠就专心练级了，没有装备没有技能，她知道是打不过萧月的。
    萧月他们屠杀着狼蛛，并不知道有这么多人惦记着他们，在打算来找BOSS杀的时候，就没想过万一众神之域和风花雪月的人上来了怎么办，现在忙着杀狼蛛更才不会想起他们了，断天崖在一段开阔的区域之后，又慢慢的收缩变窄了，狼蛛的密集度再次增加，萧月他们现在是停个几分钟，才能往前走几步。
    “嘶嘶！”叫声中，狼蛛不再站在原地吐蛛丝了，而是迈动八只足，边吐蛛丝变向萧月他们冲来。
    “大家往后退一点，骑士第一线防守，战士和盗贼注意保护骑士。”几百只狼蛛一起行动，场面非常的壮观，就如红色的巨浪在向前涌动一样。
    “群雷乱舞！”一片闪电出现在狼蛛群的上空，劈在狼蛛身上出现了一片伤害值，兔子发动攻击的同时，其他人也发动了攻击。
    “向东边退。”狼蛛冲到近前，突然加快速度把他们围了起来，而且后面又有一大群狼蛛向他们走来，萧月挥手指了一下东边，记得刚才走过，那里有两块相邻的山石，中间的一段距离应该能打破这种四面被围的情况，所有的远程攻击都砸在向了东边，队伍快速的向东移动着，由萧月和韩雯断后，快速的斩落每一个袭向人们后背的蛛丝。
    “这会不会掉下去？”两块石头，就坐落在断天崖的边缘，看着深不见底的悬崖，赵禾阳感觉有点害怕。
    “会的，小心点。”有过掉落山崖的经历，兔子肯定的回答道。
    “迟伤，你到队伍的后面，和烟雨她们站一起，注意从下面爬上来的狼蛛，雯雯，拿绳子把骑士、弓箭手、法师和牧师链在一起，迟伤你也一块链进去吧，小心失足掉下去摔死。”蜘蛛飞檐走壁的本事，萧月并不觉得有这两块石头他们就安全了，在这里只能让他们不直接受到4面的攻击。
    韩雯拿出绳子，飞快的在你身上绕一圈，她身上绕一圈，在萧月被绑名单中的人，很快就被链在了一起，不影响任何一个人的行动，但除了迟伤和骑士，没有任何一个人能离开他人一步之遥，不论你从那个方向走，总有至少两个人从不同的方向拉着你。
    求推荐票！





    正文 第二五章 红橙果
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:13 本章字数:3805

    “佩服！”对韩雯这一手，人们由衷的竖起了大拇指，如果不是知道自己没有陪她练习过，一定会认为这是练习过无数次的结果，看似简单的动作，但能在瞬间分配的这么合理，不是一件简单的事情。
    有两块不大不小的石头为依据，狼蛛想由四面合击萧月他们的局势被打破，石头上，很快爬满了狼蛛，但石头的体积就那么大，一共也爬不了几只，萧月数了下，从上边和左右两边露头的只有7、8只，一露头就被箭矢和“火球”砸了下去，至于迟伤看守的后面暂时没有狼蛛出现。
    “哇！结网了！”狼蛛被从石头上打下去几次，就不再露头了，一条条蛛丝，由空中飞过，在萧月他们头上瞬间结出了一张蜘蛛网，几只狼蛛迅速的往上爬着。
    “炫儿，雪云暴！”萧月扬手扔出3把飞刀，3只狼蛛被射中，行动为之一缓，惊天地炫儿挥枪向空中刺去，雪花沾着蛛丝，蛛丝马上断裂，几只狼蛛直接从空中掉了下来。
    “啊！”狼蛛身下的人们惊呼一声，他们被链在一起，根本没地方躲，眼看着就要被砸中了。
    “重击！”夜无月和风情从马背上一跃而起，身在空中挥枪快速的挑向自由落体的狼蛛，惊天地炫儿的银枪也分毫不慢的动了起来，枪影飞舞之间，七只狼蛛全部被挑下了悬崖，夜无月和风情枪尖在石头上一点，两个人稳稳的落在了地上，相视着笑了下，惊天地炫儿心中有一种惊喜感，原以为除了萧月和那两个变态小长老，最强的一个就是他了，现在看来，事情并不是自己想的那样。
    “吓死我了！”几个女孩子拍了拍胸脯，呼出了一口大气。虽然心理面清楚被狼蛛砸一下挂不了，但看着那么大个东西砸下来还是有点怕。
    “你们什么时候变这么厉害了？”夜无月和风情这一招，大出人们的意料，那身手就和武侠电影里身怀绝技的高手差不多了。
    “不变厉害点，和你们在一起，还不把我们羞愧致死啊！”风情和夜无月转头笑了一下，他们能有今天的成绩，全是被这两个小的刺激的。苦练好久才能达到这个程度。
    “终于来了！冰霜斩！”悬崖下有狼蛛爬上，迟伤挥刀劈出一道寒芒。刀劈在狼蛛身上，连蛛丝还没来的及吐就掉下了悬崖。
    “靠！”迟伤郁闷骂了一声，劈下去一只，马上又爬上来两只。他劈左边那只地时候，右边那只飞快的吐出蛛丝向他缠来，技能使用时间未到，武器又没有冰属性，只能看着蛛丝缠在他身上，抖动之下，身体转了几个圈被捆了个结实。
    “水！”萧月转头扔出了一把飞刀。斩断了捆着迟伤地蛛丝。恢复行动。迟伤一刀把这只只露出个脑袋地狼蛛劈了下去。转头冲萧月笑了一下。视线又落在悬崖边上。
    又是两只狼蛛爬了上来。迟伤快速一刀砍下去一只。“冰霜斩”斩断另一只射来地蛛丝。脚步一移。用力在狼蛛头上砍了一道。狼蛛坠崖而去了。看着坠崖地狼蛛。迟伤发现了一个严重地问题。如果紧接着再上来两只狼蛛怎么办。或者一次上来3只狼蛛又该怎么办？
    迟伤担心地情况出现了。3只狼蛛同时露头。一招“裂石斩”砍在中间这只狼蛛身上。狼蛛向山崖下掉落而去。转身一招“回旋斩”劈出。身体旋转间刀砍在右边这只狼蛛身上。随着他地转动。两条蛛丝已经牢牢缠在他腰上。迟伤被坠崖地狼蛛拉地往前走了两步。缠着大伙儿地绳子绷紧。以狼蛛地重量。再拉不动分毫。
    “冰霜斩！”迅速挥刀斩断两条蛛丝。迟伤左移一步。一招“裂石斩”砍在正要再次吐出蛛丝地狼蛛身上。狼蛛被扫出了山崖。
    “妈地！还让不让人活了。”刚刚解除了危机。又是三只狼蛛露头。有一只几乎是那只掉崖。这只就露头了。迟伤想都没想。用力一刀砍了过去。
    “老大。救命啊！”迟伤这次没有幸免。在两只狼蛛地缠绕下。手都被捆在一起。连刀都没法挥。只能转头求救。
    “没事，没事，再多几只再说。”迟伤这里的情况，萧月早看到了，不过看在大家一起用力的情况下，两只狼蛛拉不动迟伤，而狼蛛也不上来，只是和他们进行着拔河比赛，他也就没有出手砍断蛛丝。
    “亲爱的狼蛛啊！再来几只吧。”迟伤无奈冲萧月翻了个白眼，转头看着悬崖祈祷了起来，他的祈祷很灵，很快又有四只狼蛛露头，和前面的两只爬成一排，红色的眼睛盯着迟伤。
    “老大，6只了。”被6只缠着，和被两只缠着没什么区别，迟伤再次转头看向了萧月。
    “不急，不急，反正你也挂不了，等另一只上来，一块解决吧。”萧月这话，说地莫名其妙地，没有一个能听明白的。
    迟伤不得不服，人们不得不服，差不多在3秒钟后，确实又爬上来一只狼蛛，蛛丝缠在迟伤身上后，拉了拉，拉不动，七只狼蛛同时向上爬来。
    “弓箭手，法师，目标后面，攻击！”第七只根蛛丝缠在迟伤身上时，萧月轻描淡写地说了这么一句，法师和弓箭手一起转头攻击时，刚好是狼蛛要往上爬的时刻，强劲地火力，只一波攻击，就把七只狼蛛砸死在地上，狼蛛死亡，缠住迟伤的蛛丝也自然消除了。
    “这不是没事了吗，采集任务归你了。”萧月冲迟伤笑了一下，转头杀向前面地狼蛛。
    迟伤无奈笑了一下，去采集这七只狼蛛去了，人们看着萧月有种惊讶的叹服，萧半仙不发威则已，一发威天机立破，没见识过萧半仙威力的惊天地炫儿，好奇的问道：“老大，你怎么知道是7只？”
    “被你们3个打下去的啊。我还没听说过蜘蛛有从高处掉下去摔死的。”萧月笑着解释了一下，安排迟伤在后面，其实是为了以防万一，应付偷袭的，没想到恰好遇上了几只被打下去的。
    “丝雨，飞高处瞅瞅大家伙在哪里。”狼蛛大军源源不断的开来，这种情况绝对是有BOS存在，而且距离他们不远。
    “没有大地。”丝雨在高处飞了一圈。很快飞回来了。
    “哦！”萧月还没“哦”完，就听丝雨又说“有只小的”。边说边用手比划了一下，萧月看出来了，BOSS有脸盆那么大。
    “你怎么不打了？”丝雨没有打怪，而是站在被迟伤绷紧的绳子上一蹦一蹦的玩着。
    “爸爸你刚才瞪我。你使用童工不说，还有虐待童工的嫌疑，我罢工了。”丝雨那饱含稚气的同音，说出这么一番话，听的人们有些好笑，迟伤鼓励的冲丝雨竖起了大拇指。
    “这都谁教你地啊！看来以后不能再让你和别人玩了，我不在的时候直接把你关黑房子好了。”萧月刚才确实小小地瞪了丝雨那么一眼，怪她一次不把话说完。
    “55555！还威胁我。我不活了。让我死了算了。”丝雨两手一揉眼睛，站在悬崖边一头栽了下去。看的人们忍不住笑了，她平时飞来飞去的。跳崖能摔死才怪。
    “1个鸡翅上来开工。”萧月冲悬崖边喊了一声。
    “3个。”悬崖下传来丝雨淡淡的声音，听声音。好像离他们好远地样子。
    “2个。”和丝雨讨价还加，萧月这不是第一次了。
    “成交。”一声击掌的声音后，丝雨慢慢的才飞了上来，手中抱着一个拳头大小，红色的东西啃着。
    “给你，你吃的什么东西？”给了丝雨两个鸡翅，看着丝雨手中这个像苹果，但又不像苹果的东西好奇的问道。
    “不知道，下面摘的，挺甜地，你们尝尝。”丝雨每人给了一个，人们疑惑地看了看，这像果子的东西，没名字，也不认识，看丝雨吃地挺香，而且闻起来也有股淡淡的香味，没有多想，一堆人就在与狼蛛地战斗中全当苹果啃了起来。
    “服食蕴含天地灵气的红橙果，力量加2。”一个果子啃完，人们先后收到了系统地提示信息。
    “怎么加的是力量啊，我要求更换智力。”好东西是好东西，可对兔子这类依靠智力战斗的人来说，吃了是一种极大的浪费。
    “你就知足吧，还有没有？”对法师没用的东西，对其他职业可是好东西，萧月没想到丝雨跳次崖，还能跳出这种东西来。
    “还有。”丝雨点了点头，又拿出一个给了萧月。
    “没用了，每人只能吃一个。”在人们期待的目光中，萧月很快把一个“红橙果”吃完，但没有接到期盼的提示音，看了一下，力量也没涨。
    “丝雨，再给姐姐跳几次，看能不能跳出什么好东西来。”兔子看了看飞在头顶的丝雨，有些异想天开的说道。
    “没有了，刚才是我闻到香味才下去的，不然我没事上吊就好了，干吗要跳崖，跳崖又摔不死我。”丝雨说的是真话，其实不管是谁杀狼蛛，只要杀到一定数量的狼蛛，红橙果就会进入成熟期，开始散发香味，直到杀死BOSS，香味会达到大盛的阶段，到时候会飘到断天崖每一个角落，但杀死BOSS后，也只有两个小时摘红橙果的时间，如果两个小时还没找到、没摘到，那红橙果就腐烂掉落了，永久的消失在虚境这个世界中，萧月他们能够在红橙果刚成熟就摘到，确实是丝雨那比二郎神坐下哮天犬还灵的鼻子发挥了作用。
    求推荐票！





    正文 第二五一章 狼蛛王
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:15 本章字数:3715

    “上吊，你有绳儿吗，要不要姐姐借你一根？”兔子笑着问了一句，她觉得丝雨有时候很好玩的。
    “有啊！”丝雨拿出一根挽着一个套的绳子，在兔子头上一晃，套住了她的头往上一拉，绳子缩紧勒住了兔子的脖子，兔子配合的白眼一翻，舌头伸出老长，脑袋一歪倒在了肩膀上。
    “兔子姐姐，上吊死了就这个样子的吗？”丝雨看着兔子的样子好奇的问道，她就没用力，不可能把兔子勒死，即使用力了，以她那点力量，能不能勒的死还两说呢。
    “是的，比这还惨，眼睛会变这么大，舌头会伸这么长。”兔子还魂过来，比划着给丝雨解释道。
    “好难看啊！那他们怎么说一哭二闹三上吊是绝招呢？”丝雨疑惑了，哭和闹还好说，这个上吊有点太影响形象了。
    “冰月哥哥，我觉得你该发则公告了，让那些人教丝雨点正常的东西。”兔子无奈笑了下，对这些没事和丝雨玩的人大为佩服，这都教什么乱七八糟的啊。
    “我有学正常的，那些哥哥姐姐教了我好多字，我现在会写兔子，烤兔子了。”丝雨认真的在空中用法杖一笔一划的写了起来，法杖挥动时边写字边还能释放魔法，竟然能做到两不误。
    “停停，你写烤兔子干吗？”丝雨第二个词还没有写完，兔子就急忙喊停，不明白的看着丝雨。
    “糖糖最爱吃烤兔子了。”没有注意到棉花糖那祈求的眼神，丝雨认真的说道。
    “NND，烤兔子。”在人们的笑声中，兔子向棉花糖踹去，可惜和大伙链在一起，没有踹到，狠狠的瞪了棉花糖一眼，“等杀完BOSS了。我就先把你烤了吃，看你再吃不吃烤兔子。”
    人们笑到肚子疼才停了下来，萧月无奈看了看这三个活宝，真不知道他们每天下线后，这三个在干什么，“雯雯，你带丝雨去转一圈，看看下面还有什么其他的东西没有。尤其注意药草。”
    “不等打完BOSS去？”现在正被狼蛛围攻呢。她离开不重要。可让雪姬和丝雨随她一起离开。杀怪速度会慢下来地。
    “现在就去吧。等打完BOS说不定就没了。”有过一次“蜂王灵浆”地经历。这次又是“红橙果”。萧月知道。在虚境中。是有天材地宝存在地。而且都和现实中差不多。生在在一些特殊地地方。韩雯点了点头。抱着丝雨坐在雪姬背上出发了。
    萧月想地没错。虚惊中各种增加属性地奇花异果不少。但大多长在高山峻岭。深潭奇洞之中。能够遇上地都是那些爱探险地人。平时喜欢钻在一些人迹罕见地地方升级打宝地队伍。而且各种东西。都是需要杀怪杀到一定地程度才会出现。所以天机阁这个以探索地图为目地地组织。收获地反而只有那么几种。大多数获得此类物品地人。都选择了不公布信息。如果大家都把自己地收获都公布出来。那人们肯定会惊讶地发现。这种增加属性地东西。已经出现七十多种了。而获得此类东西最多地。是一个叫“奇珍阁”地组织。有30多种就落在了他们组织地手里。
    已出现地各种奇花异果。并不是每一种地数量都会有这么多。只是萧月他们刚好碰上数量多地两种。大多数地数量都在100之间。多余30地很少。低于10地更少。任何一个种类。数量越多。增加地属性越少。当然数量少地并不一定增加地属性就多。目前出现增加属性最多地。也就一次增加3点。最少地就是点了。
    “只有点制作解毒药地高级药材。100多株。如果不是丝雨眼睛尖我就错过了。”差不多过了半个小时。韩雯她们才返回。拿出一株红色地植物给人们看了看。红杉草：高级药材。可解毒。
    一番讨价还加后。丝雨以劳动地是鼻子和眼睛。两个鼻孔两个眼睛获得了4个鸡翅地奖励。这条理由把人们笑了个半死。都不知道她这和谁学地。
    “迟伤，小心！”萧月身影一闪，跑到了迟伤身边，有几只狼蛛又从后面爬了上来，由后面的攻击终于开始了，这一次来的应该是大部队了，萧月来到后面和迟伤一起防守，闪着蓝色光芒的匕首不停闪动，一条条蛛丝被斩断。
    “泡泡和无阳攻击后面的，其他人继续攻击。“后面的狼蛛越来越多，就靠萧月和迟伤两个，已经杀不过来了，夜无雨急忙调人去帮萧月他们，迟伤被蛛丝缠住没什么危险，但如果萧月被蛛丝缠住，拖到悬崖下面，那将必死无疑。
    以两块石头为依靠，萧月他们挡住了狼蛛一**持续猛烈的攻击，经历了3个多小时的砍杀，远处不再有狼蛛向这里走来，看样子是被杀的差不多了，消灭了视线内最后一只狼蛛，所有的人不由的都松了一口气，丝雨飞出悬崖看了看，确定再没有狼蛛，大家都原地坐了下来，这种高强度的战斗让人们都感到很重的疲惫。
    “走吧，我们去会会BOSS。”休息了差不多半个小时，萧月看疲劳度已经恢复，起身看着刚才不断有狼蛛出现的地方，BOSS应该就在那里。
    骑士上马，其他职业跟在后面，缓缓的向前走去，来到刚才他们被逼往东撤退的地方，眼前已经看不到一只狼蛛，应该一次性都被他们解决了，转向北继续前行，走了大约有50米的距离，狼蛛再次出现，不过数量只有十几只。
    十几只狼蛛环绕在一棵红色的杉树周围，萧月他们抬头往树上看去，一张不大的红色蜘蛛网上，爬着一只脸盆那么大的蜘蛛，赤红的颜色就如被血染了一样。
    赤血狼蛛王：43级，生命300000，魔力100000，攻击416442，防御313。魔法防御297，攻击50%几率附带毒素伤害，毒素攻击30/S，持续5秒；技能：赤血毒雾，赤血网。
    “大家小心点，准备随时使用解毒药。”看到赤血狼蛛王的属性，萧月对那两个技能有些担心。
    “水！”萧月往前走了两步，进入攻击范围。拉弓向赤血狼蛛王射了一箭。
    “噗！”赤血狼蛛王嘴一张，一张红色的网挡在它前面。萧月射出的箭碰到网就被粘住动不了了。
    “嘶嘶！”赤血狼蛛王叫了两声，树下的十几只狼蛛一起想萧月他们冲来，嘴再次一张，一道红色的气流飞到萧月他们头顶。瞬间化成一片雾气把萧月他们罩了进去。
    “法师攻击赤血狼蛛王，弓箭手先解决狼蛛。”射了一支无用功地箭，萧月换上附魔弑神刃向狼蛛杀去。
    “陨石术！”几个法师，一起发动了攻击，一块和赤血狼蛛王差不多大小的石头从天而降，带着火光向赤血狼蛛王砸去。
    “嘶嘶嘶嘶！”感受到危险，叫声中赤血狼蛛王张嘴吐出三张网，三张网严密的挡住了它头顶的一片空间。所有的陨石砸在网上。被网反弹起来消失了。
    “雷电术！”陨石无效，法师紧跟着又释放了另一个技能。闪电劈在刚刚反弹陨石的网上，电弧沿着结成网的红蛛丝扩散开来。眨眼间就消失了，这一次的攻击竟然也没有效果。
    “呵呵！无敌了啊。大家用暴风雪试试。”弓箭被粘，魔法反弹、吸收，赤血狼蛛王地实力强的有点出乎意料。
    雪花飘飞，空中地气温为之一冷，赤血狼蛛王感到一丝危险，张嘴迅速的吐出几张网，形成一个网状的茧把自己包了起来。
    风消雪散，除了赤血狼蛛王爬的那张网，其他地网都不见了，应该是在“暴风雪”的攻击下被打破了，赤血狼蛛王的生命依旧是全满状态。
    “先解决狼蛛吧。”魔法攻击有效，但打不中目标的这种事，人们还是第一次见到，那十几只狼蛛已经冲了过来。
    “暴风雪！”“火海！”齐发，十几只狼蛛眨眼间就爬在地上再动不了了，采集完后全都消失不见了。
    “夸张吧，这技能是100%中毒的。”第一个赤血毒雾消失，人们刚刚把毒解了，赤血狼蛛王嘴一张，又是一片红雾笼罩着萧月他们，生命再次开始以每秒30的速度下降着，解毒药的时间间隔时间未过，牧师急忙释放着治愈术。
    “那50%是针对赤血狼蛛王用蹄子攻击而言的，技能是100中毒。”两次技能两次中毒，只有这样才能解释地过去，赤血毒雾这个技能就是放毒地，如果存在中不中的几率，那就不能叫技能了。
    “这怎么打？”法师对赤血狼蛛王轮番轰炸着，但所有地攻击都被赤血网给挡了下来，任凭你怎么打，赤血狼蛛王就是不掉一滴血。
    “你不攻击看什么呢？”雪姬对赤血狼蛛王早展开攻击了，丝雨却饶有兴趣的看着赤血狼蛛王，不知道在想什么。
    “它那张网是个好东西，用来做床肯定很舒服。”丝雨眨了下眼睛，快速飞到赤血狼蛛王上面，“喂！吐口水地，把你趴着的这张网给我，我们就放你一马怎么样？”
    赤血狼蛛王是不会说话地，给丝雨的答案就是张嘴喷出的一片红雾和一张网，由于丝雨距离赤血狼蛛王很近，又被红雾挡了一下视线，当发现红网的时候，想躲已经来不及了。
    求推荐票！





    正文 第二五二章 我们姓什么
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:16 本章字数:3622

    赤血网粘住丝雨的身体，迅速一卷，丝雨小小的身子被包成了一个肉粽子，丧失了飞行能力直直的向下掉去，丝雨在空中着急的喊道：“雪雪，救命啊！”
    突然的变化，让所有人愣了一下，听到丝雨的呼救声，急忙全都向赤血狼蛛王跑去，雪姬先人们一步，身体化作一道影子向丝雨冲去，爪子一伸，抓住丝雨飞过赤血狼蛛王，快速飞高向萧月他们飞了回来，看到雪姬飞过去，人们都停下来等待着，如果雪姬都赶不上救丝雨，那他们就更赶不上了，雪姬没有让大家失望，成功的把丝雨给救了回来。
    “雪雪，你太棒了，帮我揍那个吐口水的，敢包我粽子。”雪姬把丝雨交给萧月，丝雨还没脱困，就牛逼哄哄的叫嚣着，如果不是她不能动，一定会挥几下拳头的。
    “你就行了把，都被人家包粽子了还叫呢，忘记刚才怎么叫雪雪救你的了吗？”萧月用附魔弑神刃小心的把紧贴着丝雨衣服的网划开，没好气的看着丝雨，你说你去就去吧，就不能飞的高点。
    “那还不是爸爸你没告诉我那个吐口水的会包粽子啊！这次看我不把它揍成饼子，我就不姓……。”丝雨说到这里，突然停下来，向萧月问道：“爸爸，我们姓什么啊？”
    “姓萧。”萧月无奈看着丝雨，不知道她那小脑袋里到底装了些什么东西。
    “哦！姓萧啊，那我们还有没有别的姓了，万一把它打不成饼子，我该姓什么了？”能问出这种问题，估计全世界除了丝雨，再也找不出第二个了，除了萧月所有人都笑的爬在了地上，没有办法再攻击赤血狼蛛王。
    “没有了，你必须把它打成饼子，不然你以后就没姓了。去吧！”萧月笑着捏了捏丝雨鼻子，发觉这个小家伙懂的越多，好像不懂的也越多，不过越来越好玩了。
    “饼子。我来了！”丝雨大喊一声，快速飞在空中挥动法杖，赤血狼蛛王身上终于出现了第一个伤害值----267，跟着就是一个个90的伤害值出现。
    “都别笑了。起来开工吧！”萧月看了大伙儿一眼，如果再来点什么搞笑的事情，他们没被赤血狼蛛王杀死，估计要被自己给笑死了。
    “哇！又来！”看一张红色的网向她快速飞来，丝雨急忙飞到萧月背后躲了起来。这东西的厉害她见识过，可不想再变一次粽子了。
    “水！”附魔弑神刃挥出。由赤血网上划过。只让赤血网地速度慢了一下。竟然没有划破。萧月急忙挥动附魔弑神刃。在赤血网上又划了两下。赤血网终于碎裂掉在地上。
    “炫儿。你带丝雨攻击。其他人消耗赤血狼蛛王地魔力吧。”其他人地攻击没什么效果。但能让赤血狼蛛王用赤血网来阻挡攻击。在赤血狼蛛王地属性中。能看到魔力。那么当它地魔力为零时。估计它就没办法再释放技能了。
    “来。站这里打它。”惊天地炫儿拍了拍马头。丝雨落在马头上。转头冲惊天地炫儿笑了一下。弯腰不知道在马耳朵边说了什么。马听完丝雨地话竟然点了下头。头一低。丝雨从马头上一溜摔在地上。看把丝雨掉了下来。马低头亲昵地在丝雨脸上蹭了蹭。丝雨从地上爬起来。没好气地拿法杖敲了一下马头。
    “你刚才和它说了什么？”细雨刚才地声音太小。惊天地炫儿距离这么近也没有听清楚。
    “我说只要它好好表现。等我把那个吐口水地揍成饼子。就给它找匹漂亮地母马。它一高兴就把我摔地上了。”丝雨边攻击边说。由于只有她能给赤血狼蛛王造成伤害。赤血狼蛛王地赤血网。也只针对她一个人。有惊天地炫儿这个“冰魔骑士”在。所有飞来地赤血网悉数被挑落。
    “你怎么知道它是公地？”惊天地炫儿有点好奇。在虚惊中还能分辨出马地公母来。
    “笨！用母的诱惑不动，那就换一匹帅气的公马不就好了。”丝雨白了惊天地炫儿一眼，爬在他耳边小声说道，一副担心被马听到的样子。
    “丝雨真聪明！”惊天地炫儿笑了，原来人家是靠蒙地，看丝雨被夸，人们都很好奇，丝雨悄悄的告诉了惊天地炫儿什么分辩公母地办法，几经诱惑，丝雨把方法告诉大家，这让人们想起那个猜生男孩女孩的笑话来。
    “封魔箭！”看萧月地弓箭无效，韩雯也没有用技能，射了几箭，突然想起自己40级的技能有个特殊地效果，不知道对赤血狼蛛王管用不，拉弓一支黑色的箭向赤血狼蛛王飞去。
    “1。”看到赤血狼蛛王身上飘起地这个伤害值，韩雯笑了，其他人愣住了，韩雯解释道：“我这个技能有30%的几率封印目标的魔法，可以封印3秒钟，如果这个吐口水的被我封印了，大家用最强的攻击哄就是了。”
    雪姬一个雪球砸下，赤血狼蛛王被埋了进去，一大片魔法箭矢落下，赤血狼蛛王身上飘起一大片伤害，人们愣了一下，急忙使用出最强的技能攻击，对赤血狼蛛王的重创首次出现。
    “嘶嘶！”从雪堆中出来，赤血狼蛛王叫了两声，张嘴吐出一条红色的蛛丝，牢牢的沾在惊天地炫儿前面的地上，和树上的网架起了一道桥梁，赤血狼蛛王身子一溜顺着红色蛛丝滑下，眨眼间就来到惊天地炫儿面前。
    “魔化！冰风刺！”赤血狼蛛王和惊天地炫儿同时发动了攻击，枪刺在赤血狼蛛王的身上，锋利的枪尖并没有刺进赤血狼蛛王的身体，而是顺着赤血狼蛛王的皮肤一滑，留下一道道淡淡的痕迹，眨眼间消失不见，赤血狼蛛王背上血一样的皮，竟然如蛇皮一样滑腻，虽然柔软，但并不是那么容易刺破。
    赤血狼蛛王从地上跳起，两只前足刺进惊天地炫儿的胸口，惊天地炫儿急忙后退两步，牧师的治愈术落下，损失的生命瞬间补充了起来，但两个细小的伤口依然在不断的往外冒血。
    “封魔斩！”韩雯的速度最快，趁赤血狼蛛王攻击完惊天地炫儿还在空中，两把恶魔叉刺进了赤血狼蛛王的腹部，一击即退，与萧月的身影交错而过。
    “雷光斩！水！”萧月快速的两击，几乎同时刺中了赤血狼蛛王柔软的腹部，身在空中，赤血狼蛛王张嘴喷出一张赤血网，向萧月的身上粘来，萧月快速挥动附魔弑神刃，赤血网碎裂由身边飘落在地上，赤血狼蛛王借机落在地上，只是等待他的是其他人的合力攻击。
    “嘶嘶！”受到重创，赤血狼蛛王叫了两声，喷出一片红雾，身形快速的在蛛丝上向它的老窝退去，一张张赤血网挡住了人们的攻击，看赤血狼蛛王退，萧月他们没有追击，继续站在一定距离外消耗着赤血狼蛛王的魔力。
    “你这封魔箭封魔的几率也太低了吧。”韩雯黑色的箭射了有5箭了，但赤血狼蛛王“赤血毒雾”照喷，“赤血网”照发，没有一点魔法被封印的样子。
    “人家好赖也是个BOSS级别的，而且等级比我还高两级，不可能太容易被我封印了魔法，不过应该也该出现一次了。”韩雯心中计算出的几率是15%左右，各种技能附带的效果，遇上BOSS总会很大幅度的降低几率。
    果然，三箭后，赤血狼蛛王身上被罩上了一层黑光，所有的近战职业同时都动了，飞快冲到赤血狼蛛王面前，手中的武器全都刺向了赤血狼蛛王，唯有萧月，没有攻击赤血狼蛛王，而是砍向了赤血狼蛛王的窝，那张红色大网上。
    附带着水诀的附魔弑神刃快速的划动，那张大网只是晃动了一下，连一点破损的痕迹都没有出现，萧月挥动附魔弑神刃，在同一个点上，不停的划着，3秒钟的时间，在同一个地方划了不下10次，但织成那张大网的蛛丝，没有发生丝毫的变化。
    3秒钟的时间到，所有人集体向后退去，狼蛛张嘴就是一团红雾喷在人们身上，接着就是一片赤血网，快速的罩向这些刚才敢于它窝下攻击它的敌人。
    “冰霜斩！”战士的速度比较慢，赤血狼蛛王首要的攻击目标就落在了他们身上，眼看着“赤血网”飞来，迟伤他们几个同时停步挥动武器向“赤血网”攻击着。
    “退！”萧月和韩雯身形一晃，不退反进冲到他们几个战士身前，附魔弑神刃和恶魔叉舞起一片影子，5张赤血网几乎同时碎裂飘落在地上，迟伤他们几个已经退后到了一定的距离。
    “上！”同时笑着喊了一声，这一次不是韩雯封印了赤血狼蛛王的魔法，而是丝雨制造了一个冰雕出来。
    “当当当！”武器砍在冰雕身上，没有冰雕碎裂的场面，也没有因为冰封而攻击减少的情景，冰屑飞溅，一阵轻响声中，赤血狼蛛王飘起了应该出现的伤害值。
    又是一个3秒，人们再次急退，连续受到两次重创的赤血狼蛛王，好像也变的聪明了点，张嘴没有喷出红雾，而是直接一张张赤血网撒出，萧月和韩雯速度再快，也有个极限，两个战士被赤血网粘住，赤血网瞬间变大，把他们彻底网了起来。
    求推荐票！





    正文 第二五三章 赤云网
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:19 本章字数:3560

    “水！”萧月4把飞刀飞出，分别射向了两根连接赤血网的红色蛛丝，韩雯也同时射出4把飞刀，射出飞刀她才想起，飞刀没有冰属性，她的飞刀是白扔了，就在赤血网完全把两个战士网住的时候，赤血狼蛛王嘴中红光一闪，一根蛛丝一分为二分别缠住了他们两个，蛛丝抖动了一下，两个人竟然凌空向赤血狼蛛王飞去，萧月和韩雯情急之下，不约而同的想用飞刀斩断蛛丝。
    想法是美好的，可现实总是残酷的，面对激射而来的飞刀，赤血狼蛛王的脑袋轻轻动了一下，蛛丝在空中晃了一下，萧月的四把飞刀尽数落空，眼看就要擦着蛛丝的边而过，突然，韩雯射出的四把飞刀撞在了萧月的飞刀上，带着蓝色光芒的飞刀一个转向在蛛丝上划过，紧随其后的四把飞刀，再次划过蛛丝，被网的两个人，在撞到赤血狼蛛王的老窝时掉在了地上。
    “收！”射出第二波飞刀，萧月就向前跑去，看着两个人落地，如意藤快速延伸到最长，缠住两个人，在蛛丝再次粘住他们两个之际，如意藤快速的收缩，把两个人拉离了蛛丝之下。
    “我不得不说一句，你们两个真的很变态。”从两个人被蛛丝拉动，到萧月抢人成功，也就是几秒钟的时间，但却给人一种惊心动魄的感觉，不论是萧月和韩雯师徒二人飞刀的配合，还是萧月跑前用如意藤抢人，任何一步，只要稍微差一点，慢一点，他们两个现在都已经是赤血狼蛛王的餐点，被网住后，治愈术无效，以赤血狼蛛王的攻击，用不了几下。他们就会被戳死了。
    “嘶嘶！”看着到嘴的美餐消失，赤血狼蛛王愤怒的叫了几声，一片红雾喷来，萧月他们生命30、30的下降着。飘动的赤血网，除了抵挡萧月他们攻击的，再没有多少能够有空向萧月他们袭来。
    丝雨是唯一的攻击者，其他人地攻击。都是在韩雯的魔法封印后、雪姬的雪葬后或者丝雨的冰封后才能奏效，赤血狼蛛王地生命和魔力缓慢下降着，一个探察术落下，萧月无奈的发现，赤血狼蛛王的魔力只消耗了一点点。以这样的消耗，以他们这样地攻击，赤血狼蛛王死也用不完它那点魔力。
    “雯雯，和我一起近身攻击。试试看能砍破那张网不？”看赤血狼蛛王，总是呆在那张网上。萧月不知道为什么，总觉得赤血狼蛛王和那张网有什么关系。想着怎么去破坏那张网。
    “那网是砍不破的。”萧月和韩雯正要前行，丝雨突然说了这么一句。两个人同时收回了迈出的脚步，抬头向丝雨看去。
    “我看上的东西。都是宝贝啊！”丝雨衣服得意的样子，如果不是萧月够不到，一定会敲打敲打她。
    萧月好奇地问道：“你怎么知道那张网砍不破？”
    “不知道，我就是知道。”丝雨摇了摇头，某些特殊的东西，只要她见到，就知道是不是宝贝，但在没拿到宝贝之前，她也不知道有什么用，宝贝叫什么名字。
    萧月和韩雯相视着点了下头。师徒两个慢慢地向赤血狼蛛王走去。一张张向他们飞来“赤血网”被撕裂。掉落在地上很快消失了。他们相信丝雨地话。来到赤血狼蛛王地窝下。没有攻击网直接对赤血狼蛛王发动了攻击。
    “嘶嘶！”萧月和韩雯地到来。让赤血狼蛛王暴怒地晃动了一下两只前足。赤血网连续地飞出。身形一动。飞快地向萧月和韩雯爬来。
    “师父。这家伙地蹄子真硬。”韩雯挥着恶魔叉。挡住赤血狼蛛王攻击地时候。竟然发出了一阵“叮当”声。
    “雷光斩！”赤血狼蛛王刚想抬起四足来攻击韩雯。一道白光趁机刺在了它地腹部。受痛急忙往后退了两步。红色眼珠瞪了萧月一样。晃着两只前足向萧月攻来。
    “吐口水地。你地对手是我。”韩雯左移一步。右手恶魔叉再次挡住了赤血狼蛛王地攻击。左手恶魔叉不断劈在赤血网上。
    “呵呵！发怒了啊！”有萧月和韩雯在前面近距离吸引攻击。赤血狼蛛王应付他们两个之余。再没有能力把所有地攻击尽数挡下。人们地攻击不断地击在赤血狼蛛王身上。在生命被打掉1/3后。赤血狼蛛王叫了几声。不再使用赤血网。八只足齐动。疯狂地向韩雯攻击着。
    “炫儿，来和雯雯，顶住赤血狼蛛王的攻击，我到那边去看看。”指了指这张红色大网的后面，萧月打算由那里和韩雯对赤血狼蛛王进行合击，即使赤血狼蛛王不放赤血网了，萧月也不敢让其他人上前，如此近的距离，如果谁被赤血网罩住，他们根本来不及救援，结果估计绝对是挂，而负责照顾丝雨的惊天地炫儿，是除他们两个外，唯一一个能够应付赤血网的。
    “丝雨乖，到后面和大家呆一起，叔叔给你揍那个吐口水的去。”丝雨乖巧的飞起来飞到战士和盗贼的头顶，惊天地炫儿回头冲她眨了眨眼睛，催马向萧月他们跑去。
    “雪云暴！”雪花飞舞中，赤血狼蛛王被逼的往后退了一下。
    “小心点，我走了。”“如意藤”快速延伸，缠在赤血狼蛛王老窝的一根树干上，萧月的身体腾空而起，双足在树干上一蹬，向着另一边荡了过去，“如意藤”再次延伸，萧月稳稳的站在地上，红色的大网挡在他和韩雯他们之间。
    “水！”落地的瞬间，附魔弑神刃快速的向赤血狼蛛王刺去，由于赤血狼蛛王的窝，是由树干上斜着连接到地面的，所以面向萧月这边的，恰好是赤血狼蛛王柔软的腹部。
    受到攻击，赤血狼蛛王急忙往上退了退，透过网眼看着萧月，一团红雾向萧月袭来，没有理会赤血毒雾的毒素攻击，抬手两把闪着蓝光的飞刀向赤血狼蛛王射去。
    “呵呵！”赤血狼蛛王爬动了一下，身下的大网动了一下，两把飞刀全部射在网上掉落下来，萧月换上弓，箭一支支的射出，赤血狼蛛王被逼的不停移动，前有大批攻击，后有萧月能给它造成重创，很快就退到了红网的顶部，看了看萧月，又看了看其他人，身体由红网上爬过，把萧月视作了攻击目标。
    “封魔箭！”如此好的机会，人们怎么能不把握呢，韩雯快速换上弓，黑色的箭射在赤血狼蛛王腹部，韩雯快，其他人也不慢，攻击几乎是同一时间击在赤血狼蛛王腹部。
    受到重创，赤血狼蛛王的身体停顿了一下，迅速看了一眼隔着红网的人们，又看了看萧月，加快速度向萧月爬来，看样子打算先把萧月这个最快祸首解决了，再解决其他人。
    身后虽然有岩石和树干阻挡，但这3步大小的范围，足够萧月用来与赤血狼蛛王战斗了，一个人面对赤血狼蛛王，萧月慎重的左手拿上了匕首。
    “师父，我来帮你。”从一开始，萧月对赤血狼蛛王的战斗就陷入了危险的境界，赤血狼蛛王毕竟是BOSS，八足齐动之下，在配合上“赤血毒雾”和“赤血网”，萧月一个人根本就应付不过来，如果不是有3个牧师集体对他使用治愈术，他撑不了几秒钟就挂了，看萧月危险，韩雯急忙爬树也跳了过来。
    “这东西还真厉害。”有韩雯的加入，萧月终于松了一口气，“弓箭手和法师注意封锁红网的顶部，不要让它再爬过去。”
    萧月的担心完全是多余的，赤血狼蛛王好像就认准了他，所有的招式都以他为目标，对韩雯都不多加理会，他们师徒两个，在这边顶住了赤血狼蛛王的一次次攻击，另一边的人们攻击着赤血狼蛛王。
    “小心点，可能会狂化。”在探察术之下，赤血狼蛛王的生命正在慢慢的向10%下降，萧月打过的几个BOSS中，还没有碰上不狂化的。
    “嘶嘶！”当赤血狼蛛王的生命下降到10%时，叫声中身上闪起一片红光，红光过后，赤血狼蛛王的身体变大了几倍，变的比狼蛛的体积还要大，萧月他们也全部收到了系统的提示，赤血狼蛛王“狂化”，攻击和速度提高20%，防御下降30%。
    狂化后的赤血狼蛛王，还达不到秒杀萧月和韩雯的程度，全力防守下，虽然每一次受到的伤害都大了一些，但有牧师和补血药在，大一点和小一点区别不是很大，赤血狼蛛王的生命在快速下降着，最后一点生命消散，赤血狼蛛王由作为它窝的那张红网上掉了下来，经验和声望的上涨，证明了赤血狼蛛王的死亡，人们松了一口气，萧月和韩雯相视着笑了笑。
    赤血狼蛛王死亡后，最着急的就是丝雨了，飞到那张没有随着赤血狼蛛王消失的红网前，嘴里念着一段人们一个字都听不懂的话，小手一张，一道白光射在红网上，红网慢慢的缩小，最后变成巴掌大小飞到丝雨的手中。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级10级的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    求推荐票！





    正文 第二五四章 丝雨昏迷
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:21 本章字数:3609

    赤云网的属性，让人们惊艳，但最后的那4个字，让所有的人绝望了，本来想着，不管什么宝贝，凭大家和丝雨的关系，偶尔可以借来玩玩的，但现在，一点希望都没有，不再理那个得意的小家伙，目光全都落在赤血狼蛛王身上，好赖也是43级的BOSS，按照常理，应该有一件黄金级的物品。
    把赤血狼蛛王剥皮抽筋后，捡起暴出的物品，一共有3件需要鉴定的物品，一把弓、一双靴子和一个护腕，其他东西除了金币，还有几件40级的铜器级装备，最让大家高兴的是，赤血狼蛛王暴出的一本技能书，竟然是“捕获术”，这东西现在可是珍奇物品。
    “这东西你们谁学？”赤血狼蛛王暴出的东西，都放在萧月这里，萧月晃着“捕获术”问道。
    “你！”所有人共同指着萧月，相互看了看都笑了，看来大家想到了同一个问题。
    “我有丝雨了，要这东西干吗？别指望我去给你们抓宠物，我是个懒人，你们又不是不清楚。”萧月心里明白，一旦学会了“捕获术”，以后的日子，那绝对是苦力一个，其他人的能不管，这些人的宠物，你能不去帮他们抓吗？
    “既然老大反对，我们举手表决吧，同意老大学习捕获术的……”夜无心话还没有说完，萧月就打断说道：“得，得，你们就别表决了，结果我已经知道了，给我个为什么非得要我学习捕获术的理由吧。”
    “赤云网！”人们说出了心中的答案，所有的答案都是一样的，萧月愣了一下，他还真忽略了那件丝雨专用的宝贝。对抓宠物有一定的帮助，无奈的笑了笑，把“捕获术”学了。
    “老大你是不是在想反正现在都是垃圾宠物，抓到了我们也不要，等以后高级点地时候，捕获术也多了，我们也就用不着老大你亲自去给我们抓宠物了？”萧月眼中那丝狡黠的光芒虽然一闪即逝，但还是被夜无心给看到了。
    “你怎么知道？”萧月惊讶的看着夜无心。他确实是这样想的，想让他做苦力。那有那么容易的事。
    “跟老大你混了这么久了，我还能不知道老大你是个什么人吗？为了以后抓高级宠物的几率大点，老大你没事还是把技能练起来吧，而且以老大你的习惯。喜欢去一些特殊的地方，遇到特殊地怪，如果不抓几只，不是太可惜了吗？”看着萧月，夜无心得意的笑了一下，抓地宠物越多。技能升级越快，他们之中。没有谁比萧月更适合优先练“捕获术”了。
    “没发现你还有做蛔虫的潜质，等一会儿我就去给你抓只阿猫阿狗来让你带。”萧月无奈笑了一下。看来自己这个苦力是做定了，转头看到丝雨在盯着那棵巨大的红杉树看。疑惑的问道：“小宝贝，你地眼睛又看到宝了？”
    丝雨没有说话。点了点头。又摇了摇头。站在地上。歪着小脑袋看着巨大地红杉树。一脸地迷惑。萧月他们好奇地看着丝雨。那棵树他们也试过了。不论是树叶、树干还是树根。都是没用地东西。不知道她又发现了什么特殊之处。
    “爸爸。树叶能用来干吗？”丝雨想了好一会儿。转头看着坐在身后等她地人们。
    “喂牛！”这个问题。让人们一时愣住了。正想着怎么回答。兔子却已经说出了一个答案。
    “马儿吃树叶吗？”兔子地答案。给了丝雨一点提示。她地脑海中好像明白了一些什么。但又不是很明白。
    “吃。”人们认真地点了点头。
    “哦！那喂马儿吃点树叶吧。”丝雨莫名其妙地话。让人们再次不明白了。坐骑是从来不吃东西地啊。
    “好！”韩雯和兔子同时说了一声，嗖的一下站起来，韩雯速度极快地跑过去抓了一把红色的树叶，兔子已经召唤出了坐骑。
    “吃吧！”轻轻地拍了拍马头，韩雯把树叶放在马嘴边，马凑近鼻子闻了闻，竟然张口吃了起来，很快把韩雯抓回的那一把树叶全吃光了，丝雨两只小眼睛盯着兔子的坐骑胭脂马。
    “希津津！”吃下红叶差不多半分钟后，在人们的注视下，胭脂马终于有了变化，前蹄腾空嘹亮的叫了一声，身体跟着就冒出了红光，红光越来越大，如同燃烧着一样。
    “不好，要爆炸！”丝雨说话的同时，身影一闪，躲进了她的零度空间内。
    “轰！”一声巨响，震的人们头晕眼花的，透过血雾，人们发现，胭脂马不见了，站在胭脂马身边的兔子和韩雯也不见了，看到这一情况，人们心中一惊，顾不上身上的马血，急忙起身寻找。
    “救命啊！”一声呼救声由左边传来，大家听出是兔子的声音，转头看过去，只见丝雨卡在一个树杈中间，一根红色的绳子在腰上系了两圈，一头紧紧的抓在两只手里，另一头延伸到了悬崖下面，小小的身体被勒的白眼直翻，但抓住绳子的手没有丝毫的松懈，看到这一幕，再不明白怎么回事就是傻子了，萧月急忙跑过去，伸手抓住绳子，在手腕上绕了两圈，双手用力一拉，勒住丝雨的绳子稍微松了一点，萧月心疼的说道：“小宝贝，爸爸来了，你可以松开了。”
    “爸爸！兔子姐姐在下边。”说完这句话，丝雨冲萧月笑了下，头一低昏了过去，但抓住绳子的手，依然没有放松一点。
    “丝雨，丝雨！”星辰恋月跑过来，刚好把昏过去的丝雨抱在怀里，担心的叫着，扳了一下丝雨的手，竟然没有扳开。
    “应该没什么事，不要让丝雨和绳子分开，先把兔子拉上来。”萧月苦笑了一下，其他人也跑了过来，急忙一起用力把兔子拉了上来，红色绳子的另一头，是人们预料的赤云网，兔子就在赤云网中。
    “NND，差点就摔死了，丝雨没事吧？”看到一张张熟悉的脸，兔子松了一个口，马上就担心起丝雨来了。
    “不知道，昏过去了，你等丝雨醒来再出来吧，我们去找下雯雯。”萧月苦笑了一下，找到了一个，还不知道那个是生是死，丝雨的手撰的太紧，大家又舍不得用太大的劲儿去扳，只能让兔子继续在赤云网中呆着了。
    抱起昏倒在树后面满身血污的韩雯，萧月抬头看了看天，他很想问问，这TMD到底怎么回事，不就是喂马吃了几片树叶吗，用的着搞成这样吗？
    “NND，疼死我了，兔子没事吧！”被萧月掐了几下，韩雯悠悠的转醒，醒来后第一件事情就是问兔子的情况，她和兔子就站在胭脂马身边，她被炸飞，兔子也绝对不能幸免了。
    “我没事，丝雨为了救我昏过去了。”听到韩雯问，一直在眼眶中打转的眼泪终于忍不住流了下来。
    “好了，好了，别哭了，等丝雨醒来给她多买点好吃的就行了，还是先看看怎么把丝雨弄醒吧。”韩雯给兔子擦了擦眼泪，冲她笑了下，转头和师父一起在丝雨身上忙活着，各种能试的方法都试了，可丝雨一点反应也没有。
    “雪姬，弄块冰来。”看雪姬和棉花糖在一边担心的样子，韩雯突然想到了一个办法，雪姬扇动了一下翅膀，一块拳头大小的冰块落在韩雯手中。
    韩雯双手抱着冰块，冰慢慢的融化，抬手几滴冰凉的水洒在丝雨脸上，洒了几次冰水，丝雨一点反应也没有，韩雯看了师父一眼，见师父对她点了点头，把冰块直接放在丝雨脸上磨了磨，等了几十秒钟，丝雨还是没有一点反应，韩雯无奈把冰块扔掉低头沉思了起来。
    “师父，你能拆下追魂弩吗？”
    “不知道，我试试看。”萧月拉起丝雨的衣袖，在“追魂弩”的机关处按了一下，“咔”的一声后，“追魂弩”从丝雨手腕上脱了下来，打开弩盒，萧月取出十二根“无影冰魄针”，双手在丝雨身上一晃，十二根无影冰魄针插在丝雨身上，萧月和韩雯同时动手，四只手飞快的舞动，转动着丝雨身上的无影冰魄针，这时大家看出来了，这两个是把无影冰魄针当银针使用了。
    差不多转动了5、6秒钟，丝雨长长的睫毛动了下，眼睛慢慢的张开，两个黝黑的眼珠转动着，疑惑的看着围着她的人，冲这些担心、惊喜的眼神眨了眨眼，转头含笑看着兔子说道：“兔子姐姐，你该减肥了，差点就把我勒死了。”
    听到丝雨说话，人们终于松了一口气放心下来，轮流抱着丝雨亲了一下她的脸蛋，兔子更是激动的，在被丝雨放出来后，抱着丝雨许下了一堆的好处，以慰劳丝雨幼小的身体受到的伤害，在丝雨简单的讲述下，人们也明白了到底怎么回事，本来丝雨在胭脂马爆炸前，躲进了她的“零度空间”，可看到兔子向悬崖外飞去，她急忙出来用赤云网把兔子网住，但她那点力气，根本拉不住，看到那个树杈，她就把绳子在腰上缠了两圈，横着卡在树杈上，她当时能想到的方法只有这个了，想法是好的，可惜兔子下坠的力量太大了，不是她这个小身体能够承受的，差点弄的她就挂在自己的宝贝上。
    求推荐票！





    正文 第二五五章 赤血马
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:23 本章字数:3544

    “你个小家伙，是不是该给我们解释一下，那匹破马，怎么会爆炸？”夸完丝雨，该轮到解决正事了，韩雯一副你给我老实交代，不然我让你好看的样子看着丝雨。
    丝雨理所当然的说道：“吃多了，它就爆炸了啊！”
    “吃多了？你知不知道吃多少不多？”那些不知道什么作用的红叶，只一把的量，就能把一匹好好的马炸成碎末，由此看来，丝雨的眼睛再次看到了宝，这些红叶一定是有作用的。
    “不知道！”丝雨摇了摇头。
    “那你知道不知道吃了以后会变成什么样？”韩雯接着问，丝雨继续摇头。
    看丝雨没有指望，韩雯把她的坐骑召了出来，拿着一片红叶，看了看马，再看看红叶，用手撕下来一点点喂进马嘴里，急忙躲的远远的看着她的胭脂马。
    “你那么一点点连塞牙缝儿也不够，不可能有变化的。”萧月无奈的看了一眼韩雯，怀疑她被炸飞，是不是脑袋受到撞击变傻了，那么大一匹马，指甲大小的树叶喂进去，还用的着跑那么远。
    “那怎么办？”韩雯跑回来，不好意思的问道。
    “你每隔一段时间喂一片，我们去先把树叶弄下来。”慢慢测试，是唯一的办法，只是韩雯的测试太过小心了一点，即使再炸一次，有准备的情况下，也不可能再把她炸飞了。
    萧月他们一起去摘树叶了，留下韩雯一个人喂马，拿起一片红叶，放在马嘴边，马舌头一伸吃了下去，等了差不多1分钟，没有反应。韩雯又喂了一片，又是1分钟过去，马依旧没有反应，直到喂第五片，胭脂马身上再次出现淡淡的红光，见到红光，韩雯冲人们喊了一声“小心”，急忙跑到到十几步之外。看着胭脂马的变化。
    红光越来越盛，慢慢的胭脂马被红光笼罩。红光持续了差不多1分钟，光芒一闪没入了胭脂马体内，此时的胭脂马变了样子，个头看起来还和原来的差不多。但感觉比以前漂亮了好多，变化最大的是它地皮毛，现在变成了赤红色的，在阳光的照射下，好像有一层红光在淡淡的流动。
    “玩家绝世小恶魔。坐骑胭脂马服食赤血红叶。成功进化为赤血马。移动速度增加10%。防御增加10%。躲避增加10%。生命增加10%。”系统地提示音。让韩雯地心落在肚子里。激动地跑到已经变成“赤血马”地坐骑旁边。伸手轻轻了摸了摸柔软地马毛。
    韩雯把胭脂马变化地情况向大伙儿说了一下。听地人们心动不已。很想马上就喂自己地坐骑五片树叶。让自己地坐骑也变成漂亮地赤血马。但萧月地话。让他们不得不先放下这个想法。加快速度收集着“赤血红叶”。
    “先收集树叶。马什么时候喂都一样。这些红叶有随时消失地可能。大家尽量多弄点。”5片树叶。能够让马产生这么大地变化。萧月觉得这种东西。不会是永久性地物品。应该和“红橙果”一样。采摘完一次后。连树都会枯死消失地东西。
    萧月猜地没错。在他们全力摘取“赤血红叶”地2分钟后。“赤血红叶”开始了自动脱落。掉落在地上。眨眼间就消失不见了。从最开始地几片掉落。只十几秒地时间。眼前就全是飘飘洒洒在空中舞动地红色叶子。看起来就好像是一场渐渐变大地红叶雨一样。
    “网！”丝雨赤云网一张一收。竟然连一片红叶也没有网住。不相信地再次张网。依旧一片也没有网住。无奈收起网。继续用她地小手捋着。把一把把地“赤血红叶”塞进她地储物空间。萧月他们捋地快。掉地更快。几乎是一眨眼地工夫。这棵巨大地红杉树就变地光秃秃地。树上树下。再也找不到一片叶子。
    光秃秃地树干。让人们看着呆住了。没有了树叶地大树。原来是这个样子地。树皮瞬间干裂。整棵树以可见地速度迅速枯死。一股风吹过。一阵树枝断裂地声音响起。一大片枯枝被风夹着吹到山崖之外。前不久还是树叶茂盛地情景。现在却只剩下了粗壮地树干。站在树下。心中有一种萧瑟地感觉。
    “赤血红叶：可使马匹进化为“赤血马”的特殊物品。”摘下来的红叶，显示出了这样的属性。
    种种情况，都使这个地方透露着一股奇异，增加力量的“红橙果”，丝雨能够收取的专用物品“赤云网”，可以让马匹进化的红色杉树叶子，萧月感觉这些东西，好戏联系着什么，围绕着树仔细的查看着，边走边敲打着每一寸树干，把能够得着的位置都探察了一番，没有发现什么可疑的地方。
    “大家找找别的地方，我上上面去看看。”如意藤升长，缠在一根树干上，萧月用力拉了拉，树虽枯死了，但这根树干，还能撑得住一定的重量，萧月的身体每上升一分，就会围绕着树干敲一圈，可惜到了树顶，他也没敲出什么特殊的地方，在下面找的人，同样没有丝毫的收获。
    萧月笑了下，觉得自己有点昏了头了，在这个地方，收获的已经够多了，竟然还想着再有点收获，他们运气再好，也要有个限度的，打消找寻的念头，开始准备进化坐骑。
    “1，2，3。”召唤出坐骑，集体的喊数声中，同时给马喂下了5片“赤血红叶”，人们一起等待着，等了差不多过了2分钟，所有的马身上几乎同时出现了红光。
    “扑通！”红光中，一匹马突然倒在地上，接着就是一片“扑通”声，人们一愣神的工夫，所有的马都倒在了地上，淡淡的红光中不停的抽搐着，七窍往外冒着血，很快一匹接一匹的停止抽搐，躺在地上只有出气没有进气了。
    “可怜的马儿，又吃多了，以吾之名义，批准尔等集体重生，去吧！”丝雨飘在人们头顶，小手一挥，几十匹死马一起化作一道光芒消失了。
    “咯咯咯！还真听话，马儿啊马儿，欠你的漂亮母马，不是我不给你，实在是你死的太快了，我都没机会给你啊。”看着丝雨的目光，由惊讶变成了无奈，还以为这个小家伙又长本事了，竟然是刚好凑巧。
    “可能不能五片一起喂，我刚才是隔一分钟喂一片的。”统一征兆的死亡，正如丝雨说的，绝对是又吃多了，可韩雯不可能连自己喂马吃了几片树叶也记不清楚，数量上绝对不会有问题，想了一下，也只有这个原因了，人们点了点头，赞同韩雯的这个说法。
    几乎是同一时间，所有人打开交易平台，从上面买了一匹红色的野马下来，价值2银币的野马，即使再挂了，也不怎么心疼，在刚才挂的坐骑中，有一大半是胭脂马，即使在这个坐骑不稀奇的年代，胭脂马那一类高级点的坐骑，一匹也要卖到50银币。
    “来吧！”萧月轻声说了一声，人们开始一片接一片间隔着把“赤血红叶”喂进马嘴里，第五片刚喂下不久，野马身上就出现了红光，人们期待的看着，但结果让人们无奈，野马再次集体倒地七窍流血化作光芒消失了。
    “野马等级比胭脂马低，进化可能不需要5片赤血红叶，我们试着喂4片看看。”再次买来野马，相隔着喂下了4片“赤血红叶”，可等了好一会儿，野马还是没有一点反应，拿着一片“赤血红叶”看了看，萧月撕下半片喂了野马，野马身上几乎是吃下半片“赤血红叶”就闪起了红光，红光中，大家看到由野马的毛孔渗出了鲜血，瞬间染红了野马的皮毛，担心中，红光融入野马的身体，野马没有再倒地七窍流血而亡，一匹和韩雯之前进化成功的赤血马一模一样的马出现在人们眼中，只是看起来，好像没有韩雯的那匹高大健壮。
    看到萧月实验成功，其他人急忙撕了半片叶子喂了自己的马，几十匹野马同时闪起红光，红光持续了一段时间一闪而没，留在原地的的马只剩下了十几匹，其他的和红光一起消失了，人们也接到了不同的系统提示。“玩家XXX，坐骑野马服食赤血红叶，成功进化为赤血马，移动速度增加8%，防御增加8%，躲避增加8%，生命增加
    “玩家XXX，坐骑野马服食赤血红叶，进化失败，野马消失。”
    “靠了！竟然还失败！”相同的情形，不同的结果，夜无月笑着骂了一声。
    “正常的，再来吧！这一次大家直接用胭脂马进化。”萧月把刚进化成功的赤血马交易给夜无月，除骑士外，其他职业只能携带一匹坐骑，不管你是已装备上，还是放在储物戒指中，都没有办法再携带第二个坐骑类的物品，野马和胭脂马进化后的差距，萧月不会去骑野马进化后的产物的，他也知道这些人没有一个会使用野马进化成功的赤血马。
    集体的进化，有成功的有失败的，经历了半个小时的进化，消耗了上百匹胭脂马，萧月他们终于每个人都有了一匹胭脂马进化成功的赤血马，算了一下成功率，竟然不到1/4。
    求推荐票！





    正文 第二五六章 分赃大会
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:23 本章字数:3467

    巨大的收获，萧月他们一伙人一脸笑容的回到城里，杀狼蛛累了个半死，人们都没打算再去升级，往仓库放需要鉴定的几件装备时，萧月看到仓库里有一大堆没有鉴定的装备，有最早和宁**不失眠一起做任务杀BOSS暴出来的，有他们杀“蜂王”暴出的，还有韩雯和兔子在恶魔岛杀BOSS暴出的，现在金币已经掉到了1金30元的价格，是时候该鉴定那些装备了，再扔仓库，估计极品也要变破烂儿了，来到鉴定所，把所有需要鉴定的东西堆到NPC面前。
    “1600金币！”鉴定师的话，让萧月愣了一下，多了一大堆东西，竟然还便宜了，搞不明白这是什么意思，这种问题他懒的多想，便宜了总是好事，付出1600金币，鉴定师很快把所有的东西鉴定完毕，预料中的出现了4件黄金级的武器，看着那双召唤师专用的，银级可升级的“幻师之靴”，萧月很无奈的笑了一下，有点羡慕宁**不失眠的好命，十几件装备中，没有一件是他能用的。
    “装备都鉴定出来了，有一双宁**不失眠那个召唤师专用的靴子，按分配原则，应该是属于人家的，大家没意见吧？”萧月在门派频道问了一句，虽然他拥有绝对的决定权，但还是需要询问一下大家的意见，毕竟那次任务不是只有他和宁**不失眠两个人。
    “没有！”这个共同的答案，在萧月的预料中，仇人归仇人。他们总不会做小人地。
    “冰月哥哥，你弄点跳蚤、虱子之类的扔在靴子里，我们砍不死她，让跳蚤和虱子咬死她。”兔子的主意，让门派频道静了下来，接着就是大片的支持声。
    “你先给我弄点跳蚤、虱子来，30级以上的，没事来分赃了。”这办法不是一般的绝。但萧月没有那个本事能在“虚境”中找到这两种生物，一大堆东西，萧月他们这批富人只用的上那4把黄金级的武器和赤血狼蛛王暴出地两件40级的白银级装备，其他东西都是他们用不上的。扔那里生锈还不如装备其他人，超过30级的人员，也该装备点强力地装备了，这些人可都是“妖魔门”的班底。
    那六件物品的归属权，很快决定了出来。其他人也相继赶来，几分钟的时间，萧月他们就被近200人包围了，大家谈笑着等待分赃大会的召开。
    “升级都挺快地啊，无月你们几个骑士先组织大家去把坐骑换了，分批进行，隐秘点！”看着这么多在虚境全面开放后进入的人已经达到了30级。萧月感觉他的升级速度还真不是一般的慢，作为虚境开放第一天就进入的玩家。现在只有39级又65%的经验。
    “莎莎，你们去几个在远处侦察。小心我们的敌人趁机攻击。”虽然大家都隐藏着信息，但萧月还是担心被众神之域或者是风花雪月来个包围偷袭。星辰恋月他们几个刺客和弓箭手，很快出城。在这批喂马者不远处隐蔽着负责起警戒。
    “我们30级以上地装备有多少？”关于这个问题，萧月向夜无心问了一句，作为门主，他还真不知道妖魔门的家底有多少。
    “唉！老大你自己去仓库看看吧！”夜无心叹了一口气，一副我很无奈，我很受伤地样子向仓库走去。
    看到妖魔门地仓库。萧月这个门主竟然愣住了。可想他是多么地不负责任了。至从那次装备收购战之后。萧月就再没关注过门派仓库地情况。即使续费地事情。由于夜无心这个副门主可以办理。萧月就理所当然地没有多加过问。当初他租下地那一堆仓库。如今只剩下了大、中、小每种型号各一个。拥有10万格空间地大型仓库。大半个放着物品。但没有一件装备。全部都是材料。5万格空间地中型仓库中。存放着大半仓库装备。萧月看了看。乱起八糟地什么都有。铁器、铜器和银器。20级0级使用地应有尽有。
    小型仓库地空间是最小地。里面地存货也是最少地。只有3000多件装备。但萧月看地呆住了。这些装备大部分都是30级以上使用铜级装备。白银级地虽然也有。但数量很少。最夸张地是。这个仓库里地装备。都是已经强6地。
    “这些装备是哪里来地？”萧月转头疑惑地看着夜无心。他记得在收购装备地时候。30级以上地装备价格很高。他们并没有收购。如果说这些装备。都是后来人们杀怪暴出来地。他有点无法相信。
    “有我们杀怪暴地。有裁缝和铁匠做地。存着存着就这么多了。”夜无心淡淡地笑了下。看来萧月这个门主。对妖魔门不是一般地不了解。把各种情况趁机给萧月解释了一下。萧月这才对妖魔门现在地情况。有了一个详细地了解。
    当初萧月嫌麻烦。在收购战后。直接设定为妖魔门所有人员。拥有往帮派系统存东西地权利。但往出取地权利。只有韩雯、夜无心他们那几个人。并不是萧月不信任其他人。而是里面地东西价值太大了。容不得有一点闪失。或许10万对一个人没有诱惑力。那么100万。1000万。1亿呢？在绝对地诱惑力面前。什么良心、道德、原则之类地东西。都通通地可以去见鬼。这一点萧月非常清楚。他不会傻到拿几十亿去测试某些人地人品。
    由于有萧月开通地权限。妖魔门最初地那30几个人。不管打到什么东西。都直接存到了帮派仓库。即使风在云巅他们那些现实中并不认识萧月地人。也不例外。但奇怪地是。到现在没有一个人让夜无心他们几个取过一件装备。而取出地原料。在变成成品或者空气后。又再次进入了帮派仓库。仓库内地装备就这样慢慢地积累着。
    后来加入妖魔门的这一大批人员，也都是一样的做法，把帮派仓库当成一个不取东西的个人仓库来使用了，尤其是那些小弟弟小妹妹们，什么破铜烂铁都往仓库里扔，弄的夜无心他们几个每天总要花一点时间来整理仓库，把他们“舍不得”卖的烂铁扔系统商店，梦隔三差五的把钱再给那些小朋友们发过去，萧月刚看到那个乱七八糟的中型仓库，就是由夜无心指定存放装备的仓库。
    其实能有这么多装备，和那些小朋友有很大的关系，他们那两个团的人，不管干什么，总要弄个比赛，今天做装备，打造武器，那就大家一起来，那个团做的最多最好，另一个团就请这个团的人吃鸡翅，虽然每人只有一个，但做起来这些枯燥的工作，感觉有漏*点多了，只是他们一比赛，最忙的就是梦了，不停的给他们从仓库往出搬着各种原料，不够的还得临时给他们收购，如果你看到有一大帮小女孩，在距离仓库不远处缝衣服，那这绝对是妖魔门的人，至于打铁的，在铁匠铺的特殊空间内，别人是看不到的。
    “那这强6又是怎么回事？”明白了一些事情，萧月又问了另一个问题，不管是怪暴出来的，还是做出来的，装备都是没有强化阶段的，是谁这么有时间，把这么多装备都强6了，成功的都这么多，那暴掉的估计也不少。
    “唉！还不是受她们两个传染，现在有些同志，郁闷了、开心了，闲的没事了，就拿些铜器、银器去强6玩，强着强着，就变成这样了。”夜无心无奈叹了一口气，眼神在站在一起的韩雯和兔子身上飘过，妖魔门有这两个在，什么事情都可能发生。
    “多好的习惯啊！兔子你说是不？”韩雯笑着转头向兔子问道。
    “是啊！”兔子认真点了点头，两个人开心的笑了起来。
    “对装备分配，你们有什么方法没有。”分赃大会，是萧月临时起意的，人这么多，乱分一顿，弄的怨言四起，那还不如不分，而且分装备，这是第一次，但绝对不会是最后一次，他在妖魔门公告栏里写下了“没有公平，只有公正”八个字，那就一定要去做到。
    “帮派系统有个贡献度统计功能，根据每个人的表现，比如做帮派任务的次数和完成率，还有在帮派仓库中存入、领取的物品，由门主和副门主设定相对应的数值自动增加或者减少贡献度，门主和副门主拥有手动更改贡献度的权利，我们分配装备，以贡献度为大体的依据，应该会分配的比较合理的。”夜无心给萧月解释了一下，系统的强大让人们佩服，贡献度这一功能的出现，解决了帮派内物品分配这一难题。
    “哦！我怎么没有贡献度。”萧月想起，在论坛上，是看到有这么个东东，但他一直没有看过，呼出帮派系统，找了一下，打开贡献度列表，自己这个门主的名字在上面，但他的贡献度后面只有“----”这么一个符号，排序看了一下，韩雯以1365点贡献度位列榜首，夜无心排在第二，贡献度是1301点，紧随其后的是妖魔门最初的那30几个人，他们的贡献度都差不多，在1000200之间。
    求推荐票！





    正文 第二五七章 联名上书
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:24 本章字数:3627

    在大家的集体鄙视下，萧月知道了，作为门主，他是没有贡献度的，想想也是，门主最大了，还需要什么贡献度啊，他刚才问了一个极度白痴的问题。
    “赤兔啊！多牛啊！”
    “赤血，跟你说了多少遍了，你怎么就是记不住呢？”
    激动与无奈的对话，更换完坐骑的人们回来了，一个个脸上洋溢着兴奋的神色，但更兴奋的还在后面，帮派仓库中那些让他们垂涎已久，蓝光闪闪的装备拿在手里，竟然有一种不真实感。
    这一天，对于他们来说是幸运日，又是赤血马，又是强6套装的，虽然帮派贡献度一下子被扣的所剩无几，甚至有的人还背上了债务，但没有人在乎这些，只顾着看着新装备乐了，而那些40级以上没有装备可领的人们，满是笑意的眼中有一丝羡慕，想想他们30级的时候，那个可怜啊。
    激动、高兴的人们相继离去，萧月身边的人越来越少，很快又剩下了他一个人，热闹的场面变回了宁静，看好友列表里宁**不失眠在线，萧月给她发了个消息，“上次的装备鉴定出来了，有你用的，过来拿来。”
    “稍等！”宁**不失眠正在和追云杀怪，收到萧月的消息愣住了，慢慢想了一下，才明白萧月在说什么。
    “还算你小子够意思，如果不是你说我都忘记了。”宁**不失眠来到酒楼，看到萧月一个人悠闲的在喝茶。毫不客气的坐在萧月对面给自己倒了一杯。
    “冰月大侠，初次见面，有礼物送没？”宁**不失眠不是一个人来地，追云也不客气的坐在了宁**不失眠的左边。
    “是你啊！小小礼物，还望不要嫌弃。”看到追云摘掉面纱后的容颜，萧月笑了，和追云是初见，可和公孙纤语不是第一次见面了。拿出一瓶小红扔给她，随便把“幻师之靴”扔给了宁**不失眠。
    “谢谢！”追云笑着收下了萧月的小红。
    “哈哈哈哈！”看到幻师之靴地属性。宁**不失眠毫无淑女形象地大笑了几声。一脸笑意地看着萧月问道：“郁闷吗？”
    “我犯地着吗。没什么事你们两个是不是该滚蛋了？”萧月地心里面。还真有那么一点点小郁闷。
    “大哥哎！来这地方了。你好意思不请我们吃一段？”宁**不失眠秀目一睁。向萧月瞪了过去。
    “如果我没记错。我们现在是敌人吧。我没有请敌人吃饭地习惯。该干吗干吗去。”萧月向驱苍蝇一样地挥了挥手。
    “我们也吃饭。不行吗？”没好气地冲萧月翻了个白眼。宁**不失眠拉着追云。坐到了萧月右边地一张桌子上。
    在宁**不失眠咬牙切齿地注视下。萧月和丝雨两个悠闲地吃着喝着。宁**不失眠很想用眼神把萧月给弄死。可瞪来瞪去。也没能瞪地萧月少根头发。只好也把萧月当成空气。和追云两个有说有笑地开吃了。
    “冰月刚给你的什么啊。看把你乐的。”宁**不失眠如此老实的吃饭，没有去找萧月的事儿。追云觉得是因为萧月刚才给她的那件装备导致的。
    “好东西啊！”看到“幻师之靴”地属性，追云不由的赞叹了一声。这东西一看就是套装中地一件，现在大家都知道可升级装备的价值可比神器，如果以后集齐一套了，那实力将达到一个难以想象地程度，最重要的是，这东西是召唤师专用地，宁**不失眠不用担心有人和她抢以后出现的几件。
    “走吧，我们也下线吧。”萧月起身离开酒楼，宁**不失眠看了一下时间，又到了下线地时间。
    “NND，我还年轻，耗他个百八十年，看能不能突破了。”结束了早上的修炼，萧月感觉最近的真气好像又凝实了一些，但对于突破还是没有一点征兆，迎着朝阳坦然的笑了笑，转身向山谷走去。
    “宠物系统啊！”搞定个人卫生，解决了早餐，萧月坐在电脑前看着论坛上的信息，最近几天最大的话题就是宠物系统。
    《联名申请书》，在发布信息的标题栏，萧月写下了这么一个标题，想了一下手指在键盘上动了起来。
    宠物系统是“虚境”一个重要的元素，随着玩家等级的提高，面对的危险也会越来越多，宠物注定成为生活中、战斗中必不可少的伙伴，但宠物系统的设定，让所有的人对现在能够捕获的宠物有心动无法行动，现发起《联名申请书》，申请修改宠物系统的某些设定，让宠物成为玩家的伙伴，为完美的“虚境”再增添一道亮丽的色彩。
    请支持的朋友跟帖签名，用我们共同的力量，让我们的第二世界----虚境，变的更加完美吧！
    看着发布成功，萧月笑了，他觉的自己真的变了，放在以前，这种事他看到也就一笑而过，可现在他竟然会带头干这种事情，或许是他真的喜欢虚境这个虚拟的世界吧。
    “师父变勤劳了啊！”看到由冰月发布的《联名申请书》，韩雯想都没想，直接签下了大名，别说是一个申请了，就是师父说明天要学愚公，把四川的山全部移走，让四川变成平原，她也会毫不犹豫的去干，至于干成干不成，前面有师父顶着，不用她考虑，因为师父比她懒，她现在变的勤劳多了，每天捉个鬼了、除只妖了，不过世界那有那么多鬼啊妖啊，大多时候都是人们的心里作用，而这些没事找事儿的人，大多都是有钱有势的人，被她忽悠一顿，弄张安神符，最后被她敲走大把的银子，现在她“灵魔谷”已经不同以前了，基本天天都有生意上门，而她这个小道姑，都快成滨海的传说了，弄的爸爸妈妈笑了她好一阵子。
    “呵呵！这个想法不错！”在韩雯签下她大名的时候，已经有很多人在她之前签名了，而更多在她之后留下了大名，短短十几分钟，签名就超过了20万，消息很快传遍虚境内外，越来越多的人加入了这次签名行动。
    “哇！冰月哥哥的支持率真高，如果他要去参加选秀活动，任何黑幕都得靠边站。”兔子刚洗去早上锻炼弄出的一身臭汗，有了准备去滨海找萧月拜师的打算，她就每天早上和萧月他们同时下线，加量的锻炼着自己的身体，她觉得，身体素质好了，对练功一定有益无害的，边换衣服边看着论坛的信息，看到萧月的《联名申请书》，顾不上穿了一条腿的裤子，蹦到电脑前噼里啪啦打上了自己的名字---想回地球的兔子。
    “什么事让你这么忙？”一个三十六、七岁，长相和兔子有七分想象，端庄高雅的女子走进兔子的房间，看到兔子光着一条腿，另一条腿上裤子穿了半截，撅着个屁股爬在电脑桌上，无奈向她那只穿着一件白色小裤裤的屁股上拍了一巴掌，好奇的看了电脑一眼，只看到一片乱七八糟的名字。
    “游戏的事情，妈妈你怎么上来了。”兔子转头冲女子笑了一下，开始她未进行完的穿衣服大事。
    “不上来怎么能看到你很雅观的样子，刚才应该给你拍张照片，让你看看自己的样子，吃早饭了。”兔子妈妈没好气的看了她一眼，移动了一下鼠标，看到上面的内容放心下来，但好奇心更大了，是什么事情，支持率竟然这么高，从发布到现在短短一个小时，竟然已经有近亿的支持率了。
    “你们那是干吗呢？”和兔子下楼的时候，兔子妈妈忍不住问了一句。
    “游戏的宠物系统设定有点不尽人意，大家在集体申请修改，也不知道能不能通过，妈妈你没事夜里也进虚境玩玩吧，虚境里面很漂亮，到时候我请妈妈吃好吃的，我在里面可是很厉害的。”兔子解释了一下，诱惑妈妈的同时，不忘乘机炫耀一下自己。
    “我都多大了，还和你们这些小孩子一起玩游戏啊！知道你厉害，发起申请书的冰月，就是你常说的那个很帅、对人很好、很强大的冰月哥哥吗？”对冰月这个名字，虽然她不是虚境的玩家，但并不陌生，在家总听女儿说，去单位了，那些年轻人谈论的话题中，也不时能够听到，如果让萧月听到兔子平时这样夸他，一定会大大奖励兔子两根胡萝卜吃。
    “是的，那些哥哥姐姐都很好。”想到那些人，兔子脸上就满是开心的笑容。
    “你在游戏中叫什么？”没吃过猪肉，总见过猪跑，兔子妈妈再不玩游戏，也知道游戏中都有昵称的。
    “我叫想回地球的兔子，这个名字不错吧。”对于自己的名字，兔子总是很得意。
    “什么破名字。”兔子妈妈笑了一下，她不觉得这个名字有什么好的，不过心中暗暗决定，今天去单位了，一定问问那些玩游戏的，听过这个名字没有，看看丫头是不是在吹牛，还请他吃饭，她可是知道大部分人都是花钱的，据说有时候穷的连最便宜的包子都吃不起，她绝对不会想到，她只问了秘书一句，那个年轻的小姑娘就给她讲了一下午，语气中那个羡慕啊，她这才知道，女儿在虚惊中很厉害，而且还是个名人。
    求推荐票！





    正文 第二五八章 三原石
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:25 本章字数:3588

    “你们娘儿俩聊什么呢，这么开心？”在餐桌上，已经坐着三个人了，一个40岁左右的中年人男子，一个60多岁的老人，两个人身上都透着一股威严的气势，在老人身边，坐着一个和他年龄差不多的老妇人，三个人面带笑容看着她们母女，问话的是老妇人，这三个人分别是兔子的爷爷奶奶和爸爸。
    “在说她游戏中的名字，叫个想回地球的兔子，还得意的不行了。”兔子妈妈笑着回答道。
    “呵呵！不错的名字，告诉奶奶兔子想回地球干吗？”老妇人宠爱的摸了摸兔子的头，对挨着她坐的这个宝贝孙女她是最喜欢的。
    “月球没有萝卜啊，几千年了，兔子估计想萝卜都快想疯了。”兔子笑着说出了妈妈认为是个破名字的涵义。
    “哈哈哈哈！”四个人都笑了起来，兔子爸爸突然想到女儿最近反常的表现，好奇的问道：“你最近这苦练身体，是不是又计划着干点什么大事啊，提前和爸爸说说，我好准备给你收拾烂摊子。”
    “什么啊！身体是革命的本钱，我锻炼一下身体有错吗？”兔子翻了个白眼，不就是上次的事情弄的夸张了点吗，爸爸也太小气了，到现在还记得。
    “你觉得我会信吗？”从小看着她长大，女儿是什么脾性，他不可能不了解。
    “信不信我都是为了锻炼身体，你们看我最近除了上学就窝在家里，象去炸人民大会堂的样子吗？”兔子最近确实老实了很多。没事不出去到处逛了，只是这一切，都是为了心中的那个计划。
    “炸人民大会堂，你怎么不说去把中南海给炸了？”瞪了女儿一眼，她还真敢想。
    “那个艰巨地任务，就交给吹蜡叔叔了，我吃饱了，上学去了。爷爷奶奶，爸爸妈妈再见。”兔子把嘴一擦，起身飞快的换鞋背上书包跑掉了，不再给爸爸拷问的机会。
    “吹蜡叔叔是谁？”兔子爸爸不明白的问道。
    “可能是LA登他家亲戚吧。”作为母亲。总要比做父亲地和女儿贴心一点。也更了解一些。兔子妈妈一下子就明白了兔子地意思。
    “这都什么和什么啊。你多探探丫头地口风。我总觉得她在酝酿什么大事。最近表现地太乖了。”兔子爸爸无奈笑了一下。凭他对女儿地了解。太平静了不是什么好事。
    “我尽量打探一下吧。那丫头最近是有点异常。”兔子妈妈赞同地点了点头。如果让兔子知道她装乖被怀疑。反而引起注意。不知道会不会郁闷地一头撞死。
    看着签名在以火箭升空般地速度增加。萧月笑着进入了虚境。能做地他做了。至于结果怎么样。那不是他能决定地。不过他相信。系统一定会向一个好地方向发展。人无完人。即使强大地系统主神。也会有考虑不到地地方。有错就改。就是好同志吗。
    “NND。终于有人出头了。老衲等地都快坐化了。冰月啊冰月。还是你够意思。这下子不用老衲干那丢面子主动承认错误地事情了。小毛子地脑袋一定被驴踢了。弄地这什么破设定。天天杀怪还爱护个屁动物。也怪老衲大意了。竟然弄出这种事件。给冰月点什么奖励好呢？”萧月发布《联名申请书》地下一秒。在一个鸟语花香。小河环绕地小山谷中。龙娃身穿袈裟。高兴地跳了起来。宠物系统有问题他早知道了。只是碍于面子没有主动承认来修改宠物系统。他一直在等着这一天。没想到这一天来地如此之慢。如果这一切被人们知道。估计会集体冲进华夏集团把龙娃拉出来暴打一顿。一解心头之气。
    “星辰石地价格掉地差不多了。你还要不要？”进入游戏。萧月一头扎到了怪堆里。接到紫嫣地消息时愣了一下。
    “要，你觉得价格合适，有多少要多少，你先帮我收吧，等我40级了去找你拿。”如果不是紫嫣今天提起，萧月差不多就忘记了，还有星辰石升级装备这么件事，有紫嫣这个苦力在，萧月也不用麻烦梦帮他收了。
    “好吧，那我就先帮你保管着，你赶快升级吧，真不知道你这个第一高手怎么混地，竟然还没到40级。”萧月还没40级这个消息，对紫嫣来说有点意外，别人不了解萧月的行踪，她还是有一定了解地，萧月每天在线基本保持在12小时，而且大部分时间在杀怪，这个升级速度和他的行动有点不相符。
    “玩家冰月，等级达到40级，由于是特殊职业附魔师，需完成任务后才能激活技能，请问是否接受任务。”经历了两天多时间地杀怪，萧月和丝雨终于升到了40级，在升级光芒闪现时，他收到了系统的提示音，对需要做任务才有技能早有心理准备。
    “接受！”这样的任务一般人都会选择接受，当然也有不一般的人，前不久有个强人选择了拒绝，最后的结果就是3天后再次领取技能任务时，任务难度增加了10%。
    “玩家冰月，领取技能任务三元石，请于24小时内完成任务，否则视任务失败。”
    三原石：猎杀东海城“蓝翎鸟”、南天城“火蛇”、西沙城“沙虫”和北冰城“雪狐”任意三种，分别获取三种不同属性的原石各一块，交与北冰城职业工会会长“雪云飞”；任务时间：24小时。
    萧月呼出属性页面看了看，所有魔诀依旧是高级的，并没有象以前直接升到顶级，又看了看丝雨的属性，同样没有新技能出现，看样子也得等完成任务才能出现，四种怪，萧月最熟悉的就是雪狐，而且他现在就在北冰城，最先向雪狐的位置走了过去。
    “人好多啊！”雪狐区的人随处可见，再也不是当初那个只有他一个人的情形了，想找个没人杀怪的地方有点难，萧月快速的向雪狐林深处走去。
    “土！”终于看到一只没人杀的雪狐，萧月急忙杀了过去，附魔弑神刃锋利的划过雪狐的脖子，只几个来回，雪狐就倒下了，在雪狐身上，只采集到一张雪狐皮，并没有任务需要的原石，萧月继续往前走着，见到没人杀的雪狐，就以最快的速度解决。
    半个小时候，在萧月快速的赶路下，竟然来到了雪狐区的边缘，他看到了长着两条尾巴的雪狐，模样和一条尾巴的差不多，只是个头稍微大了那么一点点，萧月用探察术看了一下，竟然看不到任何信息，知道现在任务重要，他压下了上去杀一只两尾雪狐的冲动。
    “抢吧！”往右边走去，走了一段距离，雪狐没看到几只，人到看到不少，这里一群，那里一伙儿的，雪狐一出现就被围杀了，看样子想找个有怪能够安静杀的地方是难了，萧月不得不决定和人们来抢怪杀，为了任务他只能这样做了，那个什么原石都不知道杀多少只怪才掉，雪狐是这种情况，那么其他三种怪的情况不用想也一样了，万一杀个成百上千只才掉，就这种情况，找怪杀估计再有几个24小时都不够。
    “靠！这么高级了还来杀雪狐，有毛病啊！”一共五只雪狐，被冰月抢着杀了2只，有点骂声是正常的，如果不是考虑他打不过冰月，估计就直接用刀砍他了。
    “冰月老大啊！你能不能换高级点的怪杀？”萧月在一边区域转着圈杀，终于有人忍不住发言了。
    “对不住啊！有个限定时间的任务，等我打到任务物品就走。”萧月无奈笑了一下，如果不是为了任务，以为他想在这里和人们抢啊。
    “什么破任务，让你来欺负我们，算了，我们休息，你杀吧。”听到是限定时间的任务，这一队人无奈了，现在雪狐林的情况他们了解，不抢估计任务绝对要失败了。
    “谢谢了！”萧月不停的跑动，这里杀完，马上奔向那里，很快这片区域的六支队伍，都被萧月欺负的休息了，坐在一起看着萧月疯狂的杀怪。
    “冰月老大，你这什么任务啊？”以冰月的实力，应该不会再来做需要杀雪狐的任务了，可冰月偏偏就是在为任务杀雪狐，这让一些人产生了极大好奇。
    “40级技能任务。”
    “啊！冰月老大你才升到4级？”隐藏职业需要做任务获得技能的信息，不是什么秘密了，而冰月是隐藏职业，更不是什么秘密。
    “是的，来这里之前刚升到40级。”人们在惊讶什么，萧月心里面清楚，论坛上猜测他等级的话题永远不少，但所有的人都猜的比他真实的等级高了很多。
    “打到了，谢谢大家了！”捡起雪狐暴出一块圆圆的石头，萧月看到显示着“土原石”三个字，知道任务算是完成了1/3，笑着和给他让怪趁机休息的人再次道了一声谢，等战斗状态结束，启动回城符回了北冰城，一步也没有停留的传送到“东海城”，“蓝翎鸟”同样是40级的怪，同样是“东海城”等级最低的怪，出了“东海城”的东门，萧月就看到一只蓝色羽毛，个头有老鹰那么大的鸟。
    求推荐票！更新迟了，大家见谅！





    正文 第二五九章 第四块原石
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:27 本章字数:3707

    蓝翎鸟：40级，生命4000，攻击236252，防御173，魔法防御165。
    探察术落下，萧月看到了蓝翎鸟的属性，往前走了两步，进入攻击范围，蓝翎鸟清脆的鸣叫一声，振动翅膀飞来，尖尖的嘴头一伸，向萧月的头上啄来。
    “土！”附魔弑神刃闪起一道土色的光芒，快速的向蓝翎鸟刺去，感到危险，蓝翎鸟扇动翅膀飞高一点躲开了萧月的攻击。
    “土！”蓝翎鸟用高度来躲避攻击，在萧月的预料之中，但飞高了，并不是他就没有办法了，换上弓射出一箭。
    “小宝贝，快杀啊！”没有看到丝雨的攻击，萧月疑惑的转头看了一下，丝雨看着蓝翎鸟不知道在想什么。
    “哦！爸爸，你好像用错魔诀了。”转头冲萧月笑了一下，丝雨挥动了法杖，空间刃给蓝翎鸟造成的伤害，一下抵的上萧月几下的攻击了。
    “用错了，那爸爸应该用哪种魔诀？”萧月愣了一下，好奇的看着丝雨，这应该是丝雨40级的新能力。
    “不知道，爸爸你一个一个试试吧，或许等我完全进入成熟期就能明白了。”丝雨摇了摇头，看到爸爸用土诀杀蓝翎鸟，她总觉得不对，但又不知道该用哪种魔诀。
    “完全进入成熟期？我看你怎么还是在成长期？”萧月急忙打开丝雨的属性看了一下，除了基本属性的变化，和39级没什么区别。
    “爸爸你没完成任务。我现在只能是这种半生不熟地程度了。”看蓝翎鸟向她飞来，丝雨急忙飞到萧月身边，站在地上双手同时开工，蓝翎鸟很快坠落了。
    “哦！那我们就快点做任务吧。”在蓝翎鸟身上采集到一根“蓝翎羽”，蓝翎鸟的尸体化作一道蓝光消失了，“蓝翎羽”是高级制作材料，可以用来制作箭矢和衣服，用蓝翎羽制作的箭。速度要比普通的箭快，但用来制作衣服，除了能增加点漂亮，还没发现有什么特殊的功效。所以现在一般都是用来制作箭矢的。
    “原来是木属性地。”又杀了两只蓝翎鸟。萧月终于测试出蓝翎鸟地属性。丝雨说地没错。他还真用错魔诀了。
    经历了6个多小时地抢怪。中途萧月还被迫下线12小时。终于获得了第三块原石。杀蓝翎鸟暴出了水属性地原石。杀沙虫暴出了火属性地原石。大致算了一下。每种怪。都要杀到千只以上。才有可能暴出原石。任务已经完成。看着时间还剩下不少。萧月没有去北冰城。而是来到了南天城。他打算杀火蛇。看看能不能暴出第四块原石。
    火蛇：40级。生命4000。攻击276292。防御143。魔法防御197。攻击20%几率对目标造成灼烧伤害。伤害20/S。持续5秒。
    火蛇就如一串细细地火苗。死后不能采集。只有一定几率暴出初级火晶石、强化石和幸运星。强化石地暴率稍高一点。中级火晶石地暴率稍低一点。至于幸运星。暴率完全是随机地。有时候连杀两只火蛇。会连续出两颗。有时候你杀一天。也不会见到一颗。至于萧月。是没有机会暴出幸运星地。因为他没去恶魔岛做那个任务。
    强化石由25级以上地怪暴出。但杀40级以上地怪。暴率高了那么一点。一个幸运为5地人。平均杀10只怪。就能打到一块；而幸运星。在完成恶魔岛那个变态地任务后。杀40级以上地怪能暴出。没有几率。只能靠运气；至于各种属性地晶石。只有那些既不掉装备。也能采集地怪才会暴出。40级以上地怪暴出地是中级晶石。目前已知地只有火蛇暴“中级火晶石”。一个幸运为5地人。平均杀50只怪。就能暴出一块。
    萧月地身影在火蛇区到处乱窜。每到一片地方。总是惹来或鄙视或羡慕地目光。抢怪地主力是丝雨。可人都在夸丝雨厉害。而在抱怨他这么厉害了。还来和大家抢怪。有点不道义。对此萧月只能无奈地笑着。深深感受到了人与人地差距。
    木原石，看到火蛇暴出他期盼中的东西，萧月停止杀怪，杀火蛇差不多有4个小时了，如果再不出，那他只能放弃了，等过了战斗战斗状态，启动回城符以最快的速度到达了北冰城的职业工会，在底楼找了一圈，也没看到有个叫“雪云飞”的。
    “我傻啊，人家会长，怎么会呆在底楼。”再次看了一下任务信息，看到会长两个字，萧月拍了拍自己的脑袋，一激动忘记了这个重要的信息了。
    “你好，我找雪云飞会长，可以帮我通报一声吗？”看到一个“工会职业引导者”，萧月急忙走过去笑着说道。
    “好的，请稍等！”“工会职业引导者”对萧月笑着点了下头，转身向二楼走去，萧月就知道当官的在上面，不一会儿，“工会职业引导者”就下来了。
    “少侠请跟我来，会长让你上去。”萧月跟着“工会职业引导者”走上二楼，来到一个写着“会长室”的门前，“工会职业引导者”敲了下门，里面传来一声“请进”的声音，“工会职业引导者”推开门，对萧月说道：“少侠请进吧，会长在里面。”
    “谢谢！”
    “少侠客气了，我先告退了，有事请来下面找我。”“工会职业引导者对萧月笑了一下，转身离开了，没有和萧月一起进去。
    “会长大人好！”宽敞的房间里面，左边放着一排桌椅，右边的墙上挂着各个职业的画像，正面是一张宽大的桌子，桌子后面的椅子上坐着一个不见一点老态的老者，老者给萧月的感觉就是平淡，看到老者头上显示着“雪云飞”三个字，萧月急忙行礼问好。
    “少侠无需多礼，请坐！”雪云飞指了一下左边，同时起身向左边走了过来。
    “谢谢会长！”接过会长倒的茶，萧月道了一声谢，端起来浅尝了一口。
    “少侠一定是完成了技能任务吧？”对于萧月的来意，雪云飞不可能不知道。
    “是的，这是原石。”拿出四块原石，轻轻的放在了桌子上。
    “呵呵！你师父还算的真准，就知道你会拿到第四块原石才来，看来他还是比我高明。”看到四块原石，雪云飞愣了一下笑了起来，又被那个老家伙猜中了。
    “会长认识我师父？”萧月疑惑的问道。
    “我和你师父是多年的老朋友了，不然他也不会把你这个唯一的附魔师技能任务交给我了。”雪云飞笑了一下，懒人就是这样的，自己的徒弟自己不管，而是交给自己。
    “那会长知不知道我师父去哪了，什么时候还会回来？”
    “去他该去的地方，在该回来的时候会回来。”
    这话说和不说没什么两样，萧月觉得还真不亏是他师父的朋友，这话说的同样莫测高深的，“会长大人，三块原石和四块原石有什么区别吗？”
    “有，你给我四块原石，会有5点自由属性点的奖励，是不是觉得很好啊，先不要高兴的太早了，除了奖励，还有那么一个小小的任务。”说到这里，雪云飞停下来笑了，只是这笑容萧月怎么看都不是什么好事。
    “我可以只用3块原石交任务吗？”萧月试探的问道。
    “不可以，你想都不用想了。”雪云飞笑着摇了摇头。
    “会长大人明说吧，是什么任务？”萧月并不是怕任务，只是被雪云飞那笑容搞的有点心虚，既然没法退货，那就只能接受了。
    “也没什么，就是去皇城把被那帮魔崽子偷走的空间神石弄回来，开启皇城的传送阵而已。”雪云飞说的轻描淡写的，可听在萧月耳中，却非常的震惊，原来皇城没有随着四大主城一起出现，竟然是这么回事。
    “为什么是我？”
    “因为你是附魔师，而进入魔域的结界，只有附魔师可以打开。”
    “那如果我只打到3块原石来交任务，这个任务会怎么样？”在雪云飞那一副奸商般的笑容下，萧月觉得事情好像并没有这么简单，这个任务明显是为自己准备的。
    “不会怎么样，等到你60级做技能任务的时候，照样会触发任务，有句话这么说的来，冥冥之中自有定数，该是你的始终是你的。”
    “那有什么区别，现在接任务，还能获得5点自由属性的奖励。”萧月觉得雪云飞说的没错，该是你的始终是你的，只是时间的迟早而已，对结果没什么影响。
    “还是有点区别的，任务一旦触发，你就要每天接受一次那些魔崽子的追杀。”说这句话的时候，雪云飞有那么一点点幸灾乐祸的样子。
    “您老说的魔崽子到底是什么东西？”对于追杀，萧月从来就没怕过，对这和他任务密切相关的魔崽子有点好奇。
    “魔域的虾兵蟹将而已，实力一般般，我和你师父当年杀他们就和切瓜砍菜没什么区别。”雪云飞说的轻松，萧月知道这话听听就行了，如果信他的，到时候怎么死的都不知道，人家什么实力啊，随便动动手指头，估计就能把自己给秒杀了。
    求推荐票，更新来迟，大家见谅。





    正文 第二六章 未来的追杀
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:28 本章字数:3531

    “您老还是直接说这些虾兵蟹将是什么等级吧。”关于魔域，萧月也是今天第一次听到，不管魔域是一个什么样的存在，总是虚惊中的东西，那么实力也将由等级决定。
    “最低的好像是65级。”雪云飞回想了一下，终于想起这些很久之前见过的魔崽子。
    “65级！”萧月惊呼一声，满是苦色的笑了一下，本打算再问一下数量的，现在看来不用问了，一只都打不过，来几只也没什么本质的区别了。
    “怎么，怕了？以你现在的实力，杀那些虾兵蟹将是有点困难，但也并不是没有办法的。”雪云飞一副神秘兮兮的样子看着萧月。
    “什么办法？”听到有应对的办法，萧月急忙问道，没有谁愿意每天挂一次。
    “不知道，你自己想吧，我在你这么菜的时候，没遇到过魔崽子。”雪云飞说的很干脆，萧月无奈看了他一眼，如果不是实力不济，一定会冲上去把这个老家伙揍成猪头，闲的没事儿干尽说废话。
    “我不交任务，是不是就能避免了。”大脑极速转动，萧月想到了一个非常好的办法。
    “迟了，这东西出现在我面前，你想不交也不行了。”雪云飞指了指原石，在萧月打算抢回去之前，手一挥不知道收到什么地方了，萧月无奈收回刚刚伸出去的手。
    “玩家冰月，完成三原石任务，成功激活新技能。”
    “玩家冰月，超额完成任务，奖励自由属性点5点。”
    “玩家冰月。由于集齐4种属性原石，触发任务寻找丢失的空间神石”。
    “玩家冰月。提前触发任务寻找丢失地空间神石。魔域将对你进行追杀。追杀时间随机。追杀地点城市之外所有范围。负责追杀地魔兵等级不低于65级。等级随机。数量随机。追杀次数每天一次。以双方任何一方死亡结束。追杀由任务触发24小时后开始。”
    一连串地系统提示。听地萧月目呆呆地。这个时候他想起了一句话。“所谓地惊喜。就是你等地兔子来了。可惜后面跟着狼”。他现在地情况就是这样地。第四块原石如愿换到了意外地奖励。但这奖励伴随地是以后每天掉10%地经验。
    “您老还有什么吩咐没？”在无解地困难面前。萧月地心很快平静下来。眼中一片平淡地神色。
    “没了。你该忙什么就去忙吧。记住。世事无绝对。没有做过。结果永远是未知。不同地情况。会有不同地结果。好好努力。等你60级了我会送你到主城。”雪云子收起那副为老不尊地样子。看着萧月认真严肃地说道。
    “明白！会长再见！”萧月点了一下头。淡淡地笑容中转身向门外走去。走到门口突然停下脚步。转头问道：“任务必须我一个人做。还是其他人能帮忙？”
    “可以找人帮忙。但以我们地能力。只能同时传送30个人过去。而你打开魔域结界。也只能维持1分钟。所以不要想着依靠人数来完成任务。起决定性作用地还是实力和脑子。”
    萧月走出职业工会，抬头看了一眼蔚蓝的天空，深深吸一口气，再长长的呼出，心中的压抑感为之一轻，实力地差距，让他心中竟然生出绝望的念头，这有点不像他，在困难面前，他从来没有退缩过，未战就言败这种情况，永远不会出现在他地身上。
    “不就是65级的魔崽子吗，不就是挂一次吗，来吧，让暴风雨来地更猛烈些吧，没什么大不了的。”心中对自己说了这么一句，想到完成任务，他也算是完全升级了，呼出属性栏看了起来。
    冰月：附魔师（高手）；声望：1450；罪恶值：0；等级：40；生命：510+25；魔力：505；力量：3；敏捷：227；体力：2；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：6（6782）；魔法攻击：2；防御：2159；魔法防御：
    附魔弑神刃（可升级装备）强化6阶段：银级，攻击6782，5几率双倍攻击；使用要求：10级；已进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    附魔靴（可升级装备）强化6阶段：银级，防御10+21，魔法防御11+21，移动速度增加5%；耐久度：100/100；装备要求：25级；已进行绑定，绑定后不可偷窃，无法掉落，无法交易；
    熊皮战衣强化6阶段：银级，防御16+21；魔法防御13+21，生命+10；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    熊皮护腕（对）强化6阶段：银级，防御8+21；魔法防御7+21，生命+5；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    熊皮战盔强化6阶段：银级，防御12+21；魔法防御10+21，生命+5；耐久度：100/100；装备要求：30级。
    探察术：可以查看怪地属性，等级超过自身5级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：高级，可采集高级以下物质，采集初级物质成功率80，采集中级物质成功率30，采集高级物质成功率10，采集初级药材成功率增加30，采集中级药材成功率增加20，采集中级药材成功率增加10。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20，炼制中级药品成功率
    火诀：顶级，增加火系攻击90，攻击30几率产生灼烧效果，灼烧伤害30/S，持续10秒，消耗魔力10。
    水诀：顶级，增加水系攻击80，攻击30几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少30，持续10秒，消耗魔力10。
    风诀：顶级，增加风系攻击90，攻击速度增加30，攻击30几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续10秒，消耗魔力90，攻击5几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗魔力80，攻击5几率产生石化效果，持续时间3秒，消耗魔力90，攻击5几率产生失明效果，持续时间3秒，消耗魔力90，攻击30几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害30/S，药品及恢复技能无效，持续时间10秒，消耗魔力10。技能（未命名）：自由组合三种魔诀，发出两道魔刃攻击目标。
    雷光斩（中级）：攻击180，击中目标5几率产生麻痹效果，5几率产生失明效果，所有效果持续时间3秒，技能使用间隔时间2秒，消耗魔力30。
    丝雨（成长期）：40级；生命1010，魔力1550；魔法攻击力455（106119）；防御：57141；魔法防御：145159。
    星辰之杖强化9阶段：银级，魔法攻击106119，5几率出现禁锢效果，禁锢目标后无法移动，持续时间5妙，丝雨专用装备。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级10级地目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    无影冰魄针（100）：10几率冰冻目标，目标速度降低30%；3%几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，自动回收。
    虚无套装强化6阶段：银级，防御36+105，魔法防御54+105，5几率伤害减半，丝雨专用装备。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击6681，消耗魔力10。
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    空间爆裂弹：攻击11335，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    瞬间移动：瞬间移动自己的位置，移动范围10米，使用间隔时间3秒，消耗魔力20。
    空间传送（初级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间移动到另一地点，初级可同时传送2人，可记录目标地点个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间10分钟，消耗魔力100。
    “哈哈哈！魔崽子们，尽情的来吧。”看到丝雨的技能，萧月惊呆了一会儿放声大笑起来，有了变态的“空间传送”他还有何惧的，别说65级的怪，就是80级的来了，只要没被瞬间秒杀，他就有逃跑的机会，萧月这个时候，并不知道魔域追兵的强悍，把事情想的太简单了。
    求推荐票！





    正文 第二六一章 逝水无痕
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:30 本章字数:3625

    “天无绝人之路！”萧月现在深刻体会到这句话的涵义，激动了一会儿之后，想起自己还有个技能没有设定，向北门外走去，打算找雪龟测试一下技能。
    “风、火、暗！”想着七中魔诀的属性，萧月选择了这三种组合，“雷光斩”的麻痹和失明效果，不知道是因为他用的少还是怎么回事，一共也没见过几次，这次打算试试追求攻击的组合，而且看样式，这次的技能攻击力应该不会太低了，选择了以这三种魔诀释放技能，两个散发着三种光芒的圆轮快速的向目标雪龟飞去。
    “风火魔轮！”看着技能的形态，看起来就向哪吒的那两个风火轮横着飞似的，萧月想了一下确定了新技能的名字，这算是他第二个真正的战斗技能。
    风火魔轮（初级）：攻击260，攻击30几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/S；攻击30几率产生灼烧效果，灼烧伤害30/S；攻击30几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害30/S，药品及恢复技能无效；所有属性伤害持续1秒，使用间隔时间4秒，消耗魔力50。
    “风火魔轮！”萧月挥动附魔弑神刃向雪龟释放了技能，先前是测试技能形态，并没有对雪龟造成伤害，这一次击中雪龟出现了伤害值，在雪龟较高的防御下，只给雪龟造成了17点伤害，这也是技能中含有火属性的攻击，不然估计是象征性的1点伤害。
    “小宝贝，给爸爸解决它。”看着雪白的乌龟壳，萧月没有测试下升到顶级魔诀的打算。他不想给自己找郁闷，那乌龟壳他砍不动，至于要害。人家脑袋一缩，根本就没要害可言，而人家缩回脑袋去，毫不影响吐冰球来攻击，其实还有一个更好地办法，那就是顶着冰球的攻击。把雪龟翻个个儿，只是系统早料到了这一招，把这个方法封死了，不论你怎么弄，就是没办法把雪龟翻过来。
    “空间刃！”丝雨一道攻击击中雪龟。没有脸盆儿大的雪龟抬头向丝雨吐出一个乒乓球大小地冰球。
    雪龟：45级，生命7000，攻击256262，防御263，魔法防御295；技能：冰球，30%几率对目标造成冰冻效果，冰冻后目标速度降低30%。
    “瞬移！”在冰球击中的前一刻，丝雨使用了她的新技能，在萧月眼中。只觉得细雨身边的空间突然扭曲了一下，然后丝雨就到了另一个位置。而冰球从她刚才所在的位置射了过去，消失在空中。萧月看到这一幕明白了，“瞬移”能够完全避开魔法攻击。
    “好麻烦啊。怎么就不能连续使用呢。”丝雨跑的快，雪龟地攻击也不慢。她刚出现在新的位置，第二个冰球就向她射去，萧月正要向雪龟杀去，替丝雨吸引下攻击，只见丝雨挥手扔出了她的“赤云网”，网迅速扩大，挡在她前面替她挡住了冰球。
    “网！”丝雨小手向雪龟一指，赤云网化作一片红影飞到了雪**顶，雪龟好奇的抬头看了一眼。
    “收！”丝雨轻呵一声。包着雪龟地网快速地向她飞来。伸手抓在手里。用法杖捅了雪龟几下。边捅边说道：“让你再喷我。再喷啊！”
    “咯咯咯！这家伙太有意思了。可惜小了点。再大点骑着一定很好玩。”雪龟被法杖捅到腹部。在网中四只脚着急地晃动着。可惜怎么晃也脱离不了网地束缚。可爱地样子逗地丝雨笑了起来。
    “哎呀！跑了！”红光一闪。抓在丝雨手中地赤云网变成了巴掌大地一片。网在其中地雪龟脱离了束缚。掉在地上飞快地向远处爬去。以这速度和兔子再赛跑一次。输地绝对是兔子。
    “怎么跑了？”雪龟地逃脱。萧月有点不明白。他记得那张网网住东西没有丝雨主动放是出不来地.
    “有时间限制地。那只小乌龟只能网住10秒。”进入成熟期后地丝雨。懂地东西也变多了。这种问题。放在以前。估计只能用“不知道”来回答萧月了。
    “那你上次网兔子怎么能网住那么长时间？”萧月感到疑惑。上次兔子被网了差不多5分钟。难道说是因为丝雨昏过去地原因。
    “兔子姐姐是我们的队友，才能网住她那么长时间，不然她绝对摔死了，这张网网住非队友地目标，最多只能困15秒的时间，等级每比我高一级，时间就会缩短一秒。”赤云网隐藏的属性，虽然看不到，但丝雨现在却是一清二楚的。
    “哦！你刚才说的骑乌龟是怎么回事？”丝雨刚才对雪龟说的话，萧月听出了一点特殊的东西。
    “爸爸你们能骑坐骑，我当然也能有坐骑了，我可是很厉害的，我们去抓只大乌龟骑好不好？”丝雨进入了成熟期，还是原来那副小小的样子，坐在萧月肩膀上，萧月感觉重量也没变化，好像唯一的变化就是懂的东西多了点。
    “好，不过我们要先去升级装备，我们的小宝贝穿着一身漂亮的战甲，骑着乌龟，那才好看对不对？”萧月亲昵的碰了彭丝雨的头，他最近有时候在想，如果有一天离开了虚境，没有了这个可爱的小宝贝，他的生活会不会失去色彩，而没有了他，这个小家伙又该何去何从。
    “好，爸爸你说的永远是对的，爸爸你说的如果错了，我会参照前面的，我要让爸爸背着走。”丝雨屁股一转，双手搂住萧月的脖子爬在了他背上。
    “你这和谁学的？”萧月笑了，虽然经常只有他和丝雨两个人，但这个小家伙总能给他带来很多的乐趣。
    “一个姐姐教我的，是不是说的很对啊！”头枕在萧月左边肩膀上，丝雨眼睛一眨一眨的，样子非常可爱。
    “告诉爸爸，陪你玩的姐姐是很多个，还是只有那么几个？”萧月知道他每天下线总有人陪丝雨玩，但从来没关心过到底是谁在陪丝雨玩，让丝雨学会了这么多东西。
    “好多好多的，但和我最好的只有一个，那个姐姐叫逝水无痕，无痕姐姐和妈妈一样漂亮，我不睡觉的时候，经常和无痕姐姐一起玩，还有几个哥哥姐姐对我也很好，有些坏蛋哥哥姐姐，老想从我这里骗东西，可我这么聪明，才不会被他们骗呢。”丝雨的小脸上，满是得意的神色，看着萧月说道：“爸爸，无痕姐姐实力太弱了，老被怪欺负，我想给她吃个红果，吃块蜂浆糖，让她变强点，好不好？”
    “你无痕姐姐是什么职业？”知道凭丝雨的聪明不会被骗，萧月才敢让她随便和人玩的，不然早找人看着她了。
    “和妈妈一样是法师！”丝雨小脑袋一转，想起了逝水无痕的职业，声音甜甜的回答道。
    “哦！你可以给姐姐吃一块蜂浆糖，红果姐姐吃了没用，等一会儿爸爸给你买点好吃的水果，你拿去给姐姐吃好不好？”萧月背着丝雨，边走边说着，对丝雨要给他从未谋面的逝水无痕吃“蜂王灵浆”没有反对，小宝贝有自己的的思想和主见让他感到很高兴。
    “谢谢爸爸！”丝雨转头在萧月脸上亲了一口。
    “和爸爸不用说谢谢！”在人们羡慕的目光中，萧月背着丝雨向仓库走去，和紫嫣说了再那里想见，看好友列表里面“九尾狐”在，萧月了个消息过去，“洛姐，在忙什么？”
    “我们的大少爷今天怎么有空给我发消息了，还能干吗，在升级呗。”虽然同在虚境中，但他们之间很少联系，接到萧月的消息，九尾狐猜测一定有事情，萧月没事不会找他们的，同样的，他们没事也不会联系萧
    “我这里有点东西，你现在有空来拿一下吗？”
    “如果你不急的话，我过会儿去拿，现在正在做任务。”看到萧月的消息，九尾狐心中一喜，知道又有好东西了。
    “不着急，你先做任务吧，我得在城里估计得呆一段时间。”萧月向九尾狐说了一声，走到仓库边，看到一个身穿白色法师袍，脸上罩着一块白纱的女玩家向他挥手，估计是紫嫣走了过去。
    “呵呵！今天是不是长大就不藏着了，来，让姐姐抱抱。”紫嫣张开手，丝雨在萧月肩膀上一翻跳了过去。
    “谢谢姐姐！”接过紫嫣手里的鸡翅，丝雨声音甜甜的道了一声谢。
    “真乖！你有多少装备要升级，竟然敢和我说有多少要多少？”捏了捏丝雨的鼻子，紫嫣看着萧月好奇的问道。
    “一共八件吧。”萧月算了一下，丝雨身上是六件，他身上只有两件。
    “成功率在30%左右，你用多少拿多少吧，这东西你存着也没用，估计以后少不了。”萧月不是唯一的可升级装备拥有着，更不是第一个升级装备的人，关于装备升级的几率，早有牛人测试出来了,消息虽然没有对外公布，但天机阁是什么组织，这种消息不可能不知道，紫嫣好奇的看了萧月一眼，她还真没想到，萧月有这么多可升级装备，如果不是她了解系统，也了解萧月，都要怀疑萧月和龙娃是不是有什么关系啊。
    求推荐票，第二女主终于出场了，只有两个女主，这不算种马吧！





    正文 第二六二章 升级装备
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:31 本章字数:3858

    “失败了会怎么样？”
    “不会怎么样，只是星辰石消失，黄金级的装备不能再用初级星辰石升级，失败了会怎么样，目前还不知道。”
    “哦！那就没什么好担心的，走吧，看看我的运气怎么样？”萧月淡淡笑了下，从紫嫣那里接过56颗星辰石，星辰石和装备一样，即使同属性也是无法叠加的，每一颗占一格空间。
    “小宝贝你是自己来，还是爸爸帮你升？”来到装备升级的NPC那里，萧月转头看着丝雨问道。
    “我要自己动手。”丝雨从紫嫣怀中飞到到NPC面前，直接开始了升级行动，她这里星辰石的数量是萧月那里的2倍。
    “好，那你自己动手吧。”萧月笑了一下，在门里问道：“谁有空，帮我买点强化石送到北冰城的强化装备NPC这里。”
    梦说道：“我去吧，我现在没事，你要多少？”
    “要很多，先来5000颗吧。”魔崽子的追杀将于明天开始，萧月打算把装备都试着强9，多一分实力，就多一份活命的机会。
    “师父你要强9？”韩雯有点无法相信的问道，她感觉这有点不像师父的风格。
    “是的，你们那里谁有幸运星，全部上缴了吧，梦姐看价格合适，帮我买点幸运星。”为了活着，萧月这一次彻底下了血本，转头对紫嫣说道：“你手里有幸运星没？不用的借我或者以市场价卖我都行。”
    “你要干吗？”紫嫣愣了一下，疑惑的问道。
    “强9！”说这两个字地时候。萧月地脸色非常地平淡。
    “你疯了吧！”紫嫣惊讶地看着萧月。强9地物品。现在已知地就丝雨手里地那把。有不少人尝试过。但结果无一例外地失败了。所以现在有人怀疑丝雨手中地那把法杖。是不是天生就是那样地。
    “没有疯。我说地是真地。”说话地这点时间。萧月地两件可升级装备。全部变成了黄金级地。萧月一共使用了5组星辰石。他地成功率在40%。比紫嫣他们得到地比率要高一些。
    “爸爸。全部升级成功。我又变厉害了。”又过了几分钟。丝雨转身看着萧月。开心地晃动了一下她地法杖。
    “走。我们再变厉害点。”来到负责强化装备地NPC处。等了几分钟。就看到梦地身影出现。
    “你放心地强。我通知他们到各个城市给你搜刮强化石去了。这位是？”对于萧月身边这个有着妖魔门特征地女人。梦有点好奇。在她记忆中妖魔门没有这号人。
    “怎么，连姐姐我都不认识了？”
    “呵呵！是紫嫣姐啊！你怎么和小月在一起？”听到声音。梦一下子就知道是谁了。
    “我给他送星辰石，打算见证一下历史时刻。期望他人品好点，能够成功1件。”官方给出的数据虽然不低。但根据实验表明，那数据是不可信的。强9几乎是不可能出现地。
    “不是一件，是八件。今天就让你们看看什么叫奇迹！”萧月的脸上，出现了一种前所未有地自信。
    “小宝贝，强9的时候再用幸运星，一定记住了啊！”分给丝雨几颗幸运星，萧月不放心地叮嘱着。
    “记住了，我可是很聪明的，一定不会忘记地，我们开工吧。”丝雨对萧月做了个成功的手势，父女两个开始了他们地疯狂强化行动，暴了再强，强了再暴，强化石快速的消耗着，时间慢慢的流逝着。
    “给我石头！”紫嫣他们不记得这次丝雨第几次要强化石了，反正他们等候的人员数量由2个已经变成了十几个，而且大家都站不动坐在地上一块闲聊着。
    “哇哈哈哈！我成功了！”丝雨激动的笑声中，把刚刚强9成功的靴子穿上给人们展示了一下。
    “好，小宝贝真厉害，继续努力。”在同样的瞬间内，萧月消耗的强化石不比丝雨的少，但他连个强8都没成功过。
    时间一分一秒的过去，见证了一次奇迹，等不到第二次奇迹，人们相继离去，只剩下给萧月他们父女准备强化石的梦，不时有人把强化石给梦送来，梦再交给萧月他们两个消耗。
    “这干吗呢？”看到萧月在忙，九尾狐没有打扰，冲见过几面的梦笑了一下，好奇的问道。
    “在把装备强9，洛姐你找老大有事？”梦作为滨海人，对白洛这个风云人物不陌生，在虚境中第一次见到九尾狐和沙漠狼她非常的惊讶，简直不敢相信，萧月让她送装备的目标人物，竟然是这两个跺一跺脚，滨海都会跟着颤动的人，对于萧月的身份，梦从那个时候开始，也有了一个全新的认识。
    “少爷让我来拿点东西，等他忙完吧。”对萧月，不管走到那里，白洛总是称呼少爷的，这是一种发至内心的尊重，虽然萧月一再要求叫他“小月”，但他和苍狼坚决不同意，萧月最后也只能默认了这个称呼。
    “洛姐你来了，这是给你的东西，红橙果增加2点力量。”强化石消耗完，萧月转头看到九尾狐正和梦在说笑，把给她准备好的“红橙果”和“蜂王灵浆”交易给她。
    “好东西啊，小家伙，现在可以让我抱抱了吧。”如果说有什么东西比装备还要让人激动，那就是增加属性的奇花异果了，含笑看着丝雨。
    “阿姨你真认识爸爸啊！”丝雨亲昵的搂着九尾狐的脖子，不客气的把九尾狐来之前给她买的一堆东西收下了，在九尾狐地解释下，萧月他们两个也明白事情的原委，那天九尾狐在城里看到丝雨。想过去抱一抱，可小家伙死活不同意，最后她说和萧月认识。竟然被小家伙当成骗子给处理了。
    “好了，不打扰你们强装备了，以后见了阿姨不会再当骗子了吧。”捏了捏丝雨的脸蛋，九尾狐知道萧月他们还有事，打算离开。
    “不会了，绝对不会了。”丝雨举起她地小手保证道。
    “洛姐。让我们的人如果遇上一个叫逝水无痕的人能帮就帮一把。”九尾狐走出强化大厅的时候，收到了萧月的消息。
    “好的。”九尾狐地脚步没有停顿一下，更没有去问这个人是什么人。
    “累死了！”再次把7000颗强化石消耗完，萧月有种腰酸背疼的感觉，苦笑了一下坐下来休息着。站那里强几个小时的装备，竟然比杀怪还累。
    梦看着萧月问道：“一件都没有成功？”
    “成功了一件，那双靴子现在又回归到原始状态了。”几个小时精神与物质的消耗，并不是无用功。
    “小宝贝，你成功了几件？”把打算和他们一样坐在地上的丝雨抱起放在腿上，梦笑着问道。
    “2件！”丝雨伸出手指比划了一下。
    “用了多少强化石了？”刚才一段时间，萧月地世界只有强化再强化，对于其他的根本一概未知。
    “快15万了，放心的用。那些小弟弟小妹妹第一时间把所有城市的强化石都给你收过来了，现在强化石的价格已经翻了3倍！”每说到东西涨价。梦就有种幸灾乐祸的样子。
    “呵呵！看来今天是无法完成任务了。”看了看时间，距离下线只剩下不到2个小时。萧月虽然有打持久战的心里准备，但也没想到强化会这么难。强9那10%的几率绝对是骗人的。
    “那就明天接着强好了，反正升级也不急在这一天。”萧月那等级。梦都替他无奈，第一批进入虚境地玩家，每天杀怪的时间绝对不会比任何一个人少，杀地怪更是不比谁少，但等级竟然一直无法进入第一梯队，即使第二梯队，萧月的等级也在最后。
    “是啊！我干吗要着急呢，明天我呆城里不出去就好了。”萧月愣了一下，突然笑了起来，魔域地魔崽子是不会跑城里追杀他的，听到这话，梦明白了，萧月不是一时想不开要把所有地装备强9，而是遇上什么事情了。
    下线时间到，萧月和丝雨也没有再成功一件，强到8的次数有不少，但只要强9绝对暴，再次上线，萧月继续着强化大业，历时两个多小时地消耗，听到成功的提示，看着散发着紫光的“附魔靴”松了一口气笑了。
    “小宝贝，爸爸的都强成功了，你成功了几件？”
    “还是两件，这件爸爸你帮我强吧。”丝雨无奈笑了一下，把一个护手给了萧月。
    “不要着急，慢慢强。”笑着摸了摸丝雨的头，萧月又开始了他的强化。
    “玩家冰月，魔域的追杀即时开始，请注意防守、反击。”系统提示音，让萧月愣了一下，虽然知道一定会来，但听到还是有些无奈，福祸还真是相依相伴的。
    “师父，还没强完？”韩雯和兔子来到强化处，萧月和梦坐在一起闲聊，只有丝雨一个人在忙了。
    “就剩丝雨那里的一件衣服了。”萧月笑了一下，强个装备都能用两天的时间，算的上是个奇迹了。
    “哦！这是刚弄好的，师父你换上吧。”韩雯拿出四件闪着蓝光的白色装备，看着韩雯拿出的装备，梦有些明白了，这两天她和兔子一直没露面，原来是在忙着给萧月准备装备，再看他们两个身上，韩雯身上的装备已经换了，而兔子身上还是以前的那一套，由于她和萧月的装备属于同一类型的，看来优先萧月了。
    求推荐票！有能力订阅的朋友订阅支持下，谢谢！





    正文 第二六三章 这才叫变态
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:37 本章字数:3608

    “师父，不用我们帮忙？”萧月没有客气，直接把装备换上，以前的那4件交给了梦，当韩雯确认师父要把装备强9，就知道师父遇上了特别难的问题，第一时间想到的就是尽快给师傅把装备换了。
    “不用，生死不在人数上。”萧月笑着摇了摇头，看着韩雯眼中满是欣慰。
    “冰月哥哥，老大说你遇上了九死一生的事情，到底是不是真的？”兔子相信韩雯的猜测，她自己判断也是有事发生，对于能把萧月逼的装备强9的事件，她非常的好奇。
    “不是，是十死无生。”萧月把事情简单的说了一下，个人向看外星人一样看着他。
    “65级的怪，冰月哥哥你怎么得罪系统了？这也太狠了吧。”看着萧月，兔子一脸的无奈，虽然萧月的实力不错，但也不可能打的过65级的怪，而且还不是一个。
    “走吧，我们该进武斗场了。”韩雯沉思了一下，冲萧月笑了一下，站起身向外面走去。
    “好！”兔子愣了一下，马上明白韩雯的意思，跳起来跑了两步追上韩雯一起走了。
    “雯雯有时候很像你！”看着韩雯和兔子消失的背影，梦转头冲萧月笑了一下。
    “呵呵！我们在一起生活了4年，那个时候她还是个小孩子，好像一转眼就长成大姑娘了。”在韩雯的成长中，萧月对她的影响是最大地，行事作风上把萧月的风格学了个十足十。
    “所有40级以上的人员请注意。请于最快的时间进入武斗场，全力冲击校级场，积分达到2000者，直接联系我们。”韩雯严肃的声音在门派频道内响起。
    “所有40级以上的人员请注意，请于最快的时间进入武斗场，全力冲击校级场，积分达到2000者，直接联系我们。”人们首次听到了兔子严肃的声音，两个人的话，让人们感觉到一种凝重。但在这一刻没有人问原因。而是集体以最快的时间回城进入了武斗场。
    妖魔门齐聚武斗场地消息很快传出。武斗场排行榜上地人数在快速地增加着。那些早已冲到2000积分地人。终于看到了希望。放下手头地事情。急忙向武斗场跑去。
    “呵呵！他们终于行动了。我们也冲击校级场吧！”看到武斗场排行榜上地人数仅仅几分钟就变成了二十多个。空知道他们地机会来了。校级场被那两个变态独霸地时代终结了。
    “忍不住了啊。我还以为你们能卡个一年半载呢。”战神心里鄙视了一下那两个他没把握干掉地小女孩。回城向武斗场走去。武斗场一时间各方人员云集。经过这段时间地挑战。有很多人地积分都达到了2000。但没有谁去向校级场发起挑战。韩雯和兔子地实力。让人们在这个关口停了下来。
    “啊！终于成功了！”萧月他们这里响起丝雨那让人激动地声音。而此时地武斗场已经杀成了一锅粥。两个小时地时间。进入校级武斗场地已有数千人。还有更多地人。失败后继续向校级场冲击着。韩雯和兔子因为前面给自己人放水掉下去地积分。早已杀了回来。现在她们两个依然占据着前两位。
    把最后一件衣服穿上。丝雨小小地身子被紫色光芒笼罩着。几条紫色地光带围绕着她慢慢地旋转着。丝雨在空中转了一圈。点点紫光以她为中心向四周扩散着。慢慢地消散在空气中。此时地丝雨。就宛如一个降临人世地小仙子。每走一步身后总是一片紫光飞舞。
    “好了。你们该进武斗场了。”梦拍了一段丝雨跳舞地视频。又拍了几张照片。想着还有正事。放弃了让丝雨陪她招摇过市地打算。
    趁丝雨和梦玩闹的时候，萧月查看了一下他和丝雨的属性，一看连自己都吓了一跳，在装备大升级之后，这才叫真正的变态。
    冰月：附魔师（高手）；声望：1450；罪恶值：0；等级：40；生命：510+50；魔力：505；力量：3；敏捷：227；体力：2；智力：1；幸运：隐藏（10）；魅力：隐藏（8）；悟性：隐藏（10）；物理攻击：6（183196）；魔法攻击：2；防御：2194；魔法防御：
    附魔弑神刃（可升级装备）强化9阶段：黄金级，攻击183196，10几率双倍攻击，5%几率三倍攻击；装备要求：附魔师，等级40；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔靴（可升级装备）强化9阶段：黄金级，防御20+41，魔法防御22+41，移动速度增加10%，冰冻几率降低10%；耐久度：150/150；装备要求：附魔师，等级40；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    雪狼战衣强化6阶段：银级，防御18+21；魔法防御16+21，生命+20；耐久度：150/150；装备要求：40级。
    雪狐护腕强化6阶段：银级，防御9+21；魔法防御8+21，生命+10；耐久度：150/150；装备要求：40级。
    雪狼护腕强化6阶段：银级，防御9+21；魔法防御8+21，生命+10；耐久度：150/150；装备要求：40级。
    雪狐战盔强化6阶段：银级，防御13+21；魔法防御12+21，生命+10；耐久度：150/150；装备要求：40级。
    丝雨（成熟期）：40级；生命1070，魔力1550；魔法攻击力455（186199）；防御：94205；魔法防御：116205。
    星辰之杖强化9阶段：黄金级，魔法攻击186199，5几率出现禁锢效果，禁锢后目标无法移动，持续时间5妙；5%几出现石化效果，石化后目标处于僵直状态，无法接受治愈，持续时间3秒，丝雨专用。
    虚无套装强化9阶段：黄金级，防御94+205，魔法防御116+205，5几率伤害减半，生命+60，丝雨专用。
    看完两个人的属性，萧月突然想到，如果丝雨来和自己对打，自己必死无疑，即使现在有大瓶补血药，一次能补充300点生命，他也撑不过2秒钟，而他在2秒钟内，绝对不可能秒杀丝雨，除非丝雨伸长脖子一动不动的等着他砍。
    萧月进入武斗场，注定要给武斗场带来一番震动，民级场的十场战斗，每一场都是一招结束战斗，而他每一场都只有射出一箭的机会，没有碰上骑士，注定了是这样的结果。
    强悍的战斗力之下，萧月并没能刷新韩雯的记录，因为他在第三场挑战中，遇到的是一个刺客，陪那个刺客玩了一场躲猫猫的游戏，仅这一场挑战就用了差不多40分钟。
    脱去“锄头兵”的帽子，萧月也成为了一名“新生菜鸟”，和韩雯当初一样的选择，直接越级挑战，两招解决骑士，一招解决其他人，10场挑战又很快结束，萧月的称号变成了“沙场小卒”。
    进入卒级场后，萧月继续越级挑战，35场战斗结束，无一败绩，顺利的成为了一个“绿林毛贼”，骑级场的战斗，虽然人们打的智计百出，但在绝对的实力面前，任你盗贼的陷阱，还是刺客的偷袭，全都没有丝毫意义，无法更改最后的结果，一个只要两人相遇瞬间产生的结果。
    一会儿无限制场，一会儿骑级场，对别人来说很难杀到的这1000积分，萧月用了6个小时就杀到了，看着积分达到2000积分，萧月直接向校级场人员发起了挑战。
    虽然看到过韩雯和兔子相互拍的视频，但看到眼前这个“未来战士”，萧月还是愣了一下，趁他愣神的工夫，对方的箭射在了他的胸口，看给自己造成近260多的伤害，知道对手手里的武器不错，急忙吃了一小一中补血药。
    “难道是一个喜欢用短兵器的战士？”看到萧月手里拿着匕首，弓箭手第一时间判断萧月的职业不是刺客就是弓箭手，但看到最强攻击给萧月造成的伤害，弓箭手心中产生了一丝疑问
    “雷！”闪着电弧的箭竟然被弓箭手躲了过去，萧月不由的呆了一下，还是第一次有人能躲开他的攻击，虽然没有技能的追踪效果，但能躲过这快速的一箭，这个人的身手也要比一般玩家强出很多了。
    躲开这一箭，弓箭手心中一喜，急忙拉弓打算再射萧月一箭，可惜他已经没有机会了，胸口的疼痛和灰色的世界，让他不得不接受已经挂掉的这个事实。
    “NND，竟然是冰月，那个小家伙也太变态了吧。”弓箭手一脸的无奈，挂之前看到空中那个同样被灰色战甲包裹着的小小身影，他就知道这个挑战骑级场的是谁了，遇到冰月，他知道失败是唯一的结果，可这败的也太快了。
    “玩家冰月，挑战成功，武斗场等级提升为校级，获得称号江湖大盗。”弓箭手的身影消息，萧月也听到了系统的提示音。
    求推荐票！





    正文 第二六四章 武斗家
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:38 本章字数:3690

    称号变成“江湖大盗”，萧月也收获了30点攻击和10点防御的奖励，但他挑战的步伐没有停止，韩雯和兔子以及妖魔门的一众人员，为他营造出的这个阵势，他不会浪费了。
    结束了冲击校级场的挑战，萧月没有丝毫停留的开始了校级场的战斗，胜利一场，马上开始另一场，积分在快速的增加着，但300场的战斗，不是那么容易完成的。
    “老大，你太变态了，一招我就挂了。”萧月正要进入下一场战斗，突然听到了爱吹泡泡的声音，看样子，刚结束的战斗，遇到的对手竟然是自己人。
    “杀我才用两招，杀你一招纯属正常。”惊天地炫儿的话让萧月愣了一下，不知道什么时候和他打过，不过想想也正常，惊天地炫儿的技能虽然有点特殊，但遇上萧月的骑士，基本就没有他们出招的机会，所以萧月也不可能知道那个骑士是惊天地炫儿。
    现在在校级场挑战的人员，随时都保持在万人以上，妖魔门的上百人也在其中，战斗开始根本就认不出谁是谁，萧月不知道除了这两个他还遇到过谁，在门派频道问了一声，结果只有这两个好运的人撞上了萧月。
    “老大，我们是不是可以退场了，省的遇到你白白浪费积分和经验。”夜无心心里面清楚，以萧月现在的装备，对玩家那是无敌的存在，而现在的武斗场根本不缺人给萧月涨积分。他们再混在武斗场，就是纯熟浪费了。
    “好地，你们都退吧。”萧月也清楚，杀谁都是杀，杀自己人确实有点亏了，妖魔门的人相继退出了武斗场，即使韩雯和兔子也不例外，积分是小，可经验是大啊，这两天没少损失经验。都忙着升级去了。
    “玩家冰月。积分进入武斗场排行榜前100，是否显示名称？”又一场的胜利，还没来得及再次开始。系统的提示音就来了。
    “显示！”想了一下，萧月这一次没有隐藏名称，打开武斗场排行榜看了一下，自己以312的积分排在第100位，第一的应该是韩雯。积分3720，第二的积分3610，这个应该是兔子。
    “变态就是变态。速度还真快，这些人究竟想干什么？不会是仅仅为了帮助冰月冲击将级。事情没有这么简单。”冰月的名字出现在武斗场排行榜，紫嫣心中已肯定妖魔门人员所做的这一切。是为了把冰月在最短的时间送进将级武斗场，事情这样完全能解释地通。但再加上冰月又是装备升级，又是耗费巨大代价把装备强9地事情，紫嫣觉得冰月的最终目的不在将级武斗场上。
    “想冲将级，那有这么容易，让我们地人一个都不要再进校级武斗场，再给我散布消息出去，就说冰月在利用大家刷积分，我看没人了你怎么给我冲。”看到冰月一下子蹦到排行榜上，并且积分在不断的上涨，刷新着排行榜的位置，空心思急转，想到了一个对付冰月的办法。
    “通知我们地人。不要进入校级武斗场。顺便再联系和我们有关地人。让他们也不要再进了。进去也是白白给冰月送积分罢了。”看着武斗场排行榜上。冰月地积分在不断上升。财神有些明白那两个小女孩突然放这么多人进校级场地目地了。
    第一时间。两大帮派地人就远离了校级武斗场。并且把能通知地组织或者个人都通知了一片。短短半个小时。校级武斗场地人员数量就减少了一半。而且人数还在不断地减少着。听到风花雪月在散布消息。众神之域地人非常配合地传播起消息来。听到消息。看到人数真地减少了好多地人。好像一下子明白。也不再进校级武斗场了。
    “呵呵！挺聪明地吗。”两大帮派以这样地方式来阻止萧月刷积分地消息。很快传到了萧月耳中。对他们地办法比较赞赏。但萧月并不觉得这种方法有效。因为他们并不能控制所有人地思想和行动。萧月想地没错。是有人不受他人言语地影响。继续在校级场进行着挑战。但也错了。每个人都有自己思想地。眼看着人越来越少。而遇到冰月地机会越来越大。没有谁和自己地经验和积分有仇。非亲非故地只有傻子才会愿意给冰月送积分。
    “师父。我们又来了！”人数降到1000以下时。韩雯他们106个能够进入校级武斗场地人员齐聚主城。准备再次进入武斗场。
    “等没人了你们再进。省地浪费经验。”萧月没有拒绝大家地做法。在这种时候。只能接受大家地这份情谊了。
    “老大。人不多了。我们进了。不要让丝雨藏着。”看到人数降到163。夜无心他们相视着点了一下头。一起进入了校级武斗场。
    “不会吧！这些人想干吗？为了30点攻击和10点防御值得吗？”夜无心他们这一大帮人集体进入武斗场不是什么秘密，听到这个消息空想不明白了，冰月还有1130才能达到5000积分，这就是113场战斗，也是113次死亡，如果都落在一个人头上，这要掉一级多的经验。
    “妖魔门的人傻了吧，为了造就冰月这个第一高手，这代价也太大了吧。”同样得到消息的战神，无法相信的对其他人喊了一句。
    “事情不是我们想象的那么简单，从现在开始，派人盯着冰月吧，或许我们很快就明白了。”虽然不是战斗人员，但财神的眼光和思想绝对不比其他几个人差，他不认为冰月是傻子，现在的事如果没有点特殊的目的，绝对只有傻子才干的出来。
    “要不我们问问紫嫣，看她知道不知道妖魔门这是在玩什么？”
    “还是省省吧，冰月和紫嫣的关系，比我们和天机阁的关系只好不差，某些特殊的事情，是不会告诉我们的，再说这件事情，紫嫣也并不一定清楚。”财神笑着摇了摇头，冰月和紫嫣之间的交往虽然比较隐秘，但还是逃不过一些有心人的眼睛。
    “这帮白痴，经验多撑的！”在夜无心他们进入武斗场几分钟之后，近千人觉得有机可趁，又涌入了校级武斗场，听到这样的消息，战神很无奈的骂了一句。
    “人啊！”同样接到消息的空，发出一声感慨，就忙自己的事情去了，大势已无法阻挡，不打算再浪费精力在这件事情上。
    夜无心他们没有再退出武斗场，而是同样在里面战斗着，不过他们战斗的方式有点转变，在里面与每一个对手玩着躲猫猫的游戏，除韩雯和兔子外，其他人每一场战斗都不少于半个小时，这样在避免与萧月碰头的同时，还能有效的打击敌人意志，增加一份胜利的机会，这个绝佳的主意是风在云巅想出来的。
    “玩家冰月，武斗场积分达到5000，由于是第一个积分达到5000的玩家，自动晋级将级武斗场，获得称号武斗家。”听到系统的提示音，萧月终于松了一口气，看到武斗场排行榜变化的人们，瞬间在门派内发出了欢呼声。
    “师父，你再杀点积分，准备过两天给我们放水。”几天的挑战中，韩雯和兔子竟然一次也没有遇到萧月，到是她们两个彼此又碰到了3次，韩雯胜了两场，兔子胜了一场。
    “好的！”萧月本想就此结束武斗场的行动，听到韩雯的话，又选择了开始挑战，将级场没有人，但有越级挑战的，又进行了5场挑战，萧月把积分升到5050，就没有再去欺负人了。
    “我们的武斗家能够赏脸，小女子倍感荣幸啊！”紫嫣看萧月结束挑战，就把他约到了酒楼，看到萧月走进包厢，笑着抱拳施礼。
    “忘记了隐藏，忘记了，低调！低调！”萧月抱拳还礼，顺把自己忘记隐藏的武斗家称号隐藏了起来。
    “说说吧！遇上了什么事，能让你这个大高手如此大费周折？”给冰月倒了一杯酒，紫嫣直接开门见山的问道。
    “唉！”萧月叹了一口气，把向韩雯说过的话又向紫嫣说了一遍。
    “咯咯咯！我得多派点人跟着你，这可是大新闻啊！”紫嫣觉得冰月实在是太衰了，竟然会遇上这种事情。
    “看你那幸灾乐祸的样儿，派人跟着我干吗？看我怎么被秒杀？”萧月没好气看了紫嫣一眼，没见过这样的，他的苦难竟然让她笑的这么开心。
    “捡装备啊！你身上的可都是好东西，能卖不少钱的。”
    “行！算你狠！”萧月突然觉得，有她的人跟着也不是件坏事，最少掉了装备不用丝雨冒险去捡，但问题是这些人跟不住他啊，他早已打算好利用丝雨的“空间传送”来逃难了。
    “你就打算一个人来抗这些65级的魔崽子？”收起笑脸，紫嫣认真的问道。
    “不一个人还能怎么样？现在没有谁能抗的住这些魔崽子的攻击，我一个人跑起来也方便点，挂起来也快速点，我已经做好每天掉10%的打算了。”
    “要不你带个牧师吧，挂了也能少掉2%的经验。”牧师的“复活术”，让紫嫣想到了一个把损失减少到最小的办法。
    “嗯！这是个好办法。”萧月想了一下点点头，丝雨的“空间传送”可以一次传送2个人，而且有个牧师在，遇到特殊情况，说不定还有一搏之力。
    求推荐票！





    正文 第二六五章 亲家相见
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:41 本章字数:3796

    所剩不多的在线时间在和紫嫣吃饭聊天中过去，如果不是紫嫣提起，萧月都不知道自己竟然在武斗场连续杀了6天，用紫嫣的话说“只有你这种变态的人，才能干出这种变态的事儿”，萧月发现自己还真的有点变态的倾向。
    结束了早上的修炼，萧月正要再次进入游戏，突然想起今天是星期六，苏萌说这个周六和她父母一起过来，那应该就是今天了，看了一眼日历，确定是周六没错，只好放弃了进入游戏的打算，出去把那些花花草草收拾了一番，看时间差不多就下山了。
    “你们两个怎么在这里？”走进院子，萧月就看到韩雯和梅莎正在下围棋，看这架势两个人来了有一会儿了。
    “听说今天师娘她们一家要来，我就过来凑凑热闹了。”韩雯抬头冲萧月笑了一下，伸手抓起一颗葡萄扔进嘴里。
    “知道今天有好吃的，我就早早的回来了啊！”梅莎伸了一个懒腰，这盘棋她已经输了，和韩雯下棋她就从来没赢过，但两人在一起，总喜欢杀两盘，韩雯下棋的习惯是和萧月学的，而梅莎下棋的习惯是被韩雯虐待出来的。
    “你们两个怎么知道的？”萧月看着这两个人，对他们的消息来源比较好奇。
    韩雯回答道：“奶奶昨天告诉我的。”
    梅莎回答道：“大姨昨天告诉我的。”
    “哦！”萧月点头走进了屋子，韩雯和梅莎收好棋子，一个抱着棋盘。一个端着棋子也进屋了，这副棋是萧月和一个老道士打赌赢来的。全部由上好地玉石打磨而成，算的上是件宝贝了。
    “还以为你忘记了。正打算让她们两个叫你呢。”孙灵馨看着萧月笑了一下，今天早早退出虚境，本来打算亲家上门好好准备一下，可到头却发现没什么好准备。
    “我忘什么，也不可能忘记这种事情吧。我爸呢？”没有看到爸爸，萧月疑惑地问道。
    “早上和人喝酒喝多了。现在估计正在虚境中睡觉呢。”如果在现实中大清早上和人喝酒喝多。绝对不正常。但在虚境中。这种事情却是最正常地。喝多了在虚境中倒头一睡。几个小时后。起来绝对是神清气爽地。
    “爸。我发现你现在地小日子越过越舒坦了啊！”看到爸爸下楼。萧月笑着说了一声。
    “那是！”萧辰云满是得意。现在他们夫妇可不像刚出新手村那会儿。想吃点好地喝点好地。还得靠敲诈萧月地。现在他们也能称地上富甲一方了。
    “看看你爸。你就明白什么叫小人得志了。就那点小钱。还真把自己当个富豪了。”孙灵馨笑着向萧辰云投去一个鄙视地目光。
    “看看你妈。你知道什么叫人心不足蛇吞象了。”萧辰云毫不示弱地回敬了一句。夫妻生活中。除了恩爱甜蜜。斗嘴也是必不可少地活动。
    “姨。姨夫。你们现在弄到多少钱了？”梅莎从厨房出来。就听到这相互打击地话。
    “2亿六千万，零头不算。”说到钱，萧辰云看向了孙灵馨，他知道不少，但具体的数目却不知道，反正不少他每天地酒钱就好了，孙灵馨报出了一个数字。
    “这么多了？”梅莎知道这钱都是从紫嫣那里分成来的，可这才多长时间，这个速度也太快了点。
    “这还学经济的呢，不知道这年头垄断是最赚钱地吗？”萧月拍了拍梅莎的脑袋，父母能够赚到这么多钱，大部分全是靠“金疮药”，伤口流血并不会掉生命，但如果流到一定地程度，那人物就会进入虚弱状态，进入虚弱状态后能力下降80%，而且目前没有药物、技能恢复，只能靠吃、喝，再加上休息来恢复，恢复的时间差不多在12小时左右。
    “嘟嘟。”汽车地喇叭声，打断了他们关于钱这个话题，知道是苏萌他们来了，四个人急忙站起来向屋外走去。
    “叔叔好，阿姨好！”萧月打开大门，苏萌冲人们笑着摆了摆手，先去后面停车了，她爸妈在她把车开进去后笑着走了进来。
    “好好！萧大哥和嫂子怎么好像越活越年轻了。”两个老男人的手紧紧地握在一起，苏萌爸爸说的话没有恭维的成分，据他了解，萧辰云的年龄要比他大1岁，但现在看起来要比他最少年轻10岁。
    “今天冒昧前来，打扰萧神医和孙仙子了。”苏萌的妈妈，看着孙灵馨的容貌，心理面羡慕的不得了。
    “你们二位太客气了，快进屋吧！”看着四个父辈人物走在前面，萧月和梅莎相视着耸了耸肩，笑着把大门一关，跟着他们回屋了。
    “莎莎你今天这么有空呆在家里？”苏萌前几周来，一次都没有见到梅莎，听萧月说她节假日都是在部队工作的，而且还是一个职位不低的军官。
    “知道嫂子你和伯父伯母要来，我就特意给自己放了一天假。”梅莎没有说错，没人能管的了她，放不放假全由她决定。
    “我看雯雯的车在，那丫头不会又在厨房吧。”看他们进来，韩雯也没有路面，苏萌很容易就猜到了韩雯的位置。
    “啊！我得去帮忙了。”梅莎惊呼一声，急忙跑进了厨房，苏萌笑了一下，也向厨房走去。
    苏萌来到韩雯身后，伸手摘掉阻挡她听觉的粉色耳塞，韩雯转过身笑着说道：“师娘你什么时候来的？”
    “刚到，你这是做菜呢，还是选美呢？”看清楚韩雯的装扮。苏萌愣了一下，此时地韩雯穿着一件红色的围裙。头上一顶红色地小圆帽把她那长长的头发全都收藏了起来，露出一截白嫩地脖子。看起来竟然有种娇艳的感觉，没有一点厨师的样子。
    “漂亮吧，这是我那天逛街买回来的，一共七种颜色，以后每周换一轮。穿着多有新鲜感啊，师娘你和师父出去吧，这里有我和莎莎姐就可以了。”指了指身上的围裙，韩雯有点小小地得意。
    苏萌被韩雯逗笑了，这种一次买七件围裙，把围裙当是装穿的事儿。估计只有韩雯做的出，“真的不用姐姐帮忙？”
    “不用，不用。这点小事我自己能搞定，在这里还影响我的发挥。你们快出去吧。”韩雯笑着把萧月和苏萌推出了厨房。
    “苏爷爷、奶奶好，请吃水果。我是雯雯。”韩雯和梅莎端着几盘上面还有水珠的水果出来，冲苏萌地父母问了一声好。
    “谢谢雯雯！雯雯长的真漂亮。长大了一定是个大美女。”韩雯这副漂亮又乖巧样子，不管对谁都是绝杀，苏萌妈妈高兴的夸了一句。
    “奶奶夸奖了，师娘才叫漂亮呢，我去忙了，你们先聊着。”韩雯冲四老甜甜地笑了一下，转身拉着梅莎进了厨房。
    “你们家这两个丫头真不错，又乖巧，人又长的漂亮。”苏母笑着夸了一句，对梅莎和韩雯地印象非常好，尤其是韩雯，穿着围裙一看就知道在干什么了，现在像她这么大的女孩子，别说进厨房了，吃饭不挑三拣四地就不错她们也忙，很难见到一面，今天你们要过来，就把两个丫头一块叫过来聚聚，雯雯是小月的徒弟，在她爸爸妈妈地要求下，按辈分来论，一直是叫我们爷爷奶奶的，我们家的这个称呼不知道的人听起来有些乱。”孙灵馨笑着解释了一下，第一次见到如此称呼的，一定很不习惯，按正常情况来说，第一次见面，韩雯对苏萌父母的称呼只能是伯父伯母。
    “哦！我还以为雯雯说的师娘是谁呢，原来是你啊！”苏母看了苏萌一眼，对这个称呼感觉有点新鲜。
    苏萌笑了下，没有说什么，一家六个人，就坐在客厅聊着，不过大多数的时候，萧月和苏萌都是听众，他们很好奇，这第一次见面，哪来的这么多话说，看四个人的样子，好像认识好多年了一样。
    “苏伯父、伯母，菜好了，我们吃饭吧。”韩雯菜做的差不多的时候，梅莎出来通知了人们一声。
    “走，我们哥俩今天中午好好的喝一杯。”萧辰云站起来，爽朗的笑了几声。
    “好！今天是个高兴的日子，我就舍命陪老哥好好喝一顿。”对于酒，苏父因为身体的原因戒了好多年了，但今天这个日子，怎么能无酒，决定豁出去了解解馋。
    “这么多菜，辛苦你们两个丫头了。”看着一大桌差不多有20多个菜，一个个色泽漂亮，香味扑鼻，苏母不由的愣了一下，如果不是亲眼所见，很难相信这些菜是这两个小女孩弄出来的。
    “不辛苦，做菜是我的一大嗜好，苏爷爷、苏奶奶尝尝我的手艺吧。”韩雯笑了一下，对自己的厨艺她有着绝对的信心，不然也不会把这个艰巨的任务揽过来了。
    “嗯！真好吃，你这一手跟谁学的，五星级酒店的主厨都没你这手艺。”苏母尝了几个菜，从第一个入口就感到一丝惊讶，她不是没吃过好东西的人，但刚才所吃的几个，都是自己平时最爱吃的菜，那味道却是从来没吃过的好。
    “师父教的，不过我已经达到了青出于蓝而胜于蓝的境界了。”说到这个，韩雯就有一丝小得意，自己除了生孩子，只有这一样能和师父一决高下的本领了，可能由于是天分的缘故，韩雯做的菜味道和萧月做的差不多，但在色泽上要比萧月做的强一份。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，





    正文 第二六六章 韩雯是极品鸡肋
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:43 本章字数:3540

    “好，菜好，酒也好，萧大哥你的生活过的太惬意了，这样的日子能够过上几天，今生恐再无所求了。”菜是美味，酒是从未喝过的佳酿，苏父的心中满是羡慕。
    “羡慕吧！等你们能离开那花花世界的诱惑，可以考虑下搬来和我们一起住，没事一起喝喝酒、下下棋、打打牌，海边吹吹风、钓钓鱼，那日子过的才叫美呢！”萧辰云虽然是一个老师，但对滨海上层社会的这些人并不陌生，关于苏父其人其事他有所耳闻，加上这点时间的相聊，对苏父有了一个大致的了解，就凭他这个年龄，能够把公司完全交给女儿，而且在并不了解萧月的情况下，没有横加干涉他们的交往，对他的评价就又高了几分，而且他发现苏父的性格和他有些相像，有这么个亲家做伴一定不是坏事。
    “呵呵！不错的提议，老婆你觉得怎么样？”苏父眼睛一亮，心中确实有这种想法，没想到萧辰云先提出来了。
    “看你那点出息，尽给女儿丢人，住这里是挺好的，那也得等我们盖好了房子再来，难道你还想住亲家家啊！”苏母也有点心动，早上来的时候，看女儿把车开到了郊外，而且她也听说萧家是住在郊外的，就说等苏萌嫁人了，她就到海边的山下弄块地，盖两间房子，没事了种点花了，菜了，享受一下老年的田园之乐，当到达萧家时，她明白了。在她说这些话的时候，女儿为什么在笑了。
    “盖房子干吗？家里这么多房间。还不够你们住啊，等他们两个结婚了。我们就是一家人，住一起也很正常啊，这两天如果没事，你们就在这里住几天，试试看能不能适应这种生活。”孙灵馨笑了一下。刚搬来的那两年，她经常抱怨萧月把房子盖地太大了，现在看来，还是儿子有先见之明，将来两家人变成一家人住一起，他们再生几个孩子。这个院子就要热闹起来萌，示意她劝一下她父母，苏萌笑了一下说道：“爸妈。你们想住就住几天吧，反正我要在这里住一周的。公司地事情已经安排好了，我也该给自己放放假了。”
    苏萌没有忘记萧月答应给她治病的事情。早打算好常住几天了，她心中已认定了萧月。萧月对她也是真心实意地，现在他们就差一个婚礼，双方家里都只有这么一个子女，那你的父母和我的父母已经无需分别，住在一起是迟早的事，而且她和萧月早商量过，等他们结婚了，把她父母弄到山下好好享受一下生活，现在只是提前了一点。
    “那就住几天吧。”苏萌父母相视着看了一眼，答应了下来，从见过萧月后，他们就都认可了这个女婿，本来今天来，是打算和亲家商量一下他们的婚事，现在看来不用急了，这两天慢慢筹划吧。
    “莎莎姐，我们一会儿去医院偷两个小宝宝回来吧。”韩雯看这件事已经商量好，说了一句让所有人都发呆地话。
    “你想干吗？”梅莎不明白的问道。
    “你看我们家现在是不是就缺两个小宝宝，指望师父和师娘生，估计一时半会儿是没希望了，我们去偷两个回来，让爷爷奶奶们提前享受一下天伦之乐。”韩雯的思想，已经飘到，一张餐桌边，大人们正在吃放，突然响起了小孩儿的哭声，一桌人马上鸡飞狗跳的奔向有哭声传来的房间。
    “嗯！确实是，可也不能去偷吧？”梅莎点了点头，韩雯说地没错，可这个办法有点另类。
    “大姐。我看你家孩子很可爱。想抱回去玩玩。你说我们这样说人家会答应吗。不把我们当神经病打出来才怪。所以还是偷省事点。反正我们两天后又给她们送回去了。大不了给他们打个欠条。到时候再付点租金就好了。”韩雯地话。让餐桌上响起了一片笑声。和韩雯不熟悉地苏萌父母。觉得这个小女孩很有意思。
    “吃地太多了。雯雯你去开个餐馆。估计做减肥生意地要赚死了。”谈笑中。一大桌子菜被吃掉了大半。苏母觉得这是近几年来。吃地最香最多地一顿。
    韩雯笑着说道：“苏奶奶这个想法不错。等我大学毕业。如果找不到工作。找一个偏僻地地方。这边开餐馆。那边开减肥院。”
    “大学毕业？你现在上初中还是高中？”收拾桌子和刷碗地事情。交给了萧月他们三个。苏萌妈妈把韩雯这个开心果拉着聊天了。
    “开学就高一了。”
    “好像马上要中考了吧。复习地怎么样。有把握考上好地高中吗？”作为长辈。好像最关心地就是这些事情。
    “我不用参加考试，在我们校长眼中，我就是极品鸡肋，可以直接升入本校的高中。”说到学校，韩雯脸上笑的有点诡异。
    “极品鸡肋，什么意思？”苏母不明白的问道。
    “韩雯啊韩雯，你就是那极品鸡肋，吃吧，上面带刺，不吃吧那肉又是世界美味，从你来学校，我这牙就没消停过，但也因为你，我睡觉都乐着醒。”韩雯把他们那个老校长的话模仿的惟妙惟肖，让人听着真有种牙疼的感觉，四个听众笑的前俯后仰的。
    “你在学校干什么了，把你们校长都能气成这样。”苏母擦了擦笑出来的眼泪，对韩雯在学校的事迹有点好奇。
    韩雯讲故事般的，讲诉着她在学校的事情，听的四个人一愣一愣的，心中都有点佩服他们这个校长了，换了他们，说不定早被气的脑溢血身亡
    废除体育老师教了几十年的教课内容，改由上她设定的体能训练课；联名上书，取消下午的文化课，全部改上体能训练，而且还敢保证成绩；这只能算小事，带领着一帮人，去各个学校挑战，说什么锻炼他们的实战经验，说简单点，就是打群架，别人打了他们无妨，那是他们活该，但他们打了别人，人家学校会找上门的，但看着他们一个个鼻青脸肿的，想罚他们的校长也不忍心再罚他们了，每人一份检查了事，当检查累积到一定厚度的时候，他们的挑战不知道结束了，还是别人不找上门了，反正是没有人来告状找事儿了，不过星海中学的恶名在各个学校中是彻底传开了。
    好景不长，消停了没几天，新的问题又来了，这帮小家伙，连续几天下午都找不到人影儿，几经调查发现是在外面赚钱呢，本来是一件大发雷霆的事情，但校长却沉默了，学校的所有领导都沉默了，因为这些小家伙赚到钱后，买着大包小包的东西全送到了孤儿院，不止送上东西，还施展自己的才华，表演着各种节目，他还没来得及发火，孤儿院的锦旗和表扬信就来了，紧随着记者也来了，一切荣誉都是学校的，星海中学再次出名了，这次是好名声，校长不止不能再发火，还得表扬这些小孩子，知道带头的是那个除了总是能找到各种理由正常逃课，逮不到一点错的丫头，只好把韩雯叫来，告诉她以后再做这些事的时候，和老师打声招呼，注意安全，反正他们下午也不上课，出去干点好事也不错。
    之后即使韩雯他们不出动，学校也会接一些发传单啊，大型展览会上做宣传之类的活儿，然后组织一批学生去做，赚到钱了去各个孤儿院和敬老院慰问，当然不会少了韩雯他们当初就有的文艺表演，这种活动既锻炼了学生，又等于给学生上了一堂品德教育课，最重要的是获得了极大的荣誉，其他学校纷纷跟风，星海中学一时好评如潮，他这个校长也跟着风光无限。
    可惜，世事总是很难预料，星海中学300多学生，集体在酒吧被抓，让星海中学再一次处于风浪尖上，校长去领人的时候，想死的心都有了，看着这些表情各异的孩子们，发现自己来时所有的气都没了，只感到阵阵心痛，由公安局带回了所有的学生，对这件事他感觉非常的蹊跷，一是那么大的一个娱乐场所，敢公然让这么多未成年人进入，难道是这个酒吧不想开了；还有一个就是，这种大型的娱乐场所，警察竟然会突然光临，而且刚好还是他的学生在里面的时候，思来想去，他觉得这件事情和那个应该在场，但却偏偏不在场的丫头脱不了关系。
    韩雯出现在校长室，直接承认了酒吧是她买通的，警察是她叫的，校长傻掉了，他想不通这一切为了什么，当韩雯告诉他，三天后自有答案时，他发现竟然看不懂这个只有十五岁的女孩子了。
    三天，对于校长来说，这是漫长的三天，星海中学这一事件，已经出现在大众的视线中，当一份份刊登着《酒吧被捕记》有名气、无名气的报纸放在他桌子上，看着这一篇篇同一标题不同内容的文章，他哭了，这些真诚的话，让他明白原来教育并不单单是传授知识，培养一个人的品德，沉思了许久之后，在烈日炎炎的中午，召开了全校师生大会，会议内容很简单，只有他这个校长对全校学生深深的一鞠躬，和一句“对不起”，而这一幕，刚好被赶来的记者拍了个正着，校长再次出名了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，





    正文 第二六七章 找个花钱的办法
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:43 本章字数:3621

    “原来那次的事件是你弄出来的啊！”萧辰云夫妇作为教育界和医学界的名人，那一篇篇发自内心的《酒吧被捕记》，让无数人沉思的文章所产生的效应，他们要比别人更清楚一些，他们这次在北京呆了那么长事件，大部分时间就在研究讨论因《酒吧被捕记》引发的教育改革问题，其实有关教育改革的问题，早都提上了日程，而这次的《酒吧被捕记》算是一根导火索，彻底点燃了酝酿已久的教育改革事
    “是我弄出来的，我当时只想让他们体会一下酒吧的生活，和进监狱的那种恐惧，谁知道人算不如天算，我本来计划好了所有的事情，没想到刚好有记者在场，反正事情已经包不住了，我想索性弄大点或许并不是件坏事，现在看来我这一把赌对了。”一觉醒来后，韩雯才知道事情弄大了，在向校长打保票的时候，她根本就没有解决的办法，集合大众的力量，想到利用媒体的力量来改变事情的结果，当那些文章以电子邮件发出时，她心里一点底都没有，都准备好了三天后向妈妈求救的打算，但那么多家媒体同一天刊登他们的文章，有点出乎他们的意料，后来她才知道，是兔子帮了她一把。
    “以后少折腾点这种事，这次是你运气好，一个弄不好，人家校长的一世英名就毁在你手里了，多做点象辩论赛那类的事情。”敲了敲韩雯的脑袋，如果不是这丫头今天自己说出来，萧月还不知道她又搞出这种事情。
    “知道了。我最近可老实了。”韩雯冲萧月笑了笑，那童真般地笑容。很难让人把刚才她所说的事和她联系到一起。
    “现在大家都没什么事了，苏老弟又是多年地商人。帮我们出出主意，怎么把那些钱用在实处。”苏萌和梅莎从厨房出来，萧辰云继续提起了上午苏萌他们来时，那个刚刚开始的话题，这件事情他们夫妇商量了几天了。也没有个好地办法，现在人多，打算听听他们有什么好的意见，把事情简单说了一下，人们都明白，他们二老是想拿在虚惊中赚到的那些钱。来做点有意义的事情。
    “盖希望小学？”
    “算了吧，现在不缺养猪场。”苏母的意见，首先就遭到了苏父地反对。以前盖的希望小学，现在有不少都变成了养猪场。他们搞这种事，那就是傻子了。
    “那你说怎么办？”苏母给了苏父一个白眼。
    “成立个慈善基金。你们觉得怎么样？”苏氏集团就有一个慈善基金，这些年运作的一直不错。
    “这是个办法。可我们两个不懂这些，要不苏老弟你出山帮我管理一下？”萧辰云点了点头，觉得这个办法可行，现在那些有名的公司都是这么做的。
    “得！还是另想他法儿吧，我可不想再管那些事情了。”苏父急忙拒绝了，他可不想这好不容易得来的轻闲就此终结了，萧辰云地目光又看向萧月他们几个，但全部统一的拒绝了，这些人没有一个想管钱的。
    “修路吧。我和雯雯最近开飞机到处转了转。发现有好多地方。由于没有一条像样地公路。使这个地方即使有一定地出产也卖不出去。那里地人过地很穷很穷。有些人一辈子连火车都没有见过。”虽然有些事情以前有过耳闻。但当梅莎亲眼见到时。她被深深地震撼了。那种贫穷。是一种连思想都没有地穷。
    “是啊！别说我国地西部。就是滨海。还有不少地方地人。仅仅只是能解决温饱而已。我们就修路了。能修多长就修多长。你们怎么看？”萧辰云赞赏地看了梅莎一眼。这个主意非常地好。
    “想法不错。可修路得找政府批。不是我们想在什么地方修条路就能修地。还有工程质量地检验等等一系列问题。实行起来难度非常地大。最重要地是。这是个有去无回地无底洞。即使把我地全部家当加上。也修不了多少。”苏父摇了摇头。在商海摸爬滚打这么多年。有些事情他比较清楚。好地想法。并不代表是好地办法。
    “不是一个无底洞。我们在修路地同时。可以和当地政府谈定首期开发计划。凡我们路修到地地方。要个10年。2年地单独开发权。然后把开发权卖给别地企业。或者共同开发。这样资金回收虽然缓慢。但可以得到一定地循环。而且多少年后。这是一笔无法估量地财富。最重要地是。看到我们挖到了宝。一定会有人跟着来地。当这个雪球越滚越大地时候。我们地目标也就完成了。反正我们地目地不是赚钱。就当忽悠一下天下地商人吧。”梅莎看平时一副嘻嘻哈哈地样子。可一旦在正事上。尤其涉及到经济。绝对有着自己独到地眼光。
    “好！”作为一个商界地前辈。苏父情不自禁地为梅莎拍手叫好。
    “政府地事情我解决。谁敢不让我们修路。我就让他修路。但这个单独开发权。估计得让那些无聊地老爷爷老奶奶们开个会商量一下才能决定。先确定一下资金吧。我好上报政府。”韩雯说地轻描淡写地。但听在萌父母耳中。感到无比地惊讶。刚才听梅莎说开飞机玩。现在又出来个能搞定政府地。他们有些好奇这两个到底什么身份了。
    “我和你爷爷估计在事情启动前能拿出3亿吧。”孙灵馨没有说大话，他们和紫嫣的结款期限是一周，以金疮药对市场的垄断，和天机阁遍布所有城市的商店，一周内他们的三成分个四、五千万绝对不是问题，现在虚境拥有15亿之多的玩家，每天的资金流量达到百亿，平均每人每天花几块钱，这放在以前的游戏上也不算多，甚至刚够12小时的点卡钱。
    “梦姐说下周我们分赃，估计我们的资金最少翻了七倍，除了我那做嫁妆的10亿本钱，还有分给门里的一成，应该能拿出50几亿吧。”或许是血缘的关系吧，梅莎对于钱，也好像没什么概念。
    “莎莎你的嫁妆好丰厚啊，谁娶了你，直接就奔向富豪级别了。”对于梅莎，苏萌也不是很了解，只知道她是萧月的表妹，在滨海上学这点东西。
    “我将来一不打算上班，二不打算做事业，只想像我爸妈那样，没事了和心爱的人到处走走，到处看看，钱，够花就行了，对了，昨天妈妈来电话，说他们在非洲某个偏远部落做客，说是给那个部落搞了点什么东西，最后那个酋长一激动，就送给他们一些钻石和古老的首饰，说是让嫂子你挑一下，看看有喜欢的没有，如果没有，他们过两天去欧洲，给你找人打造一套钻石首饰，算做送给你们结婚的礼物，我去拿电脑。”如果不是提到父母，梅莎差点就忘记了，跑上楼很快拿下一台电脑。
    “莎莎姐，你的嫁妆好像有点不够花啊！”韩雯的话，不止说的梅莎愣住了，其他人也不明白的看着她。
    “就按你25岁结婚，周游世界到85岁，这60年中每天只有45662.1元可花。”韩雯说出了他刚才一瞬间算出的一笔账。
    “好像还真不多，到时候不够了找你借点就好了。”梅莎笑了一下，自己还真没算过，这样来算还真不多。
    “没问题，我现在的小金库可以给你预留一半。”韩雯很大方的说道。
    “告诉奶奶，你的小金库有多少钱？”苏母现在有点接受了，萧月的这些人都不是常人。
    “二十六万三千一百五十九块八毛七。”韩雯扳着手指头，一本正经的说道。
    “呵呵！还真不少。”苏母笑了笑，在他们这些人中，这点钱确实算不上多，但对一个小孩子来说，这点钱够多了。
    “来吧，大家看看，就是这些东西，嫂子你看看喜欢哪些？”说话的这会儿工夫，梅莎打开了妈妈昨天给她传回来的照片。
    “好漂亮啊！这一套不错，小月你觉得呢？”把所有的图片看了一遍，梅莎父母这一次弄到的东西还真不少，光成品都有23件，其中能配成套的有3套，苏萌指着看起来很有古典风韵，由一条项链和一副耳环配套的。
    “嗯！是挺漂亮的，那就这套吧。”这些首饰都挺漂亮，也很有特色，主要看个人的风格喜欢那个类型的，韩雯挑中的，就是一对造型很奇特的手链，上面有着一些奇怪的花纹。
    “爸，上次和莎莎他们一起，我也拿了10亿参与他们的抢钱计划，除了本金，还有要分给门派的一成，差不多能赚55亿，你说我们拿多少出来合适？”分完首饰，话题又回到了集资上，虽然现在公司全权由自己负责，但苏萌还是询问着爸爸的意见。
    “尽我们最大的能力，以后这种事情你决定就好了，不需要再问爸爸的意见。”苏父现在是看出来了，萧家的这些人，不是他能看明白的，好像都达到了那种超凡脱俗的境界，其实想想，梅莎说的很对，钱够花就行了，可这个够字，不是什么人都能悟到的，对梅莎的父母，他心中产生了一种钦佩感，放在古代，这就是一对仗剑江湖的侠侣，心中突然想到两个人，疑惑的向梅莎问道：“梅柏寒和孙灵思二位是不是你父母？”
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二六八章 天路计划
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:45 本章字数:3690

    “这二位无良人士就是我爸妈。”梅莎笑着点了点头，如果她说了这么多，苏父再猜不到，那就不正常了。
    “呵呵！三个月前，柏思集团竟然全资卖掉，外界猜测两位掌门人，也就是你父母遭遇了什么不测，没想到他们两个是拿着钱周游列国去了，潇洒啊！”柏思集团虽然比不上苏氏，但也拥有近五十亿的资产，而且是在发展潜力正足的时候出售，这不得不引起人们的猜测，几天前，苏父参加一个宴会的时候，和那些老朋友还谈起关于柏思集团的事。
    梅莎笑了笑没有说什么，关于猜测父母的那些话题，她也知道，但她总不能告诉人们，最大的原因是因为她这个苦力罢工不干了，那么大个企业，父母越管理越觉的麻烦，而且少了梅莎，也有点玩不转，最后一商量，就卖掉开始了他们计划了好久的周游生涯。
    夏日的午后，太阳跑的总是很慢，已经是下午五点多了，还在散发着炙热的光芒，“我得回去了，晚上答应了给爸爸妈妈做饭吃，莎莎姐你和我一起走吧，修路那一大堆事情，我不是很清楚，需要你详细给我妈妈解释一下了。”
    “好吧！正好明天早上一起出发。”知道她们有事，大家都没有挽留她们，反正她们两个什么时候想来就又来了，一起出屋送她们。
    挥了挥手和人们告别，两俩车开出了院子很快消失在人们的视线中，转身往屋内走的时候。苏母突然想到一个问题，“雯雯那么小。你们敢让她自己开车？”
    “你就放心吧，那丫头别说汽车了。就是飞机都能开，前几天跟我说她弄了架飞机回来，说等我们不忙了，拉着我们到处看看，她小金库地钱估计就是买飞机了。”当孙灵馨听到这个消息的时候。被吓了一跳，问儿子后，知道那个丫头真地会开飞机，才放心下来。
    “买飞机，雯雯到底是什么人？”一个15岁的小女孩，买架飞机回来开着玩。苏父对韩雯地家庭背景有些好奇
    “雯雯的爸爸叫韩苍凌，她妈妈叫穆姚琴，爸爸你说是什么人？”苏萌笑着解释了一下。这个答案听的她爸妈愣住了。
    “呵呵！还真没想到，雯雯竟然是穆书记的女儿。不是说一直在国外治病吗？现在没事了吧？”官商是不分家的，一个作为滨海地掌权者。另一个作为滨海的大商，苏父和穆姚琴虽然谈不上什么交情。但还算的上熟悉，对穆姚琴的家世也有一定的了解，知道她有个不知道从小得了什么病的女儿，在国外治病不少年头了，而且也一直没有听说回来，苏父惊讶地时候，苏母心中有些庆幸，还好他们没有门户之见，不觉得是萧月高攀了他们家的女儿，现在看来，他们的女儿，有登上枝头变凤凰地架势。
    萧月笑着回答道：“没事了，回来都两年了。”
    “我们是不是该上山了？”又陪着父母呆了一会儿。看天色渐渐暗了下来。苏萌向萧月问道。
    “这都晚上了。你们上山干吗？”萧月还没来得及说话。苏母就抢着问道。
    “他职业山贼。习惯住山上地。”苏萌笑着指了指萧月。觉得萧月太会享受了。他身边这一批享受主义者。可能就是由他带地。
    “那你们快走吧。明天我带萌萌爸妈上去见识一下你地山寨。不要起太晚哦！”当着亲家地面。孙灵馨也不忘开儿子地玩笑。说话地那语气和含义。让苏萌地脸不由地变红了。其实她作为一个算地上老资格地医生。又怎么能看不出来。苏萌虽然没少在山上住过。但到现在依然是女儿身不多了？”看着从车里拿下地一个皮箱。还有一个不小地包。萧月无奈看了苏萌一眼。他上下山一般都是空着两只手地。
    “少废话。快拿上走了。”苏萌瞪了萧月一眼。把她平时拿地小包往萧月胳膊上一挂。晃着两条胳膊哼着歌走了。
    “唉！”萧月叹了一口气。在四张笑脸地相送下。提着皮箱、拎着包快走两步追上了苏萌。
    萧月和苏萌说说笑笑的上山，苏萌和梅莎也回到了家里，看到梅莎，穆姚琴急忙从沙发上站起来笑着说道：“莎莎来了啊，快过来坐。”
    “琴姨好！”
    “妈妈你和莎莎姐聊，我去做饭，莎莎姐有事找你。”
    “哦！莎莎有什么事情尽管说，阿姨能帮的一定帮。”穆姚琴都没问什么事情，就先答应了下来，她对梅莎的信任，就如同对女儿和丈夫的信任，梅莎把他们下午商量的事情，简单的说了一下，穆姚琴越听，脸上的表情越凝重。
    “好事，绝对的好事，陪琴姨弄份详细的计划书，我给你往上报。”穆姚琴一脸的兴奋，激动的拉着梅莎往书房跑去，两个人开始详细的制定起了计划。
    “人呢？”韩苍凌回到家，看到客厅没有人，疑惑的向保姆问了一句。
    “小姐在厨房、夫人和梅小姐在书房。”
    “她们两个跑书房干吗去了？”韩苍凌带着几分疑惑，推开了书房的门，冲正要说话的梅莎做了个禁声的手势，走到了专心盯着电脑屏幕的老婆后面，看着屏幕上的内容，他的眼睛越睁越大，忍不住叫了一声“好”！
    “吓死我了，什么时候回来的？”穆姚琴被突然色声音吓的一个激灵，转头瞪了一眼有点不好意思的老公。
    “刚回来，好久没见你这么专心过了，本想看看你在干吗，忍不住吓到你了。”韩苍凌手搭在老婆的肩膀上，轻轻的捏了起来。
    “来，好好看看，看有什么补充的。”穆姚琴笑了一下，起身把椅子让给了老公。
    “你们还有什么问题吗？”三个人一番商量修改，终于让这份“天路计划”达到了完美的地步，韩苍凌有点兴奋的看着另两个人，穆姚琴和梅莎摇了摇头，表示都没有问
    “喂！爸，有点东西需要您看一下，您让小王接收一下。”韩苍凌拨通了北京的电话，没有丝毫的客套，这是他们父子一般交流方式，有事先说事，没事儿了再说其他的。
    “好，好，太好了！仓凌啊！你告诉小幽，爸爸将尽最大的能力，去让这份计划启动，3天内应该就会有消息。”文件发送过去20分钟后，书房的电话铃声再次响起，接起电话，韩苍凌就听到父亲激动的叫好声，他记得父亲上一次这么激动，是女儿身体彻底治愈之时。
    “你们都猫这里干吗呢，是爷爷的电话吗？快给我，我有话和爷爷说。”韩雯做好菜，看一个人都没有，来到书房就看到爸爸在高兴的和人通电话，不用猜也知道是爷爷那边的。
    “爷爷，雯雯好想你啊！”韩雯那张嘴，拥有3个功效，一个是笑死人，这是最常用的，还有一个就是哄死人，这是对亲人用的，最后一个就是气死人，这是对那些让她不爽的人用的。
    “你丫头少给我灌**汤，想我也不说来看看我们，说吧，又有什么事？”韩雯爷爷知道，这个丫头抢电话绝对不是单纯的想表达一下对他们的想念，至从过年跑了，就再没见过人影儿。
    “呵呵！我这个小辣椒看来还不是爷爷您这块老姜的对手啊！事情爷爷您知道了吧？”梅莎忍着笑，韩苍凌和穆姚琴一脸的无奈，哪有称呼自己爷爷老姜的。
    “看了，这件事和你这个小孩子有什么关系？”
    “怎么没有关系，我可是发起人之一，爷爷，我可是拍着胸脯给人家保证了，谁敢不让我们修路，我就让他修路，您可一定得罩着我啊，丢我的人不重要，如果让人家知道了是韩大将军家的孙女说话不算数，人家可是会笑话您的！”
    “没问题，我一定会罩着我的宝贝孙女的，不过爷爷有什么好处？”这一老一少的对话，听的梅莎实在忍不住笑了出来，韩苍凌和穆姚琴也笑了，笑容中有些许无奈，但更多的是幸福。
    “我就知道爷爷最好了，我上次弄到两坛好酒，一直给爷爷您留着，可惜被爸爸给偷喝了一坛，那一坛我已经放到一个非常隐秘的地方了，爸爸是绝对找不到的，等爷爷您来滨海了，我拿出来只给您一个人喝。”韩雯屁股上挨了轻轻的两脚，转头冲爸爸嬉皮笑脸笑了一下，穆姚琴和梅莎两个人笑的眼泪都流出来了。
    “好，我们的雯雯最好了，爷爷说不定过两天就过去了，你一定要给爷爷藏好了啊！”虽然知道孙女的话中水分很大，但老人听着就是高兴，而且他也就喜欢听到这样的话，在几个晚辈中，他们老两口最喜欢的就是这差点就挂在他们前面的丫头，那张小嘴甜的，能把人融化了。
    韩雯他们这里笑声中吃着晚饭，而远在千里之外的北京，一些人却忙了起来，由韩家老爷子亲自拿出来的东西，没有几个敢不重视的，看着一个个被这份只有4页纸的计划书惊的说不出话来的人们，韩老爷子笑的很得意，两天后，一队人由北京乘专机隐秘的来到了滨海，其中就有韩雯她爷爷，而且还是带队的。
    求推荐票！这两天都是现实的内容，为后面的一些东西做准备，不喜欢看现实的朋友见谅！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二六九章 旖旎之夜
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:46 本章字数:3739

    “你这一生追求的是什么？”和萧月走在山路上，苏萌突然问道。
    “不知道！现在有你，我已足以。”萧月笑了一下，除了那个虚无的目标，他还真没什么追求。
    “越来越会说话了，不过这话我喜欢听，听说这座山有鬼，是不是真的，不许骗我。”苏萌蹦蹦跳跳的走在萧月前面，就像一个小孩子一样，有萧月在身边，对于这个有些发暗的森林她不觉得害怕。
    “有，一共六个，分别叫大黑、小黑、大毛、小毛、大花、小花。”以苏萌现在的身份，萧月没打算再对她隐瞒什么。
    “这名字起的也太那个了吧，不会是你起的吧。”
    “不是，是雯雯起的。”
    “哦！那他们是不是可以帮忙洗衣服做饭之类的？”想到电影中的情节，苏萌好奇的问道。
    “可以，但最好不要那么想，他们是我们的朋友，而不是我们的仆人，不过有时候让他们帮帮忙倒是可以，比如上树摘个果子了，挖点野菜了，他们会干的很开心的。”
    “我只是问问而已，有的洗衣机不用，干吗要用他们，我会把他们当朋友的，他们吓不吓人？”听萧月的话，知道没有骗她，这个山上真有传说中的那些东西，苏萌后退两步，和萧月走在一起，说不怕那是假的。
    “你都看不到，怎么吓你？”世人对于灵异类的东西，那种恐惧好像是生来就有的。就拿鬼来说，一般时候是看不到地。偶尔看到，也大多是幻象。
    “那我怎么才能看到？”现在的苏萌。完全是一个好奇宝宝，对这种未知地东西，充满了好奇。
    “真地想看到？”萧月含笑看着苏萌。
    “想！”苏萌想了下。下定决心地点了点头。
    “站在原地。凝神静气。”萧月放下皮箱。手贴在苏萌地背上。轻声说道：“负责这边巡山地是小花。现在就在你前面。注意看。”
    苏萌感觉有一道热流。透过萧月地手流向了她地身体。瞪大眼睛看着前面。那股热流在身体内转了一圈。慢慢地全部汇集到眼部。视线越来越清楚。能够看地更清更远。一个灰色地人影。渐渐地变地清晰。仔细看了看。就是一个人影。没有想象中地长舌头、血盆大口之类地。心中地担心完全消除。觉得这有什么吓人地。热流退去。她地世界又变回模糊地状态。
    “就一个灰色地身影。这样就能帮你把这个山头看住了？”知道这个山是鬼山后。苏萌没少向人打听这座山地事。每一个被她问道地人。都有一种害怕地样子。
    “你看云。象什么。”虽然林中地光线很暗。但天还没有完全黑下来。天空中地云正染着淡淡地红霞。
    “相由心生？”抬头看了看红霞，苏萌明白萧月的意思，想到了一句很有禅理的话。
    “差不多就是那样的。”萧月知道这句话用在这里有点不合适，但苏萌已经明白，也就没有再解释什么。
    “我刚才能看到小花，是不是你用内力的的缘故，真的有武侠小说中的那种功夫吗？”在上海见到韩雯夺枪的那一幕，苏萌心中就有过百般猜疑，但萧月没有说，她也一直忍着没有问，今天连鬼都见到，索性一次性把所有的疑问都解决了。
    “是的，有，这个世界，除了你所了解的这个世界，还有一个特殊的世界，我们叫灵界，灵界是由一些拥有特殊能力的人构成的一个特殊世界，象我、雯雯和莎莎，就都应该算作灵界的人，灵界只是这个世界的一部分，在一般时候，灵界的人和普通大众没什么区别，妍姐和无忧也都是灵界的人。”
    “世界真的很大又很小只听到苏萌一句感慨的话，萧月好奇的看了苏萌一眼。
    “人的命，或许早已由天注定，能学了，你会教我，不能学了，我想又有什么用，徒增烦恼，我爱上你的时候，你只是一个很懒散、很平凡的大学老师。”苏萌淡淡笑了下，又来到了这个，每次都由萧月拉着她走过的地方，她永远不会忘记，萧月第一次拉起她手时的犹豫和传给她那丝微微的暖意。
    “谢谢！”萧月心中好像有很多话要说，但张口却只说出这么两个字，有种“得妻如此，夫复何求”的感觉。
    “不用客气，快点走了，我要泡温泉，要吃葡萄，一边泡一边吃，生活啊，就TMD享受。”苏萌很不淑女的说了一句话，感觉那种压抑的感觉减轻了不少，有些事情，猜到和亲眼看到，亲耳听到是两回事。
    “嗯！很不错的想法，把葡萄放浴缸里，都省下我洗
    “去，去，去，少恶心人。”苏萌没好气的白了萧月一眼，她可没那样想，笑声中，两个人终于看到了房子，把苏萌的东西放下，萧月说道：“你先休息一下，我去给你放洗澡水和洗葡萄。”
    “哦！你顺便先洗澡吧，我收拾下衣服。”一鼓作气走上来，苏萌确实感到有点累，但看萧月提着东西，连口气都不带喘的，苏萌有点羡慕会功夫的好处了，最起码爬山不会累。
    笑着点了下头，萧月走了出去，半个小时后，穿着一套睡衣出现在房间内，看样子澡都已经洗好了，“好了，你快去享受你的生活吧。”
    “不许进游戏啊，一会儿要陪我聊天，还要给我治病的。”苏萌向萧月叮嘱了一句，抱着衣服走进了浴室，看着浴缸中冒着热气，泛着蓝光的水，还有放在一边的葡萄，脸上浮现出了一种小女人幸福的笑容，脱掉衣服躺在浴缸内，伸手抓了一颗洗的非常干净的葡萄放进嘴里，那种甜好似直透心扉。
    “想什么呢？”苏萌穿着一件白色的真丝睡裙，走进房间就看到萧月躺在床上望着屋顶，床上的床单之类的，萧月已经换过了，每次她来萧月都会换上一套洗干净的，因为萧月现在就不用床。
    “想你是不是享受的睡着了，如果世界有一天缺水，女人绝对是最大的根源。”萧月有些佩服，一个澡能洗近1个半小时。
    “怎么说？”苏萌轻轻的躺下，拉了萧月的一套胳膊枕在头下。
    “洗澡废水，洗衣服废水，哭也废水。”
    “哭废的哪门子水？”
    “哭是消耗身体的水分吧，身体缺水了，你不得多喝点水补充啊。”
    “你这什么破理论，说说吧，你打算怎么给我治愈那点问题。”苏萌笑着捶了萧月一拳，其实初见萧月，感觉是个很木讷的人，但接触的时间越长，越能发现萧月这个人很有意思。
    “我说苏大小姐啊，你不吃晚饭了？”萧月可是记得，他们在山下没有吃晚饭的。
    “吃了啊，葡萄！”
    “不用担心吃了变胖，吃胖了我负责给你减肥，绝对纯绿色无反弹的那种。”萧月的认知里，葡萄只是水果，绝对不能当饭吃的。
    “中午吃了那么多，我是真不饿，你要饿的话自己去吃好了。”每一次来萧月这里，苏萌吃饭虽然告诫自己尽量少吃，但却没有一次少吃的，中午萧月父母一个劲儿给她夹菜，再加上韩雯故意整她，专拣肉大的往她碗里放，如果最后不是给萧月分了一些，她绝对得要剩下了。
    “一个人，懒的弄了。”萧月其实也不饿，他刚才是怕苏萌饿了。
    “那你吃什么啊？”
    “吃你！”萧月笑着翻身抱住了苏萌，苏萌看着他的眼中满是笑意，四片唇紧紧连在一起，苏萌的双眼渐渐闭上，伸出双臂抱着萧月，享受着这一刻的温馨。
    慢慢的萧月不再满足于热吻，伸手轻轻的在苏萌身上摸索着，没吃过猪肉，总见过猪跑吧，而且在国外呆了那么多年，什么没有见过，手停在苏萌高高耸起的双峰上，缓缓的揉动中，苏萌喘息的声音越来越重，抱着萧月的两只纤手，不由自主的在萧月背上轻轻抚摸着。
    苏萌的动作，或许给了萧月指示，右手慢慢的下移，在平坦的小腹上游走着，透过光滑的睡衣，能够感受到一股温热和一丝的柔软，随着苏萌身体轻微的扭动，光滑的睡衣一截一截的向上移着，萧月的手滑过小腹，落在滑腻而温热的大腿上，已经没有了睡衣的阻挡。
    感受到一只火热而有力的手在自己的腹部和腿上游走，苏萌长出了一口气，仰起头吻在萧月的唇上，香舌卖力的探索着，小嘴不断的吸允着，不愿意再与这双唇有丝毫的分离，鼻子中重重的穿着粗气。
    薄薄的衣服，已经成了多余的东西，不知道何时，两个人的睡衣已经被扔在了一边，萧月的双手不断的在苏萌身上游着走，抚摸着每一寸让他着迷的肌肤，火热的双唇慢慢的下移，苏萌的脖子上留下了一个个温热的吻痕，胸前的阻碍，萧月伸手向苏萌的背后摸去，摸啊摸的，可就是找不到弄开这件小小装备的方式，他有种用内力直接隔断的想法，但觉得这不是什么好的办法，这点小事动用武力，估计会被笑死的，而且这个情景也不适合用暴力，继续抚摸着，但就是怎么也找不到解除束缚着苏萌这两座高峰机关。
    求推荐票！萧月终于要破处了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七章 相公，我不行了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:47 本章字数:3794

    “扑哧！笨蛋，在前面。”苏萌被萧月这傻傻的行动逗的，实在忍不住笑了出来，翻了个白眼，伸手在胸前解开了胸罩的扣子，高挺的胸部脱离了束缚，随着苏萌的笑声轻轻的晃动着。
    “NND，不是都在后面的吗？”萧月心中暗骂一声，给了苏萌一个无奈的笑容，张口咬住凸起的部位，苏萌再次发出了喘息声。
    “小月，爱我！”喘着气，在萧月的耳边呻吟着，仅有的内衣早已被扔在了地上，纤手感受那炙热的温度。
    “嗯！”苏萌身体轻轻的颤抖着，眉头紧紧的皱了一下。
    人类的本能，很快让房间内再次响起了喘气声，在不断的喘息声中，还伴随着一阵阵其他的声音，为这个旖旎的夜晚谱写一篇完美的乐章，漏*点中，萧月突然想到，在逍遥诀的最后，记载着一份心法，写着“阴阳交泰，天地无极”八个字，以前他就想过，这可能是一篇双修心法，现在正好拿来一试，默想了两遍心法，确认无误，运气逍遥心诀在体内流动了一圈，透过两个人的交合处，以心法上记载的路线缓慢的在苏萌体内流动着。
    真气再次转回到萧月的体内，萧月突然发现真气竟然以内外大周天的形式同时自动运转，以他和苏萌的身体为桥梁转动着，慢慢的改造着苏萌已经固化的经脉，随着一点点的改造，真气流转的速度越来越快。当运行完49周天后，真气回归到萧月体内。苏萌体内只驻留下极少量地真气，在缓慢的自主运行着。萧月知道真气运行已结束，加快速度，很快两个人双双到达了极乐地巅峰，相拥着甜蜜的进入了沉睡。
    “哎呀！压死我了。”在阳光地照射下，苏萌悠悠转醒。感觉身上被什么东西压着，睁开眼看着萧月，仿佛受到惊吓一般，急忙又闭上了眼睛，想着昨天夜里的事，感觉脸越来越烫。眼睛悄悄的睁开一条缝儿，看着萧月越睁越大，在萧月脸上偷吻了一下。伸手抱住萧月，脸上满是幸福、满足的笑容。
    “疼吗？”苏萌刚醒的时候。萧月就醒了，只是看苏萌害羞。他就继续装睡了，等到苏萌适应接受这个事实。睁开双眼满是柔情地看着苏萌。
    “不疼！”苏萌疑惑的摇了摇头，都说女人的第一次是很疼的，可她为什么没有那种特殊的感觉呢，按照那些色女的理论，就萧月这个强度，她今天动都动不了才对，而且她清楚地记得，昨天刚开始的时候，是很疼很疼的，她强忍着才没有让自己地眼泪流下来。
    “不疼那我们就再来一次吧！”明白了是昨天那份心法的效果，萧月一脸淫笑地压在了苏萌身上，苏萌没有抗拒，给了萧月一个白眼，伸手象昨夜那样，引导着萧月的进入，房间内再次响起昨夜欢愉地乐章，只是今天的好像更强烈了一点，49就周天地功法运行完毕，萧月知道苏萌并没有破身的后遗症，拉着苏萌尝试了好几个姿势，云消雨歇，萧月轻轻搂着苏萌娇媚的身子，一双手不老实的活动着，都说女人在漏*点之后是最美、最吸引人的，萧月觉得这话说的一点都没错。
    “我没有疼痛感，是不是你搞的鬼。”感觉自己的心跳又在加速，苏萌把萧月的手按在胸前，不让他再到处乱动。
    “什么叫我搞地鬼。给你减轻点痛苦。怎么还好像有错了。”搂着苏萌地手。轻轻在她娇臀上拍了一下。
    “奴家知错了。相公你就饶了奴家吧。”苏萌柔媚地往萧月怀里缩了缩。小手挑逗着萧月。萧月感觉体内地火焰再次高涨。
    “别玩火啊！最后灭火地还是你自己。”萧月看着苏萌。他很想再来一次。但有些担心苏萌地身体受不了。
    “切！灭就灭。在某些事情上。说不行地可都是男人啊。”苏萌手中动作未停。向萧月投去一个挑逗地眼神。
    “不给你点颜色看看。你都不知道天是蓝地了。”萧月知道苏萌想干吗。眼中闪过一丝诡异地神色。开始了他们地第三次大战。
    “啊！小月。我不行了。绕了我吧。”苏萌终于坚持不住求饶了起来。
    “这个称呼我不喜欢，换一个。”萧月笑了一下，现在求饶，恐怕有点迟了。
    “萧哥，我不行了，饶了我吧。”苏萌急忙换了个称呼，但萧月笑着摇了摇头。
    “月哥。”苏萌还没有说后面的话，就看到萧月又摇头。
    “老公。”苏萌喊出了一个应该让萧月满意的称呼，但萧月还是摇头了，苏萌无奈瞪了萧月一眼。
    “相公，奴婢不行了，绕了奴婢吧。”娇喘中，苏萌柔媚的说道。
    “小妖精，看你这么乖，就饶了你这一次了。”萧月也知道苏萌坚持不了多久了，决定结束这场已经胜利的战斗。
    “啊！你这就是饶我啊！”萧月突然加快速度，把苏萌再次送上了快乐的巅峰，他也再次把生命的精华留在苏萌的体内，两具满是汗珠的身体紧紧的贴在一起。
    “差点就被你弄死了，你这些花样和谁学的啊？”喘了几分钟的气，苏萌终于有力气说话了。
    “生平不识武藤兰，纵称英雄也枉然！”苏萌的狼狈样，让萧月有几分得意。
    “你们男人啊！你刚才怎么不用内力在我体内转啊转的了？”苏萌就是有这点依仗，才敢向萧月挑战的，但她却失算了，萧月竟然没有用内力帮她恢复体力。
    “呵呵！我就知道在打什么注意，你以为那东西也是随便转的。转多了对身体没什么好处的，早一次晚一次。就刚好了，早上太阳刚刚升起。吸收地是阳气，晚上月光正浓，吸收的是阴气，阴阳互补，对身体地好处最大。”萧月笑着给苏萌解释了一下。听的苏萌直翻白眼，这就叫“人算不如天算啊”，早知道这样，她才不会犯傻让萧月再折腾她一次呢。
    “完了，被你害死了，妈妈他们上来了。”隐约听到有人说话地声音。苏萌仔细听了一下，是妈妈的声音，她这才想起。妈妈他们说过今天要上山的，抬头看了一眼表。竟然已经11点了。
    “这好像不关我的事吧，是你拉着我非要再睡会儿的。”萧月很无辜。他早说了他要起床地，可苏萌就是拉着不让。两个人在床上腻啊腻的，就弄到现在被人堵到床上了。
    “那你怎么不告诉我，妈妈他们今天要上山的？”女人是不讲理的，这个时候完全体现了出来，她自己不也没记得住吗？
    “我一激动就忘记了，你怎么不着急？”萧月无奈笑了下，他确实忘记了，在这种时刻，能记得住这种无关紧要的事儿才怪了，不过看苏萌坐起来悠然的伸着懒腰，并没有慌慌张张抓衣服穿，萧月有点好奇了起来。
    “我干吗要着急，反正都要被笑了，我着急跑出去，他们会笑地更厉害，再说，那是我们的爸妈，被他们笑笑很正常。”苏萌的这份心里素质，让萧月感到佩服。
    “咦！我怎么打不开？”苏萌记得，那会儿他们洗澡地时候，萧月就是按了一下床头这个位置，打开了这个房间墙壁上的一扇门，在门地那边，是一个装修的很有古典气息地卫生间和浴室。
    “你都能打开了，我还混个P啊！”萧月伸手轻轻一按，那道仿佛根本不存在的门再次打开，墙壁地移动没有发出一点声音，萧月住的这间房子，不管是从里面还是外面看，都是很大的一间，但如果你用工具丈量，会发现里面比外面少了30多个平米，当初设计的时候，就被萧月设计成了一个隐藏在房子中的浴室和卫生间。
    “嗯！有点意思，等我有时间了好好研究研究，你所有的房间都是设计成这样的
    “不是，只有3间房子是这样的，就是雯雯和莎莎住的那两间。”
    “哪她们两个怎么总是往那个单独的浴室跑？”
    “住山里就要有山里的特色，大半夜，满天星光，凉风阵阵中，朦胧着双眼，走到另一个屋子上个茅厕，再朦胧着双眼回来，那才叫情调，这话是雯雯说的。”萧月实在模仿不来，韩雯在对梅莎说这句话时的口气。
    苏萌边扎头发边笑着，这种思想，还真不是一般人能够拥有的，两个人走出房间，就看到四位爸爸妈妈在花海边，围着一张桌子喝着茶，看到他们出来，一齐转过头来，看着他们的眼中满是笑意。
    “爸爸妈妈早！叔叔阿姨早！”萧月和苏萌同时的问好声，让他们两个都笑了起来，更不要说等着看他们笑话的四位了，这都什么时候了，两个人还早呢。
    “还叫叔叔阿姨呢，是不是该换个称呼了。”孙灵馨和苏母，先后说出了同样的话。
    “爸爸妈妈好！”相视看了一眼，把称呼改了再次问好。
    “哎！乖，来给你们糖吃。”孙灵馨真的拿出两个棒棒糖放在两个人手里，萧月和苏萌那无奈说“谢谢”的样子，让他们四个为老不尊的人再次大笑起来，笑声中，孙灵馨和苏母去做午饭，萧辰云把萧月和苏萌撵到一边，摆上棋盘和苏父杀了起来，萧月和苏萌坐在一边，感觉身边是浓浓的幸福。
    求推荐票！又是月底了，明天大家把什么鲜花啊，水啊，砖头啊的砸给我吧，至于月票，投给那些能在月票榜一决高下的大神们吧，投给我浪费了，多给我张推荐票就万分感谢了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七一章 做个采花贼？
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:48 本章字数:3621

    “在贼笑什么呢？”头枕在萧月的腿上，嘴角含着的草叶，随着呼吸摇晃着，萧月脸上一闪而过的贼笑没有逃脱苏萌的眼睛。
    “我刚才发现内力长进了一大截，看来古人诚不期我啊，爱爱真的是件种有益身心健康的运动，以后没事要多做做了。”萧月坐着无聊，运行了一遍真气，想看看自己的身体有什么变化，这一查把他自己都吓了一跳，这一夜真气凝实的程度，比他这一年多坚持修炼的效果还要好。
    “切！男人啊！总会给自己的某种行为找到各种理由。”虽然相信萧月的话，但鄙视他还是必须的，想到萧月早上的狂野，苏萌就感觉脸在发烫。
    “我是不是应该去做个采花贼？”作为一个神级的武者，更是一个深谙医道的人，萧月心里面清楚，一次交合，能有这么大的好处，是和苏萌是处*女之身，还有他本身是童男之体，还有那份双修心法有着极大的关系，三者缺少了任何一个，所能达到的效果都要大打折扣，但即使以后他不再是童男之体，和一个处*女之身的女子交合，再配合上那份双修心法，也要比从苏萌身上得到的好处大的多，他现在有些理解，为什么做采花贼的都是高手了。
    “嗯！淫贼这个新型的行业应该很有前途，我支持你！”武侠小说虽然看的不多，但电视电影没少看，苏萌知道萧月说的什么意思，起身向厨房走去，她闻到菜的香味这两个是有区别的。”萧月跑了两步，追上苏萌，纠正着她的错误认识，虽然这两个职业是同一工种的。但有着很大的差别。
    “雯雯，什么事？”萧月正打算动手先偷吃点，昨天晚上到现在一点东西没吃，他早饿了，那个除了苏萌打很少响的电话突然响了，看着是韩雯的电话，有点疑惑地接了起来。
    “师父！在你床头柜的最里面，有师娘现在需要的东西，还有在衣柜的上面。我装了一个小小的监视器，本来打算昨天看现场直播的，想想太少儿不宜了，现在就由师父你先替我收管起来，算做我送给你们漏*点之夜的礼物吧，等我长大了再借我看看，好了，没什么事了，拜拜。”韩雯飞快的说完要说的话。没有给萧月一丁点说话地机会，直接挂断了电话。
    萧月和苏萌相视着看了一下，急忙一起跑向萧月的房间，韩雯刚才的电话声音不小，内容被站在萧月一边的苏萌听的一清二楚，在衣柜左上角找到韩雯装的监视器，萧月和苏萌一脸的无奈，把个头很小但容量绝对不小的存储器接到电脑上，画面由昨天苏萌洗澡回来躺在床上开始。
    “快关了。快关了！”虽然是由自己亲自演绎的，但看到某些画面，苏萌害羞地再看不下去了。
    “等等！”萧月伸手拦住苏萌，拖动视频快速的浏览着，中间有近8小时，是乌漆吗黑的，应该是他们相拥着熟睡的那一段，很快看到他们两个出门的画面，后面还有3分多钟的画面，拍摄的只是个空空的房间。而整段视频，长达15个小时。
    “呵呵！我明白了。”萧月沉思了一会儿，突然笑着把床翻起来了。在床底下找到他猜想中的东西，把所有地东西全部拆下来。床放回了原位。
    “这是什么？”苏萌蹲在地上看了看。萧月拆下地这些东西。没有一样她是她认识地。
    “重量遥控器。只要这张床地重量达到设定地值。就会遥控着开启监视器。而当床上地重量减少到设定值以下。半个小时后会自动关闭监视器。”这东西萧月并不陌生。只是没想到韩雯会给他房间装这么一套东西。看来那丫头早就计划着这一天了。这还真是份特殊地礼物。不过他喜欢。把视频中间近8个小时乌漆吗黑地内容删除。其他地加密保存。
    苏萌张嘴想说点什么。但最终什么都没有说。萧月转头冲她笑了一下说道：“就当是我们第一次地纪念吧。以后拿出来看看。一定很有意思。看看床头柜里有你需要地什么东
    “变态！”给了萧月一个白眼。苏萌打开床头柜。从里面拿出一个木盒子。紫色地木头上面。雕刻着龙凤飞舞地花纹。盒子长约30里面。宽约2里面。高约15里面。打开盒子。在最上面放着一张折叠地四四方方地白色宣纸。苏萌展开纸。只见上面一行行蝇头小楷这样写道。
    师父、师娘好！师娘你现在心里面一定在说。这丫头这一手字写地太漂亮了。好了。夸奖我已谦虚地接受了。接着往下看吧。首先恭喜师父有了媳妇儿。其次恭喜我有了师娘。最后恭喜师娘。你找到了一个世界仅有地好男人。你也将会得到一辈子地幸福。
    师娘你现在一定抱着盒子、拿着我写给你们地信。不用好奇我怎么知道地。我可是千年才出现一次地奇才。明前生。知来世。算定今朝世间事。盒子里地东西。是特意为师娘准备地。盒子打开之日。也是这些东西见世之时。大瓶地归师娘你所有。小瓶地帮我交给爷爷奶奶。盒子不带送人地啊！给我再放回床头柜里就好了。谢谢！废话不多说了。写字很累人地。
    漂亮可爱、聪明伶俐的雯雯留于2010年11月23日。
    话虽然不多，但看的苏萌一个劲儿在笑，解开黄色的绸子，下面是一大一小两个白色的玉瓶，在每个瓶子下面，各压着一张折叠的纸，苏萌好奇的把大瓶子下的纸抽出来，纸上面写的是。
    我的字真的很好看吗，让师娘这么你急着看，那就看正文吧。
    扼杀小宝宝丸：俗称避孕药，本药品为纯中药制品，无任何副作用或不良反应，男女老少皆可服用。
    功能：滋阴补肾，活血通脉，……（看各种药品说明书，凡好的，自己往上加吧，写字累），避孕。
    服用方法：连续服用，3天一粒；临时服用，一粒3天；本游医强烈建议连续服用，会有意想不到的好处。
    “我都服了她了，她怎么会有这种东西？”擦了擦被笑出来的眼泪，苏萌打开大个的玉瓶，一股淡淡的清香飘了出来，晃动瓶子，倒出几颗豌豆大小的红色药丸，放进嘴里一颗，甜甜的，凉凉的，有股草莓的味道。
    “应该是那段时间山上的小兔子太多了，她给兔子弄避孕药的时候弄出来的。”萧月还以为，那段时间韩雯折腾了一顿，没结果放弃了，没想到竟然研究出了这种东西。
    “喂兔子的，那我吃了管事儿吗？”
    “不管事儿就生个小宝宝好了，反正爸妈他们也想要，把你的药装好，我们走吧。”萧月拿起小玉瓶和玉瓶下面的纸，不用看也知道这张纸上写的是配方。
    “生就生，谁怕谁啊！这药挺好吃的。”苏萌把几粒药丸装进瓶子，盖好放在木盒子里，把木盒子继续放进了刚才床头柜，她相信这东西应该是给人吃的，而且吃了也有效，韩雯虽然皮归皮，但在这种事情上不会开玩笑。
    “爸妈，这是雯雯给你们的。”饭桌上，萧月把东西交给了父母。
    “好东西啊！”纸上的内容，除了压在大瓶下纸上的内容，还有药的完全配方，萧月父母看完纸上的内容，倒出几粒闻了闻，高兴的赞叹了一声。
    “这个名字不错。”苏母看到那个“扼杀宝宝丸”就忍不住笑了起来，转而一想，这个名字又很有深意，觉得这个名字并不单单是那个很乖的丫头胡闹想出来的。
    一顿饭结束，“扼杀宝宝丸”的生产权交给了苏萌，苏家就是以医药制造起家的，交给他们刚刚合适，至于修改配方防别人盗用这件事，对两个中医界的高人来说，没什么难的，在这一点上，韩雯根本就没有做，看意思是留给他们来完成最后的步骤了。
    经过几个人商量，最后确定延用韩雯所取的这个另类的名字，半个月后，当“扼杀宝宝丸”上市，掀起了一股狂潮，中药再次崭露头角，开创了这个领域的先河。
    夜晚再次来临，四位长辈已下山，把空间留给了他们两个，漏*点再度上演，洗净身上欢愉的印记，苏萌把萧月踹进了游戏舱，她也戴上头盔进入了游戏。
    “哇！老大、大嫂你们终于来了，是不是该发喜糖了？”萧月刚上线，就听到夜无心的叫唤声。
    “恭喜老大，贺喜大嫂，我们要吃喜糖。”妖魔门在线的人员，在夜无心“1、2、3”之后同时大喊着。
    “谢谢大家，想吃糖的来北冰城的传送阵。”喜悦是要和大家分享的，想吃糖这点事情，萧月爽快的答应了下来，一场发糖活动，在北冰城的传送阵旁边展开，不单妖魔门的人，每一个路过的人，都收到了糖果，萧月和苏萌在一声声的祝贺声中陶醉着，热闹了一会儿，人们渐渐散去，苏萌也被烟雨她们一伙人绑架走了，带着笑容，萧月进行着最后的补给，他要升级，他要接受魔域的追杀。
    求推荐票！新的一月开始了，由今天开始日更3章，目标冲击9000字的全勤奖，大家票票鼓励一下吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七二章 魔兵现
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:51 本章字数:3663

    北边的雪龟区，是萧月的目的地，他没忘记答应丝雨去抓大乌龟给她骑的事儿，丝雨隐身“零度空间”中，萧月进入客栈换了身衣服，戴上斗笠走出了北冰城的北门。
    催动赤血马，快速的在雪龟区穿行，根据天机阁的消息得知，越过雪龟区，是47级的风龟，移动速度比雪龟快，个头也比雪龟大了几倍，逮来给丝雨骑刚好合适。
    风龟：47级，生命7500，攻击268277，防御271，魔法防御321；技能：风刃，攻击20%几率对目标造成撕裂伤害，伤害20/S，持续5秒。
    萧月虽然看不到风龟的属性，但紫嫣在出城前就把风龟的属性传给了他，风龟依旧是白色的，个头差不多是雪龟的三倍左右，看到萧月，两只风龟就迈动四足，快速的向萧月滑来，风龟走路的样子，好似在雪地上滑行。
    “小宝贝，这东西怎么样，做你的坐骑可以吗？”说话的时候，两道风刃向他飞来，萧月挥手也劈出两道“风火魔轮”，风火魔轮撞上风刃，同时消失在空中，风龟的风刃再次飞出，萧月再没有“风火魔轮”可用。
    “可以，先把它揍个半死再招降。”丝雨现出身形，空间爆裂弹落下，炸的两个风龟的身体晃了晃，左手追魂弩也同时击中了左边的风龟。
    “雷光斩！”看风火魔轮能够消除风刃。萧月向左边地风刃劈出一道白色的魔刃，“雷光斩”和风刃同时消失，另一道风刃击在他身上，这种情况，是以前从来没有见过的，萧月今天才知道。自己的技能可以抵消魔法。
    “网！收！”丝雨空间刃配合追魂弩，很快解决了一只风龟，把另一只打到半残，赤云网由风龟的头顶罩下，红光一闪，赤云网化作一道红红光，瞬间飞回丝雨手中，丝雨的捕获失败了。
    “捕获！”赤云网第二次罩下，这一次成功地把风龟网住，萧月急忙跑前两步。释放了一个“捕获术”，人品大暴发，一下竟然就成功了，一颗白色鹅蛋大小的蛋出现在手中。
    “呵呵！一下就给我们的小宝贝抓到坐骑了，给你。”萧月激动的笑着，如果不是为了丝雨的坐骑，打死他也不会来杀乌龟，现在抓到就能离开了。
    “爸爸！宠物蛋孵化出来的好像是宠物吧，我是不能带宠物的。”看着萧月。丝雨的小脸上满是无奈。
    “啊！那你怎么抓？”萧月不明白地看着丝雨。
    “揍到它们投降就可以了。”丝雨皇了晃小小地拳头。说出了一个高难度地办法。萧月知道这一下有地揍了。父女两个又开始了和风龟地斗争。
    “投降不杀。快投降。投降不投降？”萧月无聊地坐在地上。看着丝雨用那没有攻击力地法杖和小脚踹风龟。一只风龟抓住了跑掉。跑了再被抓。被丝雨摧残了十几分钟了。好像没有一点要投降地样子。萧月甚至怀疑。这东西懂地投降吗？
    “爸爸！有什么好地折磨办法。快帮我想想。”又折磨了十几分钟。还是一点效果也没有。丝雨无奈地看着萧月。
    “等等。爸爸想想。”萧月大脑极快地转动。简单地方法早用过了。他必须想点另类地。眼神飘过几棵向沙棘一样地树。走过去抓着细细地尖刺捏了捏。很硬。
    “丝雨。空间传送！”正打算折几根。让丝雨刺风龟试试。突然空中一道黑光落下。知道是魔域追兵到了。急忙向丝雨喊了一声。
    “空间传送！”听到萧月的喊声，丝雨急忙松开风龟挥动法杖，萧月和丝雨脚下同时出现一个六芒星，六色光芒一闪，萧月和丝雨伴随着六芒星一起消失了。
    消失的前一秒，萧月看到黑光散去，有三个拿着黑色长剑的人出现，视线恢复，转头看着周围的环境，到处都是青色的石头，不知道这是那里，看了一眼地图，显示地竟然是“东海城”的飞龙岭。
    “靠！”看着空中几个黑点快速的接近，萧月急忙启动了回城符，飞龙是目前玩家见都没有见过地东西，等级有可能不低于65级，碰上这东西，和碰上魔兵区别不大，借萧月几个胆子，也不敢在这里呆着。
    “跑的挺快地啊，我的人被一剑秒杀了，那些魔兵和你一样也凭空消失了，你小心点吧。”萧月地身影刚出现在东海城，紫嫣的消息就到了。
    “谢谢了！让你地人以后见了躲的远远的就好了。”萧月苦笑着，情况比他想的还要严重，魔兵看样子也会空间传送这一招。
    “夸张吧，你怎么一下子就到了东海城了。”查到萧月现在的位置，紫嫣感到非常的惊讶。
    “我还去飞龙岭看了看飞龙呢。”
    “替你默哀。”对这种情况，紫嫣无言了。
    “小宝贝，在这里定个传送点。”丝雨那“空间传送”的随机传送，萧月不打算再试一次了，能把他由北冰城直接弄到东海城的飞龙区，那也就能把他直接弄到神兽的眼皮底下。
    “好了！”萧月停下只两秒钟，什么都没有看到，丝雨就示意她弄好了。
    “驾！”赤血马迈动四蹄，快的向前飞奔而去，东海城的南门外，是一片无边无际的森林，萧月打算到那里与魔兵一搏，心中期盼着魔兵不要在他进入森林之前赶来。
    “妈的！”快要进入森林的时刻，森林的边缘，突然闪起黑光，萧月骂了一声，急忙掉转马头向西边奔去，三道黑色的人影，快速的向他追来。
    “BOSS！”森林边缘升级的人们，惊呼一声，召唤出坐骑追在了三条黑影后面。
    “爸爸！追上来了。”萧月负责骑马狂奔，丝雨坐在萧月肩膀上负责观察后面的情况，眼看着三道黑影越来越近，把这一情况告诉了萧月。
    “传送！”无奈回头看了一眼，萧月再次选择了“空间传送”，下一秒，萧月和丝雨的身影出现在东海城南门外，刚刚设置的传送点，没有丝毫停留跑进了城内。
    “啊！”一声惨叫响起，萧月和丝雨的消失，三个追杀萧月的魔兵停下了脚步，追在他们身后想杀BOSS的人们眨眼到了魔兵身后，进入攻击范围的瞬间，纷纷下马发动了攻击，魔兵眼中黑光一闪，黑色的长剑冒着丝丝黑气，身影一晃，向着冲向他们的人冲去，长剑一刺一劈下，总会有一个人倒下。
    看到击在魔兵身上的攻击，大多是MISS，即使有伤害值也是1，所有的人惊呆了，只听有人满是无奈的喊了一声，“妈的，这是什么东
    回神的人们明白了，这东西不是他们能够对付的，急忙向后退去，但来的容易，退就没有这么容易了，三个魔兵长剑快速的舞动，人一个个的倒下，血流的满地都是，砍杀了最后一个人，在魔兵跑过的地方，到处都有血迹，形成了一条长长的血路。
    一时间，三个黑衣人来袭的消息传了开来，天机阁趁机抛出除和萧月相关的信息，虽然只有一星半点，但再一次在人们心目中奠定了强大的地位，在谈论魔兵的同时，人们的视线聚集到了，那个最开始被魔兵追着跑，突然消失的人身上，在猜测究竟是哪个高人惹来的这些东西，由于丝雨释放“空间传送”的时候在萧月的怀中，而萧月又是背对着人们，所以并没有人认出是萧月。
    “你的敌人不是一般的强悍，几十人分分钟就全挂了。”萧月在城里等待着丝雨技能使用时间过去，紫嫣第一时间，又把消息给萧月传了过来。
    “强悍点好，多有挑战性啊，你要不忽悠一批人去把他们弄死了？”不到最后的关头，萧月是不会主动出去送死的，三个用剑的，让他觉得有机会可寻，萧月回城后，并不知道，在他走了后发生了什么样的事情。
    “除了MISS，就是1，1还占少数，人海战术无效。”
    “MISS？怎么会是MISS呢？”萧月愣了一下，对这样的情况有点无法接受，从虚境开放的第一天，他还从没听说打怪有MISS这种情况出现。
    紫嫣非常干脆的回答道：“不知道！”
    丝雨技能使用间隔时间快到，萧月开始了他的传送之旅，到达一个城市，他连传送阵都不出，就又跑向另一个城市，这样快速的来回倒腾了十几个城市，他的身影再次出现在东海城，全力向南门跑去，脚步跨出南门的一刻，召唤出赤血马，翻身上马绝尘而去，留给人们的只有一道尘土。
    马鞭时不时的在赤血马身上抽一下，赤血马四蹄飞扬，以最快的速度向前跑去，黑压压的森林出现在视线中，树木越来越清楚，萧月的心神达到最集中的状态，小心提防着。
    赤血马冲进森林，又往前跑了一段，萧月下马快步走到一棵高大的树之下，等待着魔域追兵的到来，心中的数刚数到10，黑光罩下，三个魔兵出现在他眼前，魔兵好似和萧月有深仇大恨，脚步一移三柄长剑快速的向萧月刺来。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七三章 隐藏的刺客
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:54 本章字数:3729

    “网！”赤云网迅速变大，挡在三个魔兵的前面，三个魔兵脚步只一缓，手中的长剑同时用力的劈在赤云网上，赤云网红光一闪，变成一小片飞回到丝雨手中，在魔兵落地的时候，萧月就收缩早已缠在树干上的如意藤，身体快速的向上升着，手抓住树干，身体灵巧的一翻，站在了树干上，挥动如意藤，又往上爬了一截，三个魔兵已经来到了树下。
    “光！”左手抓着如意藤，右手拿出一把飞刀向魔兵射去，准备着再次高爬。
    “叮！”黑色长剑轻轻挥动了一下，萧月的飞刀被磕飞
    “光！”一把不行，萧月这次射出了4把，黑色长剑在空中划过一道优美的弧线，4把飞刀无一例外的全部被打飞，看另两个魔兵就如同死人一样一动不动，估计魔兵没有远攻能力，萧月收起如意藤，换上了弓。
    “光！”拉弓一支带着白光的箭向魔兵飞去，和飞刀同样的命运，箭被轻易的击飞了，萧月尽自己最快的速度，箭一支支的射出，箭连成了一条线，但还是没有一支能射中魔兵的。
    “风火魔轮！”附魔弑神刃挥动间，两个暗红色的圆轮向刚才萧月攻击无一命中的魔兵飞去，击在魔兵身上，一个“1”的伤害值出现，看魔兵没什么反应，萧月放心了下来。
    “小宝贝。下来给爸爸揍他。”赤云网被砍回时，丝雨就高高地飞到了树顶，听到萧月的话，降下到了萧月身边，“空间爆裂弹”和“无影冰魄针”同时击中了魔兵。
    “46！”看到三个魔兵身上同时出现这么个数字，萧月愣住了。以丝雨高达770的魔法攻击力，竟然只造成这么点的伤害，这些魔兵到底是什么东西。
    “50，50，50。”在一个魔兵身上，出现了这样连续的三个伤害值，萧月无奈看着站在树底下一动不动的魔兵，这些丝雨使用，几乎80%会造成中毒效果地毒药，在魔兵身上好像毒免疫一般。20支“无影冰魄针”射完，竟然一次都没有出现。
    “丝雨，用噬魂散。”没有中毒效果，萧月指示丝雨换了种毒药，这一次终于有效了，在50之外，还有伴随着一个个20的伤害值。
    “有每个等级怪的属性数据没？”看丝雨的空间刃，只能给魔兵造成个位数的伤害，萧月估计这三个魔兵的等级绝对不是65级。
    “有。”紫嫣肯定地答复了一声。几秒种后从10级开始。到48级怪地属性数据出现在萧月地视线中。
    “靠！这个最低也是80级地。”根据魔兵地魔法防御算了一下。萧月惊讶地发现。第一次来追杀他。就弄了这么高级地三个过来。萧月算地没错。在他日后进魔域地时候。才知道这些魔崽子是85级地。没有任何招式地长剑。把他们砍地异常狼狈。
    魔兵对这个阶段地萧月来说。确实非常地强悍。但在单方面地攻击下。追魂弩每一轮射击。都能给魔兵造成1400地伤害。11轮攻击。耗时近2分钟。魔兵化作一道黑光消失。地上留下了几件装备。
    有了第一个。就会有第二个、第三个。4分钟后。解决了最后一个魔兵。萧月笑着跳下树。弯腰快速地捡着装备。捡起最后一个金币。心神为之一松。刚刚抬头想夸丝雨几句。突然眼前一道黑光闪现。他地世界变成了灰色地。
    “靠！有刺客！”萧月郁闷地走出复活点。来追杀他地不是3个魔崽子。而是4个。还有一个就是最后出现。把握住最佳时机。把他挂掉地那个。看样子应该是个刺客。
    “瞬移！”萧月瞬间挂掉。刚刚飞下来地丝雨愣了一下。看着刺向她地黑光。一个瞬移躲过了攻击。“空间传送”回到了东海城南门记录地那个传送点。快速地向复活点飞去。她知道萧月在那里。
    “爸爸，那个太厉害了，我看不到。”
    “没关系，我们地小宝贝已经很厉害了，走吧，我们继续去抓乌龟。”萧月笑着捏了捏丝雨的鼻子，因为等级相差太多，丝雨那能看破潜行地能力首次失效了。
    “唉！你还是失败了。”紫嫣获得消息的速度，绝对是最快地。
    “正常的，我估计这些魔兵地等级应该在80级以上，丝雨看不破刺客的隐身技能。”完美的计划，错估了敌人，萧月输在了实力上。
    “你不是捡了几件装备吗，看下不就知道多少级了。”天机阁的人虽然距离萧月有点距离，但还在萧月的视线范围内，能够清楚的看到萧月所有的行动。
    “哦！有几件80级的烂铁。”萧月很少杀人形怪，对这一点忽略了，打开储物戒指看了下，除了3件需要鉴定的，其他的都需要80级才能装备，这就说明，他的推断没有错。
    骑马跑在去风龟区的路上，萧月没有忘记紫嫣让他带个牧师一起行动的建议，刚才他只是带丝雨去抓乌龟，没好意思找牧师，现在看来，完全没有必要了，有没有牧师一个样，敌人太强大了，多个牧师，最终的结果，也只是多挂一个人而已。
    又见到风龟，这次萧月直接折下几根尖刺，丝雨拿着尖刺，轻轻的戳着风龟柔软的部位，看那小心翼翼的样子，好像深怕一下把风龟戳死似的，每戳一下，风龟的四足就狂舞几下，丝雨在询问着猎物是否接受招降，找对了方法。什么事都好办，丝雨手持小木刺第三次向风龟发出了招降，风龟两个前足一举，再也不死撑了，无条件地投降了，看到这一幕。一只手支着头，侧着身子躺在地上看丝雨招降风龟的萧月，突然手一软上半身摔在了地上。
    “这TMD也太搞了吧。”无力的从地上爬起来，脱离了赤云网束缚的风龟，没有再攻击丝雨，也没有逃跑，乖乖的站在原地，两只前足高高的举起，直立地身体前后摇晃着，随时有倒个四足朝天的可能。
    丝雨的小手在风龟背上一拍。风龟乖乖的爬在地上一动也不不动，丝雨拿出法杖，法杖轻轻的在龟壳上移动，法杖划过的地方，留下了一道细细的，很淡的白光，如果不仔细看，在白色的龟壳掩盖下，根本看不到。
    很快的。随着法杖地移动，一个像符文，又像咒印的图案出现在风龟背上，丝雨看了看，确认没错，小手在图案上一拍，白光微微闪动了一下，图案没入了龟壳，眨眼间消失不见。
    “好了！我们走吧。”抬头冲萧月笑了一下，丝雨蹦到风龟背上。风龟四足一伸站了起来。
    “驾！”细雨小手在风龟身上一拍，风龟迈动四足向北冰城所在的方向跑去，萧月感到有些好笑。乌龟竟然当马骑，而且还跑的不慢。召唤出赤血马快跑两步追上丝雨，放慢速度和丝雨并驾齐驱向北冰城走去。
    视线中。风龟的身体和丝雨同时变淡，一人一龟没有丝毫停留的冲进了城内。萧月无奈小马，收回赤血马向城内走去，他进城得用走的，萧月感到这是**裸的歧视，骑乌龟的可以进城，骑马地却不能进城，什么时候乌龟的地位升的这么高了。
    “爸爸，这里！”丝雨冲萧月挥了挥手，风龟转了个方向，向城的西边跑去，萧月有点好奇，丝雨这是要去哪里。
    “你要买东西？”看丝雨停在商业区外，萧月疑惑的问道，上线后把所有的东西都补给好了，好像现在不缺什么舒服。”丝雨用法杖敲了敲风龟的龟壳，“当当当”的作响，用事实向萧月说明了这东西有多硬。
    “哦！这里有卖坐垫的吗？”萧月笑了下，知道丝雨想买什么了，只是怀疑这里有没有这种东西卖。
    逛了一圈，还真没看到有卖坐垫的，萧月想了一下，走进了一家他觉得衣服做地比较好的店铺，向迎接他这个第二次进来的女店员说道：“你们这里能订做东西吗？”
    “可以地，不知道公子想要订做什么？”
    “坐垫。”女店员愣了一下，这种东西她第一次听到，疑惑的向萧月问道：“公子你说地可是，我们家里平时用的，椅子上地那种坐垫？”
    “对，就是那种，你们这里可以做吗？”萧月点了一下头。
    “可以！公子把尺寸和我说一下，我现在就给你做，很快就好了。”回答萧月不是女店员，而是坐在柜台后面，一个30多岁，相貌普通的女子，应该是这家店地老板。
    “做的越舒服越好。”萧月比划了一下，比风龟龟壳小，比丝雨屁股大，他要的东西，差不多有一个中号脸盆大小。
    “哦！要什么颜色的？”
    “白色的。”萧月把丝雨爬在他耳边的话复述了一遍。
    “公子坐那里稍等一会儿。”女老板指了一下放在角落的椅子，不再理会萧月，转身回到柜台后面，拿出几张白色的皮不急不缓的裁剪着，剪刀每一下张合，感觉都有一种很自然的神韵，萧月看的暗暗惊奇，这个平凡的女子，在现实中一定是个裁剪高手，单这份纯熟，就不是一朝一夕能够练出来的，更不要说那种一剪在手，天下有我的神态，这种水平，如果和韩雯那个半半半吊子裁缝比起来，那就如同一个天上，一个地下。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七四章 青竹丝
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:37:59 本章字数:3673

    “真漂亮，这个多少钱？”萧月等了不到5分钟的时间，一块光滑而柔软，弹性十足，差不多有手掌厚的白色皮坐垫出炉了，淡淡的图案，看上去那两只小松鼠好像会动一样。
    “不要钱，算做送给公子的。”淡淡的笑容中，女老板的话说的很真诚，没有一点开玩笑的意思。
    “谢谢大姐！我还有事，就不多打扰了。”萧月疑惑的看了女老板一眼，突然笑了下，诚然接受了。
    “不用客气，去忙你的吧！”挥挥手，萧月转头走了？”看萧月真的没有一点表示的走了，女店员不明白的问道。
    “刚才那个是冰月。”简单的一句话，无需太多的解释，女孩已经明白了，笑着说道：“原来是老板的老板啊！剪刀姐你怎么知道确定他是冰月的。”
    “我最初只是好奇，他一个战斗玩家，要坐垫干吗，后来他说出尺寸的时候，我就知道是给丝雨用的。”道理很简单，但却不是谁都一下子能明白的。
    “哦！那剪刀姐刚才为什么不表明身份？”
    “现在还不到时候，记住，保密哦！”剪刀神秘的笑了笑，向楼上走去，这一切，已经到达东海城的萧月并不知道，走出店门，心中仅有的那一点疑惑就被他抛之脑后了，想不明白的事情他从来不会去多想。
    万蛇峡谷，位于东海城的北边，是现在东海城玩家四大升级地之一，峡谷有多深没人知道，只知道里面有漫山遍野的蛇，43级的“青竹丝”是现在玩家主要猎杀的对象。进入峡谷，首先映入眼窗的是一根根高大挺拔地青竹，竹行之间，铺满了绿色的嫩草，一阵“哗哗”的流水声随风飘到了耳中，如此让人陶醉的优美之地，却危机四伏。隐藏在竹叶上。草丛中的“青竹丝”随时可以给人致命一击。
    翻身下马，站在峡谷口，萧月停足欣赏着这幅美景，而与萧月一样驻足谷口的人，还有不少，但并没有那种人山人海的情景，进入万蛇峡谷地路，并不止这一条。说是峡谷，其实是一片有一道道峡谷纵横交错而成地广阔山脉。
    往前走了一段，眼前看到了高高的山崖。但这条峡谷并没有到尽头，由此一分为二，曲折的峡谷向左右两边继续延伸着，不知道下一个尽头是哪里。萧月走进了右边的峡谷。
    “雷！”空中一道青影飞来。附魔弑神刃挥出。青影掉落在地上。草地上一条淡淡地痕迹。快速地向萧月接近。
    青竹丝：43级。生命5300。攻击296312。防御203。魔法防御175。攻击20%几率对目标造成毒素伤害。伤害30/S。持续10秒。
    探察术落下。青竹丝地属性出现在眼前。如果不是青竹丝爬动出现了痕迹。将很难发现草丛中地青竹丝。看着即将爬到脚边地青竹丝。又看了看只有半尺长地附魔弑神刃。萧月发现。用短兵器来杀蛇有点不合适。主要是他几乎没技能许高地草在不停地晃动。不用丝雨喊。萧月也知道来地青竹丝不止这一条。空中出现地这一条。应该是吸引他地注意力地。
    “风火魔轮！”黑色火轮飞舞。划破茂密地野草。击在两条青竹丝身上。脚步一移。躲开了向脚腕咬来地青竹丝。萧月无奈地在想。如果有件长兵器就好了。
    突然。附魔弑神刃上地雷芒大涨。一段如同剑刃地雷芒快速地延伸着。延伸到三尺多长地时候停了下来。此时萧月手中地附魔弑神刃。变成了一把电弧闪烁地长剑。只是剑身大部分由电弧够构成。呆呆地看着这一幕。萧月激动地笑了。从来没想过。附魔弑神刃还有这种功能。心中想着剑地长度。闪着电芒地剑刃随着他地思想在变动着。
    挥动变成激光剑地附魔弑神刃。并没有幻想中地把青竹丝砍成两截。那种受蛇皮阻挡地感觉清晰地传到手中。而给青竹丝造成地伤害。也没有因为红色光刃增加或者减少。
    “雷！”10秒钟的时间到，电弧突然消失，附魔弑神刃又变回了原始的状态，再一次使用雷诀，电弧光剑出现，没有了武器的劣势，萧月游走于青竹丝之间，剑一次次的挥动，一个个伤害值由青竹丝身上飘起，习惯了成为长剑形态的附魔弑神刃，熟悉了青竹丝的攻击，给青竹丝造成的伤害慢慢的加大，攻击到要害的次数越来越多。
    解决了这十几条青竹丝，萧月快速的向前跑去，这里是进入峡谷深处的必经之路，可不是升级的场所，很快到达了峡谷的深处，升级的队伍越来越分散。
    找了一片无人的区域，萧月开始了杀青竹丝的旅程，放弃了采集，几十米的范围，不停折返着，青竹丝刷新的快，萧月杀的也不慢，这片区域刚好够萧月杀，萧月所活动的范围，很快青竹丝的尸体倒的到处都是，不采集半个小时才消失的尸体，慢慢的堆积着。
    “冰月老大，这尸体你不采集？”月无影向这里走来时，萧月就知道了，他是紧挨着萧月那支升级队伍中的一员。
    “不采集，你有空就都收拾了吧，扔了贵浪费的。”萧月笑了下，没有丝毫停留的又杀向了下一条青竹丝。
    “谢谢了！那我就不客气了。”月无影就是为这而来，他们距离萧月很近，看到大量的青竹丝尸体，估计萧月这个种强人是懒的采集，组织就把他派来捞好处来。
    “冰月老大，你也太变态了点吧。”月无影竭尽全力的采集，竟然有点跟不上萧月杀怪的速度。
    萧月笑了笑，没有说什么，继续屠杀着青竹丝，在月无影眼中，他们父女两个，简直就是两台开足马力的电锯，青竹丝一旦碰上，不死也得弄个半残。
    “冰月老大，休息下吧，我们看着累？”萧月杀青竹蛇的范围外，月无影他们那一队人全都收了武器，边啃包子边观看萧月的战斗，越看越是无奈，人家一个人的杀伤力，敢的上自己半个队伍了。
    “好吧！”解决了脚边的两条青竹丝，萧月笑着走了过去，这些人休息的地方，在他的攻击范围之内，而他们在走进攻击范围时，都收起了武器，这让萧月对他们产生了一丝好感。
    “冰月老大，有个问题，不知道该不该问？”萧月走过来，他们这一队人都显示着名字，分别是：花无泪、石无心、雨无痕、风无涯、木无春、发条青蛙、暴戾、康威斯、着魔的剑猫，还有一个就是正在采集的月无影。
    “没关系，问吧！能回答的我一定回答。”萧月爽快的答应了，但也告诉他，不是什么他都回答的。
    “隐藏职业，升级需要的经验是不是比我们要多？”
    “不是，我升级慢是因为出新手村慢了点，还有就是她是个超级吸血鬼，我50%的经验分给了她，她的我只分了10%。”经过调整，萧月和丝雨相互之间的经验分配，只有这样才能同时升级。
    “呵呵！”所有的人，看着正吃鸡翅吃的正香的丝雨笑了，多般猜测，在天机阁没有爆料的情况下，冰月升级慢的原因终于为广大玩家所得知。
    “如果看到有黑衣人出现，你们千万不要攻击，尽量躲远点。”转过头，迈动停下的脚步，向青竹丝走去，萧月在他们休息的时候，杀怪没多久，疲劳度恢复要比他们快很多，魔域的追杀每天一次，这一天绝对不可能是他在线2小时算一天，应该是按零点起算一天的，如果真的是这样，那么下一次的追杀，很快就又到了开始的时间了。
    “谢谢！冰月老大，你上次对黑衣人的结果怎么样？”呆呆的看着萧月，虽然猜到过那个人是冰月，但到本人亲口承认，还是非常的震惊，由于天机阁没有公布萧月战3个，准备的说是4个黑衣人的视频，所以没有人知道那3个黑衣人的去向。
    “我被一招秒杀了。”附魔弑神刃延伸出的红色剑刃透体而过，青竹丝摆动了几下尾巴，躺在地上不动了，月无影鄙视了一下九个集体看着他的人，跑过来跟在萧月身边又开始了他的采集。
    “啊！65级的怪这么厉害？”所有的人都知道，冰月身上的那套装备，绝对是极品，但却依然逃不过和其他玩家相同的命运。
    “不是65级的，上次来的是80级以上的。”月无影突然停下采集，抬头呆呆的看着萧月，其他人都是同样的动作，他们很想问问，萧月到底干什么了，引来80级以上的NPC来追杀他，但都不傻，没有谁去问出。
    “唉！”花无泪叹了一口气，他也不知道为什么要叹息，佩服的看着萧月，遭遇这样的事情，还能谈笑如常，高人就是高人，而且听话中的意思，这追杀还不止一次，每天这么挂几次，还不如在城里干点别的了，40级以上的玩家，每天杀10个小时的怪，差不多能升25%左右的经验，冰月再强悍，分给丝雨50%的经验，他能获得的经验，一天最多升上20%，别多，每天挂两次，他这一天就白忙活了，更不要说，万一再暴件装备了，现在有点明白，冰月为什么只杀怪不采集了，对他来说经验比什么都重要。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七五章 千窟崖
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:02 本章字数:3545

    “来的真快啊！”零点一过，萧月就小心提防着，准备着魔域追兵的降临，好像知道他的心思，零点仅仅过去了十几分钟，空中黑光闪现，萧月急忙让丝雨使用“空间传送”，可惜已经迟了，六芒星出现在脚下时，三支黑色的箭已经射进了他的胸口，生命瞬间归零，下一秒萧月出现在东海城的复活点。
    “唉！可怜的爸爸啊！”丝雨一个人出现在东海城外的传送点，笑着飞进了东海城。
    “冰月又挂了，那弓箭手真强。”黑光的出现，月无影他们不可能看不到，但一切都太快了，只有距离萧月最近的月无影看到冰月是倒在地上挂了，而不是向上一次，不知道用什么办法跑掉的，主动消失和被动消失，有着质的区别，月无影蹲在地上一动也不动，眼睛死死的盯着三个穿着一身黑衣的弓箭手，他有些担心突然飞来一支箭，自己也就和冰月一样倒下，祈祷中，三个人影化作黑光飞向了高空，就如他们来时一样，转瞬间就消失不见了。
    魔域这一次来的明面上是三个弓箭手，至于有没有隐藏在暗处的刺客萧月不知道，被三个魔域弓箭手一举击杀的萧月，再没有机会知道，也无需知道，掉了10%的经验，竟然不觉得郁闷，反而有种轻松感，最起码今天是不用再担心了，能够安安心心的升级了，萧月对以后也不再担心了，不就是10%的经验吗，用采集的时间，完全可以弥补回来的，损失的也就是点钱。
    冲飞过来的丝雨笑了下，萧月决定继续去万蛇峡谷刚才的位置升级。还没有走出城，接到了花无泪地好友申请，通过申请和花无泪相互加为好友，花无泪的消息马上就到了。
    “冰月老大，我刚才看那些黑衣人是从空中直来直去的，应该具有一定的特殊性，你找个山洞试试。看能不能阻止他们直接空降到你的周围。”花无泪对冰月有佩服。有欣赏，脑袋灵光一闪，想到了一个办法，急忙告诉了冰月，他说的很简单，可以说只是一个提示，他相信凭冰月不是傻子，应该能结合自己的能力。把这个或许可行方法具体化了。
    “谢谢！”停下了正要迈出城地脚步，萧月沉思了起来，“一人计短。二人计长”这句话看来说地一点都没错啊。
    “四大主城，有没有适合我升级的山洞一类的地方？”找地方，天机阁是权威，萧月懒的询问其他人。
    “西沙城西北方向。有片叫万窟崖的地方，除了山洞就是山洞。里面刷灰色的疣猪，等级应该是50级。你去试试看能杀的动不，不行了我再给你找。”紫嫣首先想到的。就是这片现在还人迹罕见地地方，虽然以天机阁现人员现在等级最高也只有4级，是探察不到疣猪的属性，但通过攻击和防御，猜测出疣猪的等级，至于怪地名字，长的和疣猪一模一样，不叫疣猪还能叫什么。
    “哦！给我弄三个人过来，两个刺客，另一个人的采集术要达到高级的。”萧月已经想好了办法，但这个办法他一个人不行，必须要有人配合，没有让自己地人来帮忙，而是选择找天机阁的人，因为这算是他地私事，而且有可能是长久性，自己人来太耽误升级了，而天机阁的人他可以付钱了事。
    “好地，西沙城的传送阵见。”紫嫣没有多问，她相信，任何一个人做任何一件事情，总有他地理由。
    “我就不多介绍了。你自己看名字吧。”紫嫣指了指三边地三个显示着名字男玩家。年龄看起来都在20岁多岁。相互打过招呼。萧月知道了蒙面超人和落魄杀手是刺客。七月是一个盗贼。告别紫嫣。一行四人向城外走去。
    “冰月老大。你这马真帅！”四个人骑马狂奔。赤血马虽然没尽全力。但一直领先他们半个马头。相对蒙面超人和落魄杀手。七月这个盗贼显地活泼一点。
    萧月笑了笑没有说什么。一路狂奔。很快赶到了这片叫做千窟崖地地方。远远看来。在不高地山崖上。洞穴遍布。就如一个巨大地蜂巢一样。收回坐骑。四个人快速地向上爬去。
    “你们也知道我被那些黑人追杀地事吧？”选择了一个不是很容易爬上来地山洞。萧月在洞口前停下了脚步。
    “知道！”三个人点了点头。他们到现在还不知道冰月找他们干吗。但他作为天机阁地一员。上面有任务。他们只负责执行。
    “我地计划是这样地。蒙面超人和落魄杀手在远处帮我观察洞口地情况。如果看到黑人出现。第一时间通知我。而七月你地任务就是采集。我杀怪没时间采集东西。扔了怪浪费地。采集到地东西全归你们三个。你们地任务可能只有一天。也可能要几十天。关于大家地辛苦费。相信你们地紫老大不会少给你们地。”萧月淡淡笑容中。说出了他这个简单地计划。如果成。那在他6级之前。估计就是这种生涯了。如果不成。那明天他就只能接受每天掉10%地现实了。
    “冰月老大你没时间采集，那采集到的东西归我们就好了，至于辛苦费就免了吧，能为冰月老大你服务，是我们的荣幸。”自己三人在天机阁虽然不是实力最强的，但也是主力人员，在紫嫣不知道什么事情的情况下，就派自己三人前来，由此可见萧月和紫嫣的关系很不一般，而且七月心里面非常清楚，疣猪身上采集下的东西，在现阶段能值不少钱的。
    “大家不要推辞了，你的活儿还好点，他们两个能无聊死的。”一天12个小时什么都不干，就呆在一个地方，死死的盯着另一个地方，那是一件很痛苦的事情。
    “好吧！那我们就当发笔小财了。”七月笑的很坦诚，虽然冰月和紫嫣都没有对他们提多杀钱，但他们都知道，紫嫣不是个小气的人，冰月更不是个小气的人，看看妖魔门那些小家伙骑的马就知道了，那东西据说有人出价几十金币购买，但没有一个人卖给他的，当他见识到冰月杀疣猪的速度，和从疣猪身上采集下的皮和肉，才明白，这不是小财，而是一笔横财，砸的他们三个晕晕乎乎的。
    “走吧，我们一起进去，看看疣猪长什么样，今天的追杀已经结束了，现在外面不用留人。”萧月带头走进了千窟崖其中的一窟，七月他们三人相视着看了一下，跟在萧月后面走进了山洞。
    “风火魔轮！”看到一头疣猪，萧月急行两步，两个暗红色的圆轮向疣猪飞射而去。
    “呜！”疣猪抬头叫了一声，前蹄在地上刨了两下，向萧月冲了过来，这架势怎么看怎么象牛。
    “叫的好难听啊！”伴随着攻击，丝雨出现了，看到这个他们一直猜测在那里的小家伙，七月他们同时愣了一下。
    “风。”无形的剑刃，只有萧月能够看到，附魔弑神刃变成了一把短剑，在他人眼中，萧月的匕首，根本就没有刺中疣猪，但却能给疣猪造成伤害。
    “爸爸，错了，用雷的。”完成技能任务后，丝雨就能够看到怪的潜在属性，而且也明白了属性相克的原一声，听话的换上了雷系魔诀，闪着电弧的剑刃，让七月他们三个明白，刚才萧月的那两击，为什么没有刺中疣猪的身体，而能给疣猪造成伤害剑刃，几乎是一下接一下的刺进疣猪的颈部，疣猪哀嚎一声倒在地上，七月他们三个感觉，从萧月开始攻击疣猪，到疣猪死亡好像只是一眨眼的时间，其实已经过了几秒钟了，只是他们的眼睛没眨一下，一直瞪的很大很大。
    “变，强！”七月本想说“变态”，但想着这话有歧义，急忙改口。
    “呵呵！想说变态就变态吧，反正在你们心里都是那样想的，快采集吧。”萧月笑了下，对于别人叫他变态，他并不在意，因为熟悉的不熟悉的都是这么评价他的。
    “哦！变态！”七月认真的重新叫了一声，开始了他的采集工作，萧月升起一种无力感，他很想问问，是不是盗贼都这德行。
    昏暗的山洞中，萧月他们一路快速的前行，每当有岔路出现，萧月总是选择最左边的一条进入，随着前进，疣猪的数量越来越多，由最初的一只一只的零星出现，到了现在现在三只一伙，五只一群湘临为伴的场面。
    又到了一个岔路口，萧月走进左边的洞口停住了，眼前狼蛛数量又有所增加，仔细数了一下，一共有八只，退到山洞一分为二的地方，让丝雨在这里设了一个传送点，现在所做的一切，都是以最好的情况来布置的，设置好传送点，萧月没有再往前走，而是原路返回，很快走出了山洞。
    这个洞口由蒙面超人看守，他留下来找着合适的位置，不能近也不能远，还要能看到洞口的全貌，萧月他们三个走了一段不短了路，又进入了一个山洞，落魄杀手没有跟萧月他们一起进洞，留在外找着能够保全自己，但又能完成萧月任务的地点。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七六章 屠夫
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:05 本章字数:3640

    东海城外那个传送点被覆盖，萧月设下另一个传送点，开始了他的升级行动，见识到萧月全力杀疣猪的情况，七月明白了什么才是真正的变态，这些以现在玩家看不到属性的疣猪，在萧月手下，和小猫小狗好似没有什么区别。
    随着地上疣猪尸体的增多，七月悲哀的发现，他的采集速度，竟然跟不上萧月的杀怪速度，平均萧月杀5只，他最多只能采集完4只，已经高级的采集术，在采集这些比他等级高出不少的目标时，成功率只有20%左右。
    闪着电弧的光剑只有两个简单的动作劈和刺，但每一击却能准确的击中疣猪的颈部，给疣猪造成不小的伤害，杀猪时的惨叫声中，疣猪一只只倒在地上，颈部的伤口，不断的往外冒着血泡。
    “屠夫啊！”七月心中呻吟着，如果放在现实，冰月绝对是那种绝世高手般的屠夫，很有庖丁当年的风采，可惜人家是解牛的，那是艺术，而他却是杀猪的，只是屠杀。
    昏暗的光线下，脚下的山石越发黯淡了起来，那是被大量血水浸泡后的结果，浓浓的腥味充斥着整个山洞，让人有种作呕的感觉，七月喉咙不断蠕动着。
    “哇！”转头看了一眼弯腰狂吐的七月，萧月笑着摇了摇头，任由他兔子，继续杀着疣猪。
    “休息一下吧！”杀了眼前最后一只疣猪，萧月对七月喊了一声，来到设置传送点的位置坐了下来，这里不会刷怪，是最佳的休息点，七月每个几分钟就吐一次，现在吐的脸都是绿的了，萧月担心再吐下去，他会成为虚惊中第一个呕吐致死的人。
    “冰月老大。佩服！”七月竖起了大拇指，看萧月拿出一个包子，津津有味的吃了起来，他两眼无神，木呆呆的看着萧月一口一口的把包子吃下又拿出一个。
    “你要不要来一个？”萧月眼中一道狡黠地光芒一闪而过，把刚拿出来的包子递到七月面前。
    “哇！”七月把嘴一悟，急忙起身跑远几步。扶着墙又吐了起来。可惜他除了吐出几点水，再没有其他的东
    “不错，吐的很帅。”萧月这话，不知道是在夸人还是在损人，七月很想翻个白眼抗议一下，却发现好似连翻白眼的力气也没有了。
    “继续歇着吧。习惯习惯就好了。”疲劳度恢复。拍了拍躺在地上地七月。萧月站起来向疣猪走去。
    “风火魔轮！”暗红色圆轮飞旋而过。在几只疣猪身上留下了一道伤口。
    “雷光斩！”白色光芒飞速划过几只疣猪地身体。速度只比“风火魔轮”慢了一线。萧月脚步一移。闪着电弧地剑刺进疣猪地颈部。两个伤害值几乎不分先后地出现。
    七月深吸一口气。站起来开始了他地采集工作。这是他地任务。只要他没挂掉。就必须去履行。既然冰月能当做没事。那么自己也就能做到。
    或许是心理作用。或许是已经习惯。七月呕吐地次数越来越少。间隔地时间越来越长。看这样子。很快就能够适应这样地环境了。这应该就是人们常说地。“吐啊吐地就习惯了。”
    系统提示设定地下线时间到。萧月和七月说了一声。约好2个小时候后。也就是8点再次上线。萧月就下线了。多年来地习惯。并没有因为多了一个苏萌而改变。至于昨天地改变。那是特殊情况。只是今天。那块岩石上。坐着地人不是一个而是两个。
    双手紧贴苏萌后背，一股柔和的真气透过手掌传到苏萌的体内，在苏萌地体内慢慢的转动着，一个小周天后，苏萌体内残留地那一点点真气似被激活，竟然顺着行功路线自主运行着，萧月虽然心中不甚明白，但他知道苏萌不再需要帮忙，逐开始了他的修炼。
    约定地时间上线，七月已经在等着他了，和七月说了几句话，萧月又开始了他的杀猪之路，猪永远也杀不完，但在线地时间却有到的时候，陪苏萌吃过午饭，萧月又去进行他老师的职责了，他这个老师做的越来越称职了，现在有点期盼暑假的到来。
    预计开张的公司，由于萧月给梦直接转过去2个亿，他们又改变了一套装修方案，那套贺京免费送给梦想的楼，到现在了还没装潢好，萧月一直也没有去过，都不知道他们要装潢成什么样子的。
    山谷中的夜晚，总是来的很快，星光满天，月儿害羞的藏在云朵的后面，萧月的屋内，却在上演着漏*点，持续了一段时间，高昂的声音得以停歇，呼吸声慢慢的也变的匀称，萧月和苏萌又开始了游戏。
    “冰月杀怪是简单而快速的，而看冰月杀怪，却是惊心动魄的。”这句日后被无数人熟知的话，准确的表达出了冰月的实力。
    时间一分一秒的过去，萧月不停的在杀猪，七月不停的在采集，而另两个人，一直没有说话，萧月估计他们想在正在无聊着，零点的到来，萧月知道，成败就在此一招了。
    “黑衣人进入，一共3个，看架势应该都是骑士。”时间差不多到了2点，萧月期待中的收到了蒙面超人的消息，这个消息让他高兴、激动的大喊了几声，略微平静了下心情，对七月说道：“黑衣人来了，不要距离我太
    心中虽然疑惑，但七月还是认真的点了点头，低头继续着他的剥皮大业，通知七月，萧月当然不会忘记，通知蒙面超人和落魄杀手，让他们两个注意安全，继续坚守自己的岗位，计划到了这里，才仅仅成功了一小部分，但这一部分却是最重要的。
    “丝雨，传送！”马蹄声响起，很快萧月的眼中看到三个骑着黑色大马的人向他这里飞速而来，冷静的对丝雨说了一声，一个六芒星分别出现在萧月和七月脚下，至于丝雨的脚下，当然也有一个了，当骑士冲到萧月他们面前时，萧月他们已经凭空消失了。
    千窟崖的山洞，即使真的没有1000，差不多也有800，而且大部分都差不多，除了昏暗的光线，就是灰色的石头，如果不是地上没有了疣猪的身体，七月都要怀疑，自己站在原地就未曾动过，刚才那三个身穿黑甲，应该只是一个幻觉。
    “这是丝雨的新技能。”看七月一副欲言又止的样子，萧月直接告诉了他心中想知道的答案。
    “冰月老大，三个黑衣人刚刚由洞内走出，一闪就消失不见了。蒙面超人终于明白，萧月在黑衣人进入山洞后，为什么吩咐他继续留意洞口的动向。
    “冰月老大，三个黑衣人来了，还是3个骑士，小心点。”由蒙面超人眼中消失的黑衣人，两秒后就出现在落魄杀手视线中，三个骑士落地没有丝毫的犹豫，直接催马进了山洞。
    “收到！”萧月心中在数着数，马蹄声再次出现，看到黑马的同时，萧月他们集体消失，来到另一个山洞，笑着杀向疣猪，魔域追兵由洞口到这里，差不多需要20分钟，这段时间是萧月期待的，也是让萧月兴奋的。
    洞口有人在报信，魔域的骑士一旦进入山洞，萧月马上就知道了，每隔18分钟萧月就传送一次，从这个山洞来到那个山洞，继续着他的杀猪升级大业，3个魔域的骑兵，里外不断跑着，再也看不到萧月的影子。
    一个简单的计划，竟然能起到如此作用，萧月没事儿都能偷着乐了，破解了魔崽子的追杀不说，这里还是个绝佳的升级点，每一次传送过来，只要走十几步，进入左边的山洞，就不会缺疣猪来杀，萧月的经验在一点一点的上涨着。
    直到下线时间到，在新的一天中的6个小时内，萧月没有再看到一次魔域的骑兵，不过大多的时候会听到马蹄声，安然无恙的在升级中度过了这点事情，一个极佳的开始，预示着，萧月原估计每天掉10%的命运引被修改了，最少在不换地方之前，这里是安全的。
    放弃了采集，萧月升级的速度变的飞快，就这不到点两天的时间，他硬是升了60%的经验，萧月的等级，终于在进入40级后，被魔域的追兵逼的，搭上了高速火箭。
    萧月的生活，好像总是程式化的，即使现在多了苏萌，也是一样的，萧月去学校的下午，苏萌一个人一点也不觉得无聊，勤奋的练习着萧月教给她的逍遥步和逍遥掌，两天的练习，一套逍遥步已经使的有模有样，至于逍遥掌打的很是让萧月无言。
    萧月并不知道，苏萌的逍遥步进步比逍遥掌快了N倍，是有那么点小心思的，她想着先把轻功练好了，这样以后上山下山就能很快很快了，那样什么时候想来山上住，就不用再因为工作的事情而有所羁绊，至于逍遥掌，那是打架比斗的东西，她这么多年了也没和人打过架，一时半会儿也用不上，就先让他靠后一点了，再说，即使谁敢和她找事儿，把萧月拉出去，绝对能一个顶她十个，揍的他妈妈不认识他，还是他不认识他妈妈，那还不是随自己高兴，苏萌其实没有发觉，她有这样的想法，是喜欢上了和萧月在一起的夜晚，或许这就是世界最真挚的爱的表现吧。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七七章 陷阱破隐
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:07 本章字数:3513

    任何困难，找对了方法，都不是无法解决的，现阶段无法战胜的魔兵，依靠技能的优势，还不是被萧月带的满山跑，刚刚上线，就接到了魔域3骑兵出现的消息，如果有机会，萧月很想问问，在他下线的时候，这三位兄弟到什么地方去了。
    传送，杀猪，杀猪，传送，萧月重复着这样的动作，一次次留给魔域3骑兵的只有地上疣猪的尸体，时间慢慢的过去，终于又到了一个结点，零点的开始，预示着新的一天来临，昨天魔域的追杀没有奏效，不知道今天会不会重新派几个来。
    当听到落魄的杀手说那三个骑兵没有消失，萧月突然觉得这是好现象，有骑兵在，其他魔崽子出现的几率就不大，时间在杀猪中又过去了三个小时，蒙面超人告诉了萧月一个很不幸的消息，在黑人骑士进入山洞后不久，又有一道黑光出现在洞口，但他没有看到人，萧月知道，这是刺客来了，同时他也发现，这一天多，自己大意了，只顾着考虑骑兵了，竟然忽略了以速度和杀伤力为尊的刺客，在这样的地形下，骑士并不能发挥出坐骑的优势，而刺客的速度却可以发挥到最大，刺客的速度绝对要比骑士的快，而之前刺客和三个剑士一起出现时，刺客没有追上他，应该是因为时间太短的缘故，说不定当他传送之时，刺客已经到了他身后。
    萧月猜的没错，在三个剑士速度都要比赤血马快一线的时候，他怎么可能跑的过刺客呢，刺客追到距离赤血马一步之远的时候，丝雨刚好使用了“空间传送”，就这样，他把被刺客击杀的命运推后了那么一点点时间，而由于他的消失，刺客和剑士都停下了追击。距离差没有让刺客处于玩家的攻击范围之下，所以那个刺客一直都没有暴露，直到萧月被秒杀的一刻，人在实力之外，运气也是一个很重要地成分，幸运神再一次照顾了萧月，前一天追杀他的魔兵只有3个骑士。
    “丝雨。传送！”刺客进入山洞5分钟后。萧月就通知丝雨发动了“空间传送”，光芒闪过，他们三个出现在另一个山洞。
    “七月，会布置陷阱吗？”看到七月那无奈的眼神，萧月发现自己这个问题问的有点傻，一个已经41级的盗贼。怎么能不会布置陷阱阱，魔域的刺客来了。”丝雨看不破刺客地隐身术，也无法感觉到刺客地气息，想知道刺客什么时候来，只能依靠陷阱了。在洞口那个方向，距离传送点30米左右的地方，萧月觉得是设置陷阱的最佳地点。
    “没材料，得回去买。”七月的陷阱术已经升到了高级。布置一个简单的预警陷阱是小意思，但要做到预警。需要一些特殊的东
    战斗状态解除，萧月和七月启动回城符回到了北冰城。暖暖地阳光照在身上，有种重见天日的感觉。走向商业区的路上，七月向萧月问道：“为什么不用陷阱把那些黑人困住杀了呢？”
    “在那样的环境下，设置能困住有可能是80级以上的人形怪地陷阱，可能性有多大？”萧月在被刺客和弓箭手秒杀后，一直想的就是怎么躲过这些魔崽子的攻击，而没有再想怎么能把他们都弄死，实力的差距，让他觉得有点不现实。
    “80级，很难！”七月苦笑着摇了摇头，盗贼布置陷阱，是受地形限制地，比如他们现在呆的千窟崖，在那里挖个坑儿了，打个洞了，都不是件容易地事情。
    “即使能够把他们杀了，明天来的就绝对是远程攻击，我感觉还是留着他们好点。”就现在这些骑士和刺客，萧月能像杀那三个剑士一样解决了他们，可直觉告诉他，不杀这三个骑士对自己有利。
    “好了。我们走吧！”七月买好了所需要地东西。他们来到一个角落。丝雨发动“空间传送”。下一秒。三个人出现在由蒙面超人负责监视地山洞。杀了10分钟地疣猪。萧月他们传动到了另一个山洞。杀到布置陷阱地地点。七月开始布置陷阱。一根挂着十几个灰色铃铛地绳子。两端固定在两边地洞壁上。在山洞中间。搭起了一道只有半尺高地桥梁。这样地桥梁七月一共布置了五道。五条挂着铃铛地绳子。布置在两步地距离内。魔域地刺客不管怎么走。都会碰到绳
    灰色地长绳。灰色地铃铛。在这个昏暗地环境下。如果不是萧月亲眼见到七月布置陷阱。绝对不会发现那里有5条绳子。这样地陷阱虽然简单了一点。但效果却不会小。笑着点了点头。开始边杀疣猪。边等待铃声地响起。
    “叮！叮！”清脆地声音传到耳中。萧月知道刺客来了。看到被陷阱逼出身形地黑衣人。萧月他们笑着飞到了另一个山洞。那个山洞刺客到达地时间他已经知道。这边还需要七月布置陷阱来测试。
    这一次。七月布置地陷阱更简单。在一大片地方。很密集地撒了一片和丝雨地小拇指粗细长短差不多。一截截灰色地东西。萧月好奇地问道：“这是什么东西？”
    “炮竹。一踩就炸地那种。没有杀伤力。但响声很大。在一次性布置多个陷阱时。用来确认怪触发了那个方位地陷阱。”七月笑着解释了一下。
    “噼噼啪啪！”爆竹地声音。在萧月他们进入这个山洞13分钟后响起。看着手拿匕首。满身是灰地刺客向他们冲来。萧月他们三个笑着消失在刺客地眼前。
    “NND，终于可以安心杀猪了。”知道了刺客到达的时间，萧月松了一口气，各种职业中，跑的最快的就是刺客了，不管再有什么魔兵来，他以刺客到达的时间传送，就不会有什么问题了，可惜他现在并不知道，魔域有的可并不单单是黑人。
    “小宝贝啊！唱首歌来庆祝下。”萧月此时的心情，前所未有的好，只比和苏萌圈圈叉叉后差那么一点点。
    “爸爸你想听什么？”
    “小宝贝会唱什么啊？”
    “会唱的好多了，姐姐们现在都叫我人形超强版点唱机呢。”丝雨的脸上，闪起了一丝小得意。
    “随便吧，小宝贝唱什么爸爸都喜欢听。”萧月笑了一下，觉得这些人真有创意，竟然还“人形超强版点唱机”，不过丝雨的歌声，听起来确实很好听。
    “人生本来就是一出戏，恩恩怨怨又何必太在意，……，我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥。”脆生生的声音略带稚气，把一首世人所熟悉的《得意的笑》，唱出了另一种风情，在丝雨犹如空灵的歌声中，好似能够听到丝丝轻笑声，如果此时丝雨她李阿姨亲耳听到，一定会自叹不如，人家这唱的才叫美呢，现在萧月和七月明白了，什么叫“人形超强版点唱机”。
    “好，丝雨唱的真好听！”陶醉在丝雨歌声中的七月，慢慢回过神来，急忙拍手叫好。
    “好听吗？还想听吗？”听到这话，萧月忍着笑，他知道又有人要被这个吸血鬼放血的点了点头。
    “一首歌10银币，价格公道，童叟无欺。”丝雨飘到七月身前，伸出了她可爱的小手，那意思已经不言而喻，想听歌，你付钱吧。
    “好！”七月没有考虑这个价格的高低，直接爽快的拿出一金币，收了七月的钱，丝雨当然不忘另一个听众，飞到萧月眼前，那小手不停的搓啊搓的，萧月无奈拿出一个金币给了丝雨。
    “啊！你爸爸也要收费？”七月无法接受的看着丝雨，从来没听说女儿唱歌，和爸爸要收听歌费的。
    “当然了，我可是童叟无欺的，这是爸爸说的。”丝雨理所当然的回答了一句，开始了她的个人演唱会，而听众只有两个，日后每当人们问起七月，在虚境中最开心的时刻是什么时，他总会说一边陶醉在丝雨的歌声中，一边剥猪皮。
    “刚才还在北冰城呢，怎么现在就跑千窟崖了，这小子变神仙了？”北冰城的张半仙处，一个头戴斗笠，白纱罩面的女子，满是疑惑的说了这么一句，在她身边，站着一个同样装束的女玩家。
    “千窟崖，不错的地方，走吧。”另一个女子，声音娇柔的说了一句，两个人走出佣兵公会，向北冰城的西门走去，看着样子，是要到千窟崖去。
    “他在千窟崖，我们走吧！”如果冰月此时在北冰城的佣兵公会，一定会发现这些男男女女很像他，男的都是一袭灰色长衫，头戴斗笠，薄薄的黑纱挡住脸前，让人看不出相貌；女的都是一袭白色长袍，头上同样带着斗笠，只是她们挡着脸的是白色面纱，听声音，说话的这个，应该不是个年轻人。
    又是一伙儿去千窟崖的人，这些人的目标，无疑是为躲避魔兵追杀，躲入千窟崖扎根发芽的萧月，因为他，千窟崖注定要上演一场风云会，而这两拨人，仅仅只是个开始。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七八章 追云战狂刀
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:09 本章字数:3696

    正在快乐杀猪的萧月，并不知道，有不少人，因为他，已经来到了千窟崖，而此时也没有人知道，千窟崖外面的洞穴都是独立的，但里面纵横交错的洞穴却是相互连通的，也就是说，你从这个洞口进去，走啊走的，有可能就从那个洞口出去了。
    “啊！这地方怎么找？”先一步离开北冰城的两个女玩家，也先一步来到了千窟崖，看着如蜂巢一样的山崖，两个人傻眼了。
    “那小子呆的地方，一定会有异象，我们等等看吧。”如果让萧月知道，有人如此了解他，他一定会引为知己的，其实这个人也算的上萧月的知己了，因为她就是宁**不失眠，而和她一起来的，就是追云了，这两个人升到40级后，完成了技能任务，以最快的时间，把武斗场冲到骑级，顶着一个“江湖大盗”的称号就跑来找萧月的麻烦了，追云的职业是剑侠，这是一个属于中国特有的特殊职业，武器只能用剑，攻击力比战士高一点，防御比战士略低。
    “算卦的，这地方怎么找？”在千窟崖的另一边，另一批来找萧月的人也停了下来，这些人同样都顶着一个江湖大盗的称号。
    “妖孽出现出没之地，天地必有异象。”这一句话，获得了所有人的赞同，大家一起抬头看着千窟崖，等待着。
    “在哪里！”黑光出现，两拨人同时动了，一起向着黑光降临的地方跑去。
    “灵儿姐，那些变态的黑衣人，难道是在追杀冰月的？”追云想到了一种可能，花无泪他们并没有把冰月和黑衣人有关的消息散布出去，所以现在还没有人知道这些黑衣人是为冰月而来。
    “应该是，我们要小心点了。”骑着火狮跑动中，宁**不失眠点了点头。
    “黑光。难道和那些黑衣人有关？”追云他们能想到的问题，其他人也能够想的到，这些听声音不是年轻人的人，身手异常敏捷的向黑光降落点奔跑着。
    “有关就有关，我们这么多人，还怕几个小黑啊！”一个身背大刀地人，豪气十足的说道。
    “小心点吧。能把那小子逼到这种地方的人物。不是简单角色，别还没见到那小子，就先挂在几个小黑手里。”一个两手空空，身影飘忽的人，看着那道黑光脸色有点凝重。
    “什么人？”两声娇呵。和一个沉稳而有力地声音同时喊道。宁**不失眠她们和另一帮人。竟然非常巧地在洞口撞上了。负责监视洞口地落魄杀手。看到这么多人出现在这里。身子往低爬了爬。只露出半颗脑袋看着下面地情况。
    “呵呵！原来是两个小女娃娃啊！”虽然看不到面容。但通过声音。能够听出宁**不失眠她们两个地年龄不大。
    “呵呵！原来是一群老人家啊！”宁**不失眠回敬了一句。对方藏头露尾地。看不出来是什么人。不过看一个个都顶着个“江湖大盗”地称号。应该算地上是个高手了。这么一群实力不错地人来这里。让她心底有一丝疑惑。猜想这些人会不会和冰月有关系。而此时。对方也是同样地猜测着。
    “伶牙俐齿。如果不是老夫今天有事。一定让你们知道什么叫尊重长辈。”看宁**不失眠学着他说话。身背后背大刀地男子话语中带着一丝怒意。
    “哈哈哈！笑死我了。你以为背把刀就是高手了。”一阵娇笑。宁**不失眠仿佛听到了天底下最好笑地笑话。
    “哈哈哈！现在地年轻人。越来越嚣张了。是不是高手你马上就知道了。”伸手一抓。厚重地大刀拿在手里。
    “狂刀！还有正事。”一个身背长弓的女子，拉住使用厚重大刀地男子身边，老朋友争强好斗的性格，他们不会不了解。
    “哦！你就是狂刀啊！小云，你上还是我上？”不知道从什么时候起，虚境中出现了一个见了刀客就挑战的人，这个人就是狂刀，据说到现在还无一败绩，这种以为自己是天下第一刀客的人，去找着打她没兴趣，但遇上不揍他一顿，宁**不失眠真地会失眠的，她最看不惯嚣张地人，虽然她有时也很嚣张，那是因为她有嚣张的本钱。
    “我来吧，你替我观战，小女子追云，请狂刀赐教。”手拿长剑，追云往前走了两步，亮出了她地名字。
    狂刀身边的人相视着看了一下，就是不知道带着有面纱挡着地他们，能不能看到什么，但不管看到什么没有，背弓的女子放开了狂刀，狂刀提刀走前两步，抱拳还礼看着追云，接受了她生死决斗的申请。
    生死决斗为野外一对一的战斗方式之一，另一种就是友好切磋，生死决斗双方以一方死亡而判定输赢，死亡经验掉落10%，不掉落装备，胜者无论是否主动攻击，都不会增加罪恶值。
    “看招！”追云娇呵一声，脚步前移，手中长剑出鞘，一剑平平的向狂刀刺去，看到这一手，狂刀他们一方的人，眼神变的认真了起来，武者之间的战斗，往往在平淡无奇的一招，才算是真正的开始，这一剑意不在伤敌，而是一种礼让。
    “当！”追云的剑刺的平淡，狂刀的刀砍的也无奇，刀剑相交两个人同时后跃，身形一顿，同时向前冲去。
    霸气，狂刀的刀，霸气十足，虽然只是简单的一招斜劈，但却感觉充满了力量，刀锋在空中划过，发出“哧……哧”的声响，追云知道这一刀不可力敌，剑势一转，化作一条灵蛇，剑尖轻轻的点在刀锋上，钎足轻灵的动了几下，身体轻盈的向后退了几步。
    刀撞在剑尖上，狂刀只觉得一股巨力传来，身体不由自主“蹬蹬蹬”向后退了几步，让人很难相信，那么轻灵的一剑，竟然会有这么大的力量。
    “好！再来！”狂刀大笑几声，迈开大步向追云跑去，右脚重重的在地上一踏，身体凌空飞去，双手握刀，用力向追云劈下，又是简单的一刀，但感觉却又裂山之力。
    “飞云遮日！”剑芒一闪，犹如一片青云，在狂刀眼前快速的飞过，狂刀只觉得眼前一花，刀重重的砍在了地上，坚硬的山石被砍出一道深深的痕迹，无数石屑向四周飞射着。
    狂刀视线被阻的一刹那，追云身子一低，向左横移半步，坎坎的躲过了那把岩石都能砍裂的一刀，刀在耳边快速划过，一道风吹过，脸上犹如被针刺一样的疼，剑快速的向狂刀刺去，狂刀旧招刚完，新招无法聚力，眼看这一剑是躲不过了。
    “当！”狂刀就是狂刀，能够挑战几百人，在今天一无败绩，有着他应有的实力，左手地上一撑，身体迅速的向后一翻，右手的刀顺势向上划去，磕在剑上，剑尖向上一扬，擦着他的斗笠而过，刀锋一转，凌厉的劈下，追云急退两步，避开了这可能把她劈成两半的一刀。
    “剑侠！”追云使出“飞云遮日”时，狂刀他们一方的人，就发出了一声惊呼，他们之中就有“剑侠”这一特殊职业的人员，所以一眼就看出了追云的职业。
    “清风冷月！”娇柔的声音带着一丝冷气，长剑缓缓舞动，剑气就如清风一样，无痕无际的在狂刀身前聚集，突然银光闪现，一轮圆月出现在狂刀眼前，快速的向他胸口撞去。
    “冰霜斩！”如果不熟悉这一招的人，一定会被击个正着，但狂刀早已熟悉了剑侠的招式，刀携着寒气沉稳而有力的劈出，银月刀芒相撞，化作无数银光消失在空中。
    “叮，当……叮，当！”身影跟着“清风冷月”，追云快速的向狂刀刺出一剑，狂刀手中的刀一扬，挡下了追云的剑，战斗或许由此刻才真正开始，追云的剑一剑紧跟着一剑刺出，身形闪动之间舞起一片剑影，把狂刀围在了中间，狂刀的刀看似缓慢，但每一砍一劈之间，总能让剑幕出现一道裂缝。
    追云心中非常的惊讶，狂刀的实力超乎她的想象，而且这一手刀使的，绝对不是个普通人，但她又通过狂刀的招式，看不出狂刀究竟是什么人，因为狂刀和她一样，所使用的招式乱七八糟的，各门各派的都有。
    狂刀心中的惊讶，不比追云的小，从第一招开始，他就知道追云是个武者，而是实力还不低，但没想到高到这个程度，一把长剑用的出神入化，集各家招式，竟然能与他战的势均力敌。
    “算卦的，能看出那小女娃是谁家的娃吗？”对战的双方心惊，观战的人更是心惊，如果要找一个没有丝毫惊讶的人，那就是宁**不失眠了。
    “你当我神仙啊，连这种东西掐指一算都能知道。”被叫做算卦的那个，没好气的回答了一声。
    “现在的年轻人越来越厉害了，难道是他们小时候营养比我们好的原因？怎么一个个都是天才型的人物了。”
    “影子你小时候吃不饱
    “吃不饱我还练个P武功啊，狂刀可能要输。”看现在双方斗的不相上下，但影子看到追云，就想起另一个比她还小的女孩，觉得这年头小姑娘都很变态，狂刀今天可能要破他不败的记录了，当然他这个不败是对外的，对内他们这些人，没有谁能达到不败的境界。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二七九章 高手对决
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:11 本章字数:3607

    “不可能吧，狂刀还有绝招没出呢？”
    “就他有绝招啊，你以为人家小姑娘就没有绝招吗？”
    “我说你是哪边的？”
    “我就事论事，算卦的你少给我拉帮结派！”
    “既然双方都有绝招，你怎么就断定狂刀会输呢？”
    “因为这是游戏，还因为她比我们年轻。”此时透过黑色面纱，能够看到影子脸上的一丝无奈。
    “姜是老的辣吧？”
    “辣椒是小的辣。”说这句话的时候，影子脑海中浮现出了一个，脸上总是挂着一副童真无邪的笑容，可总是不干好事儿的小女孩。
    “影子说的没错，年轻确实是个优势。”看大家都看着她，背着长弓的女子接着说道：“年轻，会有打破陈规的思想，而我们已经老了，有些东西已经根深蒂固，再加上这里是一个有规则，但又没有任何规则的虚拟世界，狂刀真有输的可能性，如果放在现实，追云小姑娘应该不是狂刀十招之敌。”
    其他人沉默了，某些东西，并不是他们看不出来，只是他们打心底不愿意去承认，可现在被人点出，他们不能再去做任何的反驳，因为事实就是事实，“青出于蓝而胜于蓝”这句话，是从古就有的。
    “高手！”负责监视洞口的落魄杀手，彻底被惊呆了，这还是人与人的对决吗？不，这是变态与变态的对决，如果他上去，恐怕接不下人家的一刀一剑，等他回过神来，追云与狂刀已经打的热火朝天了。突然想起还没有把情况告诉萧月，急忙给萧月发了一个消息，“冰月老大，我们家门口有人在打架，都是高手。”
    “哦！是什么人？”看到落魄杀手地信息。萧月愣了一下。他不明白是谁吃饱了撑地地。跑这里来打架。
    “对战地是一男一女。男地是狂刀。女地叫追云。男方有十七个人。有十男七女；女方有2人。全是女地。”落魄杀手很详细地把情况告诉了萧月。
    “追云！这两个人来了啊！”听到追云。萧月就知道另一个人是谁了。至于狂刀。他好像在论坛上看到过这么一个人。但具体地事情忘记了。感觉这件事情有很多疑问。又向落魄杀手问道：“他们双方为什么打了起来？”
    “哦！你注意藏好了。把最新情况第一时间通知我。祈祷他们都被黑人给弄死。”听完落魄杀手简单地讲诉。萧月觉得他们确实是吃饱了撑地。没事儿在对砍着玩。在对战和观战地双方。根本不知道。他们地目标已经知道他们来了。
    追云和狂刀两个人。刀来剑往地打了几分钟。可能觉得这样也分不出胜负。决定使用绝招。刀剑再次相交。两个人同时向后退了两步。眼睛透过面纱盯着对方。
    “沧海一粟！”狂刀大吼一声。厚重地大刀。犹如蝉翼一样轻灵地舞动着。一道道光芒犹如海浪一样向追云涌去。海浪中。突然闪现一个红色地亮点。飞速向追云射去。
    “天外飞仙！”狂刀动的时候，追云也动了，只是这一次她动地不是剑，纤细的腰扭了一下，八把飞刀向着狂刀激射而去，迎上海浪中的一点红芒，发出一阵叮叮当当地声音，每一声轻响，红芒都会减弱一分，但声音会距离追云近一分，八声轻响后，红芒只变成了一点淡淡的红光，好似随时要被好浪淹没。
    “天外飞仙！”飞刀之后，追云抓起插在手边的剑，快速的向前刺去，与红芒相撞之时，身子向左轻轻偏了一下，剑刃擦着刀锋而过，红芒刺进了她地右边胸口，伸手抓住刀背，不让宽阔的刀身再刺进身体一分，剑尖一抖刺进了狂刀心脏位置，锋利地剑尖刺破战甲，一朵血花暴起，快速的一抽一送，透过刚才战甲被刺穿地位置，长长的剑身透胸而过，剑尖一抖一抖地轻轻颤动着。
    “你输了！”任由宽阔的刀刺在自己的胸口，追云看着狂刀笑了，当然这个笑容狂刀看不到，但他能够感觉的到，白光闪动，狂刀消失了，追云退后几步，来到宁**不失眠的身边，影子猜的没错，狂刀不败的记录被追云打破了。
    狂刀的失败，影子他们的眼中有着很深的无奈，就刚才这一招，放在现实，那绝对是同归于尽，可因为这里是游戏，极其细微的差别，一个挂了，一个几秒钟后，吃点补血药，用点金疮药，又活蹦乱跳的。
    “后面休息吧，下面的交给我了。”宁**不失眠拍了拍追云的肩膀，向前走了两步，目光扫视着对面的人，追云淡淡笑了下，又往后退了几步，坐在地上恢复着体力和精神，刚才一战，看似简单也短暂，但消耗非常大，杀了人家一个，人家还有16个，她有随时再出战的可能，必须要尽快恢复到最佳状态。
    宁**不失眠正要说话，突然听到山洞里传来一阵马蹄声，疑惑的转头看了过去，所有的人都看向山洞，声音越来越近，黑影一闪，三个身穿黑色战甲，手拿黑色长枪，胯下一批黑色战马的骑士出现在他们的眼前，黑的发光的眼睛看了看他们，化作一道黑光飞上高空消失不见，时间差不多过了3秒钟，黑光由空中出现，快速的降落到距离这里有一段距离的地方。
    宁**不失眠她们疑惑了，影子他们也疑惑了，这到底是怎么回事，怎么黑衣人突然跑出来，又凭空到了那里，难道说这些黑衣人在这个山洞里，没有找到冰月，去另外的山洞去找了，或者是又发现了新的线索，这才着急的赶了过去。
    “我们之间的事情怎么解决？”宁**不失眠很想进山洞看看，但眼前还有事情没有了解，她想走恐怕人家也不让。
    “老夫神机妙算，让我领教一下姑娘的高招，不管输赢，我们的事情了解，姑娘觉得怎么样？”被称作算卦的那个，走前两步，这一次出战的是他，但他们也有事情去做，不能把时间浪费在这两个不知道何许人也得小姑娘身上。
    “好！我最喜欢爽快的，来吧！”宁**不失眠拿出法杖，向神机妙算发送了生死决斗的邀请。
    “法师？”看宁**不失眠拿出法杖，神机妙算他们都呆了一下。
    “呵呵！开始吧！”宁**不失眠轻笑了两声，向神机妙算做了一个请的手势，神机妙算感觉这个小姑娘，比狂刀还要嚣张，决定给她点教训，让他明白天有多高，地有多厚，脚步一移，快步向宁**不失眠跑来。
    “紫藤，缠！”两根紫色的藤条，突然由神机妙算脚下生出，迅速的缠住他的脚腕，神机妙算一个踉跄，差点爬在地上，但对战经验丰富的他，身形一转，稳稳的站在了地上，两条紫藤快速伸长，在神机妙算身上缠绕着，眨眼间把他捆成了个粽子。
    “沙鹫！杀！”宁**不失眠笑着喊了一声，空中几声高鸣，人们好奇的抬起了头，3道灰色影子向神机妙算飞来，锋利的爪子在前胸背后快速的抓了两下，神机妙算一招未出，就化作白光消失了，战斗如此快的结束，影子他们剩下的15人感到很惊讶，看来这个世界变了，这些小娃娃们一个比一个强的变态。
    三只沙鹫飞到宁**不失眠的头顶，人们这才看清楚，要了神机妙算命的东西是什么，但同时也在好奇着，这三只沙鹫，是什么时候到达自己头顶的？紫藤缠住神机妙算的时刻，宁**不失眠就乘机召唤出三只沙鹫，让它们在空中待命了，等待的就是捆住神机妙算后，给他致命的一击。
    “宁**不失眠？”终于有人想到，眼前这个没有显示名字，能一招解决神机妙算的女孩子是谁了。
    “没错，就是我！”显示出了名字，宁**不失眠感觉自己的名气下降了不少，都这样了，他们才想到自己是谁。
    “虚境第一召唤师，的确名不虚传，这一战是我们输了，我们还有事，就此别过，后会有期。”抱拳行礼，影子带头干脆的想着刚才有黑光降落的地方走去，很快消失在宁**不失眠她们的视线中。
    “厉害！”追云向宁**不失眠竖起了大拇指，而此时向宁**不失眠竖大拇指的不止她一个，还有一个爬在洞口右边斜上方的落魄杀手。
    “是他们不熟悉召唤师的攻击，如果熟悉了，我想胜利，也得费点周折了。”宁**不失眠虽然有时候有点嚣张，但绝对不是一个目空一切的人。
    “冰月老大，宁**不失眠战胜了神机妙算，只用了一招，神机妙算他们一伙人，向蒙面超人那边过去了，宁**不失眠和追云依旧在这边。”战斗结束的第一时间，落魄杀手把情况详细的告诉了萧月。
    “靠！怎么是他们！那些老家伙难道没事都跑进来了？”听到神机妙算这个名字，萧月感觉有点耳熟，想了一下，才想起这个人是谁，通过神机妙算，不难猜到他们一伙儿人是谁，能和神机妙算一起行动的人，萧月不用大脑也想的到。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八章 终碰面
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:12 本章字数:3631

    知道有两拨人以他为目标，而且已经发现他所在的山洞，萧月没有多担心与这些人遇上会怎么样，反而在祈祷他们不要把那几个魔兵给弄死，如果这一批魔兵死了，魔域明天绝对会派来新的一批来，到时候如果派来的魔兵等级和这些一样，或者比这些低那还好说，但如果派几个等级比这些高的，那结果将难以预料，至于这些人能不能杀死魔兵，萧月觉得如果就是3个骑士和几个刺客，那绝对能，简单的办法，不是他一个人能想到的，而攻击力，那些人中绝对有强人的存在，宁**不失眠就是一个。
    “怎么不进去？”追云看宁**不失眠坐在洞口边，眼睛看着刚远处黑光降临的地方，好奇的问了一句。
    “等等那3个黑骑士，看他们有什么反应。”有影子他们那些人在的时候，宁**不失眠有种优先进洞的冲动，但当那些人向另一个地点而去，她却一点不着急了，冷静的分析着各种情况，觉得等待是最佳的选择。
    影子他们赶到黑光降落的地方，黑骑士已经消失不见，看着十几个山洞，一个个再次傻眼了，无奈之下也只能等待着，同时等着被挂掉的两个人。
    “想什么呢，快走了。”神机妙算出现在复活点，就看到狂刀站在复活点外沉思着，走过去拍了下他的肩膀。
    “在想我怎么就挂了，你这么快就挂回来了？”看到神机妙算，狂刀愣了一下。
    “没办法，另一个是宁**不失眠那个召唤师，太变态了，天上的地下的，防不胜防。”神机妙算的脸上。此时是一片无奈，这种特殊的攻击方式，让他有种狼吃刺猬的感觉，如果再和宁**不失眠决斗一次，输的依然是他。
    “召唤师有这么厉害？”策马狂奔，听神机妙算把刚才地战斗详细讲诉了一遍，狂刀不相信的问道。
    “反正你我不是对手。或许这就是那些小家伙们常说的职业相克的道理吧。”神机妙算心底已经清楚。近战职业，绝对不是那小姑娘，或许他们那几个用弓的，有与宁**不失眠一战获胜的可能。
    “难道我们真的老了？”幽幽地目光透过黑纱，看着远处一片深邃，狂刀地语气中有点失落。
    “老了！想想我们这些七老八十的人，第一次玩游戏，能玩到在这个程度。已经不错了，没想到人生到了最后的岁月，还能与一伙年轻人打打杀杀。这一辈子值了。”
    “呵呵！还是老哥你豁达啊！”狂刀笑了几声。之前地失落感一扫而空。他刚才有点钻牛角尖了。
    “在那里。我们先进去。还是等他们两个来了一起进？”期待中三个黑骑士出现。影子急忙站起来。
    “等他们来了一起进吧。”知道了洞口地所在。进里面就并不是件着急地事情转动。看着他们刚刚输地一塌糊涂地位置。黑光由这里消失。竟然又在那里出现了。
    人们都沉默了。没有谁能明白这到底是怎么回事。这件事情太诡异了。如果神机妙算在。说不定能推测出点什么。他是这些人中最善于分析地一个。可惜他现在正在赶来地路上。大家只能等待着。
    黑光快速升空。追云和宁**不失眠仰着头。注视着空中地情况。预料中地黑光出现。但预料之外地黑光降落在她们几步之外。两个人傻呆呆地看着3个黑骑士。黑骑士黝黑地目光扫了她们一下。没有理会她们进入了山洞。
    “走。我们跟着他们！”虽然不明白这是怎么回事。但宁**不失眠知道。现在最重要地是跟住这几个黑人。召唤出火狮。急忙骑上大张旗鼓地跟在3个黑骑士之后。她们想隐秘点。但这段路是直地。没有给她们隐秘跟踪地机会。而且看3个黑人也不理她们。隐秘不隐秘也没必要了。
    “靠！耍我们？”在前面急行的3个黑骑士，突然掉头跑了回来，宁**不失眠和追云感觉一惊，握紧武器紧靠在洞壁上，3个黑骑士好像没看到她们似地，直接从她们身边跑了过去，两个人同时松了一口气，费了好大的劲儿，杀了不少疣猪，才跟的上黑骑士，但现在人家竟然返回来了，宁**不失眠很不淑女的骂了一句。
    “我们继续前进吧，这3个应该去那边了。”两个聪明人，虽然不明白的多，但有些东西已经明白了，追云觉得她们继续前行，或许会发现点什么有用的东西。
    “冰月老大！追云她们两个跟着黑骑士进去没有出来。”出现在洞口的情况，落魄杀手第一时间向萧月汇报。
    “哦！我知道了。”萧月觉得这两个还真聪明，竟然懂得利用魔兵来找他，那些魔兵也太不上道了，后面跟着尾巴也不懂得清理一下，看来指望魔兵把这些人解决的可能性是没有了，估计用不了多久，就能与宁**不失眠他们两个
    “算卦的，你怎么看？”等来神机妙算他们，把情况说了一下，等着他的主意。
    “我也被搞糊涂了，进去看看或许就知道了。”神机妙算沉思了一会儿，对这种情况也不明白了。
    走进昏暗的山洞，解决了挡路的疣猪，很快到达了第一个分岔点，看着左右两个洞口，神机妙算借过一支箭，在手掌上用力一旋，箭转动的速度越来越慢，停下来的时候，箭头刚好指向了右边的山洞，把箭还给用弓的，带头走向了右边的山洞，其他人心底生出一种无力感，但又没有任何反对的理由，全部进入了右边的山洞，这样的情况，在无迹可寻的情况下，左右没什么区别，由于他们进入山洞时，黑骑士在另一个山洞，所以他们就华丽丽的走错了，萧月这个懒人，两个山洞都是一路左行的。
    “走哪边？”杀疣猪一路前行，宁**不失眠和追云也遇到了分岔口，两个人停下了脚步。
    “刚才那两个分岔口我们都是走了左边吧？”询问的话，带着几许肯定。
    “是左边！”追云肯定的点了下头。
    “那就这边。”宁**不失眠指了一下左边的山洞，笑着走了进去。
    “为什么你不选择右边？”追云问这个问题纯熟好奇。
    “冰月很懒，也很聪明，一般这种情况，都是一个方向走的，因为出来的时候不用复杂的记路。”我还记得他曾说过，“人总会有走错路的时候，但一定要知道在走错的时候怎么返回，如果在返回的路上再次错了，那可能就会错一辈子。”
    “呵呵！感觉他说的话很有哲理性。”就两个人现在这样子，一点也看不出，这是要去杀冰月的状态。
    “哲理个屁，还不是想出来忽悠我的，你知道他最后怎么对我说吗？”宁**不失眠笑了一下，每当回忆起和萧月在一起的时光，总是很快了的，“小妞，傻了吧，是不是觉得哥哥现在很高大啊，其实错和对没有区别的，你认为对的，那就是对的，你认为错的，那就是错的，抢银行的，在我们看来他是不对的，但在他自己看来，他是对的，没钱花，找个钱最多的地方弄点花，这没有什么不对的啊！”
    “咯咯咯！”追云娇笑着，现在的萧月，很难让人想象到他以前是那个样子的，感觉比现在有意思多了。
    “唉！人品太好了也有罪啊！让二位美女跋山涉水来找我，实在是罪过啊。”远远的，萧月就看到了她们两个，看萧月见了她们不跑，反而是一副成竹在胸的笑容，宁**不失眠和追云远远的站在了攻击范围之外。
    “见过无耻的，没见过这么无耻的，人品好还会被黑衣人追的躲这里啊！”宁**不失眠摘掉斗笠，向冰月投去一个鄙视的眼神。
    “人品好才会被追杀啊！你想让人家杀你，人家都不鸟你，悲哀啊！”说话的时候，萧月杀疣猪的动作并没有丝毫放慢，七月疑惑的看看这个，又看看那个，实在看不明白，就又继续他的剥皮工作了。
    “快把那几只猪解决了，姐姐给你个公平决斗的机会。”抬头看了一眼丝雨，宁**不失眠知道萧月不足为患，对她威胁最大的是那个会飞的小家伙。
    “你所谓的公平，就是你们两个群殴我一个，或者我一个单挑你们两个吧。”萧月笑了下，心中骂了一声“狗屁的公平”，如果不是宁**不失眠没有十足的把握把他拿下，早冲上来和怪一起围歼他了，现在和他废话，也是在观察他和丝雨的实力，制定着攻击方式。
    “咯咯咯！还是那么的聪明啊！”宁**不失眠夸奖了一下冰月，挥动法杖召唤出两只魔狼、两只沙鹫、一只火狮，追云手握长剑，往前走了半步，把宁**不失眠挡在了身后。
    “呵呵！大换血了啊！可惜没时间陪你玩，拜拜了二位。”时间到，萧月暗中对丝雨说了一声，在宁**不失眠和追云惊讶的目光下，六芒星现，萧月他们三个消失了，两个人相互看了看，脸上都是一片疑问。
    求推荐票！能订阅的朋友尽量订阅一下，订阅惨不忍睹啊！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八一章 宠物时代来临
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:13 本章字数:3468

    “难道真的成神仙了？”萧月的凭空消失，让宁**不失眠的脑子里装满了问号。
    “不是，应该是技能，属于空间传送一类的，那3个黑骑兵就是被他这样带着两边跑的。”追云摇了摇头，心思玲珑的她，通过一些迹象，瞬间推断出了某些东西。
    “嗯！他一会儿估计还得回来的，我们就来个守猪待冰月吧。”宁**不失眠笑着点了点头，两个人在冰月选定的地盘上杀着疣猪，等待着萧月的回归。
    “啊！你们怎么还在这里？”又一次传送回来，看到不远处的宁**不失眠和追云，虽然对这种情况早有预料，但萧月心中还是生出一股无奈感。
    “等你回来啊！”看着攻击范围之外的萧月，宁**不失眠笑的很灿烂，迅速把两只疣猪解决，和追云一起面对着萧月，等着他继续消失一个给他们看看。
    “小宝贝啊，看到了吧，就那个欠扁的，先把她干掉。”示意七月站到一边，萧月打算动手了，既然避不开，那动手就是唯一的结果，把他们两个送回去一次，应该能安分点了。
    “谁干掉谁还不一定呢。”宁**不失眠向追云使了一个眼色，两个人同时快速的向前迈了两步，法杖挥动了一下，两颗暗魔弹向丝雨喷去。
    “空间爆裂弹！”在她们两个进入攻击范围时。丝雨地法杖就轻轻挥动了一下，一股不大的冲击力。让两个人地身体歪了一下，同时飘起了伤害值，无影冰魄针无声无息的击中宁**不失眠，看自己竟然一下子被打掉了651，急忙吃下了3种类型的补血药各瓶。心中暗自庆幸，如果不是自己每升一级，都会加一点体力，这一下就被秒杀了，但她这种庆幸，马上就消失不见闪。让“暗魔弹”击了个空不说，还直接到了两只沙鹫的后面，同时躲开了沙鹫的袭击，手中法杖再次挥动，宁**不失眠地生命再次下降了603点，看的宁**不失眠和追云暗暗心惊。
    “藤壁！”补血药使用时间未到，火狮的防御无效。宁**不失眠急忙收回火狮和魔狼，四根紫藤由坚硬的地面冒出，瞬间结成一面墙，挡在她和追云的前面。她的生命剩下了不到100点，现在保命要紧。追云横移一步，把宁**不失眠挡在身后。
    追云挡地很及时。身子刚移过去，就感到胸前好像被针刺一样的疼了一下。生命连续下降3次，少了210点，如果这攻击落到宁**不失眠身上，她绝对死翘翘了。
    “又是这破墙！”对这面能挡住她“空间刃”的墙，丝雨记的很深，眼珠一转，不再攻击宁**不失眠和追云，开始对付两只已经调转方向，飞到她身后的沙鹫。
    “收！”丝雨左手一扬。一道红光瞬间变成一张大网。挡在她地面前。沙鹫来不及作出任何反应。傻傻地撞在网上。五根细小地手指虚空一抓。两只沙鹫被网了个正着。变成了笼中地小鸟。
    “我踢！”丝雨小脚用力飞踢。赤云网包着沙鹫向远处飞去。小手一张。赤云网回到了手中。两只丧失飞行能力地沙鹫。重重地撞在岩壁上。快速地从地上爬起来。扇动翅膀向丝雨飞来。
    “瞬移！”丝雨身影一闪。直接来到了藤墙之后。宁**不失眠地背后。惊讶地转头看着丝雨。身体缓缓地倒在地上。化作一道白光消失了。宁**不失眠挂掉。所有地召唤物也都随着一起消失了。追云急忙挥剑。一道剑光向丝雨飞去。丝雨没有躲避。任由剑光刺中自己。法杖挥动了一下。追云没有再出招地机会两个人同时说了一声。相视着笑了起来。从她们两个进入攻击范围。到战斗结束。一共没有用了10秒钟。
    “那变态小家伙左手绝对隐藏着什么。一秒钟连续3次攻击。每一击都是50点伤害和20点毒素伤害。毒应该是噬魂散。至于那感觉和被针扎差不多地东西。应该是无视防御地。”战斗时间虽然短暂。但通过一些数据。她们还是了解到了追魂弩地属性。
    “那小家伙浑身是宝。无敌了。”追云没有说错。现在地丝雨。还真是个无敌地存在。
    “宠物啊宠物！看来想弄死冰月。必须要弄两只会飞地宠物了。”宁**不失眠心里面清楚。两只沙鹫轻易地被网住踢飞。是和成为召唤兽后。实力下降有关。如果是100%实力地沙鹫。她就不是那么容易抓地住了。仿佛是听到了宁**不失眠地话。系统公告响起了。
    “所有玩家请注意，由于大量玩家集体申请修改宠物系统，现对宠物系统进行一定的修改，具体内容请于官方网站查看，祝大家游戏快乐！”
    “所有玩家请注意，由于大量玩家集体申请修改宠物系统，现对宠物系统进行一定的修改，具体内容请于官方网站查看，祝大家游戏快乐！”
    “哈哈哈！苍天有眼哪！”愣了一下后，宁**不失眠仰头高呼，此时整个虚境都在欢呼着，虽然还没看到具体的修改内容，但所有的人都知道，终于可以带只宠物玩玩
    “看把你激动的，下线看看吧。”追云和宁**不失眠退出游戏，直接用游戏头盔打开了官方网站，看起了关于宠物系统的修改内容，而此时很多很多的人，都和他们一样停留在官方网站。
    这次的修改很简单，各种设定都没有变，只是去掉了释放宠物的惩罚，也就是说，从此刻开始，你想怎么换宠物就怎么换，但一经选择孵化的宠物蛋，是无法丢弃、无法交易的，必须孵化后释放，才能再次孵化新的宠物。
    “好啊！这下子我看你们还怎么升级升那么快，我的等级终于有希望追上大部队了。”听着这话，七月很想把萧月给拍死，他这完全是“饱汉子不知道饿汉子饥”，除了他们三个，其他人想宠物都快想疯了，而当他以后有了宠物，才明白，萧月这句话说的非常正确。
    “玩家冰月，由于带头发起修改申请，特奖励宠物蛋一个，请选择。”系统的公告没让萧月发呆，但这句迟了一点时间的提示音，让萧月呆住了，回神看着眼前的大转盘，上面密密麻麻的分成无数个小格子，一个红色的亮点在上面一闪一闪的。
    “转！”萧月心中默想了一下，转动的不是转盘，而是那个红点在快速的满转盘飞舞，看起来就如一片红点一起闪啊闪的，这种赌运气的游戏，是萧月最不喜欢的，但现在也只能别无选择的接受了。
    “停！”没有去乞求满天神佛，萧月相信自己，也相信命运，该是你的神佛不会掉包，不该是你的，神佛不会白白的给你。
    红点停在一个小格子上，萧月还没看清楚，转盘就消失了，其实再让萧月看，也不可能看的清楚，除非拉近了，弄个放大镜来看，储物戒指中多了一个未鉴定的宠物蛋，鄙视了一下系统，奖励的东西，竟然还要让他花钱去鉴定。
    “我有事回城一下，你在这里等我，还是一块回去。”虽然自己不能再带这个宠物，但萧月还是很心急去鉴定出来，那么一大帮人，都还没有宠物呢。
    萧月他们两个回城，七月知道萧月有事情忙，没有再和萧月一起行动，去忙他的事情去了，萧月来到鉴定所，把宠物蛋放到了鉴定师面前的桌子眼中精芒一闪而过，语气平淡的说出了一个数字。
    “我没那么多钱！”看了看储物戒指，连1000金币也不到，萧月拿起宠物蛋，转身就走。
    “等等，我给你优惠点，4000金币你有吗？”看萧月要走，鉴定师急忙喊住了萧月。
    萧月摇了摇头，鉴定师沉思了一下，咬了咬牙说道：“3000金币再不能少了，鉴定不鉴定随你吧。”
    “我去取钱，马上就来。”萧月笑了，他本来就打算去取钱的，没想到还能省下2000金币，连鉴定师都怕失去鉴定机会的东西，应该是个好东西。
    “2000金币啊！2000金币。”鉴定师一副欲哭无泪的样子看萧月走出去，在萧月的笑容中，他知道自己一时心急，又少赚了2000金币。
    从门派仓库，直接拿了5000金币，顺便把那几件魔域剑士暴出，需要鉴定的装备也拿上，萧月很快又来到了鉴定所，先把几件装备放在鉴定师面前，鉴定师疑惑的看了看萧月，好似在问，你的宠物蛋呢，在萧月淡淡的笑容中，无奈说了一个“600”的价格，萧月爽快的拿出3600金币，和宠物蛋一块放在桌子上，鉴定师伸手把钱一揽，拿起宠物蛋，小心的摸了摸，好像一个古董商在摸一件稀世珍宝一样。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八二章 仙宠精灵
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:15 本章字数:3668

    “天地之灵，显！”鉴定师表情一变，整个人看起来多了一份庄严，淡淡的声音，但每一个字都好像都直达心灵，快速的结了几个手印，一道白光由手指射出，落在宠物蛋上，宠物蛋瞬间被一层淡淡的白光包了起来，手指慢慢的抬高，宠物蛋也慢慢的从桌子上飘了起来，到达与手指同一水平位置，停止上移慢慢的旋转着，宠物蛋越转越快，很快就变成了一个光圈，转了差不多有一分钟的时间，白色的光圈中闪起一道绿光，绿光瞬间把白光吞噬，切断了鉴定师与宠物蛋之间的白光，散发着翠绿色光芒的宠物蛋慢慢的下落，轻轻的落在桌子上。
    绿光一闪，所有的光瞬间被宠物蛋吸收，本来灰色的宠物蛋，变成绿色的，晶莹剔透犹如一块上好的美玉，鉴定师擦了一下头上的汗水，看着宠物蛋，露出了欣慰的笑容。
    “大师，好了？”萧月疑惑的问了一句，这场面有点特殊，他记得丝雨在未孵化之前，也就和一颗白色的鹅蛋差不多。
    “好了啊！”鉴定师挥挥手，把那几件装备鉴定了，鉴定这类东西，轻松多了。
    “精灵：仙级；0/500000。”属性虽然简单，但却足以让人激动个半死，向鉴定师连说几声谢谢，萧月满脸笑容的走出了鉴定所。
    “萌萌，来北冰城一趟。有好东西给你，我在妈妈地店里等你。”萧月没有问苏萌有空没有。这个时候，没空她也得弄的有空了。
    “好地！”苏萌没有问什么东西，往后退了几步，等着脱离战斗状态。
    “师父，系统奖励的神级的还是仙级的？”韩雯的脑袋瓜子。有时候聪明地不像话，苏萌刚刚出现在传送阵，还没见到萧月，她就猜到是什么东西了，悄悄的给萧月发了一个消息。
    “仙级的，不过是精灵。”如果仅仅是仙级的。萧月最多就是高兴一下，还犯不着这么激动，但精灵就不一样了，这东西绝对的稀有品种。
    “啊！”看到萧月的消息，韩雯惊呼一声，保持着拉弓地状态，但没有箭射出。
    “老大你抽筋儿了？”兔子疑惑的看着韩雯。很搞笑的问了一句，虚境中抽筋儿，她也能想的到。
    “系统奖励了师父一个仙级地精灵宠物蛋。”韩雯翻了个白眼。告诉了她自己惊讶地原因。
    “不就是仙级。老大你说什么。精灵？”脑袋一转。兔子不相信地看着韩雯。她觉得是自己听错了。
    “是啊。精灵。怎么了？”韩雯不明白地反问了一句。自己地语言表达能力不差啊。
    “没什么。精灵这种东西。好像不属于我们东方大陆吧？”兔子之所以不相信。就是因为这个原因。
    “按照古籍记载。精灵是自然界地宠儿。有山有水地地方就有可能有精灵地存在。精灵爱好和平和自然。但每一个精灵都是天生地战士。后来随着环境和战争。精灵一族远离了总是欺骗、利用、残害他们地人类。迁徙到了一些偏远地地带。慢慢就消失在人地视线中了。或许和其他物种一样彻底灭亡了。或许在某个特殊地区域生活着。在很久很久以前。东方地大陆上有过精灵一族地存在。所以精灵出现在我们这里。完全正常。”韩雯回忆了一下。说出了一番在常人看来天方夜谭式地话。
    “老大你觉地游戏会不会利用这一点。在某个特殊地地方。连接着一片精灵生活地世界。比如完成某个特殊地任务。才能进入地地图。或者是通过一片非常危险地区域。然后达到一个新地地方。就是精灵生活地世界。就像百花城那样地？再或者说苏萌姐未来那个精灵。就是打开精灵世界地钥匙。”兔子绝非常人。听到韩雯地那些话。没有任何质疑和惊讶。反而是很快地联想到了某些事情。
    “有这么个特殊的精灵世界有可能，但不会和奖励师父的这个宠物蛋有关，如果那样就太便宜我们了，我觉得杀过去的可能性，要比完成任务进去大，但不管是什么，都和现在无关，我们还是安心升级吧，师父常说的，该是我们的跑不了，不是我们的强求不来。”
    “唉！又被猜中了，是我太没创意了，还是她们太聪明了？冰月身边的人，怎么就没个正常的呢？”龙娃的兴趣，转了一圈，又回归到了钓鱼上，依旧那个山谷的小河边，龙娃听到韩雯和兔子的对话，一脸的无奈。
    “什么东西啊！搞的神神秘秘的？”苏萌来到有间小店，和下面几个女孩子亲切的打了个招呼，直接上楼了，几个女孩子羡慕的看着苏萌背影，对苏萌的身份她们都清楚。
    “喜欢吗？送给你的。”灯光的照射下，好像屋子里也被蒙上了一层淡淡的绿光。
    “好漂亮的宝石啊！你哪儿弄来的？”苏萌看到萧月手里一块圆圆的，散发着绿光，晶莹剔透的物品，首先想到的就是极品宝石，高兴的从萧月手里抢了过去。
    “仔细看看是什么东西。”含笑看着苏萌，伸手在她的娇臀上拍了一下。
    “啊！仙级！精灵！”娇羞的白了萧月一眼，苏萌查看了一下手中物品的属性，惊呼的声音，一声比一声高昂，张大的嘴再也合拢不了，丝雨眼珠一转，把她已经啃了一半的桃子，塞进了苏萌嘴里，看着苏萌的样子“咯咯咯”的笑了起来。
    “你想噎死妈妈啊！”拿出被丝雨塞在嘴里的桃子，苏萌捏着丝雨的鼻子，丝雨脑袋一晃就挣脱了，现在丝雨的鼻子，很少有人能捏的住了。
    “才不是呢，妈妈和我最亲了，我怎么舍得噎死妈妈呢。”丝雨抬起头，小嘴甜甜的在苏萌脸上亲了一口。
    “我们的小宝贝越来越懂事了。”喜欢的捏了捏丝雨脸蛋，苏萌把宠物蛋设置成孵化状态，和萧月、丝雨又呆了一会儿，在烟雨她们的抗议声中归队了。
    “老大，我也要宠物。”苏萌归队，人们当然少不了要盘问一番，当知道萧月的礼物是仙级宠物时，人们羡慕的不得了，但没有谁生起一丝嫉妒的心理，萧月有了好东西，首先给的，是苏萌和韩雯两个，事情这样才算合理。
    “我这里有个47级的风龟宠物蛋，你们谁要？”听着一片喊声，萧月突然想起，自己这里还有一个宠物蛋呢。
    “我要！”几十个声音响起，萧月听着无奈的笑了，看来修改宠物系统，也不是好事，这东西放在以前，只能卖商店了。
    “我在杀疣猪，据说是5级的怪，你们有人要没？”萧月虽然很想去给人们抓几只宠物，但他现在不能离开千窟崖，只能抓猪了。
    “我要！”除了他这个门主，妖魔门的所有人，整齐划一的回答了萧月的问题。
    “我尽量抓吧！”想着一帮人，集体带着统一的疣猪，萧月就觉得一定很有意思，如果时间上来得及，他一定给他们每人弄一只疣猪带着玩。
    “七月，出发了。”在下面拿了点药品，把风龟宠物蛋交给了夜无心，萧月和七月再次出现在挂掉宁**不失眠她们两个的山洞中。
    “捕获术！”对一只生命见底的疣猪，萧月释放了技能，白光一闪，手中多了一颗鹅蛋大小，白色的蛋，第二次使用技能，竟然又成功了。
    “七月，你要吗？”看七月看着他手中的宠物蛋，萧月笑着问道。
    “要，但现在我要了也是浪费，等我的任务完成时，冰月老大你给我抓一只就好了。”冰月会“捕获术”，这有点出乎七月的预料，在他看来，这种实力高强的人，是不会学习这种耗费时间的技能的。
    “没问题！”萧月想都没想的答应了下来，七月这种不贪婪，不矫情，诚实直爽的性格，让他非常的喜欢。
    “谢谢冰月老大，再客气的话我就不说了。”七月笑了下，他就知道，放弃这个，守着冰月这个宠物孵化基地，不愁没宠物带。
    在杀怪与传送之间，萧月的事情又多了一项，那就是捕获疣猪，拥有“捕获术”的人们，并不知道，在捕获宠物时，影响成功率的，除了幸运还有魅力，而且魅力是关键性的因素，如果说一点幸运，增加1点成功率，那么一点魅力，就会增加2点成功率，以萧月超高的幸运和魅力，没使用三个捕获术，就会有一个疣猪宠物蛋进手，看的七月惊讶不已，觉得冰月这抓捕宠物也太简单了，前段时间他们抓沙鹫，成功率差不多只有5%，和冰月这比起来，简直是天壤之别了。
    宁**不失眠她们两个被杀回去，知道打不过萧月，先忙着弄宠物去了，神机妙算他们，找萧月走错了方向，现在还在洞里面到处蹿呢，恐怕他们现在也不知道自己在哪里了，不过疣猪他们杀起来不慢，经验更是不少，看着飞涨的经验，估计都忘记了他们来这里的目的是来找萧月麻烦的，少了这两伙人的骚扰，萧月的日子，迎来的短暂的平静时光，但这平静，是不会太久的，追云她们和神机妙算的战斗，萧月挂掉追云他们的战斗，这仅仅只是千窟崖一个序章。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八三章 韩雯口中牛X的人物
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:16 本章字数:3620

    萧月下线又上线，结束了修炼和苏萌的晨练，继续杀猪抓猪，而此时的韩雯，戴着一顶白色的鸭舌帽，长长的头发束在脑后，白嫩的脸蛋上挂着淡淡的笑容，穿着一套粉色的短袖短裤，玉足上挂着一双可爱的粉色拖鞋，开着她的爱车，正一路向她爸爸的基地跑去，本来今天已经放假，上午能好好玩会儿游戏了，可突然接到爸爸的电话，说爷爷要来滨海，而且都已经从北京起飞了，没有丝毫犹豫的放弃游戏，去迎接那个总是很疼爱她的爷爷了，临出门的时候，瞅了瞅还不到9点的太阳，就有种要把人烤熟的样子，想着反正是自己的爷爷，穿什么都无所谓，她就弄了这么身打扮。
    韩雯把车随便往跑道边一停，一副观光游览的样子，悠闲的向有一堆人聚集的地点走去，不用想也知道那些人是等飞机降落的，小小的军用机场，工作人员可不少，但所有的视线全都聚集在一个地方，那就是正不急不缓走路的韩雯身上，经常在这里出入的不管是军官还是士兵，没有不认识这个小女孩的，但她今天这一身打扮，让人有种耳目一新的感觉。
    “妈妈，你怎么在这里？”停机坪上，韩雯看到了一个意想不到的人，她的妈妈穆姚琴。
    “你爷爷打电话，让我过来的啊，你怎么穿成这样就来了？”女儿停车穆姚琴就看到了。看着女儿这副打扮，和老公对视了一眼。在彼此地眼中看到了无奈，他们可是知道今天来的，并不是只有韩雯爷爷一个人，应该还有几个重量级地人物，只是是谁现在还不知道。
    “今天天气多热啊。这样凉快吧！”对自己的打扮，韩雯有点沾沾自喜的样子。
    “是，凉快！”穆姚琴笑了一下，都这样了，那就只能这样了，飞机马上就到了。让她回去换明显不现实了，反正她一个小孩子，穿成什么样都无所谓的。
    马达的轰鸣声响起，一架中型客机平稳地在跑道上滑翔着，看到这架飞机，韩雯心理面就起了疑惑，爷爷每次来。都是坐直升机的，什么时候改坐客机了，再看看身边包括爸爸和妈妈一众大小军官，全都严正以待的。她越想越觉得不对劲儿。
    “爷爷，我来接你来了。”机舱门打开。首先走出来的是几个精壮的警卫，接着出现的就是韩雯最熟悉地人了。拖鞋发出一阵“吧嗒、吧嗒”的声音，韩雯瞬间跑到爷爷面前。给爷爷来了个深情的拥抱，几个警卫相视着看了一下，眼中满是惊讶，他们刚才都不知道这个小女孩是怎么过去的。
    “呵呵！我的乖孙女又漂亮了啊，爷爷还以为你玩游戏玩的把爷爷给忘记了呢。”老人刚毅的脸上浮现着慈祥地笑容，摸着孙女的头发，眼中有着浓浓的爱意。
    “我说你们爷孙俩能不能把路让让，先让我们下去啊！”这爷孙相见一激动，就把机舱门给堵住了，一个满是笑意慈祥的声音，提醒着他们。
    “啊！王爷爷，您也来了啊！王爷爷好！”韩雯翻了个白眼，要看看是谁敢打断自己和爷爷地温馨的场面，抬起头愣了一下，急忙向这个和爷爷年龄差不多地老人问好。
    “好。好！”老人对韩雯笑了一下。走下来站到一边。
    “啊！吕奶奶好！”“啊！魏爷爷好！”“啊！于奶奶好！”每走出一个人。韩雯总会惊讶地叫一声。急忙问好。当最后一个人走出来时。韩雯彻底惊呆了。只张大嘴“啊”了一声。
    “怎么？不认识我？”老人笑着敲了敲韩雯地脑袋。把韩雯地魂给敲回来了。
    “认识。认识。林爷爷好。”飞机上下来地老人一共六个。每一个韩雯都认识。而最熟悉地就是爷爷和最后这个了。和爷爷熟悉。那是因为是自己地爷爷。而最后这个。估计世界人民都熟悉。她今年年后去北京。在某个地方。见过这个老人。他就是现任国家总理。
    这些人一个接一个地出现。被震惊地不单是韩雯。飞机下面准备接机地人全都非常地惊讶。这六位老人。任何一个。都算地上国之支柱了。韩苍凌和穆姚琴相视着看了一眼。在对方地眼中看到了惊讶和疑惑。疑惑归疑惑。两个人同时笑着迎了上去。
    韩雯挽着林老向下走去。眼睛地余光向后面看了一下。首先看到地就是一张有点印象地面孔――轩辕凝。剩下地不用看也知道是什么人了。某些级别地人出现。总会有某些部门地身影。这是正常地。但她不知道。轩辕凝今天来这里。除了负责这些老人地安全。另外是为她和萧月而来。她那资料隐藏地虽然够深。但在某些特殊部门面前。和透明地没什么区别。正因为这样。某个部门才没有在第一时间找上他们。
    “大家不用紧张，我们几个老家伙，今天是闲的没事干，听说某个丫头有珍藏的好酒，前来喝酒的，都该忙什么去忙什么吧。”向领导问好结束，林老说出了一番让军政民集体犯迷糊的话，这里唯一的民就是韩雯了。
    “林爷爷，你们这么大阵仗来滨海，是不是要打仗了？给我一个师，您让我打那里，我绝对给您把那里荡平他。”十几号人坐在会议室里，老的含笑不语，中的有话不敢问，韩雯瞅了瞅只能由她这个最小的打破这种沉默了，她这话问的，效果一流的好，听会议室的笑声就知道了。
    “是要打仗了，不过不是动枪动炮的那种，听你爷爷说，你拍着胸部给人保证过，谁敢不让你修路，你就让他去修路，我们这些人来一起罩着你，你应该不会丢面子了吧。”听这话，韩雯知道已经被她爷爷给卖掉了，无奈冲爷爷翻了个白眼，会议室的凝重马上消失不见。
    “林总理原来是为这件事来的，让您幸苦跑一趟，真是麻烦了。”韩雯打探出这些老人家来此的目次，下面的事情就不由她负责了，穆姚琴赞赏的看了女儿一眼，张嘴说话
    “今天来不是公事，叫我林叔叔就好了，我们今天来，就是想见见这个天路计划的发起人，我们国家这样的人太少了，有他们是国家之福啊，顺便给他们一个保证，只要他们不违背计划书上的东西，我们就全力支持这个计划，希望在我们几个老东西的有生之年，能够看到整个国家的繁荣昌盛。”林老的语气中，有欣慰有无奈，作为在这个位置上的人，有些事情他比普通人要清楚的多。
    “有林叔叔这样的领导人，才是国家的福气，人民的福气，我打电话叫他们过来。”穆姚琴这一番话，是恭维，但也是实话。
    “不用来这里，让他们来这里压抑，听说雯雯他师父住在人间仙境，我们想去那里坐坐，不知道方便吗？”林老含笑看着韩雯，他知道去某个地方，得得到这个丫头的认可，虽然这个世界还没有他不能去的地方，但他也不能不经主人同意，就去人家家里吧。
    “我问问吧，应该没问题。”这种事情，韩雯可不敢大包大揽，主要是这些人的身份太特殊了，摸出她那个可爱的粉色手机，拨通了萧月的电话。
    “可爱的雯雯来电，是否接通。”虚境外的手机刚响，萧月就接到了系统的提示音，他还是第一次享受这功能，只要把手机和游戏登陆设备绑定，如果人在游戏中，有电话系统会第一时间提示，电话可以在游戏内直接接通，不用退出游戏，玩游戏以来，这是第一个在他在游戏时打过来的电话，疑惑的把电话接通。
    “雯雯，什么事？”韩雯知道他现在在游戏，这个时候打电话不止有事，而且还是大事。
    “师父啊！有几个很牛X的人想去山上坐坐，可以吗？
    “可以，你们由空中进山。”萧月沉思了几秒钟，答应了下来。
    “好的，我们11点多进山，差不多有20多个人，师父你快下线做饭吧。”韩雯笑着挂了电话，对看着她的人们说道：“师父同意了，妈妈你通知奶奶他们，我通知莎莎姐。”
    “萌萌，准备一下下线，家里一会儿有客人来。”结束了和韩雯的电话，萧月无奈笑了一下，不知道这个丫头哪儿弄来这么多混饭的人，看来是真的该早早准备饭了。
    “哦！马上。”苏萌答应了一声，和队伍中的人说了一声，飞回城退出了游戏。
    “什么人要来做客？”苏萌摘掉游戏头盔，萧月也刚好从游戏舱中坐了起来。
    萧月笑了下说道：“雯雯说很牛X的几个人。”
    “雯雯口中很牛X的人物，那一定就很牛X了，你觉得会是什么人？”苏萌想不到，在那个丫头眼里，什么人才能称的上牛X。
    “应该是京城来的，为爸妈他们修路的那个事情。”萧月虽然猜不到具体来的是谁，但他已经猜到了这些人来的目的，而且也知道这些人身份比韩雯那个一省大员的老妈要高。
    “呵呵！真是朝中有人好办事啊！”苏萌意味深长的笑了笑，这一次的事情，速度是前所未有的快，这效率赶的上她逛街买衣服了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八四章 确实够牛X
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:17 本章字数:3576

    “我是牛X的人，听着还真新鲜。”看着韩雯，林老脸上满是笑容，平时见到的人们，不是一本正经的，就是对他毕恭毕敬的，即使自家的孩子，对他也是敬畏多，很少有人向这个丫头这样在他面前想说什么就说什么了。
    “牛A了，牛C了，这都不足以显示出林爷爷你们的身份，对于未知的条件，我们一般都是设定X值的，所以林爷爷你们就牛X了。”韩雯笑着把他的牛X解释了一下，会议室再次暴出笑声，她爷爷是一脸的得意，有这么个孙女，骄傲啊，可她爸爸妈妈脸上笑着，心中却在不住的叹气，这件宝没的说了，也不看看在座的都什么人，她什么都敢说。
    又聊了几分钟，人们一起起身走出会议室，在韩雯这个一流解说员的介绍下，人们笑着参观了整个海军基地，这个基地，就没有韩雯不熟悉的地方，甚至有些地方，都按照韩雯的意见改建过，韩苍凌到现在也不清楚，女儿的脑袋里究竟装着些什么东西，一些看似突发奇想的想法，细细一琢磨都是妙招，只是那丫头说话，总是一副吊儿郎当的，感觉不到一点说正事的样子。
    太阳慢慢的移动着，天越来越热，看了看时间，快11点了，韩雯示意人们该山上了，师父说让她飞上去，那她就不能开船过去，带着一帮人向停机坪走去。听到她那拖鞋发出地“吧嗒、吧嗒”的声音穆姚琴就感到无奈。
    “欢迎大家乘坐我地坠落号直升机，林爷爷。警卫什么的就不带了吧。”来到花光自己小金库买回来的飞机前，看着后面的一大群人，韩雯犯愁了，自己这架飞机坐不了多少人，即使能坐的下。这么几十号人一起进山也不现实啊。
    “好！林爷爷今天听你地，就我们六个和凝儿，加上你们一家三口，你看如何？”韩雯的意思，他们这些老人又怎么不明白呢。
    “甚好！甚好！”韩雯急忙赞同的点了点头。
    “林爷爷，这不太好吧。万一出点事情，我一个人恐怕应付不来。”听到竟然不带警卫，轩辕凝急忙走到林老身边，柔美的声音中带着一丝担忧，意外不是随时发生的，但一旦发生了，就凭她一个。恐怕很难照顾的过来这么多人，即使加上韩雯，也只有4
    “姐姐你就放心吧，在我地地盘。想出点事，也得我同意才行。”韩雯早认出轩辕凝了。但装作从来没见过的样子，这话听在不了解韩雯的那些人耳中。觉得这个小女孩太嚣张了。
    “好了，就这么定了。谁也不许再说什么，我们上飞机吧。”林老说话的时候虽然面带笑容，但隐隐的有一股威严，其他人张了张嘴没有再说什么，林老带头走上了这什么“坠落”号。
    “丫头啊！你这是犯错误的啊，好好的军机你说你改造成这样，象什么样子。”看着最后一个上飞机，拉上机门地韩雯，韩老脸色变的非常严肃。
    机舱内地装饰让韩老生气。其他人却感到疑惑。按理说韩苍凌再宠着女儿。也不能让他家丫头把飞机弄成。摆着白色地真皮沙发。放着透明地玻璃茶几。墙上挂着几幅字画。角落上放着小冰箱地这个样子啊。
    “爷爷您先不要生气。这不是什么军机。这是我自己买地。本来想着等放假了开着去北京看您和奶奶他们。给你们一个惊喜。谁知道爷爷您先来了。”在爸爸妈妈那你活该地眼神下。韩雯急忙解释着。
    “真地？”韩老还是有些不相信。这可是货真价实地真货。而不是模型。
    “爸。是真地。是她不让我们告诉你们。说是要给你们一个惊喜地。”韩苍凌急忙给女儿做着证明。如果不是丫头先斩后奏。他绝对不会同意她买架飞机来开着玩地。
    “爷爷您听到了吧。我可没有把部队地飞机私人化。你们先坐。我得开飞机去了。”韩雯无奈笑了下。发生这种被冤枉地事情。纯属意外。
    “你开？我看真地要成坠落号了。还是让你凝儿姐姐开吧。”韩老实在无法相信。自己地孙女会开飞机。
    “爷爷您就放下吧，快过去坐好，我要起飞了。”韩雯笑着把爷爷推到沙发边，走过去坐在驾驶的位置上，轩辕凝在韩老的示意下，冲韩雯笑了一下，坐在了副驾驶的位置上，准备救急。
    看韩雯熟练的开启各种开关，轩辕凝心中暗暗好奇，这个小丫头，到底是干什么的，发动机声音响起，飞机平稳的起飞了，直到这时，几个老人才确信，这个小姑娘真的会开飞机，而且还开的不错，轩辕凝看没她什么事，就又来到了后面。
    “你们两个，是不是交代一下，她哪来这么多钱？”韩老虽然没买过，但也知道飞机这东西不是几十万能买回来的，他相信儿子和儿媳的职业节操，那问题就出在那个丫头身上了。
    “爸！我们真不知道，雯雯从国外和他师父回来，就从来没和我们要过一分钱，而且我和他爸现在平时穿的衣服，基本都是她给置办的，我一直以为那些衣服，也就质量好点，钱贵点而已，反正知道她不缺钱，我们也就欣然接受了，直到前段时间，参加一个宴会，碰上一个出生欧洲皇族的女孩子，见了我就行贵族礼仪，把我都弄糊涂了，最后才知道，我那天晚上穿的那件长裙，是世界顶级货，有钱买不到的那种，在她们家族，也只有那些身份很高很高的人，才有资格穿，所以她才会对我行贵族礼，就这么个标志，比我这个市委书记还要有分量。”穆姚琴举起手，指了指袖口一朵淡淡的紫色紫罗兰。
    “啊！紫色的紫罗兰！林爷爷，我上次给您带回的那套衣服，就是由紫罗兰家族出产的，不过没有穆书记的这套高级。”别人不认识那个标志，轩辕凝可认识，压下心中的惊讶，给人们解释了一下，“紫罗兰家族是一个神秘的家族，有什么样的实力不清楚，但这个家族出产的衣服，却是身份的象征，凡是紫罗兰家族出产的衣服，都有一朵紫罗兰花做标志，花的颜色分为紫、蓝、橘、灰四种，紫色最高，灰色最差，以我的身份，只能买到蓝色的。”
    “呵呵！凝儿叫我琴姨就好了，还有那个丫头的车，直接从国外运过来的，说是朋友送她的生日礼物，据小韦开了一圈说，那车的性能比世界顶级跑车只好不差，估计最少也得上千万，现在看来，这飞机算是便宜货了。”穆姚琴笑的很无奈，轩辕凝是什么人，竟然才只是够蓝色的级别，而她的衣柜里，全部都是紫色的。
    “不瞒大家，我们调查过雯雯的所有资料，她的车是由欧洲劳尔家族的一家公司赠送的，价格我们没查到，劳尔家族是世界最大的军火商之一，至于这架飞机，是她自己通过正常途径由德国订购的，价值600多万吧。”
    “那凝儿你查到没有，她那4年在国外到底干了些什么吗？”穆姚琴听的一愣一愣的，怎么又和军火商扯上关系
    “不知道，我们查到的和琴姨你知道的差不多，但我想这些应该不是真实的，还有她师父，我们也没查到什么，国外国内的都很正常。”说到这里，轩辕凝的眼中闪过一丝无奈，在他们这种强力机构面前，竟然会查不到两个人的真实情况。
    “看来这师徒两个是不想让人们知道点什么，你们以后也不要再查了，看那丫头，就知道他师父是什么人了，只要不叛国不卖国，他们想干什么就让他们干什么吧。”林老这句话是对韩家的人说的，同时也是在暗示轩辕凝，她的那个目的不用再试了，和紫罗兰与劳尔家族有关的人，不是他们那个部门能够笼络的，给他们最大的自由，是一个最好的办法。
    “林爷爷，我知道了。”轩辕凝笑着点了点头，穆姚琴和韩苍凌心底松了一口气，而韩老却一直是那副不惊不波的样子，其他人若有所思的点了点头，韩雯心里赞了一声“聪明”，这里的话一字不落的全进了她的耳朵，飞机平稳的飞行的了一阵，看到苍山翠木时，开始慢慢的降落一下，看看是什么牛X的人物。”耳朵中捕捉到螺旋桨的声音，萧月知道客人到了，一行七人来到山谷后面一块平坦的地方，声音越来越近，飞机缓缓的降落在他们面前，慢慢的安静了下来。
    “确实够牛X的。”看到这些老人，萧月心中说了这么一句，脸上浮现着淡淡的笑容，一副古井不波的样子，其他人就没有这种心理素质了，一个个都变成了雕塑，两眼痴呆，站在原地一动不动。
    “咳！各位首长光临我这座小山，实在让我受宠若惊啊！”萧月轻咳了一声，把这些发呆的人唤醒，摸了摸鼻子，笑着冲这些看着他的老人说了一句。
    “我怎么一点也看不出你有受宠若惊的样子，是不是不怎么欢迎我们这些老头子老太婆啊，我可是专门带了一个美女撑门面的。”林老看到萧月，不知道为什么心里有种特殊的感觉，平时只见威严的一个人，这个时候竟然和萧月开起了玩笑。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八五章 林老的救命恩人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:18 本章字数:3560

    “林，还是叫您林老吧，这样不显得生分，平时请都请不来的大贵客，我怎么会不欢迎呢，大家里面请。”经过穆姚琴的介绍，萧月他们才知道其他几个人什么身份了。
    “轩辕凝姑娘，幸会幸会，你爷爷在家吗？”人们不约而同的看着萧月，不知道他想干吗，难道是看上人家姑娘了，想提亲了，可提亲应该问她爸爸妈妈的啊。
    “不在，你认识我爷爷？”轩辕凝疑惑的看着萧月，不明白萧月想干吗。
    “认识，你家老头子和我打赌，输了给我赖账跑了，你见到他记得让他还债，不然万一我那天有空，去你们家逼债就不好了。”萧月笑了笑，看到轩辕凝他就不由的想到那个落荒而逃的老头子。
    “你还是找我爷爷要去吧，我都快一年没见过他了，我爷爷欠你的是什么东西？”轩辕凝的心中，此时是五味陈杂，无奈、惊讶、好奇，不过好奇是最重的。
    “没什么，就是两把那个叫什么干将莫邪的破剑而已。”轩辕凝无法相信的看了萧月一眼，急忙退后两步，和苏萌她们走到了一起，一副怕萧月找她逼债的样子，那全天下也只有两把的破剑她可没有，他们家也没有。
    萧月他们这些年轻的，全部进了厨房，剩下那些老人家们，都在一起喝茶聊天，菜很快一盘盘地摆在桌子上。从开山立寨以来，还是第一次有这么多人在山上一起吃饭。
    “好酒啊！”在座的。不管老地少的，男的女的，喝的全部是酒，萧月地山上，就没有饮料那种东西。不喝酒你就得喝泉水，但“百花酿”闻着都香，没有谁不喝的。
    “好菜！”这些人什么人间美味没有吃过，但还是不由得为这些菜叫了一声好。
    “你这小子也太会享受了，住着花香四溢的山谷，喝着琼浆玉液。吃着世间美味，再找几个貌若天仙的媳妇儿，这简直就是神仙般的日子啊。”林老的眼中，有着一丝捉弄地神色。
    “林老您这一招绝啊，先让我来个重婚罪，然后把我一判，接着再把我的山头一占。这是名正言顺的霸占我的田产，夺我妻儿啊！”萧月是谁啊，那可是韩雯的师父，等着看萧月好看的人们。没想到萧月来了这么一手。
    “你小子啊！苏姑娘好福气。”林老笑着拍了拍萧月地肩膀。萧月本来要溜到另一张桌子上地。硬是被他拉到了身边。
    “谢谢夸奖！”萧月急忙说了一句。举杯敬了林老一杯。
    “您就不要夸他了。再夸某人尾巴就上天了。”苏萌笑着转头回答了一声。她现在越来越觉得。萧月是个很神奇地人。在他身边。总是发生着某些神奇地事情。比如现在。竟然和那个让人敬畏地老人。在一起谈笑风生地喝酒。这种事情。放在一般人身上。恐怕连杯子都不会端了。
    “林爷爷。少喝点吧。注意您地身体。”看那一桌子老人。夹杂着个萧月。喝地忘乎所以地。轩辕凝不得不走过来提醒着。
    “小麻雀。你就放心吧。这酒喝再多也没事儿。”自己地“百花酿”喝多了。最多就是睡一觉。对身体无害不说。还有一定地益处。
    “你叫我什么？”轩辕凝怀疑自己耳朵听错了。不相信地又问了一句。
    “小麻雀啊！”萧月认真的又说了一遍。
    “你，孙姨，您看他。”轩辕凝气呼呼的瞪着萧月，现在动武不行，再说动武她也打不过萧月啊，只能向唯一能压制住萧月的人求助。
    “看我什么，你们前段时间查我的资料，查到什么没有？”萧月虽然每天除了玩游戏就是教书了，但有些事情，他却一清二楚。
    “你怎么知道？”轩辕凝一副见鬼了的样子看着萧月。
    “我不止知道你在查我和雯雯，还知道你今天来，是想看看我们师徒二人能不能加入安全局，为国出力是吧？”此时的萧月，恍若一个世外高人，手端酒杯，一双肉眼能够看透世间万事。
    “是的，但林爷爷不让我再探你的口风，所以你不用担心在这件事情上会再有人烦你，不过，以后有我们解决不了的事情，你们可以帮忙吗？”轩辕凝认输了，林老的决定现在看来是非常正确的，如果她提出某个要求，也是被萧月拒绝，现在这样，反而能落个好。
    “不可以，人要靠自己，永远不要把希望寄托在别人身上。”萧月想都没想，直接而干脆的拒绝了，看林老一副疑惑的眼神看着他，心道一声“坏了”。
    “是你？”林老看着萧月的眼睛越来越亮，他第一眼看到萧月，就好像似曾相识，萧月的眼神给他一种熟悉感，当萧月说出那句“人要靠自己，永远不要把希望寄托在别人身上”时，他想到了，在哪里见过这双永远平静，清澈，深邃，始终带着淡笑的眼神，再联系韩雯，越发肯定是他们
    “林老您在说什么啊？”这个时候，装糊涂是最好的办法。
    “装，你小子就给我装吧，3年前在中东，是你们两个吧，那个时候雯雯只有这么高。”林老比划了一下，眼睛看了看萧月，又看看韩雯，韩雯一副我什么都没听见的样子，悠然自得的吃着菜，听到林老提到三年前的中东，其他五个老人和轩辕凝全都凝神看着萧月。
    “什么啊！我真不知道您在说什么，雯雯你知道吗？”萧月心中那个无奈啊，就这么点蛛丝马迹，就被抓住了。
    “不知道，我可从来没去过中东。”韩雯非常认真的摇了摇头。
    “你的眼神，刚才说话的语气，已经把你出卖了，怎么，你们两个救了我老头子一命，还不敢承认了？”林老实在没有想到，当初回过动用了很大力量没有找到的两个人，今天竟然遇到了，看来某些事情，冥冥中自有定数。
    “是与不是，对林老来说重要吗？”萧月虽然没有直接承认，但这话也就等于承认现在相安无事，我也就放心了。”林老愣了一下，笑着摇摇头，萧月说的没错，该发生的已经发生，该过去的都已经过去，没找到这两个人之前，一心想找到，可现在找到了，却发现又做不了什么，或者说没什么能做的。
    “林伯，到底怎么回事？”韩苍凌再忍不住心底的疑问，他很想知道3年前究竟发生了什么，主要是和女儿有关。
    3年前，林老出访中东某个国家的时候，车队在半路上突然遇袭，10名一级警卫在瞬间被杀，由于中东局势很乱，那一行随行的，除了10名警卫，还有龙凤2组12名成员，龙凤两组12人实力虽然比一级警卫高出很多很多，但袭击他们的黑衣人中，也不乏高手，有几个，实力比龙凤两组的人只高不低，看形势危急，6人拼死挡住敌人，其他6人保护着林老撤退，但在他们的退路上，早已埋伏了敌人，而且实力比之前的要高出不少，阻挡敌人的6人，很快相继身亡，保护林老的6人，2人战死，一人身受重伤，剩下3人拼尽全力保护着林老，但后有眨眼即到的追兵，前有强敌，他们知道撑不了多久，就在他们绝望的时候，一高一低两道黑影御风而来，剑影翻飞，瞬间斩杀几十黑衣人，解除了眼前危机，这两个打扮的和袭击林老这伙人很像的人，没有丝毫停歇的冲进了敌人队伍中，高的手持长剑，每一剑总能砍翻几个人，低的双手各拿一把短剑，剑影闪动间，身边的人一个接一个的减少着。
    就在林老他们以为胜利在望的时候，异变突生，他们的周围，再次冲来一伙黑衣人，有30多人，这三十多人，每一个都有着不低于龙组成员的实力，看到情况有变，这一高一低两个人，身影一闪向这三十几个人杀来，但这30个人无一庸手，双方陷入了激战，最终以龙凤两组成员全部战死，这一高一低黑衣人负伤全歼敌人而结束了这场袭击，救援人员赶来，高个子黑衣人抱着低个子黑衣人犹如来时一样，御风离开了这片躺满尸体，被血染红的地方，而看着两个人的背影，林老只说出了“谢谢”两个字，林老是这场战斗唯一一个毫发无伤的人，龙组最后的3名成员，受高个子黑衣人一句“人要靠自己，永远不要把希望寄托在别人身上”所激，终于把他们的使命坚持到了最后的时刻。
    “你那一战受伤了？”穆姚琴疑惑的看着女儿，听林老讲的，那两个人应该就是萧月和韩雯，而当时韩雯应该受伤不轻。
    “嗯！身中十六刀，不过没有致命伤，就是有点脱力和失血过多。”韩雯点了点头，那一战，她可没有现在的实力，如果有现在的实力，也不用他们师徒搞的那么狼狈到一点伤疤？”穆姚琴惊呼一声，有些不敢想象，她3年前那小小的身子，这么多刀都砍在哪里了，但突然又有点疑惑，在女儿那光滑如玉的身体上，她没有发现有受过伤的痕迹。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八六章 平淡才是真
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:21 本章字数:3652

    穆姚琴话刚出口，就知道自己干了傻事，女儿的治疗系异能自己又不是不知道，一着急怎么就给忘了呢，不好意思的看了女儿一眼，其实她心底，非常希望女儿得意的笑几声，然后告诉他们刚才都是骗他们的，和萧月一起救林老，斩敌无数的人不是她，救人是好，有一身高强的本领也是好，但杀人，对一个小孩子来说，怎么都觉得不是件好事情，没有那个父母，希望子女双手沾满血腥。
    “我体质特殊，任何伤都不会留下疤痕。”韩雯很自豪的回答了一句，其实她没有说实话，她妈妈也没有猜对，她和萧月身上一点伤疤也看不到，那是因为每次受伤后，都会用萧月调配的药水把身体煮一煮，那药不止能加快伤势的恢复，而且在伤口完全愈合后，还不会留下一点疤痕，即使以前受伤留下的老疤，泡那么个三五七八次也就消失了，不过由于某些药材得来不易，千年火玉难寻，也只有他们师徒经常享受，而享受最多的就是韩雯了，出国的时候，萧月已经是高手高高手了，而她还是菜鸟一只，再加上体内不安分的因子，萧月一个照顾不及，她身上就多几道伤口，还好她逍遥步加上风系异能，跑的飞快，不然小命估计早就丢掉了。
    “以你当初的实力，也会让雯雯受伤？”对于那一次事件，轩辕凝在内部机密资料中看过简单地记载。刚才林老说的也很模糊，她很难想象到那次事件到底是怎么回事。不管她看到地，还是听到的，都没听说用枪的，整个一场冷兵器大战。
    “西域四魔，天云三老。密宗双佛，塞外七煞，这些人你觉得哪一个好对付的？”萧月笑的依旧很淡，这些人虽然没有达到神级，但每一个都是天级巅峰期地高手，即使已是神级高手的他。一个人打人家一群，想胜也不是一时半会儿的事儿。
    “啊！”轩辕凝惊讶的张大了嘴，看怪物一样的看着萧月，就萧月刚才说的那些人，随便一个，她3年前都打不过，现在吗。因为没打过，她不知道。
    “当初那不是巧合吧？”林老地眼中，闪过一种明悟，这些人的尸体。在当天夜里就消失了，所以他们到现在。也不知道是谁发动了那次袭击。
    “不是，我得到消息。知道有人要对您不利，而且实力强到那些小麻雀和小虫子应付不来。但得到消息的时间有点晚了，即使通知了您，也来不及做出应对之策，我和雯雯就急忙赶了过去，但您的行动路线有两条，我们都不知道要您要走哪条，他们在两条路上都布置了伏击点，而且西域四魔他们居中策应，我们就赌了一把，没想到还赌对了，不然今天我们爷俩就没有机会坐在这里喝酒了。”关于那一次事件，萧月知道的事情要比林老更详细。
    “哈哈哈！看来我老头子命不该绝啊！”林老今天才知道，自己是多么多么的幸运，充满豪气的笑声中，不见一丝老态。
    话题慢慢地离开了这件让林老命悬一线的事件，林老没有问萧月还知道点什么，一顿饭，在笑声中到了尾声，看地上那些空酒坛子，和桌子上消失了2/3的菜，就知道所有的人都吃饱喝足了。
    “林老身体不适？”看在饭后轩辕凝拿出一个小瓷瓶，倒出一粒褐色地，豌豆大小的药丸给林老服下，萧辰云疑惑地问了一句，轩辕凝打开瓷瓶，他就闻到了一股淡淡清香，作为一个和药打了半辈子交道的人，一闻知道那药不是普通货。
    “嗯！有点小问题，没什么大事。”林老笑了下，端起轩辕凝拿来地清水喝了一
    “如果林老还信地过我地医术。可否让我看看？”林老说地轻松。可萧辰云不那么觉得。。或许是直觉。或许是根据那药丸地一个猜测。但他隐隐觉得感觉林老地身体不是没事。而是有大事。
    “哈哈哈！差点忘记了。你们夫妇二人可是杏林高手。江湖人称萧神医和孙仙子对吧。看看能不能把我这垂暮之人来个返老还童。”虽然知道这两个是被人说地神乎其技地神医。但对于自己地身体。他已经不抱什么希望了。就没往这方面想。
    四根手指搭在林老左手地脉上。萧辰云地脸色没有什么大地变化。但心中已经泛起了惊天巨浪。让林老换上右手。把脉地结果让他陷入了沉思。几分钟后。萧辰云抬头呼出一口气。转头对孙灵馨说道：“你来看看吧。”
    “嗯！”在萧辰云换手地时候。孙灵馨就知道问题不小。现在看丈夫让她来诊断。任是心里早有准备。如少女一样白嫩修长地手指搭在林老地脉门上后。脸色还是不由地变
    “林老。用大家回避一下吗？”孙灵馨吸了一口气。心慢慢地静了下来。
    “不用了。这都不是外人。”林老笑地很坦然。其实这些人中。只有他和轩辕凝知道自己地病情。
    “肺气衰竭，如果我判断没错，应该是肺癌。”听到最后两个字，所有的人惊呆了，无法相信的看着林老，这么好的一个人，怎么就是肺癌这都什么表情，我都这么大岁数了，即使没得病，还能活的了几年，看看人家两个，应该多学习学习。”人在某个时刻，都能看透生死，就如现在的林老一样，萧月和韩雯虽然也看着林老，但两个人脸上连一丝的惊讶都没出现。
    “萧叔叔，孙姨，有救治的办法吗？”轩辕凝蹲在林老身边，眼中几滴晶莹的泪花转动着。
    “有，也可以说没有。”萧辰云无奈摇了摇头，他们夫妇二人的医术不相上下，他的话，完全可以代表孙灵馨的话，“治愈的办法我们有，但两味主药千年人参和千年血芝，是稀世珍宝，可遇不可求的东西，尤其是千年血芝，更是传说中的东西，我想以林老的身份地位，千年人参不是难事，但血芝恐怕。”
    萧辰云没有继续往下说，看着林老，眼中有着深深的无奈，轩辕凝激动的站了起来，“千年人参我们有，至于千年血芝，我问问看。”
    “喂！小郁，你们家藏宝库里面有没有千年血芝？”轩辕凝没有丝毫的客气，拨通电话直奔主题。
    “姐姐啊，那种传说中的东西，我只听过，连长什么样的都不知道，你觉得我们家可能有那东西吗？听说你和林爷爷跑滨海玩去了，你们太没义气了，出去玩也不说带上我。”轩辕凝的电话中，一阵清脆悦耳的声音响起。
    “别给我扯别的，给我老实说，你家到底有没有？”轩辕凝现在可没空和她闲聊，娇柔的声音变的有点严厉。
    “没有，真的没有。”一个肯定的答案，让轩辕凝激动的心情瞬间掉到了低谷，一脸无奈的看着萧辰云，连华家都没有的东西，那就真的没有
    “唉！我怎么碰到您就没好事儿呢，第一次您被人追杀，这次又是重病缠身，雯雯放假了吧，明天我们去一趟喜马拉雅山吧。”看着林老，萧月一脸的无奈，他知道自己又要忙了。
    “呵呵！可能我们爷孙俩有缘分吧。”林老欣慰的笑了笑，不管结果怎么样，他又欠萧月一个情。
    “好的，我的坠落号飞那么远，要烧好多油的，我现在好像没钱加油了，不知道林爷爷能不能给我报销点。”韩雯这话直接把人晕倒了一大片，见的多了，还真没见过买的起飞机加不起油的。
    “没问题，所有花费，我都给你报。”林老笑着答应了下来，他本来以为韩雯是一句玩笑，没想到等萧月他们几天后回来，这个丫头真的给他寄过去一大堆账单，看的他是哭笑不得。
    “呵呵！这我就放心了。”韩雯二郎腿一翘，松了一口气靠在沙发上，那样子看的人们再次笑了起来。
    “怎么？放弃国外的一切，回国有什么打算，需要我老头子帮忙的可千万不要客气。”林老虽然不知道萧月在国外有什么样的经历成就，但他相信，萧月一定有这一份自己的天空，因为他是一条龙，到那里都是高傲的。
    “没什么打算，我很满足现状，平平淡淡的生活真是最真的。”看着翻滚的海浪，萧月满足的笑了笑。
    “是啊！平淡才是真！”一老一少再没有说话，就这么看着大海，吹着海风。
    “不管你们此行结果如何，一定要注意自己的安全，我老了，明天永远是属于你们年轻人的。”上飞机前，林老认真的看了看萧月，意味深长的说出一番话，昨天他没有走，萧月和韩雯为他冒险奔波，他唯一能做的，就是放下所有的事情，给这两个人送行，他不知道就此一别，再有没有机会能够和这个年轻人一起喝酒谈笑。
    “您老放心吧，我们会小心的，希望能带给大家带回一个好消息，我们出发了。”飞机缓缓的起飞，萧月和韩雯冲人们不停的挥着手，飞机很快变成一个黑点消失在人们的眼中，萧月他们离开后，林老他们一行也上了飞机，飞机在跑道上滑翔而起，眨眼间飞入了云际，海军基地又恢复了平静，萧月的山上更是平静，由于他一时半会儿回不来，苏萌也下山回家了，和她一样，不少人的心，都在牵挂着那两个远赴世界之巅的人。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八七章 血芝
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:22 本章字数:3547

    “师父，就这里了，我们下去吧。”茫茫雪原上，两个身穿白色衣服的人影在快速的飞驰，不时的抬起手腕看看一个象表一样的东西，上面一个红点一闪一闪的，随着两个人前进，红点越闪越快，当红点闪烁的越来越急时，两个人影停在了一处深不见底的悬崖上，强烈的山风吹的咧咧作响，但两个人站在光滑如镜被冰雪覆盖的悬崖上一动不动，身形稍低一点的人，张嘴吐出一团白气，转头脆生生对旁边比她高出一头的男子说了一句，这两个人就是来世界之巅喜马拉雅上寻找“千年血芝”的萧月和韩雯。
    “走！”萧月身形一跃跳下了悬崖，韩雯只比萧月慢半步也跳了下去，如果此时有人看到，一定会被这两个人的行动惊的说不出话来，但此时两个人一脸笑意，怎么看也不像寻思的人，两道身影瞬间被云海吞噬。
    “叮！叮！”看着下降的高度，萧月和韩雯摘下背后的强弩，两支弩箭旋转着飞快的向冰雪覆盖山壁射去，强大的力量催动下，一支尺许长的弩箭射穿冰层，深深的没入山壁中，在弩箭的尾部，连接着一条小拇指粗细淡黄色的绳子，绳子的另一段绑在萧月他们身上，绳子迅速的绷紧，萧月和韩雯身体一顿，顺着绳子的拉力往上弹了一截，接着如两发炮弹一样，直直的向冰壁被撞去，背靠着冰壁。两个人呼出一口气相视着笑了，不论是绳子地拉力。还是这一下的撞击力，都在韩雯风系地异能化被化解为无形，不然任萧月神级的实力，也不敢用这种方式下降，先不说绳子能不能撑的住。单就那一下的拉力和这一下的撞击力，不被撕裂撞散，也得落个终身瘫痪。
    萧月和韩雯顺着绳子快速地下滑，双脚踩着的冰壁突然一空，知道到地方了，右手抓着绳子。左手轻轻在冰壁上一击，两道身影空中一荡消失在云海中。
    在茫茫云海之中，光滑如镜的万丈冰壁上，隐藏着一个洞口有磨盘大的山洞，萧月和韩雯此时就站在山洞中，两个人同时用力动手晃了一下抓在手里的绳子，头顶传来一声轻响。无数冰屑和几块石头由洞口飞过，久久听不到落地的声音，把绳子和弩箭收好，两个人向洞里面走去。
    “喂！起床了。”一张由枯枝和动物皮毛搭建地圆床上。两只白色的雕睡的正香，韩雯在两只白雕身上各踹了一脚。这是两只异种雪雕，萧月他们能够发现这个山洞。全是这两只雪雕的功劳，两年前回国的前夕。萧月带韩雯来这儿玩，看到出来觅食的雪雕，韩雯喜欢的不得了，非要弄两只小地回去养，师徒二人历尽几天的寻找，终于找到了雪雕居住的山洞，一番大战，两只雪雕臣服，可是没有萧月和韩雯想象中的小雪雕，在山洞地深处，却发现了让他们惊喜的东西，那就是他们此行地目的――血芝。
    “啾！”一声鸣叫，两只雪雕翅膀一张站了起来，满含怒意地看着敢吵醒它们睡觉的家伙，朦胧地睡眼看清楚眼前的人，唤鸣一声，气势一收，乖乖的站在韩雯身边，毛茸茸的脑袋磨着韩雯的脖子，韩雯伸手亲昵的抱住了两只雪雕。
    “师父，大白和小白还认的我们啊，挺聪明的。”韩雯本来打算又要和这两只鸟打一架，现在看来省下了。
    “雪雕本就是世间异种，再加上大白和小白不知道活了多少个年头了，早已通灵，能够相隔两年还认出我们，这是正常的，你有没有发现，这两个家伙也又长大了一点。”萧月笑着拍了拍两只大家伙的头，两年前和韩雯一样高，现在还和韩雯一样高，看来韩雯长个子的时候，他们也在长。
    “真的啊！我都没发现。”韩雯把身子站直了，雪雕也聪明的竖起了脖子，两年前他们一人两鸟就这样比过个子，被韩雯拍了一下脑袋，乖乖的把脖子缩了回来，萧月没有看错，还真和韩雯一般高。
    “走吧，我们去后面看看血芝。”拍了拍雪雕，指了一下山洞深处，雪雕欢快的带头向里面跑去。
    在山洞地尽头。光线透过细细地冰缝折射而下。照亮了一片区域。而就在这片充满亮光地地方。生长着几十株个头有大有小地血红色灵芝。淡淡地红光中。好像有红色地液体在慢慢地流动。这就是传说中地血芝。地确是世间可遇而不可求地东西。如果不是萧月机缘巧合。也不会发现这种稀世灵物。发现血芝后。萧月并没有采摘一株。深谙医道地他。知道但凡灵物。只有在适合它们地地方。才能吸收世间灵气继续生长。采摘下来。再好地保存方式。也会让灵物地灵气流失。丧失一部分效果。但每个人都有私心。萧月不会放任这些东西就放在这里。他能机缘巧合下进入这个山洞。那难保还有别人也在机缘巧合下进来。他舍不得采摘。留待以后用时再来拿。不代表别人也同他一样地心思。所以他就在洞口和山洞内不知还了几个阵法。洞口布置地是一个幻象阵法。使洞口从外面看起来和其他冰壁毫无两样。如果不用手摸脚触。绝对不会发现有山洞地存在。而洞中布置地都是困阵。为了能让雪雕通过。萧月费了不少脑筋。
    小心地挖出两株有千年之龄地血芝。放在一个白色地寒玉盒子里。萧月又在盒子中。撒上了一层冰屑。这样可以最大效果地保住血芝地灵性。至于血芝地年龄。萧月是按远古高人记载地方法来辨认。如果弄错了。那就是那位远古高人在欺骗后人了。
    “我们这就回去。太早了点吧。”坐在大白和小白柔软地床上。韩雯感觉这两个小日子过地还挺舒坦。
    “到处转转吧。这会儿回去不合适。”萧月他们今天才是出来地第二天。做戏要做全套了。最起码要耗个几天。给人一种他们历经千辛万苦才找到地样子。
    “小白。小白。我们要走了。你们两个好好给我把家看好了。有时间再来看你们。”韩雯不舍地抱着大白和小白。如果不是担心这家伙带回家会被热死。她一定把他们弄回去养个一年半载地。用来看家护院绝对拉风。
    “啾啾！”看萧月和韩雯要走。大白和小白张嘴咬住他们地衣服叫了起来。萧月和韩雯转头疑惑地看着它们两个。上次走地时候只是叫了几声啊。这次这是要干吗？
    “你意思是让我骑在你背上？”看大白小白卧在地上，回头冲它的背不停的晃动着脑袋，萧月明白它们的意思，好奇的问道。
    大白小白急忙不住的点头，萧月有点好奇，上次来的时候，它们两个只能拉着他们飞一段很短的距离，难道说这两年不见，这两个也是实力飞涨，能让他们骑着飞了。
    “你要是把我摔死了，我做鬼也要把你变成烤鸭。”见师父对她点头，韩雯骑在小白身上，小白高兴的叫了两声，振翅飞出了洞外，翱翔于云海之中，大白载着萧月也跟着飞了出去，萧月和韩雯的眼中满是惊讶。
    “师父，这两个家伙吃大力丸了？”韩雯伸开双臂，站在小白背上，呼呼的风由耳边吹过。
    “这两个家伙应该吃血芝进化了。”每一种灵物，都会有东西守护，而守护物吃下灵物，能够得以进化，好像是个永恒的定理。
    “师父，我们要不要来场大雪崩？”韩雯抬头看着蔚蓝的天空，突然莫名其妙的来了这么一句。
    “要，越大点越好。”萧月赞赏的看了韩雯一眼，这个丫头还真是聪明，如果来场雪崩，那他们就能为寻到这种绝世奇药解释的过去了，不然他们说来找药，就能找到，这也太神了。
    “走喽！我们寻宝去。”看着如山一样的雪浪滚滚而动，韩雯高兴的喊了一声，得大白小白之助，他们在接下来的三天的时间，把一些找人绝对找不到的山谷和山洞逛了一遍，还真找到不少好东西，这一趟世界之巅的旅程，收获是巨大的，依依不舍的告别了大白和小白，萧月和韩雯飞奔着下山了，空中的“啁啾”声渐渐的变淡，直到再也听不到，两个人才停步，转头看着高耸入云的山峰，韩雯清灵的声音带着一丝沙哑，大喊了一声“大白，小白，我会来看你们的”，转头身影快速的向山下而去，在她刚才站立的地方，厚厚的积雪被水珠滴出几个小洞。
    历时六天，萧月和韩雯乘坐的“坠落”降落在滨海海军基地的飞机场，迎接他们的，除了一张张熟悉的面孔，还有一片热烈的掌声，他们带来的好消息，不止这些人知道，而且远在北京的某些人，也在第一时间就知道了，当他们进入喜马拉雅上的第二天，喜马拉雅山的某处，就出现了历时以来最大的雪崩，当听到这个消息是，差点没把一些人给吓死，好在雪崩之后能够通过卫星电话联系到他们，不然估计他们寻宝的那几天，就是大部队搜山活动了。
    “我代表林爷爷来欢迎你们的凯旋归来，二位辛苦了。”轩辕凝的脸上，笑的都快长花儿了，当听到萧月他们真的找到血芝，她可是激动的又跳又叫，又笑又哭的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，





    正文 第二八八章 风云千窟崖
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:23 本章字数:3501

    年血芝已获得，轩辕凝把千年人参也已带来，调配药9V交由父母负责，萧月洗去一身尘埃，和苏萌大战了几个回合，进入了阔别六天的虚境。
    “兄弟姐妹们，我回来了。”上线后的第一件事情，萧月先在门派频道中大喊了一声，预料中的各种声音涌来，笑着和人们聊了几句，准备开始他的升级事业。
    “七月，我来了，你们3有空吗？”萧月和韩离开的这六天，虚境没有什么大的变化，唯一变化较大的就是，趁着他们消失的这几天，大家的等级齐刷刷的提升了至少一级，排在第一的战神已47，惊天地炫儿虽然也47级，但依然排在第二，在离开前的夜里，萧月就告诉七月他们，让他们自由行动，事情等自己回来再开始。
    “冰月老大，你终于回来了，我们都有空，传送阵见。”七月的声音有些激动，盼星星盼月亮，终于把冰月给盼回来了，虽然冰月不在的这几天，他们3的等级升了一级，可是钱啊，却大大的减少了，现在猪皮的价格正高，不趁机捞点，等进千窟崖的人多了，那就不值钱了。
    “我们两个先去，等我们到了位置你们再走。
    ”四个人在传送阵旁碰面，知道冰月出城就会被追杀，几句客套话后，蒙面超人和落魄杀手急忙向他们负责监视的地点赶去，很快两个人就位。
    “丝雨，传送.！”接到两个人的消息，找了一个偏僻的地方，萧月和七月在一道光芒中消失，下一秒就出现在了山洞中，魔域的追兵，并没有因为他的不上线而消失，他刚到达山洞，就接到落魄杀手的消息，说三个黑骑士出现了。
    杀猪、抓猪、传送，.萧月重复着这三个动作，时间一分一秒的过去，3多小时后，今天追杀萧月的魔兵降临，两个黑衣弓箭手的出现，让萧月肯定了他的猜想，只要今天这个兵种杀不了他，那么明天绝对会换另一个兵种，可惜他只猜到了一半，魔域对他的追杀，除了种类会因为结果而更换，还有等级也会根据每天的结果而有所变化，他只猜中了兵种的变化，并不知道，由于他在武斗场呆的那几天，追杀他的魔兵，一出现就是最强的85级剑士和刺客，当他利用高度差杀了剑士被刺客所杀后，魔域第二天就换上了80级的弓箭手，而在弓箭手一举秒杀他后，第三天的骑士就是等级最低的60级了，骑士追杀无果，魔域.+的刺客，但刺客再次无果，魔域不得不派出射杀过他一次的弓箭手。
    萧月相信，弓箭手，绝对不.会比刺客跑的快，他依然还是以以前的时间点来回移动，弓箭手的速度确实没有刺客快，所以冰月的日子依旧很安详。
    听到声音，萧.月知道有人来了，虽然没有停止对猪快速的屠杀，但眼角的余光留意着声音传来的方向，不一会儿一队玩家出现在萧月的视线内，看到萧月，这队玩家愣了一下。
    “是.冰月老大啊！冰月老大，前面的地方能杀动吗？”其他人在原地停下，一个拿刀的男子走到萧月面前，笑着问了一句。
    “你们试试吧。我一个人杀不.动。”萧月笑着回答了一声。说话地时候附魔弑神刃也没有丝毫地停歇。
    “哦.！那我们过去看看吧。”男子冲冰月笑了下。冲等候地人们挥了一下手。他走到萧月设定传送点地那块空地上等待着。每一个从萧月身边走过地人。都笑着点点头。冰月同样对他们点了下头。
    “已经有玩家进千窟崖了啊！”看着人们消失。萧月有点感慨地说了这么一句。六天前还是一个人际绝迹地地方。现在却已经能够见到小队在升级了。
    “冰月老大你走后地第二天。就有人上了千窟崖。宁**不失眠在论坛上发了个帖子。说什么是高手就进千窟崖。现在在千窟崖地人。虽然不是很多。但每一个人或者一个小队。实力都不错。”在七月地解释下。萧月明白了。他不在这几天。宁**不失眠那个祸害给他忽悠了一批人进千窟崖。
    “呵呵！那地方适合冰月老大你杀。我们顶不住。”刚刚往前走地那一队玩家。很快又回来了。笑着向萧月走了过来。
    “我现在也顶不住。”萧月身形一转。附魔弑神刃刺向了另一只猪。不经意间。他地位置向石壁靠近了一些。在人们看不到地左手中。紧紧地握着三把飞刀。
    “叮！叮！叮！”那个和萧月说话
    ，走过萧月身边时，突然挥刀向萧月看来，看着这充)77\7刀，萧月笑着往后退了一步，左手一挥，3飞刀磕在两个刺客的匕首和一个战士的长剑上发出几声轻响，3人的攻击为之一缓。
    “张！”一片红色的网，挡在萧月的前面，为萧月挡下了法师的攻击，至于两个弓箭手的攻击，全部漏网射在在了萧月身上。
    “空间爆裂弹！”无形的气浪，冲击着这队对萧月发动突袭者的身体，只一击，虽然没有秒杀一个人，但大部分人员的生命已经见底，惊讶之余急忙吃下了补血药，牧师的治愈术迅速的落在刺客身上，自己损失的生命用补血药补充了起来。
    红光一闪，赤云网飞回丝雨手中，丝雨左手抬了一下，右手的法杖同时挥动，牧师看着自己的生命下降，急忙挥动法杖，但她的速度比丝雨慢了一线，眼前的世界变成了灰色的，她的治愈术还没有完成释放，队伍只有她一个牧师，不会有人使用复活术来复活她，牧师选择了回城复活，身体化作一道白光消失了。
    “风火魔轮！”萧月轻笑着吃了一个大瓶补血药，两个“穿透箭”竟然只给他造成了307点伤害，可见这两个弓箭手的武器一般，附魔弑神刃划动间，两道暗红色的圆轮旋转着划空而过，给战士和刺客身上留下了一道伤口。
    “风！”无形.的剑芒，没有谁能看出，此时握在萧月手中的附魔弑神刃凭空张了一截。
    双眼充满惊讶，最先.攻击萧月的战士无法相信的倒在了地上，回到复活点的他，怎么都不明白，匕首明明的距离自己还有一截，但为什么咽喉感觉到痛，然后就挂掉了，没听说有剑气这种东西啊。
    杀戮开始的快，但变化发生.的也快，萧月斩杀了战士，他的身体也再次被魔法和箭击中，没有40级的技能，这点伤害要不了他的命，没有理会两个弓箭手和一个法师，附魔弑神刃刺进了一个刺客的胸口，无形的风刃直接穿胸而过，刺客不明不白的倒在了地上，身形一转，附魔弑神刃在另一个刺客的颈部划过，虽然没有身首异处的场面，但刺客的生命已经终结，两道白光相伴着闪起。
    丝雨右手法杖.，左手追魂弩，解决了牧师，盯上了她的大仇人弓箭手，只两击，两个弓箭手就爬下了，到此，整个小队剩下了2士、一盗贼、还有唯一的远程职业法师，而从战士发动攻击到现在，也仅仅只有不到5钟，一切来的太快，结束的也太快了，和七月对战的骑士让萧月挂掉，战斗宣告结束。
    “厉.害！冰月老大你太厉害了。”七月虽然第一时间也就发动了攻击，但面对两个走在最后刻意阻止他对萧月救援的骑士，在萧月杀光其他人的时候，他连一个骑士都没解决。
    “看来以后得小心点了。”当.这些人去而复返，萧月就看出了不对，暗中提防着他们，千窟崖地方这么大，据七月所说，进入千窟崖的人并不多，这些人不单出现在这个洞里，而且还这么巧的与自己遇上，这或许可以用巧合解释，那他们走前差不多2钟才返回，前面的猪都是密集性的，如果顶不住早顶不住，还用得着顶2钟再回来，2钟足矣杀死那十几只猪，或者他们被猪杀死了，而他们却全都完好无损的返回，这怎么能不然萧月生疑呢。
    “是.啊！冰月老大你觉得是风花雪月的人还是众神之域的人？”现在整个虚境的人都知道，萧月的仇人是风花雪月和众神之域，而在这种地方攻击萧月的，除了这两帮的人，其他人不会吃饱了闲的没事干来杀萧月。
    “风花雪月的，宁**不失眠这一招还很绝，借着众高手和小队来千窟崖之际，让他们的人浑水摸鱼趁机杀我，导演是个好导演，可惜演员的素质太差了。”如果让刚才被萧月杀回去的那些人听到这话，不知道会不会一头撞死。
    “好手段，可还不是被冰月老大你给识破了。”七月心里对冰月无比的佩服，那眼光、意识和应变的手段，都是一流的，实力更不用说，那是绝对的第一，就刚才那种情况，自己就是有冰月的实力，恐怕现在也早已挂掉又复活了，决定战斗结果的，除了实力是个最大的因素外，还有很多的因素。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二八九章 梦想准备起航
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:24 本章字数:3557

    你小子终于上线了。”紫嫣一身酥软的进入虚境，7]好友列表，看到冰月这两个字终于有了光泽，急忙发了个消息过去。
    “怎么，想我了？小心特派员吃醋啊！”紫嫣和天机阁另一位当家的政府特派员的关系，相熟的人没几个不清楚的。
    紫嫣娇笑着说道：“他吃谁的醋，也不可能吃你的醋，因为他说了，看到你，他就对自己特有信心。”
    “打击人不带这样的啊，找我有什么事？”这么着急的找自己，没点事情那就奇怪了。
    “你家夫人那个精灵是你给的吧，和我说说具体怎么回事。”虚境好像永远不缺轰动天下的事，宠物系统修改的余热还没过去，迷语抱在怀里，总是一副娇羞样子的精灵就成为了焦点，一时风光无限，受欢迎的程度直逼丝雨，当大多的人全都在欣赏小精灵――莹莹的时候，有不少人却在打探着这个小精灵的来路，迷语和冰月的关系不是什么秘密，一些人很快猜到了冰月身上，但所有的都是猜测，即使天机阁，也无法解释这只精灵的来源。
    紫嫣第一时间.就找上了迷语，但迷语当时只顾着高兴了，忘记了问冰月这东西怎么来的，当紫嫣找冰月的时候，冰月已经消失了，她就只能祈祷着冰月早日回来，他们天机阁从成立以来，任何事情都是先知，或者第一时间爆料，唯有这次，一件小小的事情，他们竟然迟迟没有确切的消息放出，几个组织乘机给他们制造着负面舆论，以期寻找时机崛起，不过这些组织注定是在痴人做梦了，罗马不是一天能够建成的。
    “没了，就这点？”.听冰月三言两语把事情说完，紫嫣有点无法接受的问了一句。
    “没了啊，大姐啊！我这段.时间基本和你的人在一起，你觉得我会有什么奇遇吗？”
    “也是哦！你.忙吧，这次被你害惨了，你说你什么时候失踪不好，偏偏在这个时候失踪，下次失踪前一定要把你知道的，我不知道的全给我报上来。”紫嫣笑的很无奈，是自己大意了，可即使猜到小精灵的来源，没从冰月那里得到确切的消息，她也不能公布啊，万一猜错了，那就真的是在砸天机阁的招牌了。
    消息.一经暴出，世界一片哗然，这人运气来了，出门都会被钱砸中，无数人那个后悔啊，为什么自己就没想到发起个联名申请呢，如果那样的话，那精灵宠物不就是属于自己的吗？
    一时间，怪也不杀了，级也不.升了，人全都跑论坛发联名申请去了，虚境中有的没的，通通来申请，论坛瞬间被各种理由的联名申请淹没，当发帖结束的人暗自得意，看到自己的理由被成百上千的人利用时，那个气愤啊！宁静的夜里到处可以听到骂声，盲目的人是不少，但大多数人还是理智的，看着各种千奇百怪的理由，权当在看一段段笑话，一笑而过后该忙什么继续忙什么，至于那些做春秋大梦的人，梦很快也醒了，一个经过800人测试的世界，在全面开放后，唯一不合理的地方，都被萧月给抢先了，再想找出点小问题，也要比登天难，更不要说大的系统了。
    宠物.系统修改后。“捕获术”暴地好像也多了。据非官方统计。当然官方地统计是没有地。每天都会有几十本。甚至近百本“捕获术”出现。“捕获术”多了。带宠物地人也渐渐多了。但相对众多玩家。还是少地可怜。大部分都是抓到45级~50地怪。但这个时候能够带一只宠物地人。那是无比地荣誉。就如同在虚境全面开放后。那些骑着马地人。一旦出现总会有羡慕地目光落在身上一样。除了因宠物而疯狂。还有一个地方也在展示着疯狂。那就是武斗场。每时每刻都有几万人在打啊打地。据说最夸张地时候。竟然有300万人同时在武斗场。拥有“江湖大盗”称号地人越来越多。但前三地位置。依然被萧月他们霸占着。排行榜前30地人员。基本没有什么大地变化。但这种现象。不会保持太久了。因为有些人注定要走在前列。比如宁**不失眠和追云她们两个。
    外面地世界很热闹。而萧月山洞中地生活依旧那么平静。杀了“风花雪月”一队人后。浪费了点时间。把两个传送点全换了。他地位置已经暴露。估计传送也不是什么秘密了。他可不想传送过来后。有那么几个弓箭手和法师等着他。
    平静地日子。过地也很快。几乎不觉得。两天就过去了。当萧月和丝雨身上同时闪起升级地光芒。七月轻轻说了一声“
    。五天升两级。这速度有种冲等级榜第一地趋势。
    “走吧。我们进里面看看。”40级之后。丝雨地实力增长还是那么平稳。而萧月本身。在升41级时。他就觉得。多了5敏捷。附魔弑神刃地锋利度好像增加了一分。因为给猪造成地伤口深了那么一点。而且击中要害地伤害也变大了一些。但不是很明显。升42级后。这种情况相40级就明显了。萧月明白敏捷地极限40后终于发挥出来了。
    “风火魔轮！”前面是聚集在一起地十几只猪。进入攻击范围。萧月就是两道圆轮斩出。猪在向他跑来时。被圆轮击中。身上增添了一道伤口。
    “空间爆裂弹！”一片伤害值飘起，攻击不会飞的东西，丝雨最悠闲了，飘在空中没有任何的危险，几乎是不用动的，但为了练“瞬移”，只要技能使用间隔时间过去，她的身影就会闪一下，刚开始萧月和七月还抬头看看，但看着眼花，两个人现在绝对不再抬头了。
    “雷！”萧月左手匕首，右手附魔弑神刃，快速的冲到猪群中，随着两只手的舞动，两把闪着电弧的匕首，幻出一片虚影，猪身上不断增添着伤口，伤害值一个接一个的快速飘起，十几只猪，很快相继倒在地上。
    冰月杀向下一.群的时候，七月开始了他的任务――采集，在大量猪尸体的堆积下，采集术的经验在向高级100%慢靠近，虽然看似缓慢，但他知道，自己的速度要比别人快了不知几倍，不说50猪的尸体，获得的经验比较多，单就永远不愁没有尸体采集这一点，就不是其他人能比的上的，他相信以这样的速度，很快就能达到大师级，说不定到时候自己是第一个达到大师级的人，有点特殊的奖励也是有可能的，憧憬在美梦中，对这种确实有点枯燥的事情，也变的漏*点澎湃起来。
    “老大，你吃极品伟.哥了，这才两天，怎么就42级了？”打开帮派系统，看到萧月的等级，夜无心愣了一下，虽然门里有一堆小朋友，但他说这话不会对那些小家伙造成什么不良的影响，在这帮小家伙的身上，让他体会到了，现在小孩子的强悍，人家有时候谈论的话题，他这个当大哥哥的，都得悄悄的假装不在。
    “你当我是你啊，还得吃那.东西才能展现男人的雄风，只要你老大我想，就没什么做不到的，以前等级低，是不想升太高了，免的你们嫉妒。”萧月升级都基本是单独行动的，在不放过一枝花，一株草、一张皮的情况下，他升级的速度怎么可能快的了。
    “大家看看，.天上是不是有牛在飞，有本事老大你给我们冲个等级榜第一看看。”萧月的话，引起了妖魔门一片嘘声，对他这嚣张的样子以示不满。
    “冲.第一太累，天天担心被后面的人超过，这种事情，就交给炫儿去做吧。”说轻松话谁都会，但要做到就难了，就萧月现在和战神5的差距，那是说追就能追的上的吗，除非等级比萧月高的人，集体停下来不再升级，萧月说不定有可能冲到第一。
    “得！老大你还是绕了我吧，.我就做我的万年老二好了，把第一抢了，众神之域就没的混了。”惊天地炫儿现在和韩雯她们两个混在一起，在实力飞涨的同时，能够保持等级排名不降，全是韩雯和兔子的功劳，想超过战神，估计短时间是不可能办到的事情了，除非战神被人给弄死几次。
    “鄙.视你们，两个无耻的人！”
    “大家停一下，我有事说。”看又吵成了一片，梦娇呵一声，震的聊天频道颤了颤，瞬间一片世界宁静。
    “我们的‘梦想’于7月15正式起航，到时候大家如果有空，欢饮到滨海来玩，顺便参加我们公司成立的庆典，所有花费老大报销，包括享受一条龙服务啊。
    ”梦他们几个商量了一下，决定来个集体大通知，以他们现在的收入，招待一下这几百人，绝对不成问题。
    “好！”梦的话，获得了集体的叫好声，但就是不知道，到那一天会有多少人来了，出钱的是萧月，最大的决策者也是萧月，但这件事情萧月还真不知道，但他没有任何的反对意见和不快，反而觉得梦做的很好，在他看来，轻松就是最好的，把事情交给他们几个，就是对他们的完全信任，不然他傻了，拿2给他们玩啊。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九章 黑豹
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:25 本章字数:3495

    战老大，现在可以确定，冰月是躲魔兵躲进千窟崖的TT窟崖的地形，阻止魔兵的直接空降，他不呆在千窟崖，就得在城里，而且在千窟崖，他的范围也只有两个山洞，我们是不是可以行动了？”东海城酒楼――海市蜃楼的一间包厢内，众神之域的十几个人正聚在一起，八大神尽数在座，说话的是一心欲把萧月杀回新手村的杀神。
    “嗯！现在事情忙的也差不多了，也是时候该找我们的老朋友会会面了，通知大家小心点，我总觉得那些魔兵不踏实。”众神之域的人虽然一直在忙着做帮派任务，但也没有放弃对萧月的关注。
    “没事的，只要我们不主动攻击，那些魔兵就不会攻击。”杀神笑着发了几条消息，几十个刺客潜行中进了魔兵经常进入的山洞，没杀一只猪，快速的向前跑去，每到一个分岔口，就会把人分成两队，进行着覆盖式的搜查。
    “冰月老大，有一伙刺客进去了。”刺客进入潜行中虽然看不到，但走路却还是有一点踪迹的，那么么多人结伴从眼皮底下走过，蒙面超人和落魄杀手不可能没感觉，两个人第一时间几乎是同时，把消息传递给萧月。
    “终于来了。”昏暗的山洞中，萧月看着远方，杀了风花雪月那队人之后，他就等待着对方大部队来的时刻，现在先头部队刺客已经出现，距离大部队的到来，不会太远了。
    “七月，我的.老朋友来了，一会儿不管发生什么事，记得都不要出手，保护好自己。”这是萧月自己的事情，不想把七月也扯进来。
    “冰月老大，你也太够.意思了，你杀人让我在一边看着，我可不干，没事，最多不就是挂一次。”七月非常坚决的拒绝了萧月的提议。
    “那随你.吧。”看着七月脸上的那丝坚决，萧月没有再说什么。
    “冰.月老大，在你右后方有个刺客。”从知道有敌人要来，七月的“侦察术”就在不停的释放着，看到一个贴在崖壁上，处于“潜行”状态的刺客，急忙告诉了萧月。
    “.嗯！我知道了，假装没看见就行了。”在七月发现刺客之前，丝雨就已经把有刺客的消息告诉了萧月，听到只有一个刺客，他明白了，这些先进入的刺客，是来探路的，估计大部队很快就该出现了，那么也就是说，这些人是众神之域的，而且看样子，众神之域和风花雪月还没有联手，而且关于他的资源也没有共享。
    萧月猜的没错，在他发现刺客十.几分钟后，就接到了落魄杀手的信息，有几十人进入了山洞，而且还是以弓箭手和法师占多数，这绝对是为他而来的。
    “丝雨。把那个刺客给爸爸.解决了。”萧月想了下。大部队已经来了。那这个探路地。就该上路了。边杀猪边缓缓地往后退着。被萧月和丝雨变态地杀怪所吸引地刺客。没有注意到萧月已经进入了他地攻击范围内。感觉身上一疼。心惊地时候。世界已经变成了灰色地。连早已准备好地回城符也没来得及使用。就挂在了丝雨地手里。
    “小宝贝。干地漂亮。我们去那边吧。”夸了丝雨一句。他们三个出现在另一个山洞中。还没杀几只猪。又一个刺客出现了。这一次萧月没有客气。直接让丝雨把他挂了回去。几分钟后。又是几十人地队伍进入这个山洞。人员配置依然以弓箭手和法师居多。边杀猪。萧月边想着应对之法。想来想去。唯一地方法就是不停地更换传送点。萧月不再停留在一片区域。而是一路向山洞深处杀去。
    又一次地传送。萧月回到了先前地山洞。看了看周围还是空无一人。这点事情。大部队不可能到达这里。而他唯一担心地是。其他探路地刺客。刚好埋伏在这里。
    “冰月老大。魔域这次来地是两只豹子。黑色地。很帅。你小点点。”黑骑士刚刚进入山洞。又一道黑光从天而降。光芒消失。落魄杀手看到了两只体态矫健地黑豹。那黑就如被墨染过一样。黑豹轻灵地一跃。跳进山洞再没有一点声音。落魄杀手在豹子身上。竟然感觉到一股淡淡地杀气。这是他在魔兵身上从没感觉到地。
    “魔域还有豹子。出产还真丰富。”萧月苦笑了一下。看来魔域不止有人形部队。更有野兽军团。就这阵仗。自己60级能抢回“空间神石”才怪。
    “啊！”幽静地山洞中。突然响起一声惨叫。黑豹速度极快。身形在山洞中飞奔着。很快超过三个
    向萧月所在的位置跑去，不一会儿就追上了受猪阻7|度缓慢的人群，看到这帅气的黑豹，人们感到心中一惊，这东西不是千窟崖的产物，那就是魔域的东西了，急忙把中间让出一条路，打算放黑豹通过，但他们想错了，黑豹没有象其他魔兵那样，把他们当成隐形人走过去，而是同时扑向了两个盗贼，锋利的爪子直接把盗贼的三魂七魄抓出了体内，两个人倒在地上，胸口一片血肉模糊。
    惨叫声，并没有吓退黑豹，反而好似激起了黑豹的凶性，两只黑豹头都没转的扑向了一个刺客和一个弓箭手，刚才的攻击来的太突然，人们都来不及救援，这一次要是再被抓死一个，那他们也不配在这里呆下去了，为了万无一失的解决萧月，杀神派出的这两队人员，都是众神之域实力一流的精锐队伍。
    “冲锋！”两个骑士催马越过刺客，长枪携着马的冲击力，向黑豹刺去，黑豹爪子还没抓到刺客，就被长枪刺了个正着，身形一顿，怒吼一声向后一跃，落在距离骑士3远地方，四只闪着黑光的眼睛每落在一个人身上，都能感到一阵寒意。
    “嗷！”一声嘹亮的吼叫，黑豹四蹄用力，凌空一跃向刚才击中它们的骑士飞去。
    “横扫千军！4长枪同时挥动，虽然没能给黑豹造成伤害，但黑豹的攻势再一次被击破，如此情况，看的四个人心中一喜，觉得魔域的东西也就这样，他们这支队伍一40人，分别是8骑士，10个法师，10个弓箭手，2盗贼，2个刺客，4牧师和4战士，现在与黑豹对抗的，只4骑士，其他人正在消灭着猪。
    “骑士组成两.道防线，刺客注意猪的刷新，战士负责牧师的安全，远程职业给我把这两个东西轰成渣，先攻击左边那个。”一声娇呵，众神之域这一队的带队者，竟然是个女法师――流星的泪，把周围的猪全部解决，他们掉头开始收拾两只黑豹。
    “雷电术！”“陨石术.！”“穿透箭！”不等黑豹再次发动攻击，法师和弓箭手的技能就落在了黑豹身上，一连串的伤害值出现，但没有一个超过20的，好在没有MISS的出现，只要骑士能顶住黑豹的攻击，那拿下这两只黑豹就只是时间问题了。
    “嗷！”.怒吼声中，黑豹没有再次跃起，而是一步步得向骑士走去，看着黑豹这种架势，骑士脸上出现了一丝凝重，等黑豹走进，长枪用力的刺出，黑豹好像没有看到长枪一般，任由刺不破它皮的长枪扎在身上划过，走到骑士面前，黑色的爪子化作一道爪影袭向骑士胸前，两个500的伤害值由骑士身上飘起，4个牧师的治愈术同时落下，骑士损失的生命刹那间被补充了起来。
    “二.线防守骑士注意黑豹的突袭。”流星的泪作为一个女玩家，能够成为这支追杀冰月的特殊小队队长，绝对有着优于他人的能力，独到的眼光，战斗刚刚开始，就看出了黑豹这种等于送死的攻击不对劲儿，越是高级的怪智商越高，黑豹不会傻到这个程度，这样做一定有它们的目的，那就是趁机越过防线，攻击后面的人。
    “.冲锋！”流星的泪判断没错，就在她的话刚说完2钟，黑豹身影一闪，从骑士身边越过，可惜距离第一线骑士一步之远4骑士，早已准备好了它们的突袭，马身一移，把它们撞了回去。
    “二线骑士，注意防守空中，横.扫千军。”看后退两步的黑豹，眼睛向上飘了一下，流星的泪冷静的下达了命令。
    “横扫千军！”四条长枪划.破天空，击中打算由空中跃过的黑豹，黑豹再一次的突袭无功而返，落在地上，没有停留一秒，黑豹快速的向前冲来，到了第一队骑士身前，身形突然一个左移一个右移，由第一队骑士身边跑过，眨眼间来到第二队防守的骑士面前，长枪急刺，黑豹的身体不由的向后退了几步，第一队骑士长枪趁机一扫，黑豹又向后退了几步，又站在了骑士两步之外。
    “哒……哒……哒。”马蹄声透过战火传到耳中，流星的泪抬头向远处看了一下，3黑骑士正不急不缓的向他们这里跑来，眉头轻轻的皱了起来，眼睛盯着3距离他们越来越近的黑骑士，心一下子变的沉重起来。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九一章 捕获黑豹
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:26 本章字数:3619

    大家注意，骑士装备盾牌，准备交叉防御，其他人后TT一声令下，骑士全都拿上了盾牌，流星的泪他们这些被骑士护在身后的人，整齐的向后退了两步，黑骑士的到来，没有谁会看不到，同是魔域的产物，他们在杀人家的黑豹，黑骑士再对他们来个视若无睹的可能性不大。
    光，黑光，三道黑色的光芒，分别向3骑士劈来，预料中的攻击，黑骑士进入攻击范围，就挥起了手中的大刀，一股巨大的力量撞在盾牌上，身体有种要飞的感觉，急忙夹紧马腹，身体后仰的同时，胯下的马也不由的跟着后退了几步。
    “二骑冲锋，一骑退！”简简单单的一刀，劈的骑士后退不说，还给每个人造成600的伤害，可见这些黑骑士的实力要比黑豹高出不少，牧师的治愈术分散治愈，让骑士的生命一时间恢复不到全满状态，流星的泪第一时间下达了命令，其实黑骑士和黑豹都是65级的怪（前面有个地方写错了，写成黑骑士等级为最低60级，现更正），只是黑豹的优势在速度上，而黑骑士的优势在防御上，但作为人形怪，攻击要比黑豹高那么一点。
    “冲锋！”四把长枪，分别刺在3黑骑士的黑色战甲上，蹦起一点火星，黑骑士的身上飘起了“MISS”，这一结果在情理之中，但在人们的意料之外。
    “一骑冲，二骑退，其他人匀速后退，战士和刺客负责清理退路。”刚刚补充起生命的4骑士，催马前冲，另4个骑士退后缓口气补血，就这样一退一进之间，整支队伍在缓缓的向后移动，骑士与后面的人，始终保持着两步的距离，合理的配合，构成了完美的防御，让他们竟然一时间顶住了超强实力的黑骑士。
    “哇哈哈！众.神之域的朋友们，你们好啊！”看到远处4人影出现，流星的泪心中出现了一丝期盼，能来这里的人，都是有实力的，有这4人的帮忙，说不定能够扭转局面，把这些黑家伙一块干掉，可听到这声音，再仔细一看，她绝望了，4人中有3个是名人，分别是绝世小恶魔、想回地球的兔子和惊天地炫儿，还有一个女玩家不认识，看穿着法袍拿着法杖，应该是个牧师。
    “咦！防守这一招不错.，炫儿哥哥你学着点。”韩雯接到紫嫣的消息，说众神之域的大队人马来千窟崖追杀萧月，三个人一商量，就决定来千窟崖看看，为了安全起见，把烟雨这个牧师给临时征用了。
    “嗯！防.守是不错。”惊天地炫儿认真的点了一下头，日后用这一招来对付众神之域的人，差点没把流星的泪给气死。
    “兔.子，你话问的有点问题，他们现在的情况不是很好哎！要不你们帮帮忙，让他们早点回城算了，在这里扛着半死不活的纯属浪费药。
    ”在精神攻击方面，妖魔门的人，绝对都是一流的高手，看流星的泪一伙人，怒气冲冲的看着他们四个就知道了。
    “.大家不要管他们，小心防守。”38个人中，始终保持保持冷静的，就是流星的泪这个队长了，韩雯他们四个相视着看了一眼，同时说了一个“人才”。
    “他们坚持不了多久地。我们就.省点力气吧。走吧。”韩雯很想把他们全都弄死。可人家20个弓箭手和法师。只要进入攻击范围。死地恐怕是他4。无奈只能把他们交给魔兵解决了。而且这种是非之地。她也不打算久留。
    “老大。豹子啊！抓一只给.烟雨姐姐做宠物。”兔子指了指一直被远程职业攻击地两只豹子。由于受黑骑士地影响。再加上两只豹子不停地转来转去。所以流星地泪他们想先消灭一只地打算落空了。因为他们现在也不知道最先攻击地是那只了。反正到现在两只黑豹一只也没死。前两天韩雯他们三个人好运地碰到一只BOSS。灭了后竟然暴出一本“捕获术”。由于韩雯幸运最高。这本书理所当然地由她学了为民服务。
    “算了。我们就炫儿一个骑士。很危险地。”烟雨有点心动。这豹子比那猪漂亮多了。但她很理智。知道这不低于65级地怪。不是那么好抓地。而且一个不小心。就韩雯那点防御和生命。很可能就被抓个透心凉了。
    “没事。没事。炫儿同志现在一个可以顶5用。我们准备开工吧。”韩笑了笑。拿出弓和兔子一起绕到了流星地泪他们对面。黑骑士地背后。惊天地炫儿无奈笑了下。他都不知道自己什么时候这么厉害了。一个可以顶五个用。
    “狂雷术！”“封魔箭
    雯和兔子两个人同时发动了攻击。分别击中了两只黑怒吼一声。转头向她们跑了过来。看引怪成功。韩雯和兔子急忙向后退去。
    “卑鄙！”“无耻！”攻击没人家的高，最后时刻竟然被抢怪，流星的泪他们气愤的骂了起来，有心过来把4无耻的人轰成渣渣，可有3黑骑士挡着，他们只能想想，用语言攻击了。
    “雪云暴！”枪花闪动，雪花飘飘，惊天地炫儿横枪挡下了两只黑豹。
    “捕获术！”惊天地炫儿挡住黑豹，韩雯趁机从后面跳出来，手掌在黑豹身上一拍，借着反弹之力快速后退，黑豹眼中闪过一丝怒火，舌下惊天地炫儿向她追来，棉花糖大吼一声，由侧面一跃挡在黑豹的面前，挥爪把黑豹拍到了一边，虽然等级没有黑豹高，但怎么说也是神兽一级的，再加上突袭，黑豹落在了下风。
    “烟雨姐姐，你看炫儿哥哥帅吧，这个时候特像男人。
    ”兔子把黑豹引过来，就躲在后面观战了，她没有再攻击黑豹，他们的目的是抓豹子，可不是杀豹子，烟雨在极力忍着笑，不能张口回答她的问题，怕一张口笑趴下，把惊天地炫儿给害死了。
    “哎！我说你.这话听着怎么不像是在夸我？”惊天地炫儿现在很知足了，经过不断的努力更正，这个现在已经不再叫自己姐姐了。
    “干吗？”看韩雯拿出.一团绳子，一头自己拉着，一头交给她，兔子不明白的问道。
    “那豹子.速度太快了，得给我点助力，调整一下长短。”黑豹的速度比自己想的要快，不管自己退的慢一分，还是救援慢一分，都有丧命的可能，就黑豹那攻击力，挨着自己点就挂了。
    “哦.！是不是象放风筝那样？”兔子明白的点了点头，她的这句话，让烟雨实在忍不住了，右手挥动法杖，左手揉着肚子放声笑了起来。
    “.对，就那样。”韩转头笑了一下，看来兔子已经明白她的意思了。
    “炫儿，你们平时就这样的？”.烟雨看就她一个人在傻笑，好奇的问道。
    “是啊！习惯了就好了，我.跟她们混的头几天，每天都得笑的从马上掉下去几次。”惊天地炫儿这话没有一点夸大，有几次如果不是这两个救的及时，加上他皮厚肉粗，估计就要挂掉了，他现在越来越觉得，当初选择加入妖魔门，是这一生到目前做的最明智的一个决定。
    “好了，我要行动了，你可看准时机了。”两个人调整好绳子的长度，看兔子对她点头示意没问题，韩雯身影一闪，再次从惊天地炫儿身后闪出，手掌一挥拍在了黑豹身上，借力后退的时候，兔子快速的拉动绳子，身体在空中突然加速，拉开了与黑豹之间的距离，烟雨看的暗暗佩服，听刚才两个人的话，这是第一次使用这种方法，现在看起来就好像两个人试验过很多次一样纯熟，这种默契太强悍了。
    “变态！”看绝世小恶魔竟然以这种方式化解黑豹速度的优势，流星的泪又是佩服又是期待的看着，她期待一个配合失误，绝世小恶魔被黑豹给抓死。
    “哈哈哈！”有兔子的帮助，韩雯总是一退就进，第六次拍在黑豹身上时，黑光一闪，一颗黑色鹅蛋大小的宠物蛋落在手中，看到这东西激动的笑了起来。
    听着身边的一片漫骂声，流星的泪抬头看了看天，发现还真没有天了，即使抓同等级宠物，成功率在5%左右的捕获术，人家抓不低于65的怪，竟然这么快就成功了。
    烟雨高兴的接过宠物蛋，选择了孵化，而韩雯又开始捕获另一只黑豹，这一次她的人品没有暴发，直到60多次“捕获术”后，才成功的把黑豹变成宠物蛋。
    “祝你们好运，后会有期！”韩雯他们四个刻意过来和流星的泪他们打了招呼，在几十双愤怒的眼神下，启动回城符消失在他们的眼前，此时流星的泪他们，前有黑骑士，后有猪，何来的好运。
    “完了！”看到2身穿黑色法袍，手拿黑色法杖的黑人出现，流星的泪就知道这场持续战该结束了，而他们也再等不到援军的到来，一片黑色的火球由空中落下，除骑士外，其他人瞬间被集体秒杀，站在复活点中，流星的泪突然有种轻松感，不管胜利与否，总算是结束了，这种实力悬殊的对战，打的太压抑了。
    求推荐票！有点晕，上一章就忘记了选择发布。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九二章 魔狼现
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:29 本章字数:3594

    师父，我们把两只黑豹全打成了原始状态，估计众神师父的那一队人，很快就全被灭了。”如此高兴的事情，韩雯第一个就是想和萧月分享。
    “不错不错，最好两边的都灭掉才好，不过黑豹没有了，估计是没希望了，你师父我又得逃跑了，你们现在在千窟崖还是城里？”萧月笑了起来，不管怎么样，对他来说，这绝对是个好消息。
    “在城里了，众神之域的实力不错，即使我们不把那两只黑豹打回原始状态，也会被他们干掉的。”韩雯把她看到的情形，详细的向萧月描述了一遍。
    “哦！你们再进千窟崖，但不要进我所在的那两个山洞，随便找个距离我远点的山洞，在里面闷声升级就好了，魔兵中法师、弓箭手和刺客这三种职业都已经在千窟崖现身，实力绝对不是现在玩家能够对付的，不管谁遇上必死无疑，而且魔域的野兽军团估计明天还会来，战斗是少不了的，就让众神之域和风花雪月的人们，尽情的来找我吧，人越多越好。”萧月一脸的奸笑，让人一看就知道没想什么好事，通过韩雯的点滴信息，瞬间想到了这么一个妙招。
    “嗯！我知道了，师父你太有才了，这么恶毒的计划都能想的到，佩服，佩服！”韩雯脸上浮现出了一种童真无邪的笑容，决定为这件事，在扇点风，添把材，把她捕获天级宠物黑豹的事情，告诉了紫嫣，她相信流星的泪他们，一定不会把魔域的野兽可以捕获这件事情说出去的，而只要此消息一出，相信会“捕获术”的高手，一定会云集千窟崖，没有谁不想现阶段有一只比较强的宠物，韩雯此时心中喊道：“杀吧！抢吧！让血染红千窟崖吧！”
    看着韩雯脸上.时而童真无邪，时而诡异奸诈的笑容，兔子和惊天地炫儿知道又有人要倒霉了，提前在心里为那未知的倒霉蛋默哀了一下，而烟雨却好奇的看着韩雯，这两种表情也能交替出现，不知道她会不会脸抽筋儿。
    “谢谢夸奖，你们在城.里等我一会儿，我回去给你们放水进将级。”昨天就看到她们两个都杀够了5000积分，这千窟崖一乱，估计都要忙了，多一分实力，就多一分安全，萧月决定把她们都放进将级。
    “师父，.你也太小看我了，我现在不见得打不过你，40的技能，可是很变态的。”韩很不服气的说道。
    “得.！就你那初级的‘幻形术’，据说幻化出来的东西，不是多颗脑袋，就是多条胳膊或者腿的，还想瞒过我啊！还是节省点时间吧，在西沙城等我。”萧月想到丝雨讲给他听的事情就想笑，韩雯当秘密的东西，其实萧月早知道了，韩40级有个特殊的技能――幻形术，听名字就知道是把韩雯变幻一种外形，以达到隐藏的效果，可惜不知道是她不得要领，还是技能是初级的缘故，韩雯幻化的东西，总是不伦不类的，比如幻化块石头吧，石头上面就有可能多颗脑袋，幻化棵树吧，那树上面可能就会出现一条胳膊。
    “.糖糖个大嘴巴，他死定了。”韩雯都不用问，就猜到是谁给她泄露了消息，肯定是棉花糖告诉丝雨，然后丝雨告诉师父的。
    “怎么？已经被收拾了？”萧月.来到武斗使者处，只见棉花糖低着头，一脸的伤心样。
    “五天粮饷减半。可怜地糖.糖啊！”雪姬声音清脆地告诉了萧月结果。只是它这话听着有种幸灾乐祸地味道。
    “走吧！”达到5000积分地就她们两个。萧月连续认输两场。损失了2%地经验。武斗场20积分。把她们两个送上了将级。绝世小恶魔和想回地球地兔子晋级将级场地消息瞬间传到每一个角落。当知道冰月回城。杀神不明白了。这个时候回城到底是为了什么。难道仅仅是为了把这两个送上将级。但早不送晚不送。偏偏在这个时间送。这件事情他觉得不会这么简单了。
    半个小时后。当查到绝世小恶魔他们三人在千窟崖时。杀神一下子就明白了。这是要对他们进行反击。急忙把妖魔门其他几个实力不错地人都查了一下。发现只有他们四个在千窟崖。杀神遂放下心来。四个人有三个半变态。但也经不住魔法轰炸啊。
    萧月他们已经都进了千窟崖。众神之域地人马也不慌不忙地向千窟崖开进。知道他们4人在一起。杀神派出了6支队伍。每支队伍依旧40人。职业搭配也与先前地一模一样。作为萧月地老对手。他非常清楚。想杀萧月。必须在第一时间秒杀。流星地泪他们那一队人。由于刚集体挂了一次。这一次地
    们没有参与。
    “冰月他4又上了千窟崖。众神地6队人马已经行动。我们怎么办？”作为目前数一数二地帮派。风花雪月有着自己地一套情报系统。虽然及不上天机阁地强悍。但也达到了无孔不入地地步。众神之域那里刚刚行动。他们就得到了消息。
    “除此之外，还有其他的什么消息没有？”空沉思了一会儿，秀目闪过一丝疑惑的神色，抬起头问道。
    “没有了。”花心蝴蝶摇摇头，到现在还没有千窟崖发生什么异常事情的消息。
    “哦！我们也派点人上千窟崖吧，阵势和众神之域的差不多就行了，那地方人再多了也没用，职业搭配上，每队弓箭手和法师减少一名，多两个骑士吧，抓紧点时间做任务，争取赶在众神之域前升到C级。”为了第一帮派的名头，风花雪月和众神之域虽然表面看起来毫无纷争，但却都在暗中叫着劲儿，众神之域动了，空怎么会弱了风花雪月的名头。
    六支队伍，相.隔几分钟，分别进入了萧月所在的山洞，落魄杀手和蒙面超人惊讶中，把消息第一时间传给了萧月，进入山洞的队伍，根本就不知道，萧月竟然在洞口安排了监视人员，他们刚进入山洞萧月就知道了，由于落魄杀手他们两个距离洞口的位置隐秘不说，还在攻击范围之外，所以没有人发现他们的存在，知道萧月在山洞内，没有谁会无聊的把山洞口上上下下的去搜查一遍。
    山洞中有众神之域先前.负责探路的刺客在，萧月的身影虽然脱离了他们的监视，但萧月的前进路线，一直在他们的掌握之下，而且两方的人现在都知道，跟着黑骑士，就能找到萧月。
    零点，虚.惊中新的一天开始，也是天机快讯发行的时间，看报已经成为人们在虚境中一个非常良好的习惯，只是当人们翻开今天的天机快讯时，全都瞪大了眼睛，今天天机快讯比较重大的，让人们感兴趣的事儿，非众神之域的人被魔兵全灭，绝世小恶魔他4在众神之域眼皮地下抢怪，捕获天级宠物魔域黑豹这件事情了。
    在众.多人连只地级宠物都带不上的时候，人家又是仙级精灵，又是天级豹子的，这让无数人大骂不公平，骂归骂，人们心里其实也清楚，如果说仙级精灵是个特例，那这两只豹子，是人家绝世小恶魔冒着九死一生的危险抓住的，看到每天都会有几只魔域野兽降临追杀冰月，人们心动了，人家能抓，自己为什么不能去抓呢？
    动.了，会“捕获术”的高人们行动了，整合出最强的队伍挺进了千窟崖，而没有“捕获术”的人，急着去暴“捕获术”了，谁都清楚，现阶段有只稍微厉害点的宠物，对以后的发展是很重要的，对于天机阁在最后一些关于魔兵的介绍，人们抱着挂几次换一个不低于65的天级宠物非常划算的心理集体无视了，更有强人，灵感突发，魔兵都是65以上的，那四大主城不也有65级的怪，何必非得去抓魔域的野兽呢，四大主城的不也行吗，想法是美好的，现实是残酷的，聪明人都在50的怪区就被撕成了碎片，很快所有的人眼睛都盯在了魔域来的野兽身上。
    这个世界的聪明人很多，很快寻.找魔域兽兵的最佳方案就出炉了，洞口一段距离外，一支支小队分散或站着或坐着，等待着黑光出现，但没有谁靠的洞口太近，天机阁的信息不会有假，黑衣人是不会主动攻击玩家的，但没有谁能保证，有个无聊的人突然给你攻击一下黑衣人，让黑衣人再来个全歼。
    等待的时间过的很慢，黑光.再一次降临，所有的人愣住了，来了，终于来了，人们等待的魔域野兽终于来了，这次来的不是豹子，而是狼，黑色的皮毛油光可鉴，健壮的身躯感觉充满爆发力，黝黑的眼睛散发着一股凶残的气息，在人们身上扫了一眼，3魔狼走进了三洞。
    “冲啊！”不知道是谁大喊了一声，就如同打仗一样，所有人的奋勇而上，争先恐后的冲向了山洞。
    “嗷呜！”一声凌厉的吼叫，在人们冲到洞口时，三只刚刚进洞，本该消失的魔狼突然跃出，锋利的爪子在人们身上划过，瞬间3人倒地，在人们发呆的瞬间，又是3人倒下，在魔狼的眼中，人们看到了一种不屑，狼的凶残和狡猾，在这里时候表露无疑。
    有推荐票的朋友，帮忙投一张吧，能订阅的朋友尽量订阅下，订阅是最大的动力啊！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九三章 魔狼发威
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:31 本章字数:3505

    骑士冲锋，把它们撞回去！”回神过来的人们，不知T一声，这个时候没空计较发号施令的人是谁，骑士瞬间发动了冲锋，魔狼的攻势为之一缓，身体不住的往后退，冲锋是几乎在同一时间发起的，但细微的时间差，形成了一波连续的冲击，魔狼在挂掉六人后，被撞回了山洞，由骑士构成的防线挡在洞口之外，牧师使用“复活术”，把刚刚挂掉的人复活了，从牧师有“复活术”后，玩家死亡可以选择回城复活或者原地等待，选择原地等待后，可以在原地等1分钟，如果这1分钟没有牧师来复活你，那一分钟后将自动回城复活，但在这1分钟内，是看不到、听不到、说不出的。
    玩家死亡后，回城复活拥有优先性，即使牧师的复活术第一时间释放，而成成功复活，在死亡后的3内，只要选择回城复活，牧师的复活术就等于无效，这一设定彻底杜绝边杀人边复活，直接把人杀回原始状态的可能。
    选择原地等待后，不能再选择回城复活，在这1分钟内死亡的玩家呈尸体状态，盗贼可以对其进行偷窃，据说成功率高达50%多，不久前发生过一件事，一个战士挂掉后，选择了原地等待，而在他挂后，牧师也挂了，他就只能在地上躺着，等着1分钟过去，可谁知道刚好有个盗贼路过，就把他给剥光光了。
    魔狼被压回山洞，怒吼一声再次跃出，锋利的爪子抓在骑士的铠甲上，发出一阵“吱吱”的声音，枪影闪烁，魔狼再次被击退，身体刚一着地，魔法箭矢就击在它们的身上。
    魔狼的攻击虽然快速凌厉，但这个时候，一45级的骑士，即使身穿一身强6铜器，也有300左右的防御了，再加上不低于1800生命，绝对能顶的住两只魔狼的同时攻击。
    看着攻击落在.魔狼身上，飘起一堆个位数的伤害值，偶尔有个两位数的，也只有十几，人们没有无奈，竟然有些激动，只要能打的动，就有希望。
    “我有个提议，大家听.听看有什么意见。”先前说话的那个声音再次响起，人们向声音的源头看去，是一个拿着法杖的男玩家，年龄差不多在30岁左右，一张大众化的脸，让你这一秒看完，下一秒绝对想不起来的那种，但一双眼睛却给人一种很有神的感觉，头上显示着名字“深水天空”和称号“绿林毛贼”。
    “魔狼的攻.击力太强，除骑士外，我们其他人都抗不住，由骑士朋友负责防守，我们远程职业攻击，会‘捕获术’的朋进行捕获，至于谁能捕获到，那就看各自运气了，而我们相互之间一定要团结配合，不然我们可能谁也捕获不到魔狼不说，弄不好还得挂一次，大家觉得怎么样？”看大家都看着他，深水天空扬声说道。
    .“好！我赞同。”深水天空话音刚落，前面一个抗着魔狼攻击的骑士就表示支持，有了第一个，很过大家都支持深水天空的提议，没一个傻的，都知道不合作，靠他们一对两队人，绝对是个喂狼的结果。
    “魔域的那些黑衣人不知道什.么时候出现，麻烦骑士朋友在外围结成一个防守圈。”意见是他提出来的，指挥权也就自然而然的落在了深水天空身上。
    “嗷！”三只魔狼一起仰头.叫了一声，同时往后退了两步，张嘴喷出三个黑色的圆球，黑色的圆球快速的由空中划过击在骑士身上，这一击之后，3魔狼竟然掉头向山洞里面跑了。
    “宁失.身不失眠！”看到魔狼如此攻击。人们心中同时想到了一个人。再仔细一想。这3魔狼和宁**不失眠召唤地那两只。还真是一模一样地。刚才地攻击。应该就是“暗魔弹”了。但这3魔狼要比她那两只攻击高很多。
    “大家保持阵型追吧。”魔狼跑掉。这一情况。出乎所有人地预料。这个时候能做地也就是追了。但狡猾地魔狼。随时有可能隐藏在某个地方。跳出来再给他们一击。在追地时候。防守也得放在首位。
    山洞地高度可以骑马。但猪不断。人们也只能以牧师和法师最快地速度地边消灭猪边前进。以魔狼那比刺客还快地速度。早跑没影儿了。很快地。深水天空他们一伙人就到了第一个分岔口。看着一分为二地山洞。人们不由地停下脚步。转头看着深水天空。
    “魔域地黑衣人也好。野兽也罢。都是为冰月而来。而我们都是为了魔域地野兽而来。最好地办法就是在这里等着。等黑衣人和魔狼地再次出现。
    紧凑了站站。一会儿不管有什么东西来。都不要攻击空笑了下。在上千窟崖之前。他就留意过千窟崖地资料。这样地分岔口不是一个。据说每走一段距离。山洞都会一分为二。而且越往里走猪也越多。冰月只是一个人。也就只在一个方向。只要找到了冰月在什么位置。那么魔域地野兽也就不愁找不到了。而现在确定冰月地位置。唯一地途径就是魔域地黑衣人和野兽。
    “魔狼过来我们也不攻击吗？”一个人问出了不少人心中地疑问。
    “不攻击，先让它过去，我相信他们会回来的。”深水天空一副胜券在握的样子笑了笑，他人不管明白不明白的全都点了点头。
    几分钟后，3魔狼从人们的眼前跑过，连看都没看他们一眼，向着洞口的方向跑去，魔狼眨眼间消失，深水天空松了一口气，如果这个时候魔狼攻击他们，那他们估计是有死无生，挥手示意人们向刚才魔狼来的地方前进，还没几步，一阵马蹄声传来，很快3骑士、2弓箭手和个看装备应该是盗贼的魔兵出现在他们眼前，几十人急忙两边分开，给魔兵让出一条路，魔兵快速的通过，直接把他们当成了空气。
    看魔兵果真如天机阁说的那样，只要你不攻击他，他就不攻击你，从身边跑过消失，所有人的都松了一口气，又往前走了一段，脚步声中个手拿黑色长剑的黑衣人向他们跑来，再次让路，他们再次成了空间，这些曾经转瞬间屠杀几十玩家的魔域剑士过去后，很快的脚步声再次响起，这次出现的是2手拿法杖的人，通体散发着黑光的法杖，给人一种莫名的压力，好像随时有一道吞噬生命的魔法可能落在自己身上，法师过去，人们耳中听到一片呼气声。
    “魔域，究竟.是什么地方？”深水天空的心中，问了这么一句，还有不少人，也在想着这个问题。
    “我们如此如此，这般.这般，大家明白了吗？”顺着魔兵来的方向，深水天空他们来到了下一个分岔口，深水天空他们商量了一下，就在这里做出了一番布置。
    深水天空他.们这边可以说是幸运的，在山洞口狙击魔狼，成功把魔狼逼退，然后在魔狼返回的时候没有出击，除了在洞口被魔狼突袭挂掉的六个人，再无人员损伤，而另一个山洞中的人们，就没有这么幸运了。
    .魔狼的突然出现，人们急忙攻击，在另一个洞口魔狼被打，在这里又被攻击，再加上前路被堵，魔狼就小小的暴怒了一下，身形闪动间，每一爪子都能撕碎一人，也许经过一次的战斗，魔狼好像变聪明了，也许是巧合，魔狼扑到队伍中第一击挂掉了3法师，第二击没有一丝停顿的发出，而这次的爪子抓在3牧师身上，守在洞口的是3支小队，仅有的3牧师集体挂掉，结局已经注定。
    人一个一个的倒下，血瞬间染.红了洞口，解决了最后一个人，魔狼欢快的吼叫了一声，凌空一跃进了山洞，在地上留下了十二个红色的爪印，随着魔狼的前行，爪印越来越淡。
    魔狼的攻击很快，爪子每挥.一下，就有一个人挂掉，人狼之战在一瞬间结束，看的爬在山洞上面的蒙面超人暗暗心惊，这些魔狼太凶残了，看起来比魔兵只强不弱，战斗刚一结束，就把战果告诉了冰月。
    接到蒙.面超人的消息，萧月笑了起来，笑的七月莫名其妙的，他觉得萧月今天有点怪，脸上不时的露出奸笑，萧月并不希望魔狼把所有的人都给弄死，他反而希望有人能够成功捕获魔狼，有输有赢，才更能激起人们的**，如果一味的被魔狼屠杀，用不了2，这两个山洞又将归于平静，他现在还是一路向前走的，打算让众神之域和风花雪月的人想找到自己，也得越过重重的猪群。
    会捕获术的人不多，而既会捕获术，又有进入千窟崖实力的人就更少了，深水天空他们那边一共进了9支小队，有六支小队聚集在一起，就是深水天空他们现在那一伙，而另外3先他们一步进入山洞，向萧月所在的位置慢慢的前进着，他们想快，可猪不答应啊，而另一个山洞中，一共进入了11支小队，3聪明的在洞口留守，已经被魔狼解决，里面的8，小队与小队之间，保持着一定的距离前进，很快也将与魔狼相遇。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九四章 智慧的力量
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:35 本章字数:3586

    狼飞快的向前奔跑着，很快追上了最后的一支小队，)+直接扑了上去，爪子几个起落，眨眼间队伍就剩下了一个骑士一个战士，魔狼再动，骑士战士亡。
    听到后面的惨叫声和打斗声，人们不由的回头看了过去，这一看又是惊喜又是忧，3目露凶光的魔向他们扑来，知道魔域的这些东西很厉害，急忙往后退去，退后的同时发动了攻击。
    玩家的攻击不慢，但魔狼的攻击更快，身体在奔行之间，三颗“暗魔弹”就划空而去，魔狼这一次没有客气，上来就是最强的攻击，骑士连阻拦都来不及，刺客和弓箭手就倒在了地上，紧随着“暗魔弹”，魔狼的身影扑到人们身边，锋利的爪子快速的挥动。
    快！这是人们对魔狼的唯一感觉，不管是移动还是攻击，都快的让他们无暇做出任何有效的防御，又是一个眨眼间，又是一场屠杀，踩着斑斑血迹，魔狼引颈高昂，是在欢庆它们的胜利，还是向前方的人示威，这恐怕只有魔狼知道了。
    八支小队，小队与小队之间的距离，说近不近，说远又不远，一时间很难齐聚力量，给了魔狼可趁之机，知道后面两只小队全部挂掉，前面的六支小队，急忙向中间聚集，在魔狼扑来时，终于结成了有效的防御。
    枪花闪闪，魔.狼的几次冲击被打退，后退了两步的魔狼，张嘴喷出了“暗魔弹”，强劲的力量在骑士胸口炸开，小强一般的骑士，虽然丢掉了半条命，但依然屹立在魔狼面前。
    怒吼声中，魔狼的爪子.一次次的在骑士身上留下印记，但在牧师的治愈下，有惊无险的抗着魔狼的攻击，但很快的就变成了有惊无喜，胸口的疼痛，让骑士不由的低头向左侧看了一眼，只见一个拿着一把黑色匕首的人，站在自己的左边，而那把匕首上面的一丝红芒，是自己体内的血。
    对骑士的一.击之威，彻底震惊了所有人，震惊归震惊，但没有人忘记这个时候，他们还在战斗中，牧师的治愈术第一时间落在骑士身上，但一秒钟释放一次的“治愈术”，怎么可能把骑士损失的生命瞬间补充起来，即使加上药品之助，骑士的生命，也没有完全恢复。
    .魔域刺客不等牧师第二个治愈术落下，就发动了他的第二次攻击，抬手匕首再次快速的刺在骑士的胸口，骑士无奈的笑容中，世界变成了灰色的。
    魔域刺客的攻击，并没有因杀.死两个骑士而停顿，身形一转，黑色匕首向另一边的骑士刺去，一击重残，二击要命，又两个骑士倒地，六队玩家一共10个骑士，现在已去失去了四个，也预示着他们防线已经被打破。
    “嗷！”魔狼吼叫一声，死.亡一个骑士出现的缺口它看不出来，但两个骑士倒地，这么大的空隙再看不出来，那就不应该叫魔狼，而该叫傻狼了。
    魔狼一.跃而起。人们心中同时说了一句“完了”。结局他们已经猜到。被魔域刺客攻破防线地人们。很快就倒在了魔狼地爪子下。战斗也宣告暂时结束了。
    风花雪月地一支小队。落在了最后面。最先被魔狼追上。这一队玩家。比刚才地强多了。听到脚步声。回头看到是魔狼。三个骑士瞬间来到后面。防备着魔狼地突袭。其他人则是继续清理周围地猪。
    “治愈术”落下。刚被魔狼攻击损失地生命。得到了补充。魔狼今天绝对是流年不利。好好地魔域不呆着。竟然跑来这里被骑士欺负。猪地数量在快速地减少。很快就能全力对付魔狼了。
    魔狼后退一步。张嘴喷出了一个“暗魔弹”。接着身影一闪。扑到骑士身边。锋利地爪子地不断地攻击着骑士。可惜有牧师在。强悍地攻击也变地有点无力。猪已经全部消灭40人地小队对魔狼展开了有力地第一击。
    魔狼在不断地吼叫。而人们心里却快乐开花了。就这样坚持下去。这两只高级宠物。绝对是他们地。可惜事情并不能如人们所愿。刺客地到来。两个骑士被挂。战局瞬间被扭转。但这些人。都是风花雪月地主力人员。相互之间地配合。绝对不是临时组合在一起地队伍能够比地上地。
    “冲锋！”骑士大喊一声。催马长枪用力刺在魔域刺客地身上。这一击虽没有千钧之力。不能开山裂地。但也把魔域刺客刺地往后退了两步。骑士们刺客趁机合拢了一下。把两个挂掉地空位补上了。骑士轮番牵引魔域刺客。竟然把魔域刺客地攻击给顶了下来。
    “靠！”“妈的！”看到两个黑衣弓箭手出现，
    的都无言了，一个刺客就让他们九死一生了，再来个Vt的，那他们就真的是十死无生了。
    魔域的两个黑衣弓箭手，快速的奔跑中突然驻足，拉弓迅速射出一支黑色的箭，箭射中骑士的胸口，刚好黑骑士的攻击落下，直接把一个骑士给解决了。
    弓箭手的强悍，已经让人们绝望，但在弓箭手只射出两箭之后，又出现了两个盗贼，这一下子连奇迹也不可能再发生了，盗贼的攻击，加快了人们的死亡速度，很快40个人的队伍就被全灭了，而他们到死也没消灭一个魔兵，哪怕是那只感觉最弱的魔狼。
    魔狼的速度，要比刺客快那么一点点，率先冲了出去，接到一队阵亡的消息，赶来救援的两支队伍同时停下了脚步，骑士一字排开，等着魔狼的到来，他们即使继续前进，也会遇到魔狼，仓促应战，还不如在这里早做安排的好，很快的，魔狼就出现了，骑士双腿一夹马腹，马快速的向魔狼冲去。
    喷出三个“暗魔弹”，魔狼往前迈了半步，在长枪击中的时候，突然掉头飞快的跑掉了，看的他们满是疑问，是阴谋？还是巧合，刚刚还好像和他们有深仇大恨的魔狼，这一刻竟然舍弃他们而走了，而这一幕，绝对是巧合，由于萧月算着时间离开了这个山洞，而魔狼也就自然而然的跟着萧月跑了，毕竟它的目标是萧月，这一队人应该庆幸，最多再过1分钟，魔域刺客就会到来，其他魔兵也会接踵而至，那等待他们的结果将只有死亡了。
    “来了，大家.准备。”看着黑影闪动，负责盯梢的弓箭手急忙回头说了一句，身后等待的人们，马上站了起来，弓箭手向后退了几步，退到了骑士的身后，这些人是深水天空他们一伙，在这里等着魔狼。
    “穿透箭！”“雷电术.！”“陨石术！”魔狼刚一进入攻击范围，就受到了强烈的攻击，身形未停，怒吼中向这些不知死活的人们扑来，狼未到，“暗魔弹”已在骑士的胸前炸开。
    “横扫千军.！”长枪用力划出，在魔狼身上留下了一道白印，魔狼的爪子也击在骑士身上，同样是攻击，双方造成的伤害有着天壤之别，骑士对魔狼的攻击，几乎等于无效，而魔狼身上飘起的伤害值，都是由弓箭手和法师造成的，整支队伍，慢慢的在后退，愤怒的魔狼一步步的跟进，深水天空他们退到了右边的分洞中，引着魔狼，继续往里面退去。
    .“关门打狗！”深水天空轻笑一声，骑士突然一动，把魔狼包围了起来，三个刺客，出现在魔狼的身后，抬手几块石头扔在地上，一道坚实的石墙当住了魔狼的退路，石墙虽然不能完全封住洞顶，但用来阻止魔狼的逃跑却足够了，而且同时还能阻止其他魔兵。
    石墙形成，三个刺客被隔到了.石墙那边，计划完全成功，现在唯一剩下的，就是把魔狼打个半残然后捕获，魔狼的生命在一点一点的下降着，看办法有效，人们都笑了起来，看着深水天空的眼神中，多了一丝佩服。
    当深水天空苦思对付魔狼的.办法时，首先想到的就是把魔狼引到另一个山洞中，然后困住了慢慢的收拾，引魔狼容易，但困魔狼，以他们这几个骑士，一个小小的失误，就有可能弄个全军覆没，当把办法对大家说了后，获得了所有人的赞同，人的智慧是无穷的，人群众的力量也是巨大的，人们在计划围困魔狼的细节时，突然有三个刺客说他们的副职业是“建造师”，不知道能不能派上点用场。
    听到这.个职业，深水天空愣了一下，接着大笑了起来，这个到目前为止，除了砍木头、挖石头没什么作用的副职业，在这里却能派上大的用场，把更进一步的计划说了一遍，人们不由的都叫了一声“绝”，派出盯梢魔狼的人，其他人就忙了起来，清理右边山洞的猪，保护三个刺客挖石头，在这个到处是石头的地方，挖点石头并不是什么难事，这就有了，三个刺客筑造石墙的一幕。
    “嗷！”弓箭手和法师，给魔狼造成的伤害很有限，但经不住人多持续攻击，魔狼感觉到危险，吼叫一声，眼中出现了一丝惊恐，爪子奋力的挥出，突然向后跃去，看着挡住去路的石墙，愤怒的吼叫着，转头又向人群扑来，但骑士怎么会让它们如愿，牢牢的守在队伍之前，估计着魔狼的生命，开始了等待已久的捕获。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九五章 天下大事
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:40 本章字数:3528

    捕获术”的成功率，魔狼的强悍，不断有人被从骑士TTU|隙中喷出的暗魔弹秒杀，好在魔狼的暗魔弹不是瞬发的，骑士也尽可能保持不漏攻击的缝隙给魔狼，但就这样，六个会捕获术的人，在把3魔狼全部捕获成功后，最少的一个挂了5，最多的一个挂了8，激动高兴之后，大家可能都觉得，有现在的成功，深水天空的功劳最大，不约而同的要让他先孵化。
    “呵呵！谢谢大家了，能够成功，不是我一个人的功劳，这东西现在就是奇珍异宝，用古话说，那就是有缘者得之，再说我一个法师，还是弄只防御性的好点，豹子和狼都出现了，我想熊也不会太远了，我想要那家伙，拍着胸脯一吼，地都得跟着颤一颤。”深水天空笑着拒绝了人们的好意，看着深水天空，人们脸上浮现出真诚的笑容，对普通玩家来说，没有什么比遇见一个值得一交的朋友更开心的事了，虚拟的游戏世界就是这样的，两个互不相识的人，可以有过命的交情，一群天南海北，或许不知道对方是男是女，是老是少的人，却可以一起哭一起笑。
    决定了严守秘密，继续以这样的方式捕获魔域的野兽，人们开始了杀猪升级，等待着明天魔域野兽的出现，一个盗贼突然向深水天空问道：“天空大哥，你有没有建立帮派的打算？”
    “没有，我虽然不是穷人，但也只是刚刚脱贫而已，帮派那东西玩不起。
    ”深水天空笑着摇了摇头，这句话有点谦虚，如果这些人，知道，他这个刚脱贫的人，竟然有几百万的身家，一定会把他给拍死，让后让大家集体脱贫。
    “建帮派需要很多钱吗？”一个女弓箭手好奇的问了一句，现在虚境中的帮派已经成百上千了，不可能都是有钱人建的吧。
    “怎么说呢，.如果是一群朋友随便玩玩，那不需要，只要打一块建帮令就可以了，但你如果想有点作为，那就需要很多很多了，就拿现在有名的两大帮派众神之域和风花雪月来说，主力成员身上的装备，就是一笔无法估计的价值，更不要说其他的东西了，据说他们前期的投入都上亿了。”虽然没想过建帮立派，但对于帮派的事情，深水天空了解的要比这些一心升级打装备的人了解的多一点，一个人的成功，不是偶然的，有些东西，多听听多看看，那怕是小道消息呢，或许都会有用。
    “真是有钱人啊，拿这.么多钱来玩游戏。”
    “傻姑娘，.你以为他们陪了啊，人家早赚回来了，就我们穿的这些装备，可能就有人家的专职装备师做出来的。”虚惊中的人形怪，大致占到了2，在装备暴率如此低的情况下，大部分装备都是由玩家做出来，而各大帮派，现在赚钱的手段就是做装备来卖。
    .“唉！为什么人家在赚钱，我们就是在花钱呢，没天理啊！”这是抱怨，也是事实，有90%的玩家，或多或少的会为了装备花钱的，虚境中原材料和成品的价格差比现实还要夸张，光靠采集来的东西，想换一身稍微可以点的装备，那简直就是在做梦。
    “天空大哥，你怎么看妖魔门.？”
    “妖魔门。是个很奇特地门.派。就如同他们地名字一样。已经妖魔化了。第一高手冰月。等级榜第二高人惊天地炫儿。两小妖绝世小恶魔和想回地球地兔子。这些人聚集在一起。如果想发展。妖魔门地势力绝对在众神之域和风花雪月之上。但他们却比我们更像普通一员。这让人看不透。”说到妖魔门。深水天空也只能无奈摇头。如果不是因为有这几个高人时不时地弄出点动静。如果不是和众神之域还有风花雪月地纷争。或许人们快忘记这个虚境第一个建立地帮派了。
    “妖魔.门现在都快成儿童团了。真不知道冰月怎么想地。如果好好地发展。他地收入一定要比风花雪月和众神之域地地多。”这话被妖魔门地人听到。估计要笑死了。梦他们清算分赃已经结束。拿30买回来地东西。卖了226亿。净利润一层归妖魔门。也就是妖魔门现在有资金19亿。这绝对不是众神之域和风花雪月能比地上地。
    “妖魔门不穷。不论是骑地马。还是身上穿地装备。都不差于其他帮派地主力。不要小看了那些小孩子。我看那些小家伙活力十足地。将来打起来。不会比其他帮派地主力差。”深水天空见过妖之军团一个中队地战斗。相互之间地配合非常灵活到位。唯一欠缺地就是等级。
    ！是啊！他们骑地赤血马太漂亮了。”在这个坐骑代。赤血马却是稀奇地。一旦出现。总会引来羡慕地目光。杀人不会暴出坐骑。不然估计早有人杀人越货了。
    “如果要加入一个帮派。深水大哥你会加入哪个？”
    “如果非得加入一个帮派。那妖魔门是首选。但那地儿一般人进不去。除妖魔门外。我觉得狼盟、炼狱宗和三清门不错。
    ”某些信息人人都会看到，但会做出分析的却不多，深水天空知道的看似比别人多了点，那是因为他想的也要比别人多。
    “这三个帮派好像属于二线帮派啊，为什么不选择众神之域或者风花雪月？”
    “一线帮派，进去后很难成为一线成员，而二线帮派，会有成为一线帮派的一天。”简单的道理，一说人们就都明白了。
    “天空大哥，.你对妖魔门和两大帮派的恩怨怎么看？”话越聊越多，对于虚境，每个人心中总会有点不明白的事情。
    “冰月他们和众神之域.的恩怨，那是历史遗留问题，已经根深蒂固了，双方是不死不休的结局，而和风花雪月的恩怨，由一件小事引发，弄到今天这种局面，感觉有点怪怪的，或许正如落云仙子写的那样，空是由爱生恨吧。”深水天空笑了，现在所有的人都知道迷语是冰月的女朋友，而冰月和空没有丝毫瓜葛，所有的故事都是落云仙子杜撰的，但写的确实精彩，人们提到冰月和风花雪月，总是不由的会想起其中的故事。
    “花心蝴蝶.太傻了，竟然会被冰月他们联合起来给耍了。”冰月和花心蝴蝶的那件事，现在没有人不知道的，花心蝴蝶的傻都是出了名的。
    .“错了，花心蝴蝶一点都不傻，他们当初是为冰月而去，想把冰月吸收进风花雪月，花心蝴蝶和他老婆两个一个唱白脸一个唱红脸，当时冰月身上，最大的突破口就是丝雨，没想到横空杀出了一只兔子，花心蝴蝶被一时僵住，想着给冰月和其他人一种财大气粗的感觉，以后再找冰月提让他加入的话题也好提多了，毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴短，但千算万算，算漏了想回地球的兔子是和冰月一伙儿的，这才有了冰月他们和风花雪月的结怨。”深水天空的一番话，把人们说的都愣住了，这些事情他们还真不知道，也没往这方面想过，现在想想，只有这样才算合理，作为风花雪月的创始人，花心蝴蝶的智商不应该只有那么点的。
    “‘听君一席话，胜读十年书.’，天空大哥，我今天长见识了。”看着深水天空，人们的眼中都满是佩服。
    “呵呵！我没那么伟大，只.是我这人平时没事儿了爱琢磨事儿。”深水天空笑了笑，在论坛上，早有人分析过冰月和花心蝴蝶的事件了，只是没有引起人们的注意，也没有他现在分析透彻，他能有这一番理论，也是受那个人的引导，他相信知道这一真相的，除了风花雪月还有不少人，最起码天机阁就清楚，只是碍于这是别人的**，没有公布于天下而已。
    “如果.没有丝雨，天空大哥你说冰月还会是第一高手吗？”现在很多人，都觉得冰月是靠女儿才能保住第一高手这个名头的。
    “是！如果没有丝雨，冰月不单是实力第一，而且战神等级榜第一的位置也要让位了，丝雨确实厉害，但冰月也不差，看似冰月好像在靠丝雨混日子，那是因为丝雨太特殊了，人们的眼睛往往忽略了冰月，冰月以全敏的属性，能在这里混，而且等级还能升那么快，绝对不可能是靠分丝雨那20%的经验升级的，他对猪的伤害，不会比我们低，再配合上无人能及的速度，一个人的效率，或许已经抵得上我们一个队的效率了。”冰月可以说是虚境中的一个异类，是所有人心目中的第一高手，带着能歌善舞、聪明绝顶、实力变态的丝雨，但等级却从没进过前100。
    在深水天空给人们分析天下大事名人时，萧月却已经知道是他们把只魔狼逮住了，当落魄杀手和蒙面超人都告诉他魔狼没有出现，他就知道有人成功了，想来想去，也只有他们这一伙人了，看来人才真的很多，几队零散的玩家，也能把强悍的魔狼弄回原始状态，而他压根儿就没往众神之域和风花雪月身上猜，每个洞有多少人进来，他都一清二楚的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九六章 千窟相连
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:44 本章字数:3540

    使深水天空他们全都选择了保密，但他们成功捕获魔T|还是出现在了第二天的天际快讯上，随着一起出现的，还有另一个山洞中的灭洞惨案，相同的情况，不同的结果，引起了无尽的猜测，但连天机阁都无法得知的详细情形，其他人就更不会清楚了，但不管怎么样，魔域的野兽被非变态一级的玩家捕获，让人们看到了希望，也给了一些还在犹豫的人决心，千窟崖的人数在成倍增加着。
    在他人激动、期盼的时候，杀神和花心蝴蝶却在郁闷着，因为冰月失踪了，本来他们的刺客，一直根据猪的尸体来追踪冰月前进的方向，可被冰月突然返回来杀了几个刺客后，冰月就脱离了他们的视线，在一个分岔口，一分为二的山洞中满是猪，没有一点打斗的痕迹，看样子冰月就没从这里走过，或者是杀过去后猪又刷新了。
    对于追踪冰月的刺客来说，在分岔口无法确定冰月前进的方向，那就只能等了，等待着魔兵的出现，给他们指明道路，可等啊等，等了几个小时了，也没看到有魔兵出现，几个刺客意识到这下子问题严重了，急忙把这一情况向领导报告，可领导也是人，不是神，没那个能力掐指算出冰月是向左或者向右走了，只能加派点刺客去寻找了。
    “冰月老大，魔兵怎么跑到别的地方了？”为了甩掉身后越来越近的尾巴，萧月杀了最近的几个刺客，利用如意藤由猪头顶一路飞跃而过，没有杀一只猪，如意藤前端的飞刀，总能找到石头缝儿卡住，作为萧月跳跃的支撑点，萧月就如同一只快乐的猴子，在山洞中跳来跳去，接到落魄杀手的消息，突然愣住了。
    “什么意思？”看着信息的内容，萧月满脑子的疑问。
    “魔兵出没的.黑光，由超人那边升空，但没有降落到我这里，而是降落在我的东南方。”落魄杀手还以为冰月的传送出错了，现在看来是出问题了。
    “NND，这些山洞里.面是相通的。”萧月愣了一下，马上明白了怎么回事，千窟崖是千窟相连的，自己一路狂奔，竟然跑到了距离其他洞口较近的地方，以魔兵那变态的定位能力，第一时间就更换了进洞的位置。
    “啊！”明.白了冰月的意思，知道了魔兵换位置的原因，落魄杀手不由的发出了一声惊呼，千窟相连这一信息太过出人意料了。
    .“杀手，我往回退，你再观察看看。”自己现在的位置，距离新的洞口多远根本不清楚，萧月除了后退再无他法儿，虽然后面有众神之域和风花雪月的追兵，但萧月相信凭自己的这几个小时的狂奔，他们短时间不会找到自己前进的路线，即使找到了，那猪群也不是一时半会儿能通过的。
    “靠！竟然迷路了。”只退到.第二个分岔口，萧月就很无奈的喊了一声，到现在才发现，每一个分岔口，3洞口呈标准的三棱形分布着，而且看起来没什么区别，他来的时候，为了把追兵甩的彻底一点，忽左忽右的前进，现在弄的自己不知道自己从那个方向来的了。
    “冰月老大，魔兵出来了，.但依然没有落在我这里，也不在超人那里。”落魄杀手很想知道，冰月现在在搞什么，魔兵进洞几分钟，怎么就又跑出来了。
    “告诉.你个好消息。我找不到回家地路了。”这种情况。萧月除了笑就只剩下笑了。
    “啊！那怎么办？”
    “凉拌吧。你继续帮我盯着。不管黑光落那里。只要出现就通知我。我不跑了。安心升级了。”萧月觉得。既然是千窟相连地。那自己跑地越快。越有可能和众神之域、风花雪月地人撞在一起。他现在怕地不是魔兵。而是这两个帮派地人。只要他进行空间传送。魔兵总是有迹可循地。但这两方面地人。却是在不停地追踪他。追到那里了谁也不知道。
    “好地。那你自己小心了。”这种情况。落魄杀手也没什么好办法。不过他已经第一时间。把千窟崖地情况告诉了紫嫣。相信他们地探路小队。很快就能把千窟崖是不是真地千窟相连地情况探个明白。
    设置了一个传送点。萧月回城把七月带了过来。刚才他变猴子时。可没法带个人。只能让七月先回城等他了。七月现在剥皮剥上瘾了。让他去升级他都不会去了。
    “衰人。听说你把自己弄丢了。”得知了千窟崖地情况。紫嫣直接派出100刺客进千窟崖探路。
    “好事不出门，坏事传千里
    叫弄丢了，我这叫故布疑阵懂吗？千窟崖可能有特殊让你的人从一个方向前进看看，来点有实力的，别到了最后集体挂在BOSS手里。”
    “现在就去？”紫嫣派出那么多刺客，探路是次要，主要是探宝去了，不管是任务还是BOSS，第一个总会好处大大的，不过前提是你有能够拿下这个任务或者BOSS的实力，看看现在的冰月，就知道弄到变态任务的后果了，被欺负到千窟崖都不敢露头。
    “肯定是现在了，现在进入千窟崖的人越来越多，机缘面前人人平等，好处不会只等着你的。”宁**不失眠的那句话还真说对了，现在进千窟崖的，都是有实力的。
    “你的人不一块进来吗，有好处我们对半分？”紫嫣想了下，觉得冰月说的没错，早一点准备，也就多一点机遇。
    “算了吧，我的人一动，屁股后面跟一群，还是你悄悄的闷声发财吧，捞到好处了请我吃一顿就好了。”萧月告诉紫嫣，就没打算让妖魔门的人来，这种地方，被人一堵，那和死人没什么区别，他一个人可以随便跑，人多了是没得跑的。
    “没问题，那.我就不客气了。”紫嫣没有再推辞，调动了他们战斗团队，实力最强的200进入了千窟崖。
    “不会吧，难道结束了.？”新的一天来临，深水天空他们在等着魔域野兽的来临，可这等啊等的，时间都过去几个小时了，别说魔域的野兽了，连先前隔一会儿就出现一次的魔兵，现在也看不到了。
    “可能吧，.我们出去看看。”怪异的情况，没有什么依据，深水天空也不敢妄加推断。
    .“操！怎么到处飞啊？”刚走出山洞，就看到黑光一起一落在2钟内完成，而落下的位置，不是之前很规律的那两个位置之一，人们不明白的看着天空，仅仅几分钟后，黑光再次闪现，又落在了另一个位置，疑惑中继续看着天空，几分钟后，黑光再次起落，可又落在了一个新的位置，这一下让所有的人都迷糊了，不知道这些魔兵打算干吗。
    “不知道，但我们的计划再无.法进行了，相识就是缘，以后我们有缘再见，大家多保重，我们该去升级了，这个地方，已经不再适合我们呆下去了。”如此混乱的情况，深水天空没有丝毫犹豫的决定离开，猪他们是能杀动，但升级并不效率，简短的告别，深水天空和他的小队启动回城符回城了，紧跟着他们，有两支小队也离开了千窟崖，但其他三支小队，觉得有机可趁，继续留在了千窟崖，可惜等待他们的不是机遇，而是杀戮。
    除了天机阁和冰月本人，没.有人知道魔兵的乱是因冰月迷路导致的，几千人仰头观察着，不一会儿人们就看出了蛛丝马迹，魔兵虽然出现的很乱，但总在那一片区域，而且人和兽是不会同时出现的，这就表明有机会。
    为了捕.获魔域而来的天级宠物的人们动了，有过几批人失败的经验，有着成功的诱惑，引怪这个办法很快人尽皆知，这一天，魔域派来的，是深水天空想要的东西，3散发着黑光的熊，吼叫声大到感觉震的地都在颤。
    把黑熊引离洞口，人们一拥而上，黑熊被围的严严实实的，骑士负责防御，弓箭手和法师来攻击，虽然给黑熊造成的伤害都是个位数，甚至大多都是1，但想捕熊的人，攻击没有质量，却在数量众多，人们对把黑熊打残很有信心，黑熊的攻击和魔狼差不多，但力量要比魔狼大的多，熊掌一挥，骑士直接被从马身上拍飞，黑熊拍的不慢，几十支队伍的骑士堵的也不慢，这个拍飞，马上有另一个顶上，很快的，人们想到了一个绝佳的办法，骑士拿着盾，相互拉着结成了一道人墙，这一下，果然没有人被拍飞了。
    这边黑熊被困，其他位置的人也相继赶来，很快的，在黑熊外面，围着一圈黑压压的人，有人的地方，就会有江湖，有江湖的地方，就会有纷争，人一多了，什么事情都可能发生，你前面挡着，黑熊和我基本无关了，那我怎么能答应呢，只有摸到黑熊才能捕获，那就得想个办法往前挪一挪了，可前面都是人，怎么挪啊，办法都是人想出来的，而这里现在最不缺的就是人，一个贼眉鼠眼的弓箭手，眼珠一转计上心来，拉弓向黑熊射出一箭。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九七章 你方唱罢我登场
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:45 本章字数:3620

    向黑熊的箭，偏了那么一点点，竟然射在了骑士背上T(挡着黑熊攻击的骑士，突然觉得背后一疼，接着就收到了系统的提示，有人恶意攻击他，疑惑的转头看了过来，满是怒气的问道：“TMD，是谁攻击老子？”
    “哥们儿，嘴巴放干净点，不就是把箭射偏了吗？”眼中满是嘲讽，话说的义正言辞的。
    “偏你大爷，你的眼睛用来出气的？”看着弓箭手这副天老大，我老二的架势，骑士就觉得来气，毫不客气的又骂了一句。
    “出你个母亲的太阳，不就是射你一箭吗，你个垃圾想怎么地？”目的就是为了跳起事端，这种效果正是他想要的。
    “我太阳你个全家，老子马上就让你知道想怎么地？”骑士怒了，就一个小小的弓箭手，嚣张个P啊，松开旁边骑士的胳膊，向后退去，来这里的人，没有谁是一个人来的，年轻人都是热血的，义气的，骑士刚一退，在他身后的一个女弓箭手拉弓一箭射在那个让她看着想吐的弓箭手胸口。
    看朋友帮忙，.骑士刚想说点什么，但已经来不及了，两道闪电一支箭落下，女弓箭手直接被秒杀了，骑士看着一呆，喷火的双眼瞪着一脸讥笑的弓箭手，奋力向后挤去，现在他已明白，这个杂碎是故意的，周围的观众若有所思的看看骑士又看看弓箭手。
    心急之下会出错这句话.，一点错也没有，和骑士一起的法师，看弓箭手被杀，急忙向敌人发动了攻击，攻击没错，可也不能放火海啊，本来就是人挤人的场面，这一下好了，那个主动挑事儿的弓箭手身边还有其他队伍的人，全部被波及到了。
    弓箭手心中.那个乐啊，很想对这个相貌一般的女孩说声谢谢，女孩火海出手就知道错了，听到系统的提示音一下子呆住了，陨石、闪电和箭矢落下，挂掉的不单是法师，还有她旁边的牧师，这年头谁也不比谁好多少，有个带头的，还正想着怎么把身边的人弄死几个，竟然有人主动送上来了，管你是男是女，先灭了再说，少一个人，就少一个风宠物的。
    .“你奶奶个胸的，你们打就打，和爷爷有个毛事，想打是吧，爷爷奉陪到底，兄弟们给我打。”一个战士愤怒的骂着，老婆被殃及鱼池挂掉，他可不能再做一个壁上观的人了，他的兄弟们还真上道，出手就全是范围攻击，因为他们不知道是谁杀了他们的人，反正就那一片，砸过去总错不了。
    “操！是要开打吧，大家给我.杀！”几个愤怒的声音响起，报仇的，凑热闹的，瞬间全部举起法杖，拉动了弓，热血谁都有，冲动时时现，魔法、箭矢飞舞之间，战火瞬间蔓延到整个人群，前后两方人员开始了对砍，刀影翻飞，剑影绰绰，整个黑熊包围圈瞬间乱成了一团，朋友被砍，谁还顾得上继续围着黑熊啊，调转马头杀了过去，黑熊乐了，这些人真有意思，打着打着，怎么就自己人打起来了呢，一点也没有他们魔域团结，在有外敌的时候，他们从来不起内讧，乐归乐，如此好的机会怎么能不报刚才被围杀的仇，熊掌一伸，三个骑士直接向敌营中飞去，熊掌再一拨拉，几个人就被撞的向一边倒去，没有了骑士的防御，再没有人能挡的住黑熊，黑熊犹如以坦克似的，在人群中横冲直撞，所到之处惨叫连连，白光闪烁。
    有黑熊的加入，这场混战更.加混乱了，死亡的光芒成片的闪动，这种情况下没有谁会傻的留在地上等牧师的复活，身边的陌生人，看似战友，随时都有把刀捅过来的可能。
    “好了.。好了。大家歇歇吧。打地也差不多了。有仇有怨以后再算。现在该干正事儿了。谁能捕获成功。就看运气吧。”在大战开始时。最先挑事儿地弓箭手。和他地那一队人。趁人们不注意。悄悄地退到了远处。看几千人只剩下了一百多个。急忙跑出来喊停。如果这点人再挂几十个。那他对黑熊地主意也无望了。人们不约而同地停了下来。满是怒火地看着这个无耻地人。
    “高。高。太高了。兄弟你这当婊子。又立牌坊地。实在让我佩服啊！”拍掌声中。一个拿着一把匕首。一身黑衣。黑巾蒙面地人出现在弓箭手身后。
    听到声音心中一惊。转头笑着说道：“朋友看样子意在黑熊。不如我们把他们一起干掉。然后各凭本事？”
    “你还不配和我谈条件。虽然我是黑蛇会地。但我最讨厌厕所墙上地草了。各位朋友有怨地抱怨。有仇地报仇吧。”嘲笑地看了弓箭手
    向后退了两步。
    “大家不要听他地。我们。”弓箭手话还没说完。脚底燃起了火焰。空中飘下了雪花。回头愤怒地看了一眼黑蛇会这个刺客一眼。一队聪明躲过战火地人。却没有逃脱被挂地命运。
    “好了，现在这里由黑蛇会接手，没事的朋友可以离开了。”
    “凭什么，就我们周围那十几个刺客，你觉得能把我们都灭了？”黑熊再一次被骑士包围，弓箭手用“鹰眼”向四周看了下，看到十几个在潜行状态中对他们形成包围之势的刺客，感觉这个很好笑，就这么点人也敢嚣张，唬人也得看看有没有那个实力。
    “呵呵！不知道加上他们呢？”刺客拍了几下手，四周的石头后面，走出一个个和他同样装扮的人，瞬间把这经历过一场大战，只剩下的100人围了起来。
    “黑蛇会，很.好，我记住了，你和刚才那个鸟人有什么区别？”怒，除了怒火，再也感觉不到其他的，一个战士扬声问道。
    “我们是强盗，他是小.偷，明白了吧，你们可以上路了。”刺客笑了一下，笑容非常的灿烂。
    “哈哈哈哈.！一个小小的黑蛇会，就敢如此嚣张，真当天下无鹰了？我杀破狼看看你怎么送这些人上路？”一个身穿着一套闪耀着蓝色光芒战甲的骑士，出现在人们头顶的山崖上。
    .“杀破狼，你是哪个组织的？”看着上面一个个战甲光亮，法袍飘逸的人，刺客心中一惊，单看装备和气势，这些人的实力就比他们的强，而且人家的人数还是他们的几倍，还占据着高地。
    “对一个将死之人，本不应该.多说的，但看你也算老实厚道，就告诉你吧，我们是妖魔门的人。”杀破狼这话说的，一点也不见脸红。
    “妖魔门会有杀兄这样的人.才吗？杀兄真是高抬妖魔门了，众神之域的实力，的确不凡，今天我认了，这里就交给杀兄了，我们走。”黑蛇会虽然榜上无名，但怎么说也是个1000人的帮派呢，作为帮主，如果连这点东西也看不出，那他也不用混了。
    “怎么.？兄台打算就这样走了吗？”杀破狼挥了一下手，几十支箭分散落下，把黑蛇会的人都拉进了战斗状态。
    “杀兄，你这什么意思？”刺客抬头看着杀破狼，眼中的怒火一闪而没。
    “黑社会经常收保护费的吧，我今天就想和黑社会收点保护费。”杀破狼的脸上挂着淡淡的笑，带人过来本来是为了3黑熊，没想到还能遇上这么好玩的事情。
    “杀兄，你恐怕弄错了，我们是毒蛇那个蛇，不是社会那个社。”拿的起，放得下，方为大丈夫，刺客深明这个道理，解释的同时，让所有的人都显示出了帮派名字，他也显示出了他的名字――响尾蛇。
    “呵呵！毒蛇比社会更黑，那我就得多收点了。”杀破狼笑了，作为众神之域的主力人员，他如果不了解黑蛇会是一个什么样的组织，又怎么会有打劫这种想法呢。
    “杀兄，不觉得有点欺人太甚了吗？”响尾蛇脸上的笑容瞬间消失，双眼散发着阴森的光芒。
    “有吗？我这可是替天行道，放在古代我也是大侠一级的，每人5币，蛇帮主觉得怎么样？”把打劫能说成替天行道，这人绝对不是一般的无耻。
    “杀破狼，你干脆去抢好了。”响尾蛇气愤的看着杀破狼，当他是什么了，冤大头还是金库？每人5币，那他就要付200金币。
    “蛇帮主真好笑，我这就是在强，你难道看不出来吗？”杀破狼的话，引起了人们的一阵哄笑声。
    “我要杀了你。”响尾蛇咬牙切齿，一字一句的说道。
    “咦？你怎么又聪明了，知道我心里在想什么，既然你猜到了，那就满足你的心愿，送黑蛇会的朋友上路。”杀破狼笑着挥了一下手，魔法和箭矢同时落下，眨眼间，黑蛇会的人就挂了个干净，在有高度差的战斗中，虚境设定为，高处的人对低处的攻击为正常攻击，而低处的人攻击高处的，会因高度而减少一定的攻击力，这一设定，导致了黑蛇注定有这样的结局，倒地的时候，响尾蛇眼色冰冷的瞪着杀破狼，带着不甘、气愤在城内复活了，心中有着仇恨，但却不能去报，这个时候他不是杀破狼的对手，更不要说强大的众神之域了，这个仇只能暂时记下了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九八章 组织的力量
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:47 本章字数:3514

    真他娘小气，一条命5币也舍不得出。”杀破狼满了一句，从差不多3高的山崖一跃而下，众神之域的其他人跟着也全都跳了下来，这点高度，除非你以脑袋着地，不然跳下来绝对死不了，就是损失点生命而已。
    “各位朋友准备退出吧，我们的人开始接手。”对这些无组织人员，杀破狼没有一起砍了，在他们的骑士把黑熊围起来后，100多玩家很快退出了战斗范围，但大多数没有回城，站在不远处看着杀破狼他们和黑熊的战斗。
    “这就是众神之域的实力，真的很强。”众神之域对黑熊的战斗，从一开始就呈压倒性的优势，黑熊在包围圈内，除了吼叫好像再没有什么作为，观战的人们，心中同时生起这么一句话，这些人虽然是众神之域的主力，论个人实力，比剩下的这些人也不见的强多少，给人强的感觉，是他们相互之间的配合，整体爆发出的战斗力。
    杀破狼他们会“捕获术”的全都是围着黑熊的骑士，这就看出有组织和无组织的区别，在幸运差不多的时候，骑士学习“捕获术”是最佳的人选，但一般的小队，打到“捕获术”后，都是按分配原则来决定归属权的，并不会优先本队中的骑士，大多小队都是临时组合的，在组队之前大家互不相识，或许只在一起几天，甚至几个小时，没有谁会大公无私的把稀罕货“捕获术”让给骑士的，不过抢东西就跑路的人也很少，虚境中各种消息传播很快，尤其是在有了天际快讯之后，你抢个几次，臭名远扬，不止没人再和你组队，见了你还要砍你，那你也就不用混了，除非有冰月那种实力，在两大帮派加变态的魔域追杀下，活的悠然自得，等级还在不住的飚升。
    “各位看现场大片，是不是要缴点费啊！”前面没他什么事情，战局已基本定型，杀破狼骑着胭脂马来到了后边。
    “呵呵！开玩笑的。
    ”看人们都愣住，杀破狼笑着说道：“朋友们能来这里，而且还能活到现在，都是实力不凡的高人，不知道愿不愿意屈就我众神之域，以后一起征战天下？”
    杀破狼非常客气的邀请，让人们陷入了沉思，一个骑士率先打破了双方的沉默，“有个组织或许是是件不错的事情，不过我还有几个朋友，不知道能不能一起加入？”
    “可以，完全可以，我代表我们风帮，欢迎你们的加入。”杀破狼也就随便一问，没抱什么希望，听着有人加入，激动的笑了起来，这会儿能在千窟崖混的人，还没有加入帮派的，都是不想受约束的人，就凭他们的等级，进那个帮派都不会被拒之门外的，当然妖魔门除外，在所有人的心里，妖魔门是不加外人的。
    “啊！C级帮派！”成功加入风帮后，骑士看到帮派的信息惊呼了一声，有些不敢相信的看着杀破狼。
    “低调，低调，刚刚升了C级，就赶上你们这里的热闹了，5%的攻防加成，绝对能让你的实力比其他人高出一点。”说着低调，可杀破狼的话不见一点低调，趁机抛出了最大的诱惑，在这里的人，怎么也有30的攻击力，200防御了，这5%的加成是多少，这笔账谁都能算的过来。
    “我也加入！”……“我也加入！”
    见识到帮派地实力。又有这么大地诱惑。一百多人有一半加入了众神之域地风帮。剩下地那一半都有自己地打算。杀破狼也不能强求。有这么43级左右地加入。可以说是杀破狼地意外收获了。看着帮派成员列表中。等级都和自己差不多地人。刚加入风帮地人真正地明白。大帮派就是大帮派。实力不是他们以前能了解地。
    就杀破狼忽悠人地这会儿工夫。3黑熊尽数被捕。而风帮地人无一死亡。染满血迹地山崖。很空空无一人。如果不是地上地斑斑血迹。没有人会相信。4000多地玩家为了一场空梦命丧此处。
    空前地一场血战。让人们沉思。让人们明白了。这年头。要想混地好。得有个组织了。拳头大是爷。人数多地更是爷。一时间。各大小帮派人数暴涨。而涨地最快地就是已经升级到C级帮派地众神之域和风花雪月。大批有实力地人加入。让两大帮派地实力得到了飞速地提升。拉开了与其他帮派地距离。奠定了他们一线帮派地强者地位。而被深水天空看好地狼盟、炼狱宗和三清门。早已准备好地分门。趁机吸收了不少有实力地人员。成为了直追一线帮派地三个帮派。
    萧月地
    旧在千窟崖里面转着圈。不断地引着外面地魔兵到处T7嫣地消息。不管从那个洞口进入。距离他这里都很远。潜行中地刺客一路狂奔。也得6个小时才能到达。这一下彻底放心了。而两大帮派追杀他地队伍。据说被大批猪堵着。前进地速度非常缓慢。即使确定了萧月地位置。萧月呆着不动。没个几天地时间是见不到萧月地。
    萧月在洞里面的日子过得单调而充实，但洞外的世界，却满是漏*点与热血，魔域的兽兵每天都会降临，全都是狼了虎了这一类的东西，但数量却总是24只，为了天级的宠物，每当零点之后，千窟崖总会有一场清场运动上演，游散的小队，是所有帮派首先清理的对象，清理完游散人员，接下来就是帮派与帮派之间的战斗了，拼的就是实力，拼的就是人数。
    结盟，由千窟崖上发起，你高级帮派人多势众，那我几个低级帮派联合在一起，总可以与你有一战之力了，今天你几个低级的把我弄死了，那我明天拉几个高级的，再把你们这几个低级的弄死，战争每天都在上演，慢慢的，人们来千窟崖好像不是来捕获宠物的，而变成了打仗的，来看现场直播的大片的。
    千窟崖上黑光闪现的区域，血就没有再干过，混战了几天后，只要进入千窟崖，就能闻到浓浓的血腥味，你都不用再看黑光在什么地方了，只要顺着味儿走，绝对不会有错，而在每天数万人的战斗中，没有众神之域和风花雪月的影子，从杀破狼他们第二天首个清场，又捕获了只魔虎之后，众神之域的人就没再出现过，而风花雪月的人，至始至终，除了追杀冰月的那些人，再没有人进入千窟崖。
    任洞外喊杀声震天，洞内萧月都毫无所觉，闷声杀着猪，萧月如同一个风轮，总是在猪群中不停的转，时不时飞起一道白光和两道暗红色的圆轮，丝雨的攻击依旧那么变态，一个“空间爆裂弹”落下，总会伴随着飘起一片伤害值，大批的猪，为萧月贡献了大量的经验，为七月贡献了大量的猪皮。
    ~级45级，萧月只用了十天，这一速度让七月心里连呼几个变态，没有人向他在这样升级的，不升则已，一升冲天，萧月在疯狂的冲击，别人也没闲着，战神49级继续霸占着等级榜第一的位置，惊天地炫儿48级依然位列第二，韩雯和兔子都47，据说再有几个小时就能冲到48级，而韩雯和萧月出去的那六天，等级本来落在了兔子的后面，硬是利用白天她已放假，而兔子还需要上课的时间差给追了回来，把兔子郁闷的在门派频道中大喊了几声“我要退学”。
    “老大，我采集术经验满了，等级没升，经验也不能再涨了。”在大量猪尸体的堆积下，七月的采集术经验期待中的满了，但让他无奈的是，并没有直接升级。
    “可能是一个关口，需要采集点特殊的东西，或者去职业工会问问，看是不是有什么任务。”
    “哦！那我回城看看，老大你自己小心点。”白光闪动，七月消失在萧月面前。
    “老大，需要做任务，估计用不了多长时间，等我好了呼你，你来接我过去。”七月以最快的速度奔到职业工会，一打听，想突破高级，就是冰月说的那两种可能，一个是采集一种特殊的物品，自然晋级，另一个就是完成一个采集任务，然后晋级，特殊物品都不知道是什么东西，七月就选择了任务。
    没有了七月这个专职采集人员，萧月本着“浪费是可耻的”，把猪的皮都收拾了，同样是高级的采集术，萧月采集的成功率比他要高的多。
    “老大，我的任务完成了，现在是大师级的采集术了，来接我过去吧。”虽然采集术已经升级，但七月并不打算放弃跟着冰月发财的机会。
    “谢谢老大，我是第一个把采集术升到大师级的，系统奖励了我50点声望和一双增加采集成功率5%了，当我七月是朋友就收下。”七月心里清楚，没有冰月，就不会有他这个第一，而这双手套，比较适合冰月这种独行侠用，减少一点采集的时间，就多点杀怪的时间。
    “我好像没要和你客气啊，谢谢了。”萧月笑着接过这双灰色手套，两个人相互看着笑了起来。
    求推荐票！求订阅！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwncom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第二九九章 吃了春药的男人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:49 本章字数:3639

    吃了**的男人，就如老大一样强悍。”此语一出\|顿时震惊，夜无心马上把这句由某位据说只有17岁的小妹妹说的话，挂在了门派公告上，把萧月的那句“没有公平，只有公正”扔进了妖魔门历史的长河中。
    “老大，好东西不能独享，你这药在什么地方买的，介绍小的也去买点吧。”逮着机会消遣萧月，是夜无心最有兴趣的事。
    “你老大我家世代从医，这东西还用买啊，你要不，要送你点，绝对比蓝色小药片好用，而且还无副作用。”至从成为一名合格的老师后，萧月一般时候还是非常的宁静，但体内邪恶的因子已经慢慢的苏醒，在前几天一个解密任务中，当同学们费尽九牛二虎之力，终于把萧月留下的一个层层加密，说是打开后就属于他们的文件打开，男男女女们傻眼了，里面竟然是一部N年前经典的动画片――葫芦娃。
    “要！”如果萧月以前说这话，夜无心绝对认为萧月是在开玩笑，可前几天苏家弄出了个什么“扼杀小包包丸”，一经上市，就以这个超凡的名字和特殊的功效大火特火，连某些方外人士也知道这种东西，他这个俗人不可能不知道，他不用想也知道这东西和萧月有关，现在萧月说有其他药，他是100%个相信。
    “没问题，过两天我给你送妍姐那里。”别说，萧月手里还真有这种东西，两天后，当萧月把两瓶药交给夏妍时，夏妍恨不得一脚把他踢火星上，但东西还是吹胡子瞪眼中笑纳了，其中一瓶是刚刚上市的“扼杀小宝宝丸”，萧月美其名曰买一送一，全套服务。
    天机阁的人，在灭了猪王后，接到了一个任务，这也证实了萧月的猜想，千窟崖有多深人们不知道，但天机阁的人，在前面有探路者的情况下，还是来来回回的走了8才看到BOSS猪王，足以说明千窟崖的范围之广，里面道路复杂了。
    杀神和花心蝴蝶现在已经绝望了，连魔域的黑衣人都找不到冰月的位置，那他们的人就更不可能找的到了，进入千窟崖的队伍，很快就不得不撤回来了，以现在储物空间的容量，最大限度的补充一次，差不多可以够7天的使用，而现在他们进入千窟崖已经超过七天了，如果不是中途让刺客送过一次补给品，队伍早该撤回来了，现在找冰月无望，那再浪费刺客的精力就没什么意思了，两大帮派对冰月的追杀，再一次无果而终。
    “啊！师父！”韩雯他们这些天都是一路往前杀的，转过一个弯儿，看着前面熟悉的身影激动的喊了一声，除了天机阁的那个探路的，萧月是他们进入千窟崖首个遇见的人，也是他们最想见到的人。
    “呵呵！你们也杀过来了啊！”听声音，萧月就知道是谁来了，转头冲他们笑了一下，很快把几十只猪解决了，5人汇聚到一起，把七月给他们介绍了一下。
    “师父，这里面应该有BOSS，你见到了没？”韩雯他们一路往前杀，可不是为了与萧月碰面，而是为了那个不知道在那个角落的猪王。
    “我没见到，不过他们的人解决了，听说暴了一把50级使用的白金级弩。
    ”紫嫣他们第一时间鉴定了装备。第一个被杀地50级以上地BOSS没有小气。暴了一件目前最顶级地东西。
    “行动这么快。那没戏了。师父你带我们回去补给点东西吧。我们只剩下5包子了。药也快用完了。”韩他们这么多天没出千窟崖。药品消耗地少是一方面。另一方面。是打劫了那个对他们吼“天机之光。无处不在”地刺客几十个包子。不然即使有药用。他们也估计饿死了。
    “就这样还去找BOSS？我看是去给BOSS当点心差不多。”萧月把他和丝雨身上地药品和食物都交给了兔子。和韩雯两个回城了。一番大采购后。把所有地储物空间都塞地满满地。一个空间传送又来到刚才回城地地方。
    “有人来了。”把东西分给兔子和炫儿。萧月他们都坐在地上休息着。右面地山洞突然传来了一阵脚步声和说话声。
    “这年头人都流行蒙面？还是都喜欢做贼？”看到十几个人男地统一黑纱。女地白沙挡着脸。兔子很鄙视地看了他们一眼。
    “冰月、绝世小恶魔、想回地球地兔子？”看到前面地五个人。不由地停下了脚步。看到几个人地相貌。一个手拿长弓地女玩家。声音激动地问道。
    “NND，我好歹也是个名人，怎么就没人认出我来呢？”惊天地炫儿长叹一
    自己这个等级榜第二的人，又一次被无视了。
    “你所谓的名人，是相对我说的。”七月很同情的拍了拍惊天地炫儿，和这三个人在一起，被无视是正常的。
    “是你们啊！相约不如偶遇，是单挑还是群殴？”听声音萧月就感到有点奇怪，这明显是一个上了年纪的人，见到自己用的着这样激动吗，想到自己刚进千窟崖那会儿，宁**不失眠她们和狂刀、神机妙算的战斗，那这些人的身份不用猜就知道了。
    “靠！这样你小子也能把我们认出来？你比算卦的还能算？”狂刀的声音总是那么粗狂，性子也总是那么的急，第一个摘下了斗笠，露出一张略显苍老而不失刚毅的脸。
    “你们几个化成灰，我都能分出哪撮是谁的，认出你们还用算啊，你也太小瞧我了。”萧月笑了，两年不见还是老样子啊。
    “啊！你们怎么都跑游戏里来了？”韩雯惊讶的看着几张熟悉的面孔，这17个人中，她只认识6个，而这6都是她2年前打不过的人，不过他们也打不着自己，谁让自己跑的快呢。
    “听说你们师徒二人在这里嚣张跋扈，到处欺压良民，我们就来替天行道了。”一个叫“万物有灵”，韩雯不认识的老婆婆面带慈祥的笑容，装出一副严厉的口气说道。
    韩雯转头看了看师父，见师父摇头，疑惑的问道：“老婆婆，你是哪个山头上来的？”
    “你小子还真行，把人家孙女拐跑了，都不认识人家的奶奶啊！”影子笑着提示了一下萧月，他知道这里面有些人萧月不认识。
    影子这话，把萧月说的愣住了，他什么时候拐过人们的孙女了，韩眼珠一转，知道这个是谁了，“哦！婆婆你就是马家的那个老顽固啊！”
    “哎！我说你个丫头怎么就不懂得尊重点老人呢，我什么时候成老顽固了？”在人们的笑声中，万物有灵无急忙反驳道。
    “灵儿姐姐说的啊！说她被家里那个老顽固给害惨了，让她的人生黯淡无光，丧失了童年时代生活的乐趣，被剥夺了青少年时期的漏*点，给她的心灵造成了严重的创伤，她还说现在一想到某个老顽固，就是恶魔不断，冷汗连连。”看韩张口即来，恐怕连马灵儿在此，也要想想是不是自己真的说过这些话。
    “敢这样编排我，真是反了她了，等我回家，让她看看什么才是真正的老顽固。”在马灵儿小的时候，她奶奶对她确实很严厉，听韩雯这么一说，再想着自己孙女那脾性，不由的相信了七分，而此时正在东海城的宁**不失眠突然打了几个喷嚏，疑惑的抬头看了看。
    “啊！马婆婆您可千万别说是我说的，不然灵儿姐姐会把我杀回原始状态的。”韩脸色大变，一脸怕怕的看着万物有灵，心里却已经笑的开始抽筋儿了，没有什么比给宁**不失眠找点麻烦更快乐。
    “怎么，你丫头不是自认你师父天下第一，你自己第二的吗？也有怕的人啊？”听自己的孙女让这个据说很嚣张的丫头害怕，万物有灵就觉得很开心。
    “没办法，她召唤师，我刚好打不过，现在我只能排天下第三了。”韩无奈笑了一下，她所有的表情都是装出来的，论演技，她那是超一流的，骗一个在深山老林里呆的老婆婆，那是手到擒来。
    “等等，你说什么，那丫头是召唤师宁**不失眠？”那一战虽然过去有段时间了，但对那个把神机妙算瞬间挂掉的女孩，他们可是记忆犹新啊，只是任她想破脑袋，也不会想到会是自己的孙女。
    “是啊！万物婆婆您不知道吗？”韩雯疑惑的看着万物有灵，萧月极力忍着笑，别人不知道韩雯想干吗，他还能不知道吗。
    “哼哼！是那个不孝女啊，见了她奶奶我还敢动手，真是反了她了，你知道和她一起的另一个女孩是谁吗？”万物有灵完全忽略了，他们当时双方都是蒙着面的，现在只想着当时如果是自己，估计也得死在那丫头手里。
    “万物婆婆，您说的应该是追云姐姐吧，那是公孙纤语姐姐。”韩想都没想，直接告诉了她答案。
    “呵呵！狂刀啊，你竟然输给了我家的丫头。”一个叫剑魂的人，笑了两声很得意的说道，这个人韩雯不认识，可萧月认识，这是公孙纤语她爷爷，公孙家上任家主公孙啸，一个晋级神级多年的高手。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三章 单挑
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:52 本章字数:3686

    暮人，你我曾经有过一战，不知道尊驾是哪位？”在面，萧月看到预料之中的一个人，他一直觉得是个熟人，现在看来是不认识了。
    “元洪，一直听闻萧公子实力非凡，当日一战，让我记忆犹深啊！”
    “哦！原来元老哥，那旁边的那位，一定是老嫂子了，久闻大名，今日得见二位，幸会幸会！”萧月看了看站在暮人身边的清水，起身抱拳行礼，他和影子他们几个，都是平辈论交的，和他们夫妇二人也就平辈相称了。
    “萧公子客气了，今日一见，的确是英雄年少。”清水虽然已经是一位年仅70的老妇人了，但声音却如少女一般清脆。
    “客套话我们就不多说了，我想大家也不是来和我聊天的，单挑还是群殴，你们选一个吧。”有过与暮人和神机妙算的战斗，萧月知道，他们再见面，绝对少不了一战，而且这些人来千窟崖，也应该是为他而来。
    “小子，你还是那么嚣张啊，单挑怎么说，群殴又怎么说？”神机妙算笑着问道。
    “人老了，原来智商真会下降的，单挑你们一个我们一个，直到一方全挂了为止，群殴你们一群我们一群，明白了吗？”鄙视的看了神机妙算一眼，非得让他说出。
    “呵呵！群殴是个不错的选择，不过就怕你小子输了说我们以多欺少，还是单挑吧，输赢各凭实力，怎么样？”看了看萧月他们这边的五个人，神机妙算觉得难对付的也就萧月一个，不过他们拼个三五个人，摸清萧月的实力后，不信还收拾不了他。
    “怎么都行，你们谁先来？”萧月笑了下，他还真怕神机妙算这个贼老头选择了群殴，群殴他们绝对不是人家的对手，选择了单挑，那他们和找死没什么区别了。
    “我先来，看看当年拐跑我孙女，被我孙女赞不绝口的人有什么实力？对了，老太婆我的职业道士，免得一会儿被电死了说我没提醒你。”万物有灵抢先一步，看着冰月的眼神满是好奇，不管是从自己孙女口中，还是在这里老朋友的口中，他可没少听到关于这个年轻人神奇的事情。
    “哈哈哈！道士啊！我喜欢，打赢了我，再向我老大挑战吧，我也是个道士。”缓缓的站起来，拍了拍屁股上的土，兔子一副笑脸看着万物有灵。
    “哦！有意思！小姑娘。打输了可千万不要哭鼻子啊！”万物有灵饶有兴趣地看着眼前这个小女孩。在空给他们地资料中。兔子地实力仅排在萧月和韩雯之后。据说是妖魔门地第三人。萧月身边实力最强地人之一。
    “谁输谁赢还不知道呢。来吧。”兔子翻了个白眼。看她是个老奶奶级别地。某些话就不说了。万一把老人气个脑溢血了、心肌梗塞了。那就罪大了。兔子晃动了一下手中地灵剑。脚步一移。快速地向前走了两步。棉花糖身形一闪。化作一道白影向万物有灵冲去。
    “狂雷术！”进入攻击范围。两个道士同时发动了攻击。两道闪电分别击在两个人身上。万物有灵身上飘起地伤害值。要比兔子身上出现地伤害值大37点。兔子在装备上要占一点优势。
    “火符！”吃下补血药地同时。兔子抬手扔出一张符。而万物有灵也是同样地动作。两张符在空中相撞。暴起一朵火花。
    “嗷！”棉花糖跑到万物有灵面前。突然一声大吼。震地万物有灵耳朵嗡嗡直响。大脑出现了一刹那地空白。心叫一声“不好”。脚步瞬间向左跨出半步。身体向后仰了一下。一道白色地影子擦着她地道袍而过。
    “呵呵！有点实力啊！糖糖。干掉她奖你两个熊掌。”看棉花糖逼近。兔子直接放弃了攻击。一个道士。被棉花糖近身。想不死那得她让她活着才行。
    “五个！”棉花糖在把万物有灵逼的不住后退时，竟然还有时间讨价还加。
    “想都别想，她最多就值一个半的价格，给你两个我是懒的分，你爱干不干，不干我自己动手还能省两个熊掌。”万物有灵那个气啊，把自己当什么了，竟然只值一个半熊掌的价格，活了快一辈子了，还从没被人小瞧过，脚步一动，身形快速的向左移了两步，挥手一个“掌心雷”击在棉花糖身上，理智被怒火淹没，她忘记了这东西是传说中的神兽白虎。
    “唉！便宜就是没好货，上路吧，地动山摇。
    ”任由闪电劈到自己身上，棉花糖一副无奈的样子晃了晃脑袋，爪子在地上轻轻的拍了一下，万物有灵感觉脚下的地晃了一下，脚步一虚，身形一个踉跄，不
    右边跨出了一步。
    “狂风爪！”小小的身子凌空跃起，一道白光击在万物有灵的胸口，感觉到一丝危险的气息，万物有灵抬手扔出一张火符，手中的灵剑紧跟着向前划去，火符击在棉花糖的爪子上，身体一顿，被紧随其后的剑砍了个正着，小小的身体不由的向后移了一下。
    “嗷！”感觉敌人没有那么简单，棉花糖吼叫一身，身体瞬间变大，一只白色的老虎出现在人们眼前，这个时候看起来才有点神兽的样子，刚才那和只猫没什么区别。
    身形变大的棉花糖，速度没有变慢丝毫，身影一闪到了万物有灵的左边，爪子快速的挥出，在万物有灵身上留下了一道山口，身影再次闪动，它出现在万物有灵的右面，抬爪又是一道伤口，虽然造成的伤害并不大，但持续的攻击，使万物有灵的生命在一个劲儿的下降，突然白影来到眼前，一片爪影飞舞，万物有灵感觉到胸口一疼，下一秒世界就变成了灰色的。
    “嗯！干的不错。”赞赏了拍了拍凯旋而归的棉花糖，神机妙算他们无法相信的看着兔子，一只宠物只两招，就挂了他们一个人，这也有点太夸张了。
    “算卦的，现在反悔群殴还来得及，不然一会儿被兔子一个人全搞定，你们的人可就丢大发了。”道士对道士的战斗，萧月并没有阻拦，那就是对兔子有着绝对的信心。
    “你小子少寒碜人，我们才只输了一场而已，下一场你们谁来？”有白虎之助，神机妙算一时也想不到对付想回地球的兔子的办法，以让萧月他们优先派人的方式，来阻止兔子连续出战的可能。
    “我来吧，你们谁来？”韩雯站起来往前走了两步，手拿两把恶魔叉含笑看着神机妙算，这点小把戏，怎能瞒的过她的眼睛。
    “我来！”刚才被万物有灵抢了个先，这一下终于轮到狂刀出场了，怕又被人抢，狂刀着急的喊了一声。
    “唉！狂刀你的刀看起来好重，一会儿没力气拿刀了，我可不会手软的，要不要换把轻的？”看着狂刀手中的厚重大刀，韩雯无奈的叹了口气。
    “丫头你就放心吧，这刀在我手里和鸿毛没什么区别。”挥动了一下大刀，给人一种轻若无物的感觉。
    “真的不换了？”韩雯再次问道。
    “不换了，你个丫头怎么两年不见，废话变多了。”
    “是你说的不换的，可不要后悔啊，你不换我可换了。”韩雯诡异的笑了一下，迅速的收回恶魔叉，拿出了弓，箭壶自动出现在背后。
    “啊！你丫头怎么成弓箭手了？”狂刀惊讶的看着韩雯，他还真不知道韩雯会用弓，他现在看到弓箭手就头疼，没少和他们的那几个弓箭手切磋，每次都是被磨到剩下一点血而败，感觉弓箭手生来就是欺负他的。
    “我本来就是弓箭手啊，刚才那两把叉叉是用来唬人的，好了，我要射箭了，你准备跑路吧。”韩一副本就如此的样子，笑着往前迈了一步，拉弓射出一箭，搭箭再射，狂刀前冲的方向直接被封死，狂刀听话的向后退去。
    韩雯的箭射的很快，不管狂刀从那个方向想接近韩雯，都会被箭射中，唯一的移动方向就是后面，后退，不断的后退，突然，一个躲闪不及，被射中了一箭，看着只有象征性的一点伤害，狂刀愣了一下，突然想起资料中关于绝世小恶魔的介绍，他竟然忘记了，这个丫头和她师父一样，是全敏加点的，基本没有力量，即使用的是黄金武器，普通攻击也破不了他的防，面对弓箭手，狂刀第一次觉得天是那么的蓝，放声大笑了几声，“哈哈哈！你个丫头原来就会唬人啊，就这攻击力也能把人射死。”
    “唉！被发现了，来吧，换你追我了。”韩雯无奈笑了一下，索性把弓一收，空着两只手看着狂刀。
    “你这什么意思？投降了？”狂刀刚迈出的脚步停了下来，不明白的看着韩雯，还没见过这样的，对战中竟然把武器收了。
    “投降？你觉得我会吗？我打了你半天了，换你打我了，我这个人可是很公平的，放心吧，我绝不还手。
    ”韩雯笑着摇了摇头，就这样信步闲庭的站在原地，等着狂刀的攻击。
    “你丫头想找死，贵不得我了。”狂刀脚步一动向韩雯冲去，心中却在想着：“这个丫头鬼的很，不知道又在打什么主意，得小心点。”
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一章 其实我是小李传人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:54 本章字数:3647

    哎！你能不能跑快点？”韩雯在前面跑的很轻松，可)T追的就费劲儿了，他一个点数基本全加在力量上的人，怎么可能追的上韩，如果不是韩雯绕圈子跑，他估计早连韩雯的人影儿都看不到了，这让他想起两年前的那一战，韩雯力敌不行的情况下，也像现在这样到处跑，最后他只能承认和这个小丫头打成平手。
    “我说你个小丫头是属兔子的呀，怎么就知道跑？”狂刀停了下来，拄着刀气喘吁吁的，他现在真有种连刀举不起的感觉，狂刀这一现象，他自己感觉是跑累的，其他人却感到有点不对劲儿，再怎么跑，才十几分钟，也不能累成这样啊，如果换了一般人，他们会觉得在演戏，但狂刀不会干这种事情，那这是怎么回事，一堆人疑惑的看着那个笑的很灿烂的丫头，问题一定出在她身上。
    “跑不动了吧，早说让你换把轻点的刀，就是不听，那句话怎么说的来着，不听小美女言，吃亏在眼前，狂刀大侠，认输吧。”韩雯脸上那惬意的笑容，换来我一片鄙视的目光。
    “我狂刀只有躺着亡，没有站着输的，你个鬼丫头还有什么阴谋，一块来吧。”在神机妙算的提醒下，他终于明白，自己千般小心，万般注意，还是着了这个丫头的道了。
    “不急！不急！狂刀好歹也是个名人，做鬼也得做个明白鬼，不用感谢我，我这个人一向做好事不留名，不图回报的。”得意的笑容中，韩晃了晃手中一个白色的小药瓶，隆重的把产品介绍给大家。
    十分软骨散：无色无味，吸入者持续十分钟剧烈运动后发作；效果：内在力量降低90%，疲劳度下降速度增加20倍，药效持续30分钟，是杀人放火，外出阴人的必备良药。
    人们惊讶的看着韩雯，如果不是狂刀现在的状态，他绝对不会相信会有这种东西，现在明白了，这个弃弓不用，空着两只手，是趁机撒药粉的。
    “你个丫头越来越贼了，虽然中了你的暗算，但就你那攻击力，好像也不能磨死我吧。”狂刀支起腰，深吸一口气把刀提了起来，平时轻若无物的刀，现在感觉异常的沉重。
    “那可不一定哦！”韩雯娇笑着晃了晃两根纤纤玉指，手一翻，两手中各出现两把细长的飞刀。
    “我说你丫头到底什么职业？”狂刀记起来了，在韩雯的资料上，写着职业未知几个字，最初拿的是恶魔叉，和他打的时候，用的是弓，现在又是飞刀，把他都搞糊涂了。
    “咯咯咯！告诉你们吧，其实我真正的身份是小李传人。”韩雯玉手一抬，摆了一个非常优美的造型，郑重的把她的身份公布了出来，可惜是假的。
    “小李是谁？”狂刀想了一下。也没想到有哪个用飞刀地高人叫小李。
    “笨！李寻欢啊。小李飞刀都没听过。算了。和你们之间地代沟太大了。没法交流。看我地飞刀。”无奈笑了一下。白嫩修长地右手手轻轻挥动了一下。两把飞刀如惊虹一样向狂刀一前一后飞去。左手接着一挥。两把飞刀又是一前一后飞向狂刀。
    “呵！叮！……叮！”狂刀一声大吼。厚重地黑色大力在空中轮了一圈。四把飞刀全部被撞飞。喘了一口气说道：“就你这飞刀水平。我终于明白小李是怎么死地了？”
    “切！少说句话省点力气吧。好戏在后面呢。你看。”韩雯向狂刀晃了晃手。两只手中抓着十几把飞刀。
    “看我地满天飞星！”用力一挥。飞刀尽数向狂刀飞去。看着飞刀地攻击点覆盖自己地全身。狂刀皱了皱眉头突然笑了起来。上身只轻微地晃动了一下。挪开了胸口地要害。任由飞刀全部击在自己身上。
    “哈哈哈！你这飞刀。是打蚊子练出来地吧。”看着自己地生命损失了十几个1。狂刀实在忍不住笑了起来。
    “笑，继续笑，看我们谁能笑到最后，看刀。”韩雯秀目一瞪，好像对狂刀笑自己如此低的攻击力有点生气，抬手又是两把飞刀飞速向狂刀的眼睛射去，狂刀头一缩，躲了过去。
    “我飞，我再飞，我就不信飞不死你。”韩雯双手不停的挥舞，飞刀两把接着两把的射出，狂刀对射向胸口的飞刀直接承受，对射向脑袋的，轻松的晃一晃就躲开了，看着有点急的韩雯，狂刀露出了得意的笑容。
    “完了，狂刀要挂了。”凭兔子对韩雯的了解，知道是她该出绝招了，敌人已经被麻痹，此时不一击必杀，还等什么时候。
    萧月他们赞同的点
    ，知己知彼，才能百战不殆，看狂刀的样子，对韩雯\实力都不了解，他不输那就没天理了，不管是用箭还是用飞刀，韩雯都没有用过她的“导引术”，那才是真正的杀招。
    “看我这招七星赶月。”看着换汤不换药的攻击，狂刀很想问问，她这样扔来扔去的累不，不累也挺浪费到，就这一会儿工夫，几十把飞刀消失了。
    “不好，狂刀要输！”看到韩雯脸上闪过一丝诡异的笑容，神机妙算突然心中一惊，虽然他也不知道韩雯隐藏着什么绝招，但他知道，一个能被人尊称为第三高手的人，实力不会只有这么点。
    神机妙算惊呼的时候，飞刀已经到了狂刀眼前，这次的飞刀又是向他眼睛射来的，狂刀很不屑的看了一眼，头一缩躲了过去，飞刀飞过，脖子刚一伸长，就觉得咽喉一疼，接着世界就变成了灰色的，他非常的好奇，自己怎么就挂了呢？
    狂刀没看到，可其他人看的一清二楚的，七把飞刀由狂刀头顶飞过，突然转了一个圈，连成一条线的飞刀快速的由狂刀咽喉位置划过，人们只看到寒芒一闪，狂刀就挂了，其实随着伤口的加深，给狂刀造成的伤害也在增加，当第五把飞刀在狂刀咽喉划过的时候，狂刀的生命就已经归零了。
    “唉！我都说了我是小李传人，你怎么就信呢，这下挂了吧，有时候不听小美女的话，不止是要吃亏，还是要死翘翘的，下一个你们谁来？”
    “我来会会小李的传人。”清水笑着走了出来，她觉得狂刀输的不冤，以他那不会拐弯的性子，碰上这么个智计百出的丫头，而且还是远程攻击，能赢了才怪。
    “清水婆婆你是弓箭手啊，那我也用弓吧，用包子砸人太浪费了。”韩笑盈盈的换上了弓，用那种杀伤力极低的飞刀和弓箭手打，等于在找死。
    “包子？”清水愣了一下，不明白的问道。
    “一把飞刀5板，一个包子也是5铜板，我扔一把飞刀不就等于扔一个包子了。”韩认真的解释了一下，听的这些老人家们都笑了，还没见过有这么算账的，用包子绝对砸不死人，但用飞刀却可以把狂刀那样的人都干掉。
    “小姑娘，你准备好了吗？”清水觉得，人们说的没错，这个丫头还真是个有意思的丫头。
    “好了，清水婆婆您是长辈，理应让您先攻击，您先来吧。韩雯走前一步，进入了双方的攻击范围，张弓搭箭，箭头斜垂对着地。
    “呵呵！真是个懂事的丫头，婆婆是长辈，应该让你才对，你先来吧。”清水笑了笑，觉得自己这么大年纪了，这么也不能占人家小姑娘便宜的，而且谁先攻击都不重要，一箭射不死人的。
    “哦！”韩雯答应的同时，弓迅速上扬，箭化作一道黑光向清水飞去，出手就是她现在最强的技能“封魔箭”，射出一箭后，韩雯放下了拿着弓的手，没有再攻击的打算。
    “这丫头还真不客气。”看着这支飞速而来的黑箭，清水知道自己上当了，人家算准了自己会礼让一下，早就准备好攻击了，身体向右移动的同时，拉弓一记“穿透箭”向韩雯射去。
    黑色的箭射进清水左肩的时候，清水感觉头顶一暗，不由的抬头看了一下，只见一个巨大的雪球向她砸来，想躲已经来不及了，直接被砸了个正着，感觉一丝凉意，世界变成了灰色，选择回城复活就看到了站在复活点外的两个人。
    “你怎么使用宠物？”看老婆被一个雪球砸死，暮人急忙出声抗议道。
    “好像没有规定不能用宠物吧？”韩雯眨了眨眼睛，一副你说呢的样子看着暮人。
    “你……。”暮人无奈看着韩，不知道该说什么了，他们确实没有限定不许人家是用宠物。
    “我很漂亮，也很好啊！我要回去歇歇了，你们继续吧。”韩雯笑着摆了摆手，转头向萧月他们走去，示意下一场不是她出战了。
    “这一场我来吧，你们谁来？”神机妙算他们相视着看了看，现在心理面都已经清楚，这三个人比他们想象的还要难对付，觉得这场韩雯不出，那就只有萧月和兔子了，至于惊天地炫儿和七月，不在他们考虑的范围内，暗中商量了一下，一个手拿长剑的老妇人走出来，头上显示着名字“彩云”，这又是一个萧月认识的，凤家老婆子。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二章 惊天地炫儿出师了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:56 本章字数:3715

    老大，这一场我上怎么样？”惊天地炫儿主动请战，)]些期待和兴奋的神色。
    “小心点，注意她的脚步，还有普通招式中隐藏的杀招。”萧月想了一下，没有反对惊天地炫儿的请求，骑士对战士，本就是五五开的胜负，即使彩云的战斗技巧比较高，但惊天地炫儿特殊的职业，应该可以把这点劣势搬回来。
    “嗯！”惊天地炫儿点了点头，起身向彩云走去，知道这些人并不是萧月的敌人，而是现实中那种忘年之交，抱拳行礼道：“彩云奶奶，这一场，我来和您打。”
    “嗯！你这小娃长的比那个嚣张的小子帅不说，还要比他们有礼貌多了，我们开始吧。”彩云的眼睛往萧月他们身上飘了一下，手腕一抖挽出一朵剑花。
    “高手！”惊天地炫儿心中惊呼一声，剑花一出，他就感觉到一种锋毕露气势，记下刚才萧月的话，召唤出赤血马翻身上马，两腿一夹马迈步向前走去。
    “魔化！”催马向彩云冲去的时候，身上白光一闪，惊天地炫儿的生命和防御都有一定程度的提高。
    “冰霜斩。”彩云没有丝毫客气，等惊天地炫儿进入攻击范围，迎头一剑就是最强的招式。
    “雪云暴！”枪花朵朵，瞬间组成了一片白云，云暴，枪花化成无数雪花飞射，剑光划破雪花，携着寒芒向惊天地炫儿刺去，惊天地炫儿上半个身子突然向右偏了一下，剑刺穿盔甲进了他的肩膀，手中的枪沾着几朵雪花也同时刺进彩云的肩膀。
    双方的第一招可以说是势均力敌，而一个是骑士，一个是战士，如果战斗这样持续下去，那用不了多久彩云就会被挂掉，彩云收剑后退，快速的吃下一个大瓶补血药。
    “冰风刺！”惊天地炫儿得势不饶人，连补血药都不吃，催马前冲枪带着呼呼风声刺向了彩云。
    “这小娃挺聪明的，懂得发挥自身的优势，可惜你遇上了我老人家，恐怕难以如愿了。”惊天地炫儿以血还血的强攻，彩云马上明白了他什么打算，他们彼此的攻击给对方造成的伤害差不多，但惊天地炫儿的生命，是彩云的两倍还多。
    “旋风斩！”剑影横空划过。撞上了极速刺来地枪。惊天地炫儿地攻击不由地一顿。在巨大地撞击力下。彩云趁机向后退去。
    “寒冰刺！”吃了一瓶补血药。惊天地炫儿催马继续前冲。三步远地距离眨眼即到。被一团白气包裹地枪尖刺在彩云身上。白气迅速扩散。彩云身上出现了一层薄薄地白霜。
    “小娃实力不错。现在招数用完了吧！”彩云向左一移。躲开了惊天地炫儿快速地普通一击。吃下一瓶解除冰冻地药剂。身上地白霜瞬间消失于虚空。看着又刺来地枪。不退反进。身影一晃擦着枪尖冲到马头边。左手在马头上一拍。右手地长剑快速刺出。
    “希津津！”赤血马受到攻击。头不由地向右摆了一下。两只前蹄跟着移动了一下。本该刺中彩云地枪。擦着彩云右臂而过。感觉腹部一疼。惊天地炫儿知道自己中招了。顾不上查看自己地伤势。枪用力向左横扫。彩云没料到会有这么一招。身子不由自主地向左移了两步。刺出地第二剑也只能无果而终了。
    “有点意思！”看着惊天地炫儿。彩云眼中多了一丝认真。本以为可以轻易拿下地一个骑士。现在看来。这个骑士也不是那么容易对付地。不全力以赴。鹿死谁手还很难预料。
    惊天地炫儿地眼中。多了一份凝重。心中地战意在快速地飙升。自己这段时间地苦练。今天应该是时候来个检验了。轻夹一下马腹。缰绳一抖。赤血马快速地转过头来。
    “呵！”惊天地炫儿大吼一声，用尽全力的一枪向彩云刺去，枪刺的并不快，但彩云却有种躲不开的感觉，好像有股力量，透过枪尖牢牢的锁定着她的身体，不论她从那里躲，都会被刺中，彩云动了，脚步小范围的轻移，剑影不停的闪动，一道道剑光在她的胸口结成了一道剑网，枪要想刺中她，必要要穿过这道剑网。
    “叮！……叮！”一连串的轻响，阵阵风由两个人中间吹出，卷起两人脚下的沙石，向四处飞溅着，枪威陨落，剑影消退，两个人相隔一步之遥相互看着，身上的盔甲出现一道道划痕。
    人影一闪，两个人同时动了，彩云双足用力一弹，凌空跃起，剑化寒芒向惊天地炫儿当胸刺去，惊天地炫儿由马身一跃而起，枪如大刀，用力的向下劈来。
    “当！”一声巨响，枪剑再次相交，一股巨大的力量把彩云撞回地上，“蹬蹬蹬
    后退了几步才站稳身子，惊天地炫儿借力空中一翻，T7回了马身上，这一幕不单彩云他们看得呆住了，连萧月他们几个也呆住了。
    “哈哈哈！终于成功了。”惊天地炫儿心中狂呼一声，高兴激动之下，他没有忘记现在在干吗，趁彩云落地未稳，催马攻了过去，枪如游龙一样，或刺或扫的把彩云逼的不断后退，他没有忘记萧月对他说的话，眼睛的余光始终盯着彩云的脚步。
    “他这一招终于不再屁股着地了，如果打赢了彩云，就能出师了。”这一招，惊天地炫儿没少在韩雯她们面前使，可无一例外都是摔地上摔个半死不活的，没想到这个时候竟然成功了，即使是一次偶然，但有这一次成功的经验，相信他这一招使的会越来越熟练的，而韩雯教给他的几招绝招，全是建立在这一招基础上的，等他这一招练熟后，使出那几招并不难，而他也就算是进入顶级高手的行列了。
    “在势均力敌的战斗下，才能爆发出最大的战斗力，有此一战，不管他是输是赢，都该出师了。”就凭惊天地炫儿能把彩云逼到这种全力防守，无力攻击的地步，这一战他都赢了，彩云的战斗经验，是在生死战斗中磨练出来的，而惊天地炫儿，如果不是虚境这个游戏，恐怕连刀砍在身上有多疼都不知道。
    七月好奇的问道：“炫儿的师父是谁？”
    韩雯笑着回答道：“我啊！”
    兔子急忙说道：“还有我！”
    “哦！”七月疑惑的看了看这两个小女孩，无法相信她们两个能把惊天地炫儿教成现在这种程度。
    “你是什么时候知道宁**不失眠就是灵儿的？”对这个问题，萧月感到奇怪，宁**不失眠让他保密，他谁都没有告诉，那韩雯是从哪里知道她们的身份的。
    “前段时间了，我们三个找地方升级，在一个隐秘的山谷中，看到她们两个，我本来悄悄的过去想把他们干掉，但看着她们都一副见不得人的样子，决定先放她们一马，看看她们的真面目，我总感觉我们认识，就把她们的面纱摘掉看了看，没想到是她们两个，追云的攻击很高，我差点被一剑砍死。”
    “哦！”萧月笑了下，什么事情都有意外发生啊，惊天地炫儿和彩云的战斗，差不多也是进入尾声的时候了。
    “冰霜斩！”拼着受伤，彩云挥剑使惊天地炫儿的攻势一缓，急忙向后退了几步，凝神深吸一口气，挥剑一道剑光向惊天地炫儿砍去。
    “雪云暴！”看着飞来的剑光，惊天地炫儿不慌不忙的身子向前一俯，紧贴着马背由左边一滑，一片枪影伴随雪花由马腹下面飞出，枪重重的刺进了彩云的胸口，彩云不由的向后退了两步，枪影再现，锋利的枪尖由刚才的伤口刺入，直接透胸而过，在彩云的背后，能看到一截闪射寒光的枪尖，惊天地炫儿已经落地，双手紧握枪柄站在彩云面前，彩云带着一种无法相信的眼光化作一道白光消失了。
    “世道变了！”抬头看看天，发现这里没有了天，神机妙算长叹一声。
    “恭喜！我现在正式宣布，你出师了。”
    “出师？你们两个不要我了？”虽然知道会有这么一天，但当这一天真正来临，还是有点无法接受
    “你已经长大了，该自己闯荡江湖去了，跟着我们怎么完成冰月哥哥交给你的任务。”这一番意味深长的话，如果是由一个老头子老太婆说出来，那很正常，可这话偏偏是不管年龄还是身高都最小的兔子说的，让人感觉很好笑。
    “我知道了，为感谢二位小师父的教诲，等一会儿回城请你们吃一顿，聊表谢意怎么样？”看了看萧月，又看了看韩雯和兔子，惊天地炫儿脸上的不情愿一扫而空，爽朗的笑了起来。
    “你们聊完了吧，下一个谁来？”看无视了自己这些人的存在，神机妙算不得不出声打断萧月他们。
    “轮也轮到我了，你们谁来？”
    “我来！几年不见，你小子笑的还是那么欠扁啊。”在惊天地炫儿和彩云战斗的时候，他们就选定了由剑魂这个剑侠来对付萧月。
    “老头你在做梦呢吧，想扁我，再练个百八十年吧，开打了，快点解决了一起喝酒去，好久没见你们这些老家伙了，还有几个老哥老嫂子今天第一次见，怎么也得好好聊聊。”萧月脚步一移，在他人眼中，只觉得身影一闪，两步的距离已经跨出。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三章 我们认输了
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:57 本章字数:3675

    啊！你……”话还没说完，剑魂就倒在了地上，攻击T月，而是突然出现在他头顶的丝雨。
    “爸爸！搞定！”丝雨小手一拍，高兴的向萧月飞了回来。
    “NND，不打了，一个个都变态，我们认输了，你小子说要请我们喝酒的，给我快点回来。”神机妙算无奈看了萧月一眼，他现在终于明白，选择单挑是多么错误的一个决定，早知道就群殴了，可惜世界没有卖后悔药的，即使现在可以一拥而上，他们也不能那样做了，输赢不重要，但绝对不能一大把年纪了言而无信，反正他们也不是第一次被这师徒两个欺负了，这笔账只能以后再算了，下次再遇上，管他一个还是几个，他们反正一拥而上就是了，一伙人非常干脆的启动了回城符，一片光芒闪过，萧月他们眼前一个人都没有了。
    “走吧！我们也回城了。”萧月转头笑了下，启动了回城符，五道光芒闪起，刚才还是刀光剑影的山洞，瞬间恢复了宁静。
    “你们几个是和我一起走，还是单独行动。”
    “算了吧，我可没兴趣和一堆老爷爷老奶奶喝酒。”炫儿急忙摇头，想象到那种场面就害怕。
    “我很年轻，听说炫儿要请客，我就跟他走了。”
    “谢师宴，怎么能少了我这少半个师父呢。”
    “师父你快去吧，我们四个一起就好了。”如果只有她和萧月，韩绝对跟萧月一起走，现在有他们三个在，她也不打算去和一帮爷爷奶奶级的人聚会了。
    “哦！七月把杀手和超人都叫回来吧，这段时间他们两个最辛苦了，就让炫儿代我请他们吃一顿吧。
    ”萧月笑着吩咐了一声，向西沙城那个超大的酒楼――落霞楼而去。
    “这一杯我敬众位老哥和老嫂子。江湖之大。能够相聚就是缘分。”人来齐。酒菜上齐。萧月虽然和这些人平辈论交。但在这些人面前。确确实实地属于晚辈。第一杯酒理应由他来敬。
    “呵呵！不知道为什么。喝你小子地酒总是特别地香。”神机妙算一口喝尽杯中地酒。含笑看着萧月。
    “我说你小子年纪也不小了。是不是该找个伴儿了。你看凤家、轩辕家、公孙家和马家那个丫头顺眼。老哥我给你做媒怎么样？”这些人当中。影子和萧月地关系算地上是最好地一个了。听影子这么一说。四家地老人马上竖起耳朵听着萧月答案。这些不问世事地老人。还不知道萧月现在是名草有主。心有所属了。
    “嗯！那四个丫头要模样有模样。要家世有家世。娶了任何一个。我这下半辈子就不用愁了。有虫一下子就变龙了。可如果和她们结婚了。那我不是得叫你们叫爷爷奶奶了。这个有点亏。不能干。”在一堆鄙视地目光下。萧月突然笑了起来：“不劳众位老哥老嫂子操心了。我已经找到与我相伴一生地人了。”
    “啊！真地？”影子不相信地问道。
    “这种事情我能开玩笑吗。对了。说到这件事。有些事情和你们说一下。”萧月把和苏萌第一次合体之后。体内真气地变化。还有苏萌身上地变化向人们说了一遍。
    “阴阳调和，确实能使功力有所增长，不过如此大的增长，除了你刚才说的那3因素，应该和你小子这么年轻就达到神级有关，我们结婚的时候，撑死了刚刚步入天级，没什么经验给你参考了，你小子行啊。”彩云的话，代表了众人的意思，看着萧月，一个个的目光都非常怪异。
    “轩辕黄帝当年御女三千白日飞升，你小子要不要试试？不过这年头女人多了麻烦，你小子可能得重操旧业，把采花贼这个职业发扬广大了。”这个为老不尊叫剑灵的人，也是萧月的老朋友了，他就是轩辕凝的爷爷，轩辕尘。
    “如果我做采花贼，首先的目标就是你家那丫头。”萧月没好气的笑了下，他们能有今天这种关系，有很大一部分原因是因为这些老人都是人老心不老的那种。
    “去啊！要不让我家那丫头给你做个小的？”剑灵一脸的奸笑，他算准了萧月不敢说个“好”，其实他心里巴不得萧月说个“好”，然后他马上回家把轩辕凝塞萧月家里。
    “好像现在有个叫轩辕凝的姑娘就住在我家，不知道我把这话对她说了，会是一番什么后果？”风水轮流转，主动权又回到了萧月手中，其实他们也不想想，认识萧月不是一年两年了，不管文的武的，他们什么时候赢过。
    “凝儿怎么会在你家？”不明白的看着萧月，对萧月的话，剑灵绝对的相信，因为
    些一离家有可能一年半载的人，从不拿家人开玩笑。
    “找我爸妈他们有点事情，对了，各位家大业大的，最近我家二老突发奇想想做点事情，钱有点少，你们是不是捐点啊！”萧月可知道，这些口袋里可能没有一毛钱的老头老太太，是真正的有钱人，把“天路”计划向他们说了一下。
    “你小子真厚道，我们也就喝你点酒，你用的着这样吗？看来今天得多喝点，不然太亏了。”听完萧月的话，人们都清楚，萧月要的不是小钱，而是很大很大的大钱。
    “想不亏，那得去他小子的山头上。”神机妙算眼珠一转，想到了一个给萧月大放血的机会，顺便去给萧月他父母那个连他们都不敢想的计划助助威，天路计划看似简单，但真正的实施起来，不比登天容易，有他们这些老家伙背后坐镇，相信某些牛鬼蛇神想动点手脚，也得衡量衡量有没有那个能力承受某些后果。
    “呵呵！百花酿啊！差点忘记了还有这种好东西，你小子回来占山为王后，我们还没去窜过门儿呢，顺便去看看你那小媳妇儿长啥模样，你小子不会有意见吧。”神机妙算的话，马上让某几个人，明白了什么意思，剑灵一脸激动的看着萧月。
    萧月笑着说道：“如果我有意见你不来的话，那我没意见也得弄出点意见来。”
    “你的意见可以保留，这次我还去定了。”剑灵一副赖皮的样子，看着有点象顽童。
    “我在滨海恭候众位老哥老嫂子的到来，不敢说百花酿管饱，但好酒一定让大家喝个尽兴，现在我们是不是先把这一顿喝尽兴了。”萧月心里面清楚，如果真是为了百花酿，相神机妙算、剑灵和影子他们几个人早跑来了，现在这样说，仅仅只是个借口而已。
    一顿酒，喝到一众老头子和一个小伙子集体钻桌子底下才算结束，七个老婆婆或许就知道会有这种结果，保持着清醒的状态，看着地上躺着的，桌子上爬着的，相视着无奈的笑了笑。
    “又喝多了啊！”从游戏舱坐起来，萧月感觉不到一点醉酒的状态，这就是游戏的好处，你喝再多，只要一退出游戏，马上一点也感觉不到了。
    “有他们的帮助，事情应该会顺利好多。”结束了早上的修炼，迎着朝阳，萧月心中说了这么一句话，他把天路计划向那些老家伙说，真正的目的不是向他们要钱，而是要他们背后潜在的势力，他不再是当年那个傻小子了，有些事情他比谁都清楚，父母想干点事情，他这个做儿子的，怎么能不尽心尽力的去帮忙呢，想到几天后那些酒鬼齐聚滨海，就有些头疼，估计自己的库存又大量的缩水了。
    天路计划的事情，推来推去，最后还是落在了夏妍的头上，而天路计划目前仅有的几十个工作人员，也全部进驻了梦想集团所在的“圆梦大厦”，最终天路计划的启动和梦想集团的成立确定于同一天举行。
    闲着无事，萧月又进了游戏，在他下线的这一会儿，醉酒状态已经解除，和七月再次飞到千窟崖，又开始了杀猪的生活，时间慢慢的流逝，很快又到了中午下线的时间。
    站在讲台上，萧月突然发现，时间过的好快，今天是本学期的最后一节课了，整个校园，除了他的课，其他老师的几天前就停了，给平时不努力的同学们，留下了几天复习的时间，而萧月在一众抗议声中，只能把课进行到最后一天，在已经有人离校回家的时候，萧月他们这个再次更换了的教室，里面是黑压压的一片人头，但整个教室除了键盘的声音，再也听不到一点其他的声音。
    “同学们！兄弟姐妹们！终于放假了，你老大我也终于熬出了头。”下课铃声响起，也等于吹响了放假的号角，人们不约而同的抬起头，看着萧月不舍的目光，听到他这一番话，马上变成了鄙视。
    “萧哥，你不打算表示点什么吗？我们可是知道学校奖励了你5000块的奖金啊！”看萧月这就想走，人们怎么能答应，几个不同的声音，说出了一句相似的话，接着就爆发出了震动教室的喊声，“请客！请客！”
    “停！NND，是哪个给我告的密，想给你们嫂子买点东西，看来也没希望了，你们挑地方吧。”萧月笑着答应了人们的要求，5000块请这么多人吃一顿，除非吃白米饭，不然绝对不够的，看来又得自己掏腰包了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三四章 离家出走的兔子
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:58 本章字数:3648

    日的太阳，总是起的很早，时间才刚刚过了7点，充T屋子照的一片明亮，一栋看不到奢华，但却典雅舒适的别墅内，一对老年夫妇和一对中年夫妇坐在餐桌前，餐桌上放着热气腾腾，香味扑鼻的小米粥和包子，看摆放的餐具，这张桌子上还少一个人。
    “这丫头怎么才放假几天，就变懒了，这都几点了。”中年男子话虽这么说，但脸上没有一点生气的神色。
    “我上去看看，按道理早起来了啊！”中年女子有些疑惑，就凭自己女儿每天那勤劳锻炼的劲儿，不应该出现这种赖床的问题啊，难道是生病了，越想越可能，上楼的脚步不由的加快了几分。
    “小涵！”敲了敲门，轻声喊了一声，但里面没有反应，中年女子不由的又加重声音喊了两声，还是没有反应，担心中推开了门。
    “咦！”看到天蓝色的床单上，辈子叠放的整整齐齐的，房间内并没有人，感到有些奇怪，转头左右看了一下，这没有能藏人的地方啊，视线在落在床上，刚才没注意到，床上竟然有一张粉色的信纸，意识到情况不对，急忙走过去拿了起来。
    亲爱的爸爸妈妈、爷爷奶奶：
    我隆重的向你们宣布，我离家出走了，为了我快乐而充实的暑假生活，为了我未来美好的前程，我去找我老大了，不要担心我，我都长大了，会照顾好自己的，至于上当受骗，被人拐卖这类事件，你们觉得，可能发生在聪明的我身上吗？好了，话不多说了，等我到了后给你们打电话吧，为了享受旅途，我的手机在达到目的地之前是关着的，我会想你们的。
    2011年7月9日，小涵涵留。
    看着这样的内容，中年女子不知道是该哭还是该笑，无奈的走下楼，把这封短信给其他三位家长看了看，三个人看完信，都是同样的表情。
    “去问问门卫，这个丫头是什么时候走的？”老人想了想，向中年男子吩咐了一声，中年男子急忙起身拨通了门卫的电话。
    “门卫说是515右见到小涵出大门的。”在这个特殊的大院，谁是谁家的人，门卫记的非常清楚，尤其是小孩子。
    “她这个老大是什么人？”中年男子疑惑地问道。
    中年女子不是很确定地回答道：“应该是游戏里地朋友。好像是一个叫绝世小恶魔地女孩。”
    “绝世小恶魔。怎么一个个名字都奇离古怪地。有电话和地址吗？”老妇人苦笑了一下。对现在地孩子实在是理解不了。到这里。这个离家出走地人已经非兔子莫属了。而且看这样子。这一家子。对兔子地离家出走并不怎么着急。
    “不知道。我打电话问问吧。”兔子妈妈打了几个电话。很快从她同学那里打听到绝世小恶魔是滨海人。
    “滨海人！应该是上次上海那些年轻人了。先吃饭吧。那丫头机灵着呢。不用担心她。估计再过一会儿就有电话打回来了。”听到是滨海地。老人松了一口气笑了起来。上次那事件。别人地身份不知道。梅莎地身份他可是知道地。就梅莎一个。也可以保他孙女平安无事。
    “爸。前段时间地事情。我总觉得有点不放心。”兔子爸爸有些担忧。差不多在半个月前。兔子只要出门。身后总会有几条尾巴。不怎么高明地跟踪技术。兔子很快就发现了。每天没事儿就带着他们逛大街。逛了几天她纳闷儿了。这些人有男地有女地。有老地有少地。有黄皮肤地。有蓝眼睛地。更有黑地和碳一样地。最夸张地是和尚、喇嘛之类地纷纷现身。感觉问题有点大条。急忙把情况向家人汇报了一下。奶奶和妈妈是担心。爷爷和爸爸有点不相信她地话。她一个小孩子。身上有什么可让这么多人图谋地。但觉得有人跟踪是不假。丫头再怎么皮。也不能拿这种事情来开玩笑。就派了两个人暗中查看了一下。这一查看。他们惊讶异常。兔子没有夸大。有些人她那点反跟踪能力还没有发现。全家人都感到纳闷儿。抓了那么几个。什么都没有问出来。只能把兔子严密地保护起来。可在兔子放假地前两天。这批人突然全部消失了。
    “不用太担心，该出事了在我们身边也会出事，不该出事了，在那里都不会出事，滨海算是苍凌他们夫妇的地盘，而且林老现在也在滨海，那地方很安全的，如果真到了滨海，我反而放心了，既然她想去玩，就让她玩几天吧，天天憋家里也不是回事儿。”兔子爷爷皱了下眉头，前段时间的事情，处处透露着诡异，他不觉得那些人消失，
    着事情结束了，反而给他一种暴风雨之前的宁静，他)+错，确实是一场暴风雨。
    “呵呵！差点忘记了，苍凌他们两口子都在滨海啊！林老在滨海干吗？”心急乱智，听老人这么一说，所有的人都放心了。
    “还不是身体的那点事儿，听说那里有个神医，跑去治病了，操劳一辈子，到头来却落一身病，人啊！”人老了，或许总会有许多的感慨，这一声叹息，包含了太多的东西。
    “哪个神医让林老亲自登门拜访？”兔子妈妈心底闪过一丝疑惑和好奇，凭林老的身份，竟然会发生这样的事儿。
    “呵呵！是那老头偷懒，趁机给自己放假而已，昨天还给我打来电话，说什么现在的日子过的赛如神仙，每天海边钓钓鱼，吹吹海风，喝着什么绝世佳酿，吃着人间美味，听着我都想去了。”想着昨天老友那口气，兔子爷爷不由的笑了起来，好多年没听到他这么开心了。
    “爸，林老究竟得的什么病？”林老的病，虽然现在知道的人不少，但还是在一定的范围内，象兔子爸爸和妈妈就不属于知情者范围内的人员。
    “肺癌，有华家的治疗，最多还有3的寿命，不过现在有救了。”老人脸上一片喜色，虽然再过个十年二十年，他们终究还是会老死，但现在能多活一天，还是多活一天的好，更不要说他们这些老人，活着还有巨大的作用。
    “肺癌！这都能治好，还真是神医了。”即使科技发展到现在，对于癌症，还是基本束手无策的，治愈的可能性不大，尤其象林老这种级别，被确定无治，那就真的是无治了。
    “听说是韩家那丫头和她师父，远赴喜马拉雅山采药，才有的治了，不然医术再高也没用。”虽然孙女离家出走了，但这一顿早饭，一家人吃的满是开心的。
    “这孩子怎么回事啊！飞机都到了半个多小时了，怎么还不开手机啊！”查到兔子能赶的上，最早到达滨海一班飞机的降落时间，兔子妈妈在飞机降落后，隔2钟就打个电话，但无一例外，都是关机的回音，不由的着急起来。
    “孙子都找不到了，你还有心情看报纸喝茶，你给我保证涵儿没事的，你说现在这怎么办吧。”老妇人一把抢过老人手中的报纸，满是担心的说道。
    “涵儿告诉我们她坐飞机了吗？那机灵鬼，我估计是坐火车的，她算定了我们早上会看到信，凭她信中的信息，就没有瞒着我们她的目的地，如果坐飞机，不论起飞与否，我们都能在机场把她逮住，那她离家出走的计划不就失败了，所以啊，安心等着吧。”老人一副运筹帷幄的样子，拿起报纸继续悠闲的看了起来，其实他也很担心，他担心的是这不短的路途，至于孙女没去滨海的可能性他觉得不大，这么多年了，除了北京的朋友，也就最近滨海认识了几个人，只是这个时候，如果连他都乱了，那就真的世界大乱了。
    这个时候的姜涵，也就是兔子，确实正在北京开往滨海的高速列车上，从火车启动半个小时候后，她就在不停的东张西望，这一现象让和他坐在一起的一对中年夫妇感到很好奇，不由的问了一句，“小姑娘，你找什么呢？”
    “我在找小偷和骗子，听说火车上很多啊，怎么一个都看不到。”兔子的话，让中年夫妇笑了。
    女子好奇的问道：“小姑娘你第一次坐火车？”
    “小时候坐过没坐过不记得了，不过长大后这是第一次。”
    “呵呵！在这趟列车上很少有小偷和骗子的，你说的那是普通列车，你就安心坐着吧。”听这个漂亮可爱的小姑娘真是第一次坐火车，中年女子笑着解释了一下，这种目前最豪华的列车上，是非常安全的。
    “哦！谢谢阿姨，难怪古人说，读万卷书，不如行万里路，看来还真没骗我，只能有机会再体验了。”兔子搞怪的话，引来了一大片的笑声。
    “你这么小，一个人就敢出远门，你家人放心吗？”兔子乖巧礼貌的样子，让中年女子多了几分喜欢。
    “我从小就很自立的，别说滨海，就是去美国，也敢一个人去。”兔子不会傻到见人就和人家说自己是离家出走的，心中却在想：“给他们留了个条，应该是放心的吧，去美国，我自己敢，可他们估计绝对不敢。”旅途就在兔子给人们制造笑声中一点一点的过去了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三五章 他们是小偷，干吗抓我？
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:38:59 本章字数:3713

    叔叔阿姨再见！”火车停止前进，到了终点站滨海站)|帽子，把她那装的鼓鼓的包拿上，冲相聊甚欢的这对中年夫妇挥手告别，左顾右盼的走出了车厢。
    “这地方真热！”刚一出车门，就感觉一股热浪扑面而来，兔子抬头看了看那好似比北京的太阳要强大很多的太阳。
    “咦！”随着人流晃出车站，正打算开机给韩雯打电话，突然眼睛一亮，看到一个男子把一只手伸进前面一位女孩的包里，兔子眼中马上出现一丝兴奋的光芒。
    “抓小偷了！”兔子等那个小偷得手，大喊一声，发足向偷与被偷的两个人跑去，听到喊声，小偷一惊，急忙向前右边跑去，女子转头看自己的包被拉开，急忙也喊了一声“抓小偷啊”追了上去。
    “姐姐你慢点跑吧，我帮你搞定他！”兔子跑到这个20岁的女孩身边，笑着说了一句，飞快的向前面手拿着一个红色钱包的男子追了上去。
    “NND，小>(离他越来越近，小偷停下来，拿着一把匕首恶狠狠的瞪着兔子，周围的人一片惊叫中四散着跑到远处观看。
    “呵呵！由偷窃变抢劫，你要被多判好多天的，乖乖的放下武器，把钱包还给那位姐姐，我保你15天就出来了。”兔子停下脚步，一副玩味的笑容看着小偷，对他手中的匕首直接来个无视。
    “多管闲事，不知道死字怎么写的。”小偷瞪了兔子一眼，懒的再和他废话，挥手匕首向兔子刺去，周围的女观众发出一声惊呼，用手捂住了嘴。
    “我让你偷，我你动刀。”人们只看到兔子伸手一抓，然后踢了一脚，凶恶的小偷就被踢翻再地，冒着寒光的匕首掉在一边，兔子用力在小偷身上踹了几脚，近处的人们，听到一声咔嚓声，小偷就发出了凄惨的哀嚎，看制服小偷，周围马上响起了一片掌声和叫好声。
    “啊！”观众们发出了一声惊呼，他们看到三个男子悄悄的来到兔子背后，挥着拳头向兔子砸来。
    “哈哈哈！同伙吧，我喜欢！”三个人来到背后，兔子早知道了，在他们出拳的时候，弯腰右手支地，凌空一翻，落在他们面前，三只拳头全部落空。
    兔子没有客气。直接冲上去拳风呼呼。脚影重重。其实也就是三拳两脚。把三个健壮地男子放翻在地。每个人又送了他们几脚。地上哀嚎地人变成了四个。佩服兔子实力地同时。人们送上了热烈地掌声。
    “让一让。这里发生了什么事？”听这话。就知道来善后地人民警察到了。
    “警察叔叔。他们偷东西！”看穿制服地出现。兔子急忙停下踹人地脚。转头面目含笑地看着3警察。一个30岁地中年人。两个20多岁地小伙子。
    “哦！哪位丢了东西？”中年警察应该是个头头。看了一眼地上哀嚎地四个人。抬头大声地问了一句。
    “哪位朋友丢了东西。请出来做个证好吗？”吵闹地声音慢慢变静。看没人回答。中年警察又喊了一声。
    “警察同志。你要为我们做主啊。这小女孩见我们就打。我们地骨头估计都断了。我们要告她恶意伤人。”看没人站出来作证。小偷开始了恶人告状。边惨叫边喊冤。
    “NND，敢告我，我让你告。”兔子抬脚又踹了两脚，直接把一个踹晕了过去。
    “还打，再打就出人命了。”中年警察上前急忙把兔子拉开，眼中闪过一丝伤感，世界就是这样的，法律是讲证据的，任谁都知道，这个小女孩不会没事吃饱了撑的打人，可现在没人出来作证，他们也只能按章办事了，“小姑娘，你涉嫌恶意伤人，跟我们回去一趟吧。”
    “啊！他们是小偷，干吗抓我？”兔子向四周看了看，发现丢钱包那个和钱包都不在了，看来是趁她揍人的时候拿着跑了。
    “没办法，没人能证明他们是小偷，但你把他们打成这样，却有很多人看到了。”中年警察无奈笑了下，指了指周围的一大片观众。
    “我们什么都没看到！”周围的人声音很整齐的喊了一声。
    “NND，什么人啊，我帮她抓小偷，连个证都不给我做，警察叔叔，你就当没看到我，我走了。
    ”兔子气愤的骂了一声，两手一拍就想走人。
    沉静的人群暴发出了笑声，连三个警察也忍不住笑了，觉得这个小姑娘太搞笑了，中年警察急忙拉住兔子，笑着说道：“这个好像不行，跟我们回去做个调查，只要他们确实偷东西
    你就是见义勇为的好姑娘，但如果证明不了，那给人}T是，你一个小孩子我想他们也不会为难你的。
    ”
    “开玩笑吧，他们骨头断的七七八八的了，证明不了他们是小偷，我还能没事儿？”兔子无奈翻了个白眼，她下手的轻重，自己还能不清楚。
    “骨头断了！你们两个快叫救护车，小姑娘你现在的问题有点严重了，乖乖的跟我回局里接受调查吧。”中年警察惊呼一声，刚看4哼哼唧唧的，还以为是装的，没想到骨头真断了。
    “走吧！”兔子干脆的让人们有点发愣，中年警察向两个年轻的警察吩咐了几句，带着兔子走了，远处响起了救护车的声音。
    “警察叔叔！你要带我到什么地方？”一副不惊不慌的样子跟在警察身边，想起某些事情笑着问了一句。
    “车站派出所。”中年警察看了兔子一眼，估计她这是要通知家人了。
    “哦！”兔子轻声回答了一声，拿出手机开机拨通了一个电话，“喂！老大，你在哪儿呢？”
    知道兔子什么时候到，萧月和韩雯是算好了时间来接站的，但没想到在路上遇上了他们从来没有遇到过的大堵车，就在兔子揍人的时候，已经停在原地半个小时没动过了，给兔子打电话关机，他们两个也只能无奈的等着，看是兔子的电话，韩雯急忙接了起来，“我和师父在路上堵着呢，你先找个店儿等着吧，你命太好了，千年不遇的大堵车被你赶上了。”
    “哦！你们不用着急，我在车站派出所等你们。”兔子挂了电话，觉得自己今天的运气确实很好，抓个小偷吧，还能把自己抓进派出所，来接自己的人吧，赶上了大堵车，看来自己得在派出所呆一会儿了。
    “这刚来滨海就进派出所，还真有她的。”韩雯无奈笑了下，兔子没说什么事，她也没有问，凭她对兔子的了解，她不会没事儿找事儿的。
    “还不和你一样，我看到她的第一眼，就觉得和你是绝配。”萧月一副懒洋洋的样子靠在座椅上，对兔子进派出所的事情没有一点着急的样子。
    “呵呵！”韩雯笑了笑没有再说什么，学着萧月的样子，等着道路的畅通。
    “小妹妹，叫什么名字。”中年警察把兔子带到办公室，叫了一个20多岁的女警察给兔子做笔录。
    “姐姐，实在不好意思，在我老大到达之前，我拒绝回答任何问题，要不我们聊点别的。”兔子笑着摇了摇头，她才不打算把名字告诉他们呢，一查到自己的资料，还不得把他们吓个半死啊，再说，这种事儿，如果被爸爸妈妈他们知道，估计要被笑死了。
    “行啊！刚来就来这里做客，老实交代犯什么事儿了。”韩雯和萧月，在兔子电话之后，差不多又等了20多分钟，路终于通了，赶到派出所就看到兔子悠然的靠在椅子上哼着歌，面前放着一杯冒着热气的茶。
    “哦！这样啊，你抢人家警察的生意，难怪人家要抓你了，我打个电话。”听完兔子的故事，韩若有所思的点了点头，拿出电话拨了出去，“宋姨啊！我一个朋友打了几个小偷，证人跑了，下手有点重，被带到车站派出所了，你给他们领导打个招呼，让我先把人带走，有事儿随时找我就可以了。”
    “哦！谢谢宋姨！”
    办公室里给兔子做笔录没做成的女警察和那个中年警察，听着这简短的电话内容暗自心惊，庆幸自己看对方是个可爱的小女孩，说话都没有多严厉，不然估计这一下有的挨批了。
    韩雯挂掉电话1分钟左右，一阵急促的脚步声传到人们耳中，一4多岁身穿制服的男子走进来，看到办公室里面的情况松了一口气，笑着问道：“哪位是韩小姐，我是这里的所长严峰涛。”
    “严所长你好，我是韩雯。”韩雯笑着伸出了右手，很正式的和严峰涛握了握手。
    “实在抱歉，让韩小姐的朋友受惊了，关于这件事，我们会查清楚的，相信韩小姐的朋友是清白的。”
    “严所长客气了，如果没什么事我们可以走了吧。”
    “没事了，我送几位出去。”虽然不知道眼前这一个年轻人，两个小女孩什么身份，但能让总局局长亲自给他打电话，严峰涛知道这3人应该不会简单了，说不定人家一句话，就能让自己高升，当然也有可能让自己回家种田。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六章 兔子拜师
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:02 本章字数:3704

    到底怎么回事？”看韩雯他们离开，严峰涛急忙返回公室，他接到电话就跑了下来，还不知道发生了什么事。
    “严所长，那小姑娘什么人啊？”中年警察详细的把事情说了一遍，好奇的问道。
    “不知道，但电话是总局宋局长打来的。”严峰涛摇了摇头，他可没那个胆量问问顶级老大，这个小女孩是什么人。
    “啊！那个叫韩雯的女孩，叫宋局长叫宋姨！”他们两个终于明白了，那个女孩口中的宋姨是何许人也。
    “哦！看4混蛋死了没，没死给我好好审审，看看是不是有什么前科之类的，最好能判个百八十年的那种。”四个小偷的命运，就因为在一个不合适的时间偷东西，撞上了一个爱管闲事的人，发生了巨大的转变，下半生永远在监狱里面度过了。
    出了派出所的大门，兔子才想起还没给家人打电话，给妈妈打了个电话报了个平安，看着萧月和韩雯一脸的开心，她这只鸟儿终于脱离了牢笼，飞上了天空，三个人边聊边向家前进，而此时，兔子大战小偷的视频，已经出现在网上，点击率正以火箭般的速度飚升着，这段时间并不长的视频，看到的人无不拍手叫好，很快无数虚境玩家共同确认，这个高手，就是想回地球的兔子，一时间无数人一起涌进滨海公安局网站，全是要求释放兔子的声音，而公安局也很快给出回音，说兔子已经被保释走了，至于具体的事件，还有待调查才能有结果，不过很快会给人们一个结果。
    “什么？你说什么？那些人集体向滨海移动了，妈的，林老现在就在滨海，快给轩辕凝打电话，把情况告诉她，让她多加小心，我这就联系军部，你们准备去滨海！”听到这段时间，一直以某些合法身份停留在北京的各种特殊人士集体行动，安全局局长被惊的骂了一句粗口，半个小时候，龙组和凤组共20名成员和两个老人，一起飞向滨=的人都不知道，这些能让安全局局长大惊失色的人，是因为兔子而动的，也因为兔子的滨海之行，把一场风暴带给了滨海，而兔子却因为到了滨海，九死一生的度过了她的一劫。
    “怎么了？”正在和萧辰云下棋的林老，看轩辕凝接了一个电话后脸色一片凝重，疑惑的问道。
    “刚才静月打来电话，说有些人来滨海了，他们估计2小时候也就到了，龙腾和龙翔两位爷爷也一起来了。”轩辕凝话说的很简单，但林老听着面色变了下，没有说什么继续下棋，但他心中清楚能让龙腾和龙翔二个同时动的事情，绝对不会是小事情。
    “萧爷爷、奶奶，我来看你们了。”兔子人还没进门，声音就透过窗户传了进来，跑进来呆了一下，有点不相信的问道：“林爷爷，您怎么在这儿？”
    “哈哈哈！是你个丫头啊，你能来，我为什么就不能来？”看到兔子，林老也愣了一下。
    “哦！我明白了。我离家出走。林爷爷您是离国出走。厉害厉害。”兔子一副恍然大悟地样子。让人们笑了起来。
    “怎么好好地要离家出走啊。难道来奶奶家你爸爸妈妈还不同意。”孙灵馨知道兔子要来。在厨房里给她准备晚饭。听到声音走出来。对兔子地话有点不明白。
    “同意是同意。就是屁股后面象林爷爷会跟些尾巴。我又不是什么大官。很麻烦地。我就趁他们不注意逃出来了。奶奶。这是我给您买地礼物。这是萧爷爷地。林爷爷。我不知道您在这里。礼物就先欠着吧。等回北京了给您补上。”兔子从包里拿出两个盒子。分别递给两个人。盒子里面装地是一个汉白玉鼻烟壶和一块紫色纱巾。
    “你说你个小丫头。来就来吧。还带什么礼物。不过礼物奶奶很喜欢=。这丫头挑礼物大地眼光还真不错。
    “好东西啊！知道你个丫头不缺这点钱。爷爷就收下了。”萧辰云拿起看了看。凭做工和材质。知道这东西价值不低。
    “有我地没有？”萧月摸了摸兔子地头。还真是个懂事地丫头。
    “有，是我亲手剪的，送给冰月哥哥和苏萌姐姐的，对了苏萌姐姐呢？”兔子从包里又摸出一个盒子，打开里面是一对大红喜字。
    “谢谢！你苏萌姐和莎莎姐今天有点事不能去接你，一会儿就回来了。”萧月笑着把喜字折叠好放进了盒子里，这两个喜字，在不久后出现在萧月的洞房中。
    “我的呢！”韩雯拍了拍兔子，伸出了手。
    “苹果一个，北京牌的。”兔子伸
    里摸了摸，笑着把一个红彤彤的苹果放进韩雯手里。
    “这是你在火车上吃剩下的吧，我去洗洗给大家分了吃，看看北京牌的苹果味道怎么样。”韩给了兔子一个白眼，笑着跑进了厨房。
    “林老，您这个离国出走的人，就给这个离家出走的丫头家打个电话吧，免的她家人担心。”萧月现在才明白，兔子给她家打的那个电话，怎么那么简短快速了。
    “离家出走，太有创意了，这种事情我还没干过呢，林爷爷您先等等，我先打。”韩真的把那个大红苹果分成了六份，捧在手里给人们分刮掉。
    听电话通了，韩雯捏着嗓子说道：“喂！这里是姜涵家吧，姜涵在我们手里，准备10个亿的赎金，不然……，你们考虑一下，5分钟后我们再联系。”
    “啊！”接电话的是兔子妈妈，“嘟嘟”声中回过神来惊呼了一声，慌张的说道：“有人说小涵在他们手里，让我们准备10的赎金。”
    “10亿赎金，当我开银行的啊，我的女儿也敢绑架，我倒要看看是谁吃了雄心豹子胆了。”电话的声音不小，屋子中的其他三个人都听到了，拍了拍老婆的肩膀，守在电话边儿等待着3钟后的电话。
    3钟后，在人们的笑声中，林老拨通了刚才韩拨过的电话，电话刚一通，就听到一个饱含怒气的声音：“你知道我是谁吗？连我的女儿也敢绑架。”
    “知道啊！你不就是姜克杰吗？你知道我是谁吗？”林老忍着笑，口气平淡的说道。
    “你谁啊？”听对反知道自己，兔子爸爸平静下来有点好奇。
    “我是林正坤。”
    “林正坤，林正坤是谁啊？”感觉这个名字有点耳熟，但一下子想不起是谁，捂着话筒疑惑的问了一声。
    “你林伯伯，电话给我吧。”兔子爷爷瞪了儿子一眼，把电话拿过来笑着说道：“我说你个老头不是享受你的神仙日子，怎么给我打电话来了。”
    林老笑着说道：“我听说你家那丫头离家出走了，打电话安慰安慰你啊！”
    “你怎么知道的？”兔子爷爷感觉很惊讶，自己家的事，和谁都没说啊。
    “我过着神仙般的日子，那就是神仙了，神仙都是能掐会算的，我不止知道你家那丫头离家出走，还知道有人向你敲诈10亿的赎金，是不是觉得我太神了，实话对你说了吧，你家那丫头，现在就坐我身边吃桃子呢，你说我怎么知道的，对了，那10亿赎金，如果你准备好了，就让人送我家里吧，不和你多说了，我这里正下棋呢。”林老没给对方说话的机会直接挂了电话，人们一起放声笑了起来。
    “这都什么事儿啊，都这把年纪了，也不能让人安生点，10，我连10毛都没有。”兔子爷爷无奈放下电话，他算是明白了，原来3钟前是这个老头和自己家开了个不大不小的玩笑，姜家的人，这颗心算是彻底放下了，但对于姜涵和林老怎么会在一起，没有一个能明白的，反正丫头现在绝对的安全，他们也懒的管了。
    晚上梅莎和苏萌回来，一大家子非常热闹的吃了一顿丰盛的晚饭，山下住的人不少，萧月他们几个一起上山了，为了能快速到达山顶，兔子这个累赘只能由萧月带着了，至于苏萌，经过努力修炼，现在已经有一身地级的内力和轻功了，至于其他的，恐怕只能算个刚入门而已。
    萧月和苏萌正躺在床上聊天，突然响起了敲门声，坐起来的同时说了一声“进来吧”。
    “冰月哥哥，我找你有点事情。”兔子不好意思的笑了下，坐在萧月和苏萌中间。
    “说吧，找哥哥什么事情。”摸了摸兔子湿漉漉的头发，萧月笑着说道。
    “我想拜冰月哥哥为师，跟冰月哥哥练武，可以吗？”兔子一脸期待的看着萧月，心里却担心的要死。
    “呵呵！是这么回事儿啊，我有你老大一个就够头疼了，再弄个你，我以后别想安生了。”笑着拍了拍兔子的脑袋，萧月就知道会有这么一天的，看兔子一脸的失落，都快哭出来的样子，笑着说道：“哥哥不做你师父，你莎莎姐可以做你师父啊，你们两个进来吧。”
    “真的，莎莎姐要教我武功？”兔子的脸色马上多云转晴，激动的看着一脸笑容的梅莎和韩雯，在她自认为很小心，鬼鬼返睦凑蚁粼率保这两个猜到她那点心思的人，就悄悄的跟了过来。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三七章 幻世灵珠
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:04 本章字数:3478

    煮的，上次在上海见过你之后，你冰月哥哥就和我说收你做开门大弟子，本来打算忙完这段时间去北京找你的，没想到你主动送上门来了，以后就要叫师父了哦！”兔子是白心急了，有些事情萧月他们早决定了。
    “拜见师父！”兔子急忙站起来，认认真真的给梅莎鞠躬行礼。
    “呵呵！以后这些俗套的东西可以免了，你要记住了，我们的门派是星月宗，至于本门绝学，以后慢慢教你吧，还有，你师父我可是星月宗的宗主！”接受了兔子的大礼，梅莎隆重的向徒弟介绍了一下自己的身份。
    “星月宗宗主，那我不是也很牛了，我们门派有多少人？”想象着武侠电影中，掌门弟子的风光，兔子就觉得自己的未来充满了色彩。
    梅莎没有一点不好意思的说道：“目前来说就你我师徒二人。”
    “啊！就我们两个，发扬门派这种事情，师父你就不用交给我了，我先睡觉去了，明天早上就能跟你们一起练功了。”兔子面色一呆，冲人们道了一声“晚安”跑出萧月房间，梅莎和苏萌也一起笑着走了出去，刚刚分开的人们，不一会儿就都出现在了游戏中，上线最迟的就是萧月和苏萌两个，萧月依旧在千窟崖升级躲着魔域的追兵，全力杀猪下，升级的光芒再一次闪起，萧月达到46级，在七月的恭喜声中，打开排行榜看了看，大家都很努力啊，战神以50级高居榜首，有种独领风骚的趋势，惊天地炫儿49级，依旧排在第二，至于前都是名人，但萧月一个都没有见过。
    萧月的等级，终于追上了第二梯队，现在虚境中，等级49和48级的人，被归于第一梯队；等级47级46的人，被归于第二梯队，别看只相差一级两级，但要追上去，是非常困难的，看看等级榜前30位置，基本无变动就清楚了。
    一夜无事，时间在平静的杀猪升级中慢慢过去，当进入千窟崖的玩家高达几万后，千窟崖的全貌终于展露在人们眼前，洞洞相连，就如一个超大的迷宫，人们都明白冰月为什么在这里躲避魔兵，而两大帮派对冰月的追杀最终落个无果而终了，这样的地方，找一个人，不比大海捞针容易，就他们这么多人天天在千窟崖冲杀，也没听说有几个见过冰月的，见到见不到冰月无所谓，反正他们又不是来杀冰月的，但猪王却是所有人期待见到的东西，最让人惊喜的是，24小时刷新一次的猪王，不是1只，而是3只，:在队伍整体等级高45级的实力，杀猪王是有一定的风险，但也并不是难事了，千窟崖的外面，在因为魔域的野兽杀戮着，而里面却在因为猪王战斗者，每只猪王必掉两45级使用的黄金装备，这一诱惑让有幸遇上猪王的队伍，在小心对付猪王的时候，还得时时提防其他人的攻击，战利品被抢的事，时有发生，矛盾在不断的激化，团队战斗在进入4主城后愈演愈烈。
    “有BOSS的地方，就会有争斗”，用这句话来形容现在的虚境一点错也没有，四大主城50级以上的怪区，所有的BOSSu不会再只刷新1个，全部是3～5，而所有的BOSS好像商量好了似的，第一次被挂暴出的，都是一件50级用的白金级武器，而之后再~金级的装备那是必须的，有武器有衣服，据天机阁的消息称，现在基本每天被杀的50级以上的BOSS，数量40左右，这样也就等于，每天将会有至少80件黄金装备出现，这个数看似不少，但相对起3战斗玩家来说，恐怕连九牛一毛也算不上。
    “幻世灵珠！”看到兔子白嫩的手腕上带着一串绿色的玉珠，每一颗都晶莹剔透，隐隐的好像有光滑流动，上面的符文若隐若现，萧月和韩忍不住惊呼了一声。
    “这东西叫幻世灵珠啊，我怎么看不到有什么特殊的地方。
    ”兔子仔细看了看。还是看不出什么。但能让萧月和韩雯如此惊讶失色地东西。他知道绝对是极品好东西。如果放在虚境里。这最起码也是仙器级别地。
    “你能看地出来就不叫‘幻世灵珠’了。这东西怎么来地？”韩雯没好气地冲她翻了个白眼。不用说这个把这东西当首饰戴了。
    二十多天前。兔子和爸爸妈妈一起去山里玩。以她这每天苦练地身体。她妈妈怎么能是对手。在爸爸陪妈妈
    时候。她就一个人到处跑着玩。想逮只鸟了。抓只松T(养。找着找着。就看到一个身穿灰色布袍。腰上挂着个酒葫芦。背上背着一把剑地白胡子老头向她走了过来。
    “老爷爷。您这拍什么戏呢。摄像机在哪儿呢。导演是谁啊。能不能和导演说说。让我客串个角色？”看到老头这幅打扮。兔子第一反应就是自己跑进了人家剧组拍戏地场地。
    “哈哈哈！拍戏？小姑娘有意思。老道我都一大把年纪了。还拍什么戏啊！我在这里是专为等候姑娘地。”老头子愣了一下。想到拍戏是什么笑了起来。
    “等我？您怎么知道我哪年哪月哪天几点几分几秒会来这里？”兔子好奇的看着这个说自己是老道的老头子，放一般小孩早吓跑了，不过兔子自认为艺高人胆大，而且逮小偷和抓骗子是她最喜欢干的事，不是拍戏的，那这幅打扮就是在山里行骗的，决定把他的狐狸尾巴揪出来，好好的教训他一顿，让他明白，不是什么人都可以骗的。
    “有缘千里来相会，无缘对面不相逢，姑娘即是有缘人，那我们缘分到了，自然会相见，这串玉珠跟随老道多年，现在该交由姑娘保管了。”老头摸了摸差不多有一尺长的胡子，从左手腕上褪下一串绿色玉珠串成的手链，眼中有不舍，但更多的却是不忍。
    “挺漂亮的，这个多少钱？”兔子心中一乐，没想到这个老头这么着急，这就来正戏了啊。
    “哈哈哈！既然有缘，又何需黄白之物，白送姑娘的。”老人笑着摇了摇头，活了百八十年的人了，兔子此时的心理他怎么能看不出来，伸手把手链放到了兔子手中，在手链触到兔子手之时，一道绿色的光芒一闪即逝。
    “哈哈哈！缘之一字，老道终究一生也无法悟透，是我老道着相了，姑娘命中的死结，得遇贵人相助，博得一线生机可喜可贺。”看到那道光芒，老头眼中闪过一丝精光，死死盯着兔子的双目越来越亮，那目光好像能把人看穿一样，手指不停的掐动，嘴唇微动，好在在念叨着什么，停下这怪异的动作，突然笑了起来，笑的兔子莫名其妙的。
    “真不要钱？”兔子把玩着这串玉珠，握在手里感觉凉凉的，对老头说的话根本就没当回事儿。
    “不要，你我缘分已尽，姑娘该回去了，你的家人等着急了，老道我尘缘已了，也该离开了。”含笑看了看兔子，老头转身大步而去，兔子只觉得老头的身影三晃两晃就不见了，不相信的揉了揉眼睛，眼前确实没人，大叫一声“鬼啊”，向爸爸妈妈休息的地方飞快的跑去，害怕之下，忘记了手中还紧紧的抓着那串绿色的玉珠。
    “你这是怎么了？”看兔子不知道跑那里有段时间了，兔子爸爸正打算去找她，就看到兔子好像有狼追一样的飞奔回来，躲在他们身后一副惊魂未定的样子向四处瞄着。
    “我撞鬼了。”兔子把刚才的事情和爸爸妈妈说了一遍，摊开手看到那串绿色玉珠愣住了，这东西确确实实的存在，那刚才是怎么回事，难道说自己遇到了传说中的神仙？但好像不大可能啊，自己平时根本就不信这些，被家人拉着烧香拜佛，也只挑最便宜的香买，至于往那个估计能装个几亿的功德箱里面塞钱的事儿，她从来没干过，就她这样的，神仙怎么会找上了她。
    兔子的爸爸妈妈根本就不相信她的话，觉得她又在编故事骗人，这串普通的玉珠手链说不定在哪里买的，不过后来看女儿今天在道观里买了两枝最大号的香点上不说，而且还把钱包里所有的钱都捐了，就觉得有点不对劲儿了，回家和两位老人把今天的事情说了，他们也弄不清楚到底是怎么回事，之后也没发生什么特别的事情，大家也就忘记了兔子撞鬼这件事。
    兔子看着这串手链挺漂亮的，而且经过家里两个老人经过并不专业的鉴定，确定这串手链是由品质较好的墨玉构成的，她就当首饰戴了，戴了几天后，她发现了一个奇怪的现象，早上跑步和打拳的时候，要比平时有力，出的汗也比以前少了，而且总能感觉到手链在她运动时散发着丝丝凉意，怀疑是和这串手链有关，就摘下来试了两天，那种感觉没有了，自己的体力和力量又回到了从前，知道自己捡到宝了，那天真的碰上了神仙，激动和高兴就不用提了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三八章 灵隐道人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:05 本章字数:3436

    发现那个秘密后，除了早上锻炼，兔子绝对不会再戴T3她视若珍宝的手链，而她把这件事情，也当小秘密藏了起来，谁都没有告诉，想着今天第一天练功，说不定戴着可以事半功倍，一下子增长个百八十年的内力，就特意的戴上了。
    “你的命还真好，当年我用尽各种手段，也没能从灵隐道人手中弄过来，说我不是有缘人，原来你就是那老道口中的有缘人啊！”韩雯羡慕的看着兔子，她和灵隐道人相见是两年前的事情了，当初她看到灵隐道人手腕戴的这串玉珠，就知道是好东西，最后连敲闷棍都用上了，就是没有弄到手。
    “老大你喜欢，送给你好了。”兔子很大方的把幻世灵珠摘了下来，在她心里，除了生命外，所有的东西都可以给韩雯，在某些特定的时候，生命也可以为对方付出，她相信韩雯也是这样想的。
    “我要了也没什么大用，你戴着对你以后的修炼会有帮助，好好对待幻世灵珠，不要辜负了灵物和灵隐道长的一番心意，既然他说你是有缘人，那就有他一定的道理，那老道喝酒不怎么样，但算卦还是很准的，当初说我一周内有灾病，我觉得他在骗人，两年前的我说受伤可能，生病那是绝对不可能的，谁知道他说完后的第三天我就感冒了，又是鼻涕又是眼泪的过了一个星期，差点把我难受死，我这才相信，那个老道确实有几把刷子。”韩拿起幻世灵珠看了看，给兔子戴回手上，那场感冒，到现在她也想不通，而且最夸张的是，以萧月那一身医术，竟然治不好一个小小的感冒。
    “哦！那灵隐道长和冰月哥哥谁更厉害点？”兔子这才知道，那个被自己当做在拍戏和骗子，甚至是鬼的老头，看样子很牛X了。
    “两年前和师父差不多，现在应该打不过师父了。”韩雯想了一下，师父这两年修为精进不少，但那个老头都那么老了，应该不会再有大的长进了。
    “还是平手，放眼世界，能与我全力一战的人，欧洲那只蝙蝠算一个，他算一个，可惜，他也没能逃脱仙去的宿命。
    ”萧月摇了摇头，眼中有着一丝没落。
    “啊！师父你说灵隐道长仙去了？”韩雯惊呼一声，无法相信的看着萧月。
    “是的，世间灵物，都拥有择主能力，只有在他认定的人手里，才能发挥出最大的能力，而灵物易主有两种可能，一种自动，一种是被动，自动就是这一代主人的生命到了尽头，进行自动择主传承；被动就是灵物被抢，兔子能够获得幻世灵珠，是属于主动的那一种，由此可以断定，灵隐道士已经仙逝，去年秋天，灵隐道长来山里面逗留了两天，说是幻世灵珠已经选定了新的主人，只是时机未到，还得由他代为保管，没想到会这么快，更没想到幻世灵珠新的主人会是兔子。”海浪声中，萧月平淡的语气中带着一股浓浓的悲伤，一代仙人，终究还是难逃命运的归属。
    “冰月哥哥，是不是谁从我这里抢走了幻世灵珠，就会是幻世灵珠新的主人？”兔子心中有些明白了，前段时间那些跟踪自己的人，应该是发现了幻世灵珠在自己身上，可是他们为什么不动手呢。
    “不是。凡灵物被抢。抢夺者需慢慢地与灵物建立联系。让灵物认自己为主。但这种可能性很小。灵物毕竟是灵物。不会随随便便让人驾驭地。但即使得不到灵物地认可。最少也能激发灵物60%地力量。实力越强地人。所能激发灵物地力量也越多。我抢到幻世灵珠。可以激发出幻世灵珠90%地力量。如果再把兔子干掉。或许能激发出幻世灵珠更多地力量。甚至可能让幻世灵珠直接认我为主。而兔子却可以轻易激发幻世灵珠100%地力量。这就是被动与主动地区别。”萧月解释了一下。这些事情。他给韩雯都没有说过。韩雯虽然有收集宝物地嗜好。但她抢地那些东西。还谈不上灵物。世间地灵物随着岁月地流逝。现世地越来越少了。
    “啊！冰月哥哥。那这东西还是你帮我先保管着吧。前段时间。有一堆黑地白地蓝地黄地和尚喇嘛尼姑道士之类地人士跟踪我。应该是想抢幻世灵珠。我可不想还没跟着你们闯荡江湖就死翘翘了。”兔子惊呼一声。一脸苦色地看着萧月。她现在明白那个什么灵隐道士给她幻世灵珠时候。为什么是那副表情了。原来这东西就是一个火药桶。
    “呵呵！这些
    确定幻世灵珠在你身上。不然你地小命早丢了。还能T+跑到滨海来啊。其实早在一年前。灵隐道长就对我说过。这一次幻世灵珠地择主。会引起一番腥风血雨。希望我能在最后关头平息这场纷争。并且替幻世灵珠寻找新地主人。我当时还奇怪呢。幻世灵珠刚刚择主。这又要我准备寻找新地主人。这不是没事儿找事儿吗？现在看来。那老道很有先见之明。把幻世灵珠交给你这么个只能对付几个普通人地小丫头。还真是必死无疑。只是他终究还是无法看破天机。在交给你幻世灵珠之时。才看出来你地必死之劫因幻世灵珠而生。也因幻世灵珠而解。这场劫难是你地命。你躲不开地。来。让哥哥给你把幻世灵珠地封印解开吧。那老道在交给你幻世灵珠地时候。把幻世灵珠封印了。不然你早被人灭了。既然风雨要来。那就让他来地猛烈些吧。”萧月无奈地笑了下。自己又被那个老道给算计了。不过这样也好。省地事情变成一团糟地时候。他再去七找八找地。看来在某些方面。他终究要比那老道差一些了。
    “姜涵。为灵隐道长磕头送行。”接过兔子地幻世灵珠。萧月沉思了一下。身影一闪消失在人们面前。大约半分钟后。又出现在人们面前。凝指一划。凌空拍出一掌。一棵碗口粗地树拦腰而断。屈指一抓。一段半米长地树干飞到手里。挥掌由中间一劈。树干分成了两瓣。切面依旧光滑如镜。凝指在上面写下了“灵隐道长仙位”六个字。立在兔子面前入石三分。点燃刚刚拿来地三柱香插在灵位前。
    “灵隐道长。弟子姜涵在这里恭送仙驾远去。弟子一定会好好守护幻世灵珠。直到生命地最后一刻。”兔子双膝跪地。认认真真地磕了九个响头。萧月他们三个也一起跪下。为灵隐道长祈福送行。
    “雯雯，兔子的血！”萧月双手不停的舞动，十根手指幻化出一片虚影，幻世灵珠慢慢的由手中浮在胸前，听到萧月的喊声，韩雯急忙抓起兔子的手，伸手一划一推，一道血箭准确的落在了幻世灵珠上。
    “天地之灵，解！”血落在幻世灵珠上，瞬间被九颗墨玉珠吸收，墨绿色的玉珠，里面有淡淡的红光流动，变的有些妖异，萧月一声大呵，幻世灵珠突然爆发出一阵强烈的绿光，萧月只感到一股柔和的力量推来，不由的往后退了几步，幻世灵珠脱离了他的控制，带动着绿光快速的旋转着，瞬间形成了一股强烈的旋风，把萧月他们吹的一退再退，但风刮在兔子身上，好似自动避开了一样，连韩雯这个玩风的人都挡不住的风，兔子竟然能稳稳的站在风暴的中心，看的四个人暗暗惊奇。
    风差不多刮了2钟，突然绿光一闪没入兔子的身体，风也随之停下了，如果不是脚下被肆虐的花草，恐怕连萧月他们也不敢相信，刚才这里被一道很强但范围很小的飓风席卷过。
    “这些人又在搞什么？”和萧月他们一样勤劳修炼的轩辕凝，有幸见到了灵物解封的这一幕，看着若隐若现的绿光，满心的疑惑和好奇，绿光隐藏在山林中，即使站在山脚下的轩辕凝，也只看到淡淡的光芒，但还是没有逃脱一些人的眼睛和感觉，或许这也正是萧月如此明目张胆的解除封印所要的结果吧。
    “雯雯，这几天和兔子出去玩，一定要时刻不离兔子的左右，把‘彩红弹’和你的装备都带在身边，这一次我们的敌人或许比想象中的强大很多，不动手则已，一动手估计就是雷霆之势，万万不可大意，如遇特殊情况，记得放手去做，任何后果，有师父和你一起承担。”兔子有幻世灵珠之助，竟然很快就入定了，等苏萌和梅莎也入定后，萧月和韩同时睁开了眼睛，师徒二人走到一边，看着辽阔的大海脸上一片凝重。
    “嗯！师父你是想借昨天晚上来的那些人，把潜在的敌人一块引出来，然后来个一锅端，永绝后患是吧。”萧月的心思，韩雯这个做徒弟的，又怎么会能猜不到呢。
    “就知道瞒不过你个小鬼头，师父不能跟在你们身边，不然那些高人被吓跑了就麻烦了，以后我们别想有安宁日子过了，所以你一定要小心再小心。”欣慰的摸了摸韩的头，萧月就知道有些话不用往明了说。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三九章 两个找死的
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:08 本章字数:3803

    喂！老狼，全力注意各方面的风吹草动，暴风雨要来T7手尽量不要出手，滨海最近有些特殊人士在，有任何情况第一时间通知我，让大家注意安全。”韩她们几个一起下山后，萧月拨通了苍狼的电话。
    “嗯！我们已经察觉到了，昨天晚上到现在，进来不少人，和少爷有关吗？”作为滨海地下世界的掌管着，如果连着点都没有第一时间发现，那他也不配坐在这个位置上了。
    “多少有点关系吧，你们不要轻举妄动，这次来的人都不简单，让所有人员进入临战状态，等候我的命令。”想把人一锅端了，指望萧月一个人可不行的，萧月敢有这种打算，就是手里有一张王牌，准备了6年了，终于到了他们现世的时候了。
    “好的，我明白了！”在萧月的话中，苍狼听到了一种前所未有的凝重，从这一刻起，血狼盟全力运转了起来，结束了和苍狼的电话，想了想，萧月拿出一部回国从没用过的电话，打了几个电话，每个电话的内容都很简短，看着桌子上的滨海地图，萧月陷入了沉思。
    兔子跑下山，进门第一件事，就是把她拜梅莎为师的事情告诉了大家，大家笑着给她送上了恭贺的声音，让她那小小的虚荣心得到了满足，开心的拉着韩雯向夏妍的小店杀去。
    韩雯和兔子走后，梅莎和苏萌也向几位老人打了声招呼就走了，苏萌自己公司的事本来就不少，现在还要抽空忙梦想和天路的事，至于梅莎这个打算退隐商海的人，早被夏妍借调过去帮忙了，那么两摊子事，她一个人可忙不过来。
    在夏妍那里解决了午饭，与人们约好了晚上帝都见，兔子就迫不及待的让韩雯带她向帝都杀去，滨海这个好地方，她可是早有耳闻的，她相信以韩雯的能力，一定可以带她好好玩玩的。
    韩雯和兔子两个人，边聊边开车向帝都而去，突然一辆车由她们的左边“嗖”一下就跑了过去，两个人不约而同的骂了一声“傻B”，刚超过去的车，好像听到她们的骂声，竟然把速度放的极慢等着她们，两个人相视着疑惑的看了看，不知道这辆车想干吗，等车开近，看到车里面的人，韩雯不由得又骂了一句“傻B”，车内的两个人她认识，是陆云才和徐耿立。
    “韩小姐，你把车开这么慢，怕压死蚂蚁吗？”陆云才把头伸出来，一脸讥笑的看着韩雯，车保持着和韩雯她们同样的速度。
    “那儿凉快哪儿呆着去，别在我面前晃，看着烦！”韩雯驱苍蝇一样挥了挥手，她觉得今天出门忘了看黄历，这么就碰上了他们两个，现在可没空陪他们玩。
    “呦！火气还挺大的，给你们降降火。”陆云才手一扬，早已准备好的两杯可乐，全泼进韩雯的车里，泼的韩雯和兔子满身都是，大笑声中车一加速跑到了前面。
    “妈地。既然你想找死。那就成全你。”看着渐渐远去地车。韩很想一踩油门追上去把他们全部撞死。但想到答应妈妈地事。只能先忍忍了。伸手按了车内一个按钮。一块小小地显示屏和一个键盘伸了出来。韩雯右手快速地在键盘上面敲了几下。很快出现了一副滨海地图。上面一个红点一闪一闪地在移动着。
    “哇！老大你这车太牛了吧。竟然还有卫星定位追踪系统。”看到这东西。兔子脸上地怒气马上变成了惊讶。
    “废话。没这种东西。我会就这么让他们离开？如果不是答应妈妈不能开快车。我才懒得用这东西呢。就他那速度。我随便跑跑就比他快。”韩这到不是吹。虽然徐耿立开地也是一辆顶级跑车。但性能和她这辆比。那是没地比地。
    “他们也去帝都了。找死还挺会找地方。你说我们怎么收拾他们好呢？”看着红点停止不动地位置。韩雯笑了起来。
    “把他们揍个生活自理好像有点不行。我们会挨批地。把他们地车砸了。再让他赔我们点衣服钱和精神损失费、砸车地劳务费就算了。”兔子想了一下。说出了一个可行地办法。
    “嗯！这方面你挺在行地啊。是不是在北京老欺负人？”韩雯赞同地点了一下头。这方法比她原打算揍陆云才一顿解气。而且后续地麻烦也少点。
    “没有了，我一般不踩人，我更喜欢上大街抓小偷和骗子。”兔子说的没错，她是一般不踩人，不过那些惹到她的人，都被她弄的生不如死，有苦只能往肚子里咽。
    “陆云才那白痴的车停什么位置了？”来到帝都，还没等保安说话，韩雯就气愤的问了一句。
    “在B区！他惹到韩小姐了？”帝都的保安知道这个经常出入这里的小女孩身份不简单，但从没见过韩雯这么生气的，疑惑的问了一句，他可不希望在帝都
    什么不愉快的事情，而且还是发生在韩雯的身上。
    “你看看我们两个，都是那混蛋干的，给我找点能砸车的工具送到区。
    ”韩雯突然想起，砸车得工具，总不能他们两个用拳头或者异能砍吧。
    “哦！韩小姐你们先过去，我马上给你们松过去。”保安想都没想就答应了，他上班的第一天，上面就告诉他了，对韩雯和萧月的话，不管什么绝对执行。
    看韩雯和兔子开车走了，保安找工具的同时，急忙给上面打了个电话，听到上面说让他把工具送过去后，假装没看见，彻底放心了，韩雯和兔子在停车场等了不到5钟，保安拿着一根半米长的钢管和一把斧头跑来了，笑着把东西交给和韩雯和兔子，指了指陆云才的车，什么都没有说转头走了。
    兔子疑惑的看了韩雯一眼，这种现象绝对是不正常的，哪有俱乐部让人咂客人车的，但她没有去问什么，她知道韩雯能告诉她的，绝对会告诉她。
    “来吧！你左边我右边。”两个人一商量，抡起手中武器，叮咣叮咣的砸了起来，听到报警器的响声和砸东西的声音，人们好奇的向这边看来，看两个小女孩在砸车，觉得有意思，走过来站在不远处看了起来。
    “妈的，谁动我的车。”一间包厢内，陆云才正搂着一个女孩大动手脚，看桌子上的报警器响个不停，知道情况不对，拿起钥匙急忙向跑了出来，徐耿立和东方菩也疑惑的跟了出来，在帝都能出这样的事情，还真是稀奇了。
    “你，你们两个……。”看自己的车变成了一堆废铁，而刚才被他丢可乐的女孩正快乐的挥舞着武器继续砸着，陆云才气的一时不知道该说什么了。
    “韩小姐，不知道陆兄弟怎么惹二位了？”东方菩看到韩雯就觉得头疼，这个小女孩始终如密一样，但身上的能量却非常的强大，拍了拍陆云才的肩膀，示意他不要说话。
    “东方大少啊！那白痴用可乐丢我们，你看看。”韩雯指了指她和兔子一缕一缕的头发，衣服上一块一块的印记。
    “哦！陆兄弟，这就是你的不对了，和两位姑娘无冤无仇的，怎么能开这种玩笑呢，快给两位姑娘陪个不是。”陆云才这话说的有水平，急忙给陆云才打着眼色。
    “韩小姐，这位妹妹，是我一时糊涂，请两位原谅。”虽然心里狠不得把这两个活劈了，但东方菩既然这样说了，那就必有他的深意，陆云才乖乖的给韩雯他们两个道歉了。
    “哦！早这样多好啊！我们也是一时生气，你那车多少钱，我陪给你。”兔子笑走前一步，这种事她是行家，应该由她处理。
    “姑娘说笑了，一辆破车而已，陪什么陪。”陆云才还没有说话，东方菩就抢着说了一句，周围认识这三位大少的人心中猜测着，这两个小女孩是什么人，能让东方大少真么低声下气。
    “你这什么意思，可怜我们？我们砸的，我们就得陪，不然你万一告到我妈妈那里，我又得被罚写字了，快说多少钱，是男人就痛快点。”兔子秀目一瞪，有点不高兴了，只是她这话，听在人们耳中，有种想笑的感觉。
    “300万吧。”东方菩苦笑了一下，转头看着陆云才，陆云才小声回答了一声。
    “得，陪你500吧，毕竟买车需要时间的，这年头，时间就是金钱啊，老大你有支票吗？我只有卡。”兔子发现了一个最大的问题，自己包里只有银行卡，这个时候，难道拿一张银行卡出来，对人家说“我这张卡里面有500”？那估计就要被人笑死了，这个时候，是要用支票的，就她这话，已经引起了一片笑声，人们还以为这个小女孩要干吗呢，弄了半天是唬人的。
    “我没事儿带本支票干吗？”韩雯没好气的翻了个白眼，转头向四周看了看，看到白洛，笑着喊道：“洛姐，借我500。”
    “没问题，500姐姐给你先垫上了，你们继续吧。”听说韩和一个小女孩在下面砸陆大少的车，白洛想到可能是兔子，就急忙下来了，听到白洛这话，所有的人都惊呆了，现在人们有点明白东方大少干吗对这个小女孩如此害怕了。
    “哦！谢谢洛姐，你的车我们已经陪了，现在说说我们的吧，衣服一件100，精神损失费每人100，砸车又费力气又费时间的，每人100万吧，合计600，哦！差点忘了说了，我这个人习惯用美元计价，600减500，应该是100美元吧，拿钱来吧。”兔子精打细算一番，张开了她的手。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一章 绕来绕去一家人
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:10 本章字数:3656

    方菩傻了，周围的观众呆了，韩雯和兔子一脸的轻笑7T一下，实在忍不住笑了出来，见过算账的，没见过这么算的，砸的车直接算了500美元，让陆云才他们三个想反驳也不知道该怎么反驳了，难道说自己的车不是按美元计算，是按人民币计算的？
    “这位姑娘应该就是想回地球的兔子吧？”看着兔子有点面熟，再看和韩雯再一起，东方菩终于想起这个女孩是谁了。
    “是啊！我这么有名，到那里都有人认识啊！你谁啊？”兔子得意的笑了一下，大脑快速的转了一圈，发现自己的记忆中没有这号人。
    “在下东方菩，虚境中叫土神。”东方菩心中那个郁闷啊，昨天听说这尊神跑到滨海来了，没想到今天就撞上了，他以前并不知道兔子现实中的身份，但上次上海的事件后，他们就知道了想回地球的兔子就是北京那些公子哥和大小姐见了都头疼的姜家小公主。
    “东方菩？不认识，土神？听着有点耳熟，老大土神是谁啊？”对于众神之域，兔子就记得三个人，战神、杀神和雷神，其他人都没见过，一时也想不到，现在正忙着考虑万一是熟人，打多少折扣合适的问题，转头疑惑的看着韩雯。
    “众神之域的土神。”韩无奈告诉了她答案。
    “哦！我刚才好像漏了洗车的费用了，老大你那车洗洗得多少钱啊？”听是众神之域的人，兔子眼中精光一闪，笑咪咪的看着东方菩，折扣又省下了。
    “也收个100就好了，好算账。”韩是服了，没见过这样的，这是明目张胆的抢劫啊。
    “白姐，你看这。”东方菩那个郁闷啊，自己没事儿多什么嘴，他们八大神有3是在北京和姜涵处于一个圈子的人，他记得战神曾经说过，游戏里怎么都行，但如果现实惹到兔子，要多少钱给多少，赶紧了事儿，就当捐款了，知道自己的分量不够，只能向白洛求救了。
    “给洛姐个面子，这100的洗车费就免了吧。”戏到了这个时候，也是时候该白洛出面收场了。
    “好吧！洛姐你都说了，我们还能不答应吗？车就我们自己洗吧，15号‘天路’启动，我到时候可能很忙，没空帮你捐，自己过去捐了吧，记得写上自己的名字，我可不想落个讹人的名头。”兔子打劫人的时候不多，但每打劫一个，第二天慈善就够就会收到一笔被打劫者的捐款，让那些被打劫者恨的牙痒痒的，但又没办法，只能在媒体面前装出一副笑脸歌颂一下自己。
    “姑娘放心吧。到时候我们一定到。
    ”东方菩就知道会这样。这位大姐就好这一口。敲别人地钱让别人捐款。急忙答应了下来。他现在连“天路”是什么都不知道。不过有白洛在。他不担心打听不到。
    没有再理会东方菩他们。两个人一边一个挽着白洛往帝都大厦里面走去。东方菩无奈看了陆云才一眼。跟着白洛她们也进了帝都。观众们也三个一群。五个一伙。谈论着刚才地事情走进了帝都大厦。
    “我说你小子多大了。还做这种无聊地事情。你知道那个女孩是谁吗？京城姜家地小公主。战神老大见了也得躲着点地人物。早和你说了。不要惹那个姓韩地小姑娘。你就是不听。这下好了吧。”看着陆云才。战神那个气啊。把他所知道地兔子地事件给这两个无知青年讲了一下。免得有一天被人弄死了还不知道是怎么死地。听地两个人一愣一愣地。虽然他们两个平时人见了也得尊称一声公子。但和人家一比。自己屁都不是。
    “你们两个先洗澡。我去给兔子拿身衣服。”把这两个闹事儿地带到韩专用地“公主阁”。看着两个人这狼狈样。白洛不由地又笑了起来。
    兔子声音甜甜地说道：“谢谢洛姐！”
    “不用客气！”白洛笑着走出了公主阁，十几分钟后，拿着两套衣服走进了“公主阁”。
    “喂！妈妈，你怎么这会儿有空给我打电话？”三个人刚聊了一会儿，韩雯的电话就响了。
    “再不给你打电话，估计你要把我这个妈妈忘记了，有朋友来也不说带回家见见我们，晚上我和你爸一起回去，你们也回来吧。”穆姚琴大清早就接到了宋幽的抱怨声，说自家的女儿又给她找了一大堆麻烦，昨天差点把公安局的网站给挤瘫痪了，打开宋幽发给她的视频一看愣住了，这不是姜家那个小丫头吗？这抓小偷都抓到滨海来了，上海那次事件后，姜家虽然不知道兔子老大是谁，但韩雯他们可对兔子的身份已经一清二楚
    。
    “怎么会呢，最近有点麻烦事情不能回家，妈妈你现在有时间的话，我们去你那里吧。”韩一下子想起来了，自己妈妈和兔子妈妈可是大学同学，还是好姐妹的那种，当初也是什么校园两枝花来的。
    “不能回家？那你们来我办公室吧。”穆姚琴有点疑惑，不知道这干吗呢连家都不能回了。
    “走吧，我老妈有请，洛姐，我们先去我妈妈那里了，晚上再过来，如果他们先到了，让人帮我招呼一下。”挂了电话，韩雯笑着站起来，不知道兔子见到妈妈是什么样子。
    “琴姨？”看韩雯直接把车开进了市委办公大院，兔子满心疑惑，当在秘书的带领下走进市委书记办公室时，看着坐在办公椅上的人，兔子愣住了，她还打算明天去见见在滨海算的上亲人的两个人呢，没想到这就见着了。
    “怎么，见到琴姨很惊讶吗？一年不见，好像又长高了点。”
    “非常的惊讶，没想到琴姨你就是老大的妈妈，这么说，老大就是小时候那个，一阵儿小风一刮，都能吹跑的火柴棍儿了。”兔子和韩雯打小就认识，只是那个时候的韩雯一副比林黛玉还林黛玉的架势，兔子就给她起了个火柴棍儿的外号，两个人最后一次见面，韩雯是7岁，兔子是6，所以才有了在虚境中见面两个人谁也没认出谁，首先对砍了一场，后来上海回来后，韩雯就知道了兔子就是那个给自己起外号的家伙，想着那个外号就郁闷，只能瞒着一天是一天了，反正她们的关系现在比以前只好不差。
    “再叫我火柴棍儿小心我K你啊！你看我现在有一点火柴棍儿的样子吗？”韩雯伸手敲了兔子一个脑门，没好气的冲她翻了个白眼。
    “放心，从现在开始，我保证忘记火柴棍儿，以后我只提打火机，琴姨啊！老大早回国了，你怎么就不告诉我呢？”兔子揉了揉脑袋，急忙举手保证，虽然她没见过韩雯，但穆姚琴她可是年年见的，有时候一年见好多次，反正只要穆姚琴每次去北京，总会去家里坐坐的。
    “今年过年本来打算让你们见见的，谁知道你们一家子跑东北了，后来你回北京的时候，雯雯也回滨海了，你们这不就没见着，你妈也真是的，你来滨海也不说告诉我一声。”过年的时候，他们两个都是同样的命运，被老人扣留到最后一天才放回来。
    “她离家出走的，估计她妈正想着怎么把她抓回去呢。”韩雯笑着把兔子出卖了。
    “离家出走，你这演的是那出啊，来滨海还用得着离家出走，我给你妈妈打个电话吧。”穆姚琴笑着看了兔子一眼，又看了看自己的女儿，还真是两件宝，把两个小的晾办公室，和好朋友直接聊了半个小时，听的两个人直翻白眼，说的都是她们的光彩事件。
    “好了，你妈说了，让你想呆多久就呆多久。”有穆姚琴这个电话，姜家的人彻底放心了，弄了半天，绕来绕去，还是一家人，他们也终于明白了，为什么姜涵在第一时间就见到了林老。
    “她想回也回不去了，妈妈你这几天小心点，发现什么可疑的事情要第一时间通知我，算了，我让洛姐派两个人保护你吧。”在这种时候，韩雯本来是不想见妈妈的，但因为兔子，如果她这会儿不来，那妈妈晚上绝对会到师父那里，那就更麻烦了。
    “这么严重，需要妈妈做什么？”听连自己也要被保护起来，穆姚琴知道一定是什么他们师徒都解决不了的事情了。
    “正常上班回家，但千万不要去师父那里，再帮我告诉宋姨一声，这两天多注意城内的情况，最好把一些重要的地方暗中加派人手看着点，但城外不管发生什么，让她没接到我电话前千万不要动。”韩雯想了想，能做到的也就这么多了，平时耀武扬威的警察，一旦对上真正的战士，那什么都不是。
    “哦！妈妈知道了，不管发生什么事，一定要保护好小涵，保护好自己，你认为对的事情，放手去做，任何后果有妈妈陪你一起承担。”穆姚琴沉思了一下，抬起头给了女儿做母亲的最大支持，她知道在某些事情上，她帮不上什么忙的。
    “妈妈不用太担心了，我还有师父他们呢，你多注意自己的身体，我们约了一大帮人晚上一块在帝都玩的，等事情完了，我回家给你们做好吃的。”韩笑着抱了抱妈妈，和兔子一起走出办公室。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一一章 调兵遣将
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:12 本章字数:3584

    雯她们两个走后，穆姚琴分别给宋幽和丈夫打了电话)o息让她又是疑惑又是惊讶，惊讶的是事情比她能想象到的还要严重，疑惑的事连这两个人也只知道个大概，快要下班的时候，穆姚琴突然接到了萧月的电话，这可让她有点惊奇了，萧月一年中除了拜年从来就没有给她打过电话，电话中萧月告诉她，派来两个保护她的人，估计5钟后就到了，让她派人接一下。
    “穆夫人您好，我们是萧少爷派来的人，我叫兰溪，她叫紫，这段时间由我们负责您的安全。”通知秘书去接人后，穆姚琴满是好奇的等待着，不知道萧月派来的会是什么人，看秘书带两个金发碧眼，个子高挑，身材非常丰满，二十三四岁，讲着一口流利普通话的西方女子进来愣住了。
    “哦！你们好，麻烦你们了。”穆姚琴起身，优雅的和两位让她好奇心更大的西方女子握了握手。
    “穆夫人客气了，这是我们的职责，我们需要检测一下这间办公室，可能会影响到穆夫人工作，穆夫人您看什么时候方便开始？”
    “现在就可以，你们该做什么就做什么吧。”穆姚琴今天是比较轻闲的一天，但心却是极其沉重的一天，她很好奇这两个女子要干吗，只见紫和兰溪弯腰把始终提在左手中的箱子放在地上，打开迅速的组装器两套小型探测器，快速而仔细的把办公室探测了一遍，到窗户边看了看，相视着点了下头，这个办公室比她们想象的要安全很多，她们也不想象，这怎么说也是一省大员的办公室。
    就在兰溪和紫到穆姚琴这里不久，苏家和韩苍凌那里也有人到达，苏家二老也提前接到了萧月的电话，但看一个漂亮的西方女孩和一个黑的和碳一样的男子出现在自己家门口还是愣了一下，听这两个叫白和红狐的人就是萧月派来的，疑惑中让他们进屋自己折腾着，穆姚琴和苏家这里疑惑好奇的接受了萧月的安排，但韩苍凌那里却就是另一番情景了。
    “报告！”
    “进来！”接到萧月的电话，韩苍凌是满肚子的疑问，他也需要保护，这都什么和什么啊，难道还有人敢来行刺他这个司令员，再说也应该没有人吃饱了撑的来干这种事儿啊！
    “韩先生您好，我是猎鹰，这个是狂熊，在萧少爷撤销命令前，您的人身安全由我们负责。”卫兵带着两个黑大个进来就退了出去，左边一个张嘴笑了下，露出了一口白森森的牙齿，说的普通话怎么听怎么别扭。
    “哦！你们好！你们知道这里是什么地方吗？”韩苍凌和两个人握了握手，两个人的手很有力，而且掌心和手指有一层老茧，这应该是经常用枪和刀之类的武器磨出来的。
    “东海舰队第九支队基地，东海舰队综合实力第一的支队，现役官兵6973，不对，昨天有两个少尉退役了，应该是6971人了。”猎鹰的话说的干脆利落，很有军人的气质，但他最后的那句话，让韩苍凌脸色大变，声音激动的问道：“你怎么知道？”
    “哦！韩先生不必惊慌。萧少爷打电话给我们头儿地时候。说韩先生不好说服。就让我们拿点东西来证明一下我们地实力。我们本来想把整支舰队地详细编制弄到手送给韩先生地。可贵方地军用系统加固地非常完美。我们用了几个小时。也只弄到这么点东西。其他地一概不知。
    “呵呵！原来入侵我们地是你们啊！那现在你们还觉得我需要保护吗？”韩苍凌得意地笑了下。自家丫头说是一般人攻不破地系统。看来还真不是吹地。这几个小时有人入侵他们地系统他们是知道地。
    “就这个防御力还算不错地基地。如果我们地目标是韩先生。3钟完成任务可以全身而退。但如果目标是整个基地。那就有点麻烦了。弄个百八十个人突袭。半个小时内应该可以炸毁基地。但这种事除非我们集体疯了。不然是不可能做地。”猎鹰想了一下。又露出了他那洁白地牙齿。
    “你们有点小看我地基地了吧。要不要和我地人比试一下？”听猎鹰说地这么轻松。韩苍凌笑了起来。把自己地老窝当什么了。3钟干掉自己全身而退。简直是做梦。觉得不给这两块黑炭点颜色瞧瞧。还真不知道天是蓝地了。
    “呵呵！既然韩先生不相信我们地实力。那比比也好。”猎鹰笑着答应了下来。
    听说黑大个挑战他们陆战队地人。人们围了个里三层外三层。猎鹰脱掉上身地西
    衫，露出一块块的肌肉，黝黑的皮肤，给人的感觉充)77力。
    “我输了！”交手20多招后，身穿迷彩服的小伙子被猎鹰一拳打倒在地，在猎鹰直爽的笑容中，拉住猎鹰的手一跃而起。
    “韩先生，我收回先前的话，是我小看了贵基地的实力，在这里向您道歉。”虽然赢了，但猎鹰却知道自己错了，这些人的实力，比自己了解中士兵的实力强很多。
    “呵呵！没关系，弄几个好菜，我陪两位外国朋友好好喝两杯。”韩苍凌突然觉得，这两块黑炭，没有刚看起来那么讨厌了。
    “你们两个到底是什么人？小月到底让你们来干什么？我看的出来，刚才你们身上的杀气很重，那不是一般人能拥有的。”和两个人干了一杯，经过刚才的比斗，韩苍凌对这两个人更加好奇了。
    “韩先生您是小公主的父亲，萧少爷也没让我们对您保密，我就把能说的都告诉您吧，我们隶属于‘天鹰’佣兵团‘龙皇卫队’，确实是奉命前来保护韩先生的，现在的滨海已经乱成一锅，米饭了，萧少爷应该是担心会威胁到您的安慰，才让我们来的，毕竟对上真正的杀手，您的那些士兵真的不行，刚才那个实力已经不错了，我如果是杀他，用不了三招，希望您能配合我们的任务，万一您要出点事儿，我们会被小公主揍成那个馒头里面夹肉的。”猎鹰这半生不熟的普通话，韩苍凌听着实在忍不住笑了起来，他觉得能教出这种质量的普通话，应该非自己的女儿莫属了。
    “呵呵！看来事情有点复杂啊！你们是不是也有人去保护我老婆了，也就是你们小公主的妈妈？”天鹰佣兵团的大名，韩苍凌并不陌生，军队和佣兵团是同一类型的东西，只是一个受命于国家，一个受命于金钱，在佣兵界中，天鹰佣兵团的实力排在前三甲，另两个是黑龙和狂沙，终于这三家谁的实力更强，众说纷纭没有个定数。
    “是的，穆夫人那里是由公主卫队的人在负责。”他们虽然由不同的地方来的，但彼此在第一时间就取的了联系。
    “唉！随你们吧，对了，你们干吗叫雯雯小公主？”韩苍凌沉思了几分钟，心中有太多的不明白，但他知道萧月不惜暴露这些东西，来保护他们，就一定到了万不得已的时候了，不然以他那性格，绝对不会拿出来显摆的。
    “在我们天鹰，萧少爷是皇，韩姑娘就是公主了。”猎鹰说的道理很简单，但这话听在韩苍凌的耳中，无异于惊天霹雳，目呆呆的看着猎鹰，连酒洒在桌子上都没注意到。
    惊讶也罢，疑惑也罢，好奇也罢，这三方至关重要的人，在第一时间被强力的保护起来，萧月再强也只有一个人，不可能同时去照顾这么多人，而把这些人都弄到一起，也是不现实的，但即使这样，在中午退出游戏，看着几封邮件中传来的消息，他的眉头还是皱了起来。
    “你小子舍得下来了？”每当看到萧月，林老总是笑的很开心。
    “您老找我有事儿？”
    “没事儿，我能有什么事儿。”平时午饭前下山的萧月，今天竟然4多了才现身，让林老觉得有点新鲜。
    “您找我没事儿，我找您可有点事儿。”
    “如果是想劝我离开滨海，就不用开口了，我想不到哪里会比你这里更安全，如果我在你的地盘都能出事了，那也是我命该如此。”林老面色一整，直接打断了萧月要说的话。
    “呵呵！您老真会开玩笑，这里可是雯雯的地盘，如果您出事儿了，可千万别找我的后账。”萧月尴尬的摸了摸鼻子，他还真打算劝林老回北京的，事情变的太复杂了。
    “你小子在我面前就少装了，就你那点事儿，还打算瞒过天下人的眼睛啊，听说你们晚上在帝都有个聚会，不知道我这个老头子能不能一起去看看，一直听说滨海有这么个好地方，还真没去见识过呢。”没好气的瞪了萧月一眼，林老脸上露出了那老狐狸般的笑容，对萧月，他是打心眼儿喜欢。
    “您老真神了，连这都知道，在我们神州大地上，除了秦始皇住的那地儿您现在一时半会儿进不去，还有什么地方能挡的住您的脚步啊，不过您可不能就这样去，乔装一下看看一个真实的世界吧。”对林老的这个要求，萧月还真不能拒绝。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一二章 帝都
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 13:39:15 本章字数:3573

    气派啊！”走进帝都大厦底楼的大厅，林老由衷的赞墙上的木雕，地上的盆景、假山、小桥、流水，让人感觉是那么的自然，一走进好似有种春风扑面的感觉，柔和的风中，却隐隐有一股凌然的气势，此时的林老一点也看不出老来，看起来是一40多岁，一脸络腮胡子的中年大汉，如果不是亲眼所见林老的转变，即使林老站在轩辕凝面前，她也绝对认不出这个中年大汉就是林老。
    “能得到您如此评价，也不枉我费心设计一番。”了解帝都的人，都知道，底楼这个大厅，在3前重新装修后，才有了现在这一番景象，这一切都是出自萧月之手。
    “年轻人，要学会谦虚，上上面去看看吧。”有过一次带梅莎逛的经历，这一次萧月不会每上一层就问问服务员了，带着二十几个人大致逛了一圈，虽然都是见过大世面的人，但心中还是为帝都的奢华而惊讶。
    “这不会是那两个小鬼干的好事儿吧。
    ”在林老的要求下，一伙儿坐在了大厅用餐，听着人们谈论关于下午砸车的事儿，林老笑着问了一句。
    “您觉得除了她们，还会有别人吗？”萧月无奈笑了笑，这才几个小时，就又搞出这种事。
    “应该不会了，我好像听说，在北京城，只要小涵出行，小偷、骗子绝对要退避三舍，是有这么回事儿吧？”林老笑了笑，突然想起在家听几个晚辈说的一句话，转头向轩辕凝问道。
    “有，人送外号‘京城霸王花’，别说小偷和骗子了，就是那些公子哥大小姐之类的，见了她也是能躲就躲的，不过她从来不主动惹事，而且做事很有分寸，那些惹了她的人，也只能有苦往肚子里咽了。”轩辕凝给人们把兔子的事迹讲了一下，听的人们大笑不已。
    晚饭后，夜幕来临，帝都也热闹了起来，狂热的重金属声中，一个身影在摇摆着，看到里面有小孩子的身影，轩辕凝疑惑的问道：“这地方未成年人可以进来？”
    “那，有那两个在，你说进的来进不来？”萧月向一个角落指了一下，韩雯她们几个小女孩坐在一起，随着音乐脑袋左摇右晃的。
    “年轻就是好啊！你们几个不用陪着我了，也去玩玩吧。”林老笑着看了看这个充满活力的地方，打算给这些一直负责他安全的年轻人放放假。
    “呵呵！奉旨泡妞、钓凯子啊！难地东家大发慈悲。各位可要把握机会啊。你们东家有我陪着就行了。”萧月笑了下。林老不一本正经地时候。让人感觉有点可爱。
    “快去吧！他小子都说了。你们还有什么好担心地。捡最贵地喝。最好地吃。最豪华地玩。不用给我省钱。我和这小子找个安静地地方说说话。”林老笑着冲人们挥了下手。拉起翻白眼地萧月向外面走去。
    “对这件事。你小子知道多少？”淡淡地琴声中。一壶清茶冒着热气。散发着丝丝清香。萧月和林老坐在一个优雅而宁静地小包厢内。帝都有喧闹地让人喷发漏*点地地方。当然也有幽静地让人恍若置身于山林地场所。
    “很多。您老相信命运和天理循环吗？”茶喝了一口。笑着问了一句。
    “信。如果不是上天不想要我老头子地命。不是命运。在中东那一次。这一地病。没有遇到你。我都是必死无疑地。这应该就是道家所谓地缘吧。”林老点了点头。有些东西。虚无缥缈。但却是真实存在地。
    “您现在也应该知道。这次地事不是由您而起。而是为姜涵而来地吧。”兔子到滨海已经整整一天了。如果还没发现点什么。他们那个特殊部门地人。该集体回家种地去了。
    “我是知道，但我不知道那丫头怎么会引起那么多奇人异士的兴趣？”林老淡淡的笑容中，有着一丝疑惑。
    “因为一件绝世灵宝‘幻世灵珠’，而这件东西，现在恰好就在姜涵身上，她是幻世灵珠这一代的主人，所以她现在就和唐僧差不多，各方妖魔鬼怪都想咬一口，其实在1年前，‘幻世灵珠’上一代的主人，灵隐道长就已经算定，‘幻世灵珠’的再次择主，会带来一场腥风血雨。”萧月没有隐瞒，把事情全盘说出。
    “原来是灵隐道长啊！我8前与他有过一壶茶的缘分，他算的上窥破天机的一代仙人了，那就不能不择主，或者说能不能选你为主，我想凭你的本事，即使做唐僧，也不会担心那些妖魔鬼怪把你吃了。”虽然和萧月他们
    类人，但某些高人，林老还是能见到的。
    “不行，‘幻世灵珠’已经择主，而且如果我强行阻止事情的发生，会使事情变的更糟，说不定跑出来几个连我也搞不定的妖怪，那我这个假唐僧和姜涵这个真唐僧，将都会变成点心。”萧月笑着摇了摇头，如果能这样做，他干吗还这么麻烦，而且还让韩雯和兔子冒险做鱼饵。
    林老神情一松，仰后靠在了柔软的沙发上，“搞不懂你们这些奇奇怪怪的东西，你今天想让我离开滨海，是不是发现事情有点超出你的控制了？”
    “是的，妖怪太多了，我即使是孙悟空，也是分身乏术啊！”萧月笑着点了点头。
    “呵呵！看来你小子也有不知道的事情啊，唐僧并不是一个，而是两个。”林老得意的笑了下，他就知道有些事情萧月还不知道。
    “您老的意思是，您是个老唐僧了，有一部分人是冲您来的？”看着林老，萧月惊讶的问道。
    “3前，中东的事件，事后查到的东西虽然很少，但我们还是知道了一些事情，这一次，他们又有异动，我们就想把他们引出来一锅端了，而北京，任何一点小事，都会受到各方关注，绝对不是降妖捉鬼的地方，刚好你爸妈要给我治病，我就索性搬到你山底下来了，打算把那些妖魔鬼怪全引到滨海，有你这个超级高手坐镇，我们的人也能放开手脚收拾他们，谁知道又跑来一个小唐僧，肉嫩的比我这个老唐僧更受欢迎，现在你还会让我老头子回北京吗？”林老淡淡的笑容中，说出了萧月不知道的事情。
    “唉！我上辈子做什么坏事了，怎么就遇到你这么个老头子。”萧月叹了一口气，无奈的看着林老，看来姜还是老的辣啊，不过这算不上利用他，3前他都在得到消息后第一时间赶了过去，现在就更不要说了，如果他得到消息，还是会第一时间赶过去的，大不了再蒙个面，穿身黑衣服。
    “你打算怎么办？”林老笑着问道。
    “凉拌呗！”萧月无所谓的笑了下，往后一仰也靠在了沙发上，林老没有说话，在等着，他知道情况有变，萧月需要重新考虑和计划某些事情。
    “分开解决，我们合在一起的力量是强，但敌人合在一起力量也不弱，而且我担心如果你们这一大一小唐僧在一起了，那些丧心病狂的人，搞不好会弄个洲际导弹直接把我们给一块轰了，到时候我们有天大的本事也没处使了。”在国外呆了那么多年，萧月经历战斗无数，还能不知道那个世界的力量和疯狂。
    “说说你的计划。”林老沉思了一会儿，抬起头看着萧月。
    “对您这个老唐僧，最佳的下口地点，就是在我家，您就在那里张个口袋等着他们，把战斗在我山下打响，也把敌人全部歼灭在山下，至于这个口袋怎么布置，您身边不缺高人，我就不耗费脑力了，而我们的计划要更改一下，本来打算如果他们动手，让雯雯带姜涵杀出一条血路，尽可能的往家撤，我们去接应她们，顺便让那些龙组凤组的高手一块动手帮帮忙，现在不止没指望了，她们还不能往家跑了。”萧月看着林老坦然的笑了下，没有一点因为算计林老身边那些人不好意思的样子。
    “他们的动手地点，绝对会在城外，出了城到家这段不短的路，有几个山头，如果敌人动手，一定会想办法把她们往山里面逼，进山对他们的行动会很有利，而且我们的援兵，救援的速度也会因地势受到一定的影响，我们现在就来个将计就计，顺势把敌人引到某个山头上，一锅端了。”萧月一口气，把他重新制定的计划说了出来。
    “不行，这样那两个丫头太危险了，雯雯一个还好说，但有小涵这个只能揍小偷的人在，会把她也拖累进去的，你们还是按你原来的计划行动吧。”林老急忙出言反对，如果姜涵能有凤组那些人的实力，这个计划还可行，但就她三脚猫的工夫，恐怕到时候连自保的能力也没有。
    “对雯雯，我有信心，她是我一手带大的，我比谁都更不希望她出事，您就放心吧，我现在担心的是城里，他们趁机弄点什么，肯定会伤及无辜的人员，对这个问题，您老有什么好的想法？”计划有变，萧月原打算分一部分守在城内的人员，现在也不得不全部调出来了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一三章 赌
    16K小说网 更新时间:2009-9-15 19:51:14 本章字数:3663

    城内你不用管了，我会安排的，让你的血狼盟全力配T+划，如果那两个丫头，你给我让她们任何一个缺胳膊少腿的，我饶不了你。”看着萧月眼中的那丝坚决和自信，林老知道他再无法改变或动摇萧月的思想，萧月没有说什么，只是轻轻的点了点头。。
    “咦！你们这是怎么了？”轩辕凝走进包厢，看萧月和林老谁都不说话在默默的喝着茶，感觉气氛有点凝重。
    “没什么，你怎么不玩了？”林老笑了下，只是让谁都能看出笑容中有点苦涩。
    “不玩了，他们说要到下面去玩，让我来叫林爷爷你们两个。”轩辕凝疑惑的看了萧月一眼，见萧月冲她挤眼笑了笑，直接送了她一个卫生眼。
    “呵呵！走吧，我今天也见见大世面，说好了啊，输了是你小子的，赢了是我的。”林老来帝都之前，就把帝都的基本情况都了解了。
    “您老干脆用抢的得了，不过单靠您老自己想赢，门和窗户都没得。”萧月上下打量了一下林老，笑着摇了摇头向外面走去。
    “唉！我说你小子也太小瞧人了吧，我今天就给你赢个百八十万看看。”林老不服气的喊了一声，快走两步追上萧月，两个人小声争执着赢钱的问题，轩辕凝看着这一老一少两个人笑了下，她觉得林老和萧月在一起就向个小孩子，好像时时刻刻都在笑着。
    “这东西干吗？”进电梯时，林老接过服务员手里的一个面具，疑惑的问道。
    “如果您看到滨海市市长在下面赌钱，您会怎么样？”等电梯门关上，萧月笑着问了一句。
    “唉！”林老愣了一下，轻轻的叹了口气。
    “怎么你这个BOSS来了，也不见苍狼和白狐露个面啊？”他们进帝都几个小时了，但轩辕凝没有见到她预料中的两个人物。
    “是我不让他们露面地。这样林老能看到一个真实地世界。我想这也是林老来帝都地真正目地吧。”萧月可不觉得。林老来这里是风花雪月。吃喝玩乐地。这应该算是趁机微服私访来了。
    “知我者。萧月也！”林老笑着拍了拍萧月肩膀。把面具戴在了脸上。
    “热闹啊！”看着眼前人头攒动。人声鼎沸地场面。林老发出了一声感慨。
    “走吧。我们也换点赌资热闹热闹。”萧月往林老身边靠了靠。真气笼罩着两个人周围一米左右地地方。
    “变态！”周围地气息动了一下。虽然只是瞬间地变化。但站在林老左边地轩辕凝还是感觉到了。
    “给我10万地筹码。”萧月拿出一张白色地卡递给了戴着粉色狼头面具地服务人员。这张卡是他让白洛派人特意送来地。他平时很少来帝都。来下面地赌场地时候就更少了。再说他来。也用不着戴会员卡或者贵宾卡之类地。这张卡可以说是特意为林老准备地。
    “小气鬼，才兑10万的筹码。”轩辕凝没进过赌场，她印象中的赌钱都是一掷千金的。
    “什么小气，这张卡每天只能兑换10万的筹码，帝都的普通会员卡分为白卡、蓝卡和银卡3，银卡级别最高，蓝卡次之，白卡级别最低，这三种卡在上面没有区别，但来到这里，白卡用户每天兑换筹码的上限是5，蓝卡用户每天兑换筹码的上限是10，银卡每天兑换筹码的上限是20万，帝都这个赌场，纯属让人们娱乐的，目的只为让人们享受一下赌钱的乐趣和刺激，每个人都有赌性，这样在一定程度上，避免那些赌的兴起的人，输个倾家荡产，有一时糊涂的，没有一世糊涂的。”萧月笑着解释了一下，如果不是这个设定，帝都这个赌场也不能合法化了，估计连帝都也早被人抄了。
    “这限制不错，不过如果有人非要再赌怎么办？”
    “先劝说，如果实在不听，那就只能把他丢出去，敢连着闹2的，取消会员资格，1年内不予再次办理会员，不过到现在为止，好像还没听说有谁被取消会员资格的。”金钱的**或许会使人失去理智，但**不可能永远战胜理智，一般人在好言相劝下都能很快明白十赌九输的道理，说几句狠话离开，但说不定明天就又来了。
    “强，帝都就不怕有人把这地方给拆了？”轩辕凝对帝都的了解，也只是表面上的，一些内在的东西，她没那个闲工夫理会。
    “这就是为什么只有滨海有帝都的原因了。”淡淡的哀伤，用无数战士的生命搭建起来的帝都，如果能轻易被拆了，那如何对得起那些为此而付
    的亡魂。
    “嚣张！那在帝都有钱想豪赌一番都不行？”
    “我没说不行啊，在帝都除了那三种普通的会员卡，还有贵宾卡，贵宾卡分为黄金卡、白金卡和钻卡三种，钻卡级别最高，白金卡次之，黄金卡级别最低，拥有贵宾卡的会员，在上面的消费是和普通会员卡一样的，但可以享受一些特殊的服务，比如由指定的厨师做菜，可以喝帝都限量供应的佳酿，贵宾卡级别越高，一次所能购买的量越多，当然少不了极品美女帅哥，反正就是花的钱多点，享受的也好点，在这里持黄金卡的会员，每天兑换筹码的上限是100；持白金卡的会员，每天兑换筹码的上限是500；持钻卡的会员，每天兑换筹码的上限是1000万，在这里设有贵宾厅，持贵宾卡的会员，凭贵宾卡可与其他持贵宾卡的会员相约进入贵宾厅进行赌博，贵宾厅的赌局帝都只提供场地和服务，不参与赌局，输赢全是他们的。”萧月详细的给轩辕凝解释了一下，如果不是当初这制度的设定他参与了，以他懒惰的程度，绝对不可能知道的这么详细。
    “为什么这种地方总少不了色*情呢？”轩辕凝不是方位高人，更不是火星来客，平时无任务时，也和朋友们泡泡吧了，唱唱歌了，对于一些事情虽然没有亲身经历过，但却亲眼见到过，对帝都这样的地方有这样的场所并不感到奇怪。
    “因为上天给了我们七情六欲，而我们却把他们转化为色*情和暴力。”想起一句牛人说过的话，萧月就拿来用用了。
    “呵呵！这句话有意思。”林老愣了一下，笑着点了点头，话虽有点偏激，但却很形象。
    “什么逻辑，我还有最大的一个疑问，在我们国内，应该不会有这种地方在明面上存在的，即使你有这样的限制，好像也不行的？”轩辕凝转头看着萧月，帝都有这样的地方，但她从没说有谁查过帝都。
    “我来回答你这个问题，那是因为你爷爷他们几个一起出面，所以我们才特批了这个地方，不过，帝都这些年的经营，和滨海的变化，证明我们当时仅有的担心是多余的。”看萧月看着他，林老告诉了轩辕凝答案。
    “唉！给我点筹码，我要打土豪去。”轩辕凝仰头长叹，无法想明白，6年前那些老头子怎么就被一个16、7的小孩子给忽悠了呢。
    “这是抢钱啊！”轩辕凝拿着5筹码走后，林老在萧月的陪伴下，随意的玩了几种，不到20分钟，手中的筹码就剩下了1万。
    “是在抢钱，能不能再去换点？”轩辕凝每次一千一千的压，很快输光了筹码，找到萧月他们急忙跑了过来。
    “不能，你找戴卡通面具的人，那都是有钱人。”萧月笑着摇了摇头，给轩辕凝指明了一条明路，轩辕凝眼珠一转，明白萧月的笑着找人弄筹码去了。
    “我怎么就没赢一次？”看别人有输有赢的，但林老就是一次都每赢过，有些纳闷儿了，自己的运气难道差到了这个地步。
    “因为我不想让您赢，所以您就赢不了了。”萧月得意的笑了下，理所当然的说道。
    “你这是诚心和我过不去，我记得没得罪过你啊！”林老苦笑了一下，原来不是自己运气差，而是身边跟着个作弊的。
    “人家赚点钱不容易，您老要钱没用，还是不要赢的好。”
    “凝儿没说错，你还真是个小气鬼，走吧，去看看那些小家伙玩的怎么样。”无奈瞪了萧月一眼，输赢不重要，可也不能让他老人家惨败而归吧。
    “这架势不会也是你教的吧？”看一个戴着卡通面具的女孩，左手优雅的端着一杯红酒，右手随意的往赌桌上扔着筹码，不用猜也知道这是韩了。
    “我可没教她这些，都是她到处偷学的。”听到萧月说话，韩雯转头冲萧月和林老眨了眨眼睛没有说什么，几个同样戴着卡通面具的人，快步走过来，伸手于韩雯面前抓起一把筹码就走，萧月和林老相视着笑了下，原来这里是个筹码供应站。
    萧月和林老站在韩雯身后不到5钟的时间里，差不多有20多人来韩这里，都是抓起两把筹码就走，而韩雯好似没看到一样，继续往桌子上扔着她的筹码，被人拿走的不少，可韩雯面前的那一堆筹码，就好似没有少过似的，源源不断的给那些一直输的人提供着筹码。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一四章 序幕
    16K小说网 更新时间:2009-9-16 1:30:43 本章字数:3477

    多拿点，快点输完回家了。”韩雯停下扔筹码的动T腰站了起来，同桌的赌客和观众羡慕的看着韩雯，就她面前的那一堆筹码，少说也有近千亿了，在帝都还没听说谁赢过这么多的，但韩雯的话，让人们愣住了，不懂这是什么意思了，很快韩雯面前的筹码被拿光，没用了多长时间，几十个戴着卡通面具的人，一起站在韩雯身后，两只手都是空空的，在人们眼中的赌神拍拍手，带着一帮人潇洒的离开了。
    “在你这地方，有人赢过钱吗？”和林老一起坐进萧月的车里，轩辕凝有些疑惑，她刚才是输多赢少，反正有韩雯这个筹码制造机在，下注一点也不手软，几万几十万的豪赌了一番，虽然没计数，但估计差不多输了上千万了。
    “当然有了，如果只有人输，没有人赢，那早关门大吉了，还能开到现在啊，‘十赌九输’这个道理，谁都明白，但赌的人还是络绎不绝，这就是赌博的特有魅力，对于下面的那些人，大多数并不在乎输赢，万儿八千几十万甚至上百万，对他们来说并不算什么，赢的是一个心情，输掉的是孤独、寂寞，赌桌上一掷千金那就豪气，在大街上扔钱那叫神经病。”萧月的话，把两个人都说的笑了起来，但想想又觉得萧月说的很对。
    “当人达到一定的高度，就会体会到高处不胜寒的感觉，有的时候，会觉得自己好似在一个一片漆黑的空间中，没有光线、没有色彩、没有声音，整个世界除了漆黑就剩下了你自己，那种深深的孤独、寂寞，甚至是恐惧，会让人的精神处于崩溃的边缘，在这个时候，就需要去发泄，让自己紧锁的精神得以松弛，而一般人的方法无非是酒、色、赌这三样，一些特殊人士选择的方法，还有杀，血液的味道，死亡的气息，能够让他们在极度兴奋后平复下来，人有着动物最本质的能力，却又有着极高的智慧，这究竟是上天对人类的恩赐，还是对人类的惩罚，这个答案恐怕无人得知。”萧月满是忧伤的话，让三个人都陷入了沉默，车内变的静静的。
    “你这年纪轻轻的，怎么感觉感悟比我这个老头子的还多，不会是故意玩深沉吧。”林老的一句笑语，打破了沉默。
    “你的发泄方式是什么，色还是杀？”轩辕凝一脸娇笑看着萧月，刚才萧月的话，让她觉得很震惊，从来没有人对她说过这些。
    萧月轻轻说道：“战斗！”
    “那还不是杀？”轩辕凝笑了笑，这两者好像没有区别。
    “弹指挥笑间，座下万千儿郎，攻城掠地，决胜于千里之外。”看了萧月一眼，林老目光深邃的看着窗外的景色，他发现，这个时候的萧月，是他无法看透的。
    “林爷爷，你说话不要这么高深好不好，我听的不大明白。”轩辕凝看看萧月，又看看林老，满头的雾水。
    “你要什么？”林老转头对轩辕凝笑了笑，莫名其妙的问话让轩辕凝直接晕了。
    萧月语气平淡地说道：“武器使用许可权。全方位地那种。再给我一个工兵营。”
    “好。我给你！”林老看着萧月。几分钟后呼出一口气。说出了一句让轩辕凝目瞪口呆地话。她不知道这一老一少知道自己在干什么不。难道全都疯了。
    萧月他们只在山下停留了几分钟就山上了。相继洗完澡后。大家一起聚集到算做客厅地那一间屋子。见萧月拿出一副很大地滨海地图挂在墙上。苏萌感到有点好奇。不知道这是要干什么。
    萧月他们四个人。在地图上不停地比画。苏萌听地一个头两个大。慢慢地她听明白了。这四个人在研究排兵布阵地事。这让她更好奇了。梅莎在海军任职啊。怎么这军事演习都跑陆地上了。
    “你们这是在干吗？”看四个人研究完。苏萌再也忍不住疑惑问了出来。
    萧月把事情和苏萌大致说了一下。苏萌听地惊讶地张大了嘴。慢慢地回过神来。“我能做点什么？”
    “你跟着莎莎就好了，你现在杀敌不足，但自保足以，注意保护好自己，杀人的事儿就交给他们那些专业的人士吧。”萧月笑了笑，觉得苏萌苦练轻功也不是没有用处的，现在即使一个地级高手，一时半会儿还真那苏萌没办法。
    “没事的，给我一把剑，我应该多少能**作用。”苏萌这话，说的一点底气都没有。
    ，我们去后面挑把短剑。”萧月他们一起去后面的)|T)挑武器了，夜慢慢的过去，日出之时，五个人出现在林间，苏萌苦练着剑法，看的韩雯和梅莎不住发笑，可能由于心急，此时人们感觉苏萌不是在舞剑，而是在劈材，平静的一天又过去了，日落人归，黑夜再次过去。
    当清晨再次来临的时候，昨天还是艳阳高照，今天却就变成了细雨蒙蒙，看着灰蒙蒙的天空，萧月说道：“这个天气，好像比较适合杀人放火。”
    “杀人绝佳，放火好像不怎么对头吧。”兔子含笑看着萧月，虽然她是目标，但她没有丝毫的担心，因为她相信，如果连萧月他们都保护不了自己，那这个世界上就没有谁再能保护自己了。
    “你这个小唐僧今天可要小心点了，记住，不论雯雯发生什么状况，你都不能急，更不能冲动，隐藏、保护自己为首位，你老大可是号称打不死的小强的，明白了吗？”伸手摸了摸兔子的头，如果萧月是那些人，他会选择这个日子动手，他相信那些人都不傻，懂得利用这个天时，动静这么大，暗中进行是不可能了，明着来那就尽早最好。
    “明白了！”兔子认真的点了点头。
    虽然没有阳光，但时光依旧在动，蒙蒙细雨中，一个白天就这么过去了，平时6点多的天还很亮很亮，但今天却是一片昏暗，韩和兔子由帝都开车往回走着，看到前面堵车，两个人同时皱了一下眉头，这个天气，这个情况，不知道是必然还是偶然，但不管是什么，该开始的事情注定要开始了，可最先开始的城市，并不是滨海，而是北京。
    兔子妈妈王佳下班正边抱怨兔子连个电话也不打给她，边开车往家走去，在对女儿的思念中，没有注意到，这段平时车不是很多的路段，今天的车却少的出奇，突然，前面一辆车一晃横在路上，王佳急忙踩下刹车，车在距离那辆横在路上的车一段距离时稳稳的停了下来，王佳正想下车看看前面的车出了什么问题，后面三辆面包车停在了她的后面，三辆车刚好挡住了全部的路面。
    王佳心中升起一丝警觉，前面车突然出状况和后面车所停的位置，让她感觉有点不对劲儿，停下打开车门的手，通过后视镜看着后面的情况，三辆面包车同时打开车门，走下一个个一身黑衣，头上戴着黑色面罩的人，看着这明显不是好人的打扮心中一惊，挂档的同时用力踩下油门，车在轰鸣声中向前面挡路的车撞去。
    “嘭！”车身一震，挡路的车被撞开，但王佳不得不再次踩住了刹车，把车熄火，并且很老实的举起了双手，在车头前面，一个同样打扮的人手中拿着一把手枪，枪口对着王佳，在这个时候能保持这样的冷静，王佳也非常人了，心中猜想着这些人绑架她的目的。
    “呜！”一阵发动机的轰鸣声由远处传来，黑衣蒙面人转头向后看去，只见两辆摩托车飞速驶来。
    “纾　币簧枪响，王佳惊的捂住了嘴，站在车前的恐怖分子，额头上冒着血倒在了车前。
    “纾。　鼻股连接响起，挡住王佳退路的恐怖分子瞬间又倒下了两个，剩下的马上躲在车后面。
    手枪的射击下，两辆摩托车速度未减直接撞在面包车上，两个红色的身影，在车相撞的前一秒，突然凌空跃起，手中的枪很有节奏的射击者，身体稳稳的落在车顶上，枪的子弹也刚好射完，手松开枪的同时，由腰际拔出一把匕首，寒芒一闪向躲在车后面的黑衣蒙面人杀去，凌厉而快速的攻击，眨眼间五个黑衣人倒在地上不断抽搐着，红色身影不断的闪动，倒在地上的黑衣蒙面人越来越多，最后一个黑衣蒙面人倒地，两个人转身向王佳走来，这个时候王佳才看到，这是两个二十二三岁的女孩子。
    “王处长受惊了，我们是安全局的人，奉林老之名特来保护王处长，后面发生了点状况，让王处长受惊了，这是我们的证件。”两个女孩掏出一本红色证件，对王佳来说，现在是哪儿的人都不重要了，而且她根本就没见过安全局的证件是什么样的，不管是哪儿的人，她都得跟着走，看着车开进熟悉的大院，王佳呼出一口气，心终于放在肚子里了。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一五章 开始了
    16K小说网 更新时间:2009-9-16 1:30:44 本章字数:3571

    这到底怎么回事？”王佳见到丈夫，三步并作两步扑)T哭了起来，姜克杰看到跟在老婆身后的两个女子，他不用问也知道老婆这边也出问题了，这两个应该也是安全局的，他只比王佳早进门1分钟，在他下班回家的路上，也同样遭到了伏击，自己夫妇二人同时被伏击，而安全局的人及时出现救下他们，这一切太过诡异了。
    一位30多岁的男子说道：“王局长，我们只是奉命暗中保护你们，至于其他的，我们也不清楚，但除我们外，还有一波人，同样在暗中保护着你们，他们的实力不比我们的差，如果没有他们，我们不会这么容易脱险。”
    姜克杰无奈叹了一口气，小声安慰着妻子，一阵急促的脚步声中，姜家老爷子回来了，着急的问道：“小佳没事吧？”
    “爸，我没事。”万佳脸色一片苍白，努力对姜家老爷子挤出一个笑容，只是她这个笑，比哭还难看。
    “没事就好，没事就好！”看儿子儿媳全没事，江老爷子的心算是落下了一半，有点生气的说道：“这个林老头到底在搞什么？我给他打电话好好问问。”
    “姜部长，林老让我们告诉您，等事情结束了他会给您一个交代，在他没有给您打电话之前，您千万不能给他打电话。”中年男子，急忙阻止姜老爷子的行动。
    “哦！把你们知道的给我说说，告诉我应该不算违规吧。”姜老爷子疑惑的看了男子一眼，他认得这个人是龙组成员。
    “我们知道的也不多，不过我想林老那边的情况更加严重，安全局的人员被调了一半到滨海，龙组和凤组，除了有任务在身的，几乎全员出动，而且龙腾和龙翔两位前辈也去了滨海，这种情况，我进龙组12了，还是首次见到，关于这次事情的详细消息，即使我们内部知道的也不多。”男子的话，让屋内的人都沉默了。
    “少爷，目标遭伏击，伏击人员全部清除，目标已经安全到家，现由安全局的人在保护。”看着电脑上相继接到的两条消息，萧月笑了，而此时轩辕凝的电话也刚好响起，而此时，也刚好是王佳进屋的时候。
    “你小子也派人了？”看着电脑屏幕的，除了萧月，还有林老和轩辕凝，轩辕凝挂断电话，看着林老点了点头，心中却非常的惊讶，萧月他派出的人，这速度也太快了点。
    “让我们看看滨海的交通吧。”电脑屏幕上的画面一变，一副滨海的卫星全息图出现，萧月在键盘上敲了几下，地图上出现了几个红点一闪一闪的。
    “我说你小子到底搞什么地。这东西也有？”林老好奇地看着萧月。萧月用地竟然是军用侦察卫星。而且还是高档地那种。
    “我有地东西多着呢。您慢慢看着吧。现在不是说这些地时候。”萧月笑了笑没有解释什么。拿出一套耳麦戴上。同时打开了一个程序。
    “百灵。百灵。老鹰呼叫。听到请回答。”萧月轻声喊道。
    “百灵收到。老鹰请讲。”从堵车开始。韩雯就把和萧月这套除了颜色一模一样地耳麦戴上了。车慢慢地爬行中。等着萧月地呼叫。
    “行动开始。按原计划行事。具体情况自己决定。”萧月地声音很轻。但话一字不漏地传到韩雯耳中。
    “明白！”韩雯声音清脆地回答了一声。打开一个面板。按动了几个按钮。椅背后面弹出了好多暗格。让兔子依次把东西取出来。不一会就把兔子武装起来了。
    “老大，太酷了，这身装备如果我今天能活着，就送给我吧。”身穿灰色的超薄防弹衣，头戴着一个秀气的防弹头盔，手上也套上了一双轻薄的手套，脚上同样是一双灰色的靴子，整套衣服穿戴整齐，好似被连成了一体，就如一套灰色的金属盔甲，这几天每当穿这套衣服时，兔子总是很惊动，只是今天的激动中有些没落。
    “少给我乌鸦嘴，在我没答应让你挂之前，你绝对不能给我挂，有老大我在，你就放心吧，记住师父和你说的话，不管我发生任何状况，都要隐藏好，保护好自己。”韩伸手敲了一下，只是这一下没敲到兔子头，而是敲到她的放荡头盔上。
    “老大，认识你们是我一辈子的福气，如果情况不对，不要管我，你跑路就好了，不过要记得逢年过节给我送点花烧点纸，还有要给我报仇。”看着韩，兔子的眼中泪花闪烁。
    “少说这种丧气话
    我大风大浪都见过了，这种阴沟里不会翻船的，少了T+T3去把众神之域的人杀个屁滚尿流的，所以不管怎么样，我们都要活着，一定要活着。”拍了拍兔子的肩膀，在这个时候，兔子有这种情绪很正常。
    “是！我们要活着，一起活着，我还没把我拜莎莎姐为师的消息告诉爸爸妈妈他们，我们还要带领他们一起杀人放火，我们还要和冰月哥哥一起征战天下。”兔子认真的点了点头，摘下头盔擦了擦眼泪，把头盔抱在怀里，和韩雯紧紧的抱在一起，从此刻开始，她们的两条命紧紧的联系到了一起。
    韩雯和兔子说这些话的时候，萧月的那个通讯软件没有关闭，轩辕凝捂着嘴眼泪不断的往下流着，林老苍老的手，不停的擦着眼角，而在不同地方，还有不少的人，也都流下了眼泪，没有人知道下一秒会怎么样，更没有人知道结果会怎么样。
    “百灵，把耳麦给兔子。”萧月忍着眼泪，轻轻的说了一声，这件事，虽说计划的很周全，但如果出一点意外，那个后果他真不敢想象，他真想就此中止计划，但灵隐道长算定此劫，那就无法避免，如果避开了这次，下次说不定，连他都没有能力一搏了，为了兔子，他赌上了宝贝徒弟韩雯，拿出了多年的底牌，甚至动用了觉得从回国后，就不会再用势力。
    “老鹰要和你通话。”韩眼睛红红的，把耳麦戴在兔子的头上。
    “兔子，我是老鹰，要记住，不到最后一刻，千万不能放弃，和你老大并肩作战，直到最后一刻，忘记你们在虚境中一起的战斗了吗？把这里当成另一个虚境就行了，冰月哥哥征战世界的时候，可不能少了你的妖之军团，相信老鹰，老鹰是不会让兔子被别人抓走的。
    ”
    “兔子，我是师父，活着，师父还有好多好多绝招没有教你，我们师徒二人还要广大星月宗，一起闯荡江湖，一起抓小偷、揍骗子。”
    “兔子，我是谜语，你送给姐姐的喜字，姐姐还没有请你吃喜糖，一定要活着。”
    “兔子，我是梦，姐姐的喜糖你也还没吃，你还没有送姐姐喜字，姐姐等着你的喜字，听说剪的很漂亮。”
    “兔子，我是无雨，你不会忘记了，你还答应哥哥，如果哥哥把那只凤凰泡到手，你就亲手扎一朵大红花给哥哥戴吧，哥哥等着你的大红花，那只凤凰一定是哥哥的。”
    “兔子，我是林爷爷，你答应了爷爷，回北京要给爷爷礼物的，爷爷等着你的礼物。”
    “兔子，我是洛姐，你答应姐姐，在和你狼叔叔结婚的时候给我做伴娘的，可不能说话不算数啊。”
    “兔子，我是狼，狼叔叔等着你和我们的喜酒。”
    “兔子，我是凝姐姐，姐姐等着你回来。”
    “谢谢大家，我会活着，一定会，一定会的。”
    所有的人在给兔子打着气，大家不是对萧月的计划没信心，更不是对韩的实力没信心，而是在兔子刚才的话中，竟然听到了一种诀别，担心在某个危险的情况下，这丫头为了韩雯，做出点什么傻事，最后那就哭都来不及了，听到兔子语气坚决的保证声，人们的心并没有放下，依然在纠结着。
    看着前方，韩雯的目光一片森寒，那些揪心的话，让她有种喘不过气的感觉，这是一种前所未有的责任，前面的车缓缓的动了起来，她轻轻踩动油门，车向前行去，慢慢的快了起来，就在她的车刚一出城区，苏家、穆姚琴和韩苍凌同时遭到了伏击，有萧月安排的人在，第一时间挡住了敌人的进攻，他们这才知道，萧月安排的人不是两个，而是十二个，虽然那十个人身手没有这两个厉害，但比起敌人来，一点也不见逊色，几十个身穿一身暗红色衣服，外罩暗红色斗篷的人出现，战斗成了屠杀，锋利的红色弯刀每一击，都能带起一簇血花。
    坐在车中，穆姚琴呆呆的看着，惨叫声不断在耳边回荡，她在担心萧月他们，担心女儿，她这里的情况都是这样的，那他们那里又会是怎样的一幅情况，虽然看不到，但她知道，一定比这里要残酷，要危险万分，战斗进行了很短的时间就结束了，苏家二老和穆姚琴一起向韩苍凌的基地转移，而韩苍凌在出来诱杀了一批敌人后，又回到了他的老窝。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一六章 这不是战斗是战争
    16K小说网 更新时间:2009-9-16 1:30:45 本章字数:3451

    这是真正的战士！”韩苍凌回答基地十几分钟了，刚罩暗红色斗篷的人，出手时的凌厉还让他历历在目，两个黑大个雷霆般的动作，让他相信猎鹰对他说的话，他要杀自己手下最强的一个人，用不了3，这些人，给他的感觉，就是一部部杀人机器，目的只有杀人，他亲眼看到一个和狂熊打的势均力敌的人，狂熊用腹部被砍一刀，换敌人一命的情形，很快他们也到了基地，整个海军基地进入了一级警戒状态。
    “信号被屏蔽了。”看着韩她们的车刚进入山区，地图上就出现了一片空白，萧月双手在键盘上不停的飞舞，轻声说道：“百灵，百灵，我是老鹰，收到请回答。”
    “这帮人这次下了大本钱了，所有可能的信号都被切断了。”萧月测试了所有的可能，但都无法和韩雯取的联系，看着地图上十几个红点不停的闪动，轻轻的喊了一声“行动”。
    韩雯她们的车刚一进入信号屏蔽区域，通向韩雯她们这里的所有路口，同一时间发生了车祸，路瞬间被彻底堵死，任何车辆想在短时间内同行估计难了，因为看车主争执的这架势，交警来了一时半会儿也没完，人们都无奈等待着，争执的几个人旁边，劝驾的人很快围了一圈，随着萧月一声令下，劝架的人同时动手，把争执的人迅速制服，并且全部打晕拖到了一边，相撞的车辆后面，几辆车突然同时发力，把相撞的车撞下马路，但几辆车往前开了一段距离，下来一个个身穿黑色衣服的人，把后面的车辆全部拦了下来，很快两辆卡车过去，又过去几辆面包车，挡路的人上车快速的跟着离去，其他人在抱怨声、骂声与好奇心之下也都向着同一个方向而去，被车祸相堵的路口，基本都发生了同样的一幕，前面的两辆卡车，里面装着的，全部是小型的器械和萧月从林老那里借来的工兵，如果就这点车祸堵路，那就不是黑龙和狂沙佣兵团的作风了。
    而在清路开始之时，城内的清除行动也全都开始了，战斗随处可见，短暂的枪声这里刚落，那里又想起，空中的亡魂在不断的增多，在林老强力势力的运作下，城内的可疑人员，不是被捕就是直接除名，动乱的城市正在一点一点恢复宁静，但这个夜晚，恐怕没有人能忘记。
    看着电脑屏幕上被挖断的路面，在工兵搭上厚厚的钢板后，瞬间就恢复了通行能力，林老看着萧月的眼神有些佩服，萧月和他要工兵的时候，他还在想，萧月要这干吗，现在才发现，这些工兵起着巨大的作用，这个时候，时间就是生命，开车总比跑的快，而如果把人早早的埋伏在预计的地区，那就不是他们伏击人家了，而是人家来伏击他们了。
    “信号被屏蔽了。”刚走上山路，韩雯就发现了异常，呼叫萧月的同时，一手开车，一手在小键盘上快速的操作者，很快和萧月一样放弃了，敌人下了大本钱，把所有能屏蔽的信号都屏蔽了，兔子拿出手机看了一下，确实没有信号，连紧急电话都不能打。
    “叮叮叮！”后面突然快速开上来两辆车，车窗伸出两支枪，对着韩的车就是一顿狂射，子弹射在车身和玻璃上，只留下一个白印。
    “靠！直接用枪的，牛，坐稳了。”韩雯用力踩下油门，车“嗖”的一下就跑了出去，瞬间把两辆车甩开，车一转弯，韩雯急打方向盘，车一个快速的飘逸，兔子重重的撞在玻璃上，一枚火箭弹擦着车身飞过在后面爆炸。
    “妈的，连火箭筒都用上了，当姑奶奶我好欺负啊，给我打。”韩伸手在那一堆按钮中按了一个，兔子腿旁边，升起一个长方形的盒子，盒子自动打开，兔子看到里面放着两把手枪和两把M16，还有十几个弹夹，兔子拿起一把M16，伸出窗外向山上的一个人扣动了扳机，在左右摇摆的车身中，两枪就让那个拿着火箭筒的消失，由此可见兔子的枪法达到了什么水准。
    兔子的枪口不断闪着火花，右面和前面的敌人，只要敢露头，就绝对没跑，有超级防弹衣在，胳膊被打中两枪，只感觉到一点疼痛，韩雯伸手拿起一把手枪，车窗落下的同时，抬手开了两枪，单手转动方向盘，车身直接打横，向前滑动发出了刺客摩擦声，两枚火箭弹在距离车身两米远的地方爆炸，如果她刚刚继续往前开，绝对会被击中的，这车再强悍，
    住火箭弹轰。车头一摆。快速地向前冲去。那两个那T[一头栽倒在地。到死都不明白。车在那种速度。怎么可能做出那种动作。而且一把手枪。怎么可能射中他们。
    “老大。我发现你是开飞机出身地。”兔子换弹夹地同时。佩服地看了韩雯一眼。
    “前段时间买了架飞机。太费油了。最近又没什么收入。弄地我连油都加不起了。等忙完这两天地事。弄点油钱带你没事儿天上飞。”说到飞机。韩雯想起自己地“坠落”号了。她还没告诉兔子呢。兔子听着无奈翻了个白眼。买地起飞机加不起油。这什么人啊。
    “老大。前面。”看下一个弯道有一辆大货车横在路上。兔子急忙喊了一声。
    “没事！”韩雯轻声说了一声。伸手打开放枪这个盒子一个夹层。拿出两颗手雷扔了出去。货车直接被炸飞。韩雯关上车窗由火中冲过。兔子翻了翻那个夹层。里面还有5手雷。3颗烟雾弹。她无奈地问道：“老大。你这是汽车还是军火库？”
    “防患於未然。这可是师父说地。”这种不好地罪名。韩雯直接嫁祸给了萧月。萧月知道她这车里藏着枪。可不知道她还藏了手雷。
    “老大，没子弹了。”十几个弹夹，不一会儿，就被兔子全部给突突完了，那把枪上虽然有弹夹，但兔子没打算用，得留着一会儿跑路的时候用。
    “你座椅下面有，省着点，就那么多了。”韩雯边开车边射击，仅仅3理的路，就有这么多人伏击她们，这还不是正主，这正主得有多少人啊，刚才那辆货车，是逼自己弃车的点，第一个出现，那么接着就会有第二个出现，自己在这个乌龟壳里呆不了多久了。
    “靠！算你们狠，竟然把路挖断了。”看着前面路中间的那个坑，没好气的骂了一声，但她没有减速，而是直接冲了过去，在到达坑边缘的时候，按动了一个按钮，车突然一弹，凌空飞了过去。
    “兔子，扔两颗烟雾弹出去。”飞过那个深坑，韩雯觉得下一个陷阱，自己绝对躲不过去了，在人家设计好的点弃车，自己才不会傻到那个程度呢，那就只能自己寻找弃车点了，反正开到这里也差不多了。
    兔子没有问为什么，直接扔了两颗烟雾弹出去，车又往前开了一段，韩雯突然快速的后退，退到烟雾中，抓起后面一个背包，把烟雾弹和手雷一块装进去，和兔子没人两把枪下车了，车门一关车自动锁死，她可不希望把车留给敌人研究，拉着兔子快速的向山上跑去。
    “嘭！”又是火箭弹，在韩雯她们右边爆炸，两个人一路横扫，冒着枪林弹雨快速的前进，一个以异能防护，一个有超级防弹衣，两个人硬是冲出了包围圈。
    “休息！”听着兔子粗重的呼吸声，韩雯知道差不多是她的极限了，找了一个隐秘的地方坐了下来。
    “说话吧，没事的。”看兔子两只手不断的比画，韩雯笑了下，她比画的东西乱七八糟的，她可没那个能力看懂。
    “老大你没穿防弹衣，小心点。”兔子小声说道，看着韩雯有点担心。
    “没事的，用枪的应该会越来越少，接下来的战斗就属于肉搏了，你要小心了，你在这里呆着，我上去看看。”韩雯指了指树顶，身影一闪飞了上去，躲在树叶中四周看了看，看着到处是人影，而且都拿着枪，她觉得自己说错了，跳下来无奈说了一声，“这TNND不是战斗，这是战争。”
    “怎么了？”兔子疑惑的问道。
    “黑龙和狂沙来了多少人啊，怎么到处是用枪的，这枪怎么进来的？”韩雯感觉事情有点不对劲儿，得尽快把消息告诉师父，这些人不应该都是黑龙和狂沙的，一定有连他们也不知道的事情。
    “拿好武器，我背你走。”如果让兔子自己跑，绝对跑不出去，现在她们必须先从这个包围圈中逃出去，掌握主动，才能有一线生机，不然在枪炮的攻击下，自己也抗不住，更不要说是兔子了。
    “哦！”兔子没有二话，爬在韩雯背上韩雯直接飞上树顶，脚在树枝树叶上一点，身体就向滑行一大截，这一异动，马上引起了敌人的主意，无数枪口对准了她们暴露在空中的身影。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一七章 三大杀手组织
    16K小说网 更新时间:2009-9-17 12:00:17 本章字数:3493

    哒哒哒！”爬在韩雯背上，兔子扣着扳机的手指很有着，枪口轻微的晃动着，眨眼间就有五六个人倒在地上。
    “轰！轰！轰！”韩雯挥手把包里的手雷尽数扔出，在风的推动下，准确的落在敌人群中，连成一线，把敌人的包围圈炸出一个缺口，韩足在地上一点，背着兔子再次凌空滑翔着，身影几个闪动，消失在敌人的视线中。
    “报告！”韩苍凌他们几个所在的房间外，响起一个洪亮的声音。
    韩苍凌喊了一声“进来”，门外走进了一个20多岁，身穿迷彩服的士兵，猎鹰和白芸突然身影一动，匕首快速的向刚走进的士兵刺去，只见士兵轻笑一下，右手不急不慌的挥动了一下，两声轻响，挡住了猎鹰和白云的攻击，身体向后一跃退出门外。
    “猎鹰就是猎鹰，这么快就发现了啊！”士兵笑了一下，伸手把帽子摘下，露出了一头红色的短发。
    “火鸟？”看到这个发型，猎鹰瞬间想到一个人，在看门的同时，他感到一丝血腥味，还有来人的脚步声有点轻，不像一个普通士兵的脚步声。
    “呵呵！不错，是我火鸟。”伸手在脸上揉搓了几下，露出了一副30多岁标准西方人的容貌。
    “血雾七鸟不会只来了你一只吧？”一双饱含杀意的眼睛，死死的盯着火鸟，手中的黑色匕首随时可能做出凌厉的一击，韩苍凌看着火鸟非常的惊讶，火鸟他没听过，可血雾七鸟的大名可听过，暗世界三大杀手组织之一的血雾，据说实力最强的就是血雾七鸟了，血雾七鸟在杀手排行榜上全部是排名前百的人物。
    “知道你猎鹰在这里，我们岂能单独行动？”笑声中，六个同样士兵打扮的人由右边的一间屋子中相继走了出来。
    “猎鹰，我劝你还是不要动的好，我们可是七个，你们只有5半了。”看猎鹰和白相互打眼色，火鸟抛了一下手中的匕首，一副玩味的笑容，他们每一个都有着不输于猎鹰他们的实力，在7对5情况下占据很大的优势。
    “即使我猎鹰一个，对上你们7个，也不会怕了你们，更何况我们现在有6个，而且你们好像忘记了，这里是我们的地盘吧。”很不屑的看了火鸟一眼，猎鹰刚才是想和白芸突袭站在最前面的火鸟，但已被人家看破，再动就是傻子了，而且他们也没把握一击把火鸟斩杀。
    “哈哈哈！猎鹰还是那么嚣张啊。加上我们四个呢？”笑声中。左边地楼梯口走上四个身穿黑袍地男子。年龄都在30多岁。看容貌也是西方人。有白有黑地。
    “今天还真是个热闹地日子。你们地狱十二君王。只来了你们四个吗？”同属于暗世界地人。猎鹰一眼就看出来人是谁。如果连这点眼里都没有。那他猎鹰也不会活到现在了。韩苍凌再次心惊。地狱也是三大杀手组织之一。而地狱十二君王。是和血雾地七鸟齐名地人物。
    “有我们四个足够了。火鸟。我们可以开始了吧。”阴森地笑容中。四君王地眼中满是杀意。
    “急什么。你们血雾和地狱都来了。怎么能少了我们擎天。”一个娇柔地声音传来。人们不由地转头向右面看去。一扇打开地窗户中红影一闪。一个身穿一身红色劲装。红纱遮面。长发束在脑后。背后背着一把红色长剑。一双秀目中满是笑意地女子出现在人们眼中。人一个接一个地出现。包括最先出现地女子。一共6男6女。女地都是一身红衣。红纱遮面。背着红色长剑。男地全部是一身黑色劲装。黑巾蒙面。背后背着黑色大刀。缓缓地走到火鸟他们右边。站在3外看着猎鹰他们。
    “呵呵呵！原来是擎天地十天刀和十二地剑。看来猎鹰没有说错。今天还真是个热闹地日子。”火鸟笑了。在他地记忆中。三大杀手组织。高手齐聚地场面。好像只有这么一次。
    看到这个场面。韩苍凌笑了。即使死也值了。试问这个世界上。还有谁能让三大杀手组织同时出动23个高手。拉起穆姚琴地手。紧紧地握着。感觉到丈夫地心境。穆姚琴抬头笑了一下。轻轻靠在肩膀上。苏家二老平静地看着。这些本应距离他们很远地东西。现在却近在眼前。心中一片雪亮。今天或许就是自己生命中地最后一天。猎鹰和白芸相互打了个眼色。情况变地完全出乎他们地预料。如果说对血雾七鸟还有一拼之力。但有地狱四
    加入，那他们就一点胜算也没有了，更不要说是再加天刀和地剑了。
    “时间不多了，动手吧！”地狱四君王转过头盯着猎鹰他们，轻轻的话语中满是杀意。
    “好！”最先进来的红衣女子，柳眉一弯笑了下，十二个人脚步同时一动，伸手由背后拔出刀剑，红色细长的剑身，带有一股妖艳的光芒，如毒蛇一样向前刺去，黑色厚重的大刀，携着风声凌空砍下，在他们动的时候，地狱四使者和血雾七鸟也都动了，目标是统一，那就是守在门口的猎鹰和白芸。
    猎鹰和白芸同时后退半路，兰溪和红狐前移一步，站在他们身边，全都紧握匕首盯着门，他们打算利用门的狭窄，据地形的优势死守，这是现在唯一的办法，至于能守多久，那就不是他们能够知道的了，而敌人要过去，必须是踏着他们的尸体过去的。
    剑光、刀影突然一转，向地狱四君王和血雾七鸟击去，突然的转变，地狱四君王和血雾七鸟没有丝毫惊慌，瞬间做出应对，身形未退，匕首、短刀攻势一转，反攻而来。
    以血雾七鸟、地狱四君王的身手和反应，在突然的攻击下，想全身而退也不大可能，朵朵血花闪现，地狱四君王其中的两个，血雾七鸟的四人，全都负伤，看衣服瞬间被血染红的样式，伤应该不轻，但却都不致命，这一级别的高手，会在第一时间，把伤害减到最小，这一变化，把屋内的人看的愣住了。
    “你们什么意思？”顾不上流血的左肩，火鸟愤怒的问道。
    “白痴！我们好像没说目标是猎鹰他们吧，这么傻的人，真不知道你怎么活到现在的，不过也只是到现在了。
    ”红衣女子秀目中满是笑意，在12对11的情况下，对方还有一半受伤，他们并没有急着攻击，而是把答案告诉了火鸟，作为杀手，他们也是来杀人的，但杀的目标却是血雾和地狱的人。
    “你们天刀地剑的其他人呢，怎么不一块出来？”地狱四君王其中未受伤的一个，迅速向四周看了一下，扬声问道。
    “你们地狱的其他八大君王在那里，我们的人就在那里，送他们上路吧。”一阵轻笑声中，红衣女子挥剑向火鸟刺去，火鸟眼中闪过一丝寒光，挥动匕首和红衣女子战在一起，虽然左肩受伤不轻，但对战斗力没有多大的影响，尤其是在这种拼命的时刻，一时间和红衣女子打的旗鼓相当，突然，一道红芒快速的向火鸟左肋刺去，火鸟心中一惊，身形急忙右移，但任他躲的快，红色的长剑还是刺进身体一寸多深，一股剧烈的疼痛，火鸟身体不由的顿了一下，另一柄长剑由他胸口刺入，在背后露出一截半寸长的剑尖，火鸟右手用力一挥，匕首脱手直奔红衣女子面门而去，红衣女子头迅速向后一仰，躲过了火鸟临死的反击，已经由火鸟体内抽出的长剑，快速在火鸟倒向地面的身体补了一剑，咽喉瞬间裂开，血不断向外涌着，火鸟的最后一口气也终结了，两个人相视着笑了一下，挥剑向地狱四君王一个未受伤的人攻去，地刀的实力本就比君王略高一线，再加上有二人之助，地狱的君王很快就真的下了地狱，战斗从突袭开始，就呈一面倒的状态，地狱四君王和血雾七鸟被实力比他们只高不低的人盯着，连逃的机会都没有。
    “紫小姐，这到底怎么回事？”韩苍凌本来都准备一死了，没想到峰回路转，擎天竟然是他们这一边的。
    “我也不清楚。”紫摇了摇头，在对方没有表明身份之前，她可不敢妄加猜测。
    战斗很快结束了，血雾七鸟和地狱四君王从此除名，而擎天的十二人，只有三人受了点轻伤，唯一说话的红衣女子，看了猎鹰他们一眼，娇笑了一下说道：“韩先生，我们是奉天龙之命前来保护你们，现在这里的事情已经基本解决，有猎鹰他们负责防守就可以了，我们还有任务在身，就不多留了，麻烦韩先生派直升机送我们到目的地，这栋楼的人都被调离了，韩先生用电话联系你的士兵吧。”
    猎鹰他们依旧守着门口，而擎天的十二人也没有进门的打算，他们知道猎鹰不相信他们，这他们完全理解，放在他们身上也是一样的，因为他们都是未达目的不择手段的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一八章 轰炸
    16K小说网 更新时间:2009-9-17 12:00:20 本章字数:3621

    在外面等待着，很快一队士兵上来，看着地上的尸体T一个军官带擎天十二人离去，其他人负责打扫战场，在飞机起飞时，门口的血迹都被擦干了，把坚持要站岗的士兵以强制的命令退出这栋楼，这栋楼依旧只有这个屋子有人，韩苍凌心里清楚，如果再来一批刚才那些人，就他的这些兵，来多少也是白给，只能让让地上多增加一些尸体而已，这种级别的战斗，并不是普通士兵能够参与的，关上门，猎鹰他们四人重重的呼出一口气，靠在椅子上才发现，背后的衣服都已经湿透了。
    “变态，你到底干了什么？”看到萧月刚收到的消息，轩辕凝仿佛看外星人一样的看着萧月，她看到了这样的内容，“血雾七鸟亡，地狱四君王亡，天刀一轻伤，地剑一轻伤，不影响战斗力，正向目的地前进。”
    “这不你都看到了，知道这些死鸟和死人要来捣乱，我就弄了点人把他们都留下了，你有没有兴趣做杀手，以你的实力，少了他们，应该能进血榜前一百了。”萧月转头笑了一下，眼睛继续落回电脑屏幕上，分成9的屏幕，每一格都在演示着不同的内容。
    “那你能不能告诉我，你到底是什么人？”轩辕凝好奇的看着萧月，萧月谜一样的身份，或者到了揭晓谜底的时候了。
    “滨海大学老师一名。”萧月认真的回答了一句，看一小格屏幕上有一个红点急促的闪动，放大看到韩雯的车皱了下眉头。
    林老问道：“是不是弃车地点早了？”
    “早了大约7公理，我们看看究竟发生了什么事？”萧月手指在键盘上舞动了差不多一分钟，一个个画面快速的闪动，从韩雯他们遭遇敌人，到弃车跑路的内容快速的回放了一遍。
    “这么多武器？”轩辕凝惊讶的问道。
    “我算漏了一点。”萧月很无奈的笑了一下，千算万算，终究还是漏了。
    “海关！”不用萧月说，林老已经知道了答案。
    “您老的人方便清理公海吗？”萧月沉思了几秒钟，抬起头问道。
    “方便不方便也得清理了。”林老说地有点无奈。
    “算了。我来吧。”萧月苦笑了一下。反正这样了。他也不怕再怎么样了。把通讯软件换了一个频道。轻声说道：“清理公海！”
    随着萧月一声令下。公海上几艘大型货轮。迅速地挂上骷髅旗。隐藏在船舱中地炮喷射出了火焰。在不远处地游艇和小型商船中炸开。海面上瞬间暴起一团团火花。而此时。韩雯手拿一根树枝。一边看着地图。一边不停地在地上画着。
    “走。我们去隐龙山。”把地图装进包里。用脚扫去地上地痕迹。背起兔子再次飞奔而去。在枪林弹雨中。跑了半个小时。终于到了目地地隐龙山。隐龙山被三座比他略高一些地山环绕着。就如同一个巨大地山谷。其实在这片连绵地山脉中。说是山。也就是平缓地山势上一个个高峰而已。隐龙山刚好处于滨海城和萧月居住地灵月山中间地位置。韩不打算再跑了。还有仗要打。不能把太多地力气浪费在跑路上。而现在最要紧地是。先把那些用枪地解决了。她和兔子地枪早子弹打光扔掉了。
    “我靠！这帮黑人。屏蔽了多大一片范围地信号啊！”各种信号依旧不通。韩雯无奈地骂了一句。
    兔子问道：“那怎么办？”
    “是你们逼我的，不要怪我心狠手辣，老爸你一定要乖乖的听话哦，不然我就真的可能要丢下兔子跑路了。
    ”韩雯想了下，想到了一个很疯狂的办法，虽然利用风系异能能把子弹改变轨道，让打不住她，可那是浪费精神力的，她的精神力也不是用之不竭的，估计亲手把这些用枪的干掉，她累都累死了，还怎么应付那些不是枪炮可比的高手呢，跳上树顶，向四处看了看，带着兔子悄悄的来到一个隐秘的山坳，从背包里拿出一个两块砖叠在一起大小的盒子，打开盒盖，兔子看这东西，怎么看怎么象很古老的那种发报机。
    “嘀嘀嘀！”听到这种声音，再看看韩雯耳朵里的小耳塞，兔子肯定这东西，就是发报机。
    “老大，你这东西管用吗？”看韩雯摘下耳塞，兔子好奇的问道。
    “应该管用吧，他们不会提前把这东西的频率都屏蔽了，不过我们也只有这一次机会，敌人很快会找到这个频段，一种可能是截取我们的信号，二是干扰信号，说不定现在已经
    了。”韩把耳塞给兔子戴了一个，一阵“刺啦刺7到耳中，她没有猜错，敌人已经把信号给干扰了。
    “司令，你来一趟信息处吧，我们接到了韩小姐的微波信号。”桌子上的电话响起，韩苍凌接起电话，就听到一个着急的声音，韩苍凌没有说什么，看着猎鹰他们，他们几个一**了点头。
    “怎么回事？”韩苍凌他们一行人以最快的速度来到信息处，韩苍凌着急的问了一句。
    “司令，这是5钟前韩小姐发来的微波信息。”一个中年军官，把一张纸递给韩苍凌，上面写着：“20分钟后，以密集型导弹覆盖打击以（东经12345，北纬26度37分）为中心，200米之外，3000之内的所有地方。”
    “这个地方在哪里？”韩苍凌脸色大变，拿在手中的纸已经被捏紧的手指搓烂。
    “隐龙山。”
    “隐龙山现在什么情况？”平复了一下心情，韩苍凌恢复了冷静。
    “不知道，以隐龙山为中心，方4000的地方所有信号被屏蔽，我们什么都看不到。”无奈摇了一下头，指了指一个大屏幕上一片白色的地方。
    “以刚才的频率，还能联系到雯雯吗？”这一情况，韩苍凌不觉得意外，如果信号能传递出来，韩雯也用不着用微波通信。
    “不能了，在我们收到信号后，这个频率就被干扰了。”
    “传我命令，全体指战员各就位，按照这个信息中的坐标和范围，准时给我开火。”韩苍凌沉思了一分多钟，抬起头坚定的下达了命令。
    “是！”敬礼转身，命令瞬间下达，所有火炮一起等待着。
    “苍凌，是不是雯雯在哪个位置？”穆姚琴脸色苍白，声音沙哑的问道。
    “是的，你就放心吧，以我们的火控系统，200的范围，她们绝对没事，那丫头聪明着呢。”韩苍凌努力笑了一下，拍着老婆的肩膀，不知道是安慰还是保证。
    “万一呢？”穆姚琴的眼泪再也控制不住了，向丈夫吼了一声。
    “穆夫人不用太担心了，只要韩司令的导弹别全打在那200米内，我们的小公主就会没事。
    ”兰溪走上前来，把穆姚琴拉到一把椅子上，轻轻的按动她的肩膀，穆姚琴坐到了椅子上，低头看着底面，一句话也没说。
    “54，3，2，1，开火！”一声令下，几百座火炮同时喷发着火焰，漆黑的夜空被火光照亮，巨大的爆炸声中，整个滨海的地在颤抖着，无数人惊恐的跑出房子，抬头望着空中的一道道火焰，这时人们才明白，不是地震，而是海军在搞演习。
    “怎么回事？”感觉地在颤动，耳中也随着听到了爆炸声，林老急忙起身向外面跑去，萧月身影一闪，先林老一步来到院子里，抬头就看到那道由火光构筑的虹桥。
    “唉！情况比我们预料的还要严重。”看着天空，萧月叹了一口气，连这种办法都用上了，那就证明韩雯实在被逼到没法儿了。
    “你先行动吧。”林老看着萧月，认真的说道。
    “不用，虾兵蟹将太多了，在现在这种情况下，这是保存实力最好的办法了，等炮火结束，真正的战斗才开始，进屋吧，我们也轻闲不了几分钟了，看来她那个范围只有100理的微型发报机派上用场了。”韩的宝贝，没有萧月不知道的，用上这种东西，就说明她们也知道情况出了点变化，不过有这一轰，变化等于没有了。
    “嗯！老爸比较听话，等过两天给他做顿好吃的犒劳一下他，让你们再拿枪突突我，看看是姑奶奶的大炮厉害还是你们的枪厉害，来，吃个苹果放松下。”韩伸手从包里拿出两个大红苹果，给了兔子一个，自己抱着一个“咔嚓”咬了一口，兔子傻了，这个时候了，包里竟然还装着苹果，装两颗手雷，也能多炸死几个啊，回神无奈笑了一下，也啃了起来，反正有事由韩雯顶着，她不怕什么，头上导弹乱飞，这两个人却在下面悠闲的吃着苹果，这个场面，算的上奇观了。
    “嗯！苹果比手雷好！”啃完一个苹果，兔子突然觉得，心情放松了好多，而且精神也好了很多，这种效果，绝对不是把苹果换成手雷丢出去能够得到的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三一九章 暗殿
    16K小说网 更新时间:2009-9-17 12:00:21 本章字数:2333

    弹轰炸了10分钟，终于停歇了，城内城外的观众，隐[7不对劲儿，演习应该不是这样的，人们还没有很快回屋，等待着接下来可能发生的事情，就在刚才被轰炸的地方，一道红色的光芒，拖着长长的尾巴飞上高空，如同礼花一样在空中炸开，一团红光在空中驻留着，接着又是一道蓝光升空，同样爆裂留下了一团光，当七种颜色的光球驻留在空中后，再没有礼花升空，人们非常好奇，这什么礼花啊，虽说不漂亮，但却驻留了差不多半分钟了。
    韩雯和兔子坐在地上，等待着敌人的出现，灵月山的方向有枪声传来，两个人同时转头望去，知道那边的战争也开始了，导弹刚刚停止飞射，距离萧月他们所在的院子1000米之外的地方，一队队黑衣人手拿武器快速向他们这里冲来，枪口不断喷射着子弹，守护在前面的人，急忙开枪还击，在敌人强劲的火力下，安全局的人边打边退。
    突然，地上伸出一个个黑洞洞的枪口，疯狂的喷射着火花，无情的收割着一条条生命，瞬间几十个黑衣人倒在血泊中，但这并没有吓退黑衣人，掩藏着身形，边射击边继续前进。
    几道人影有空中快速的飞过，快到枪手根本把握不住他们的身影，几个人，同时由石头后面或者树后面之类，能藏身的地方出来，挥动着刀剑之类的冷兵器把几个打算冲过的人拦了下来。
    枪，在某些时候，或许真的没用，几十道人影，左摇右晃中，快速的向安全局人员埋伏的地点冲来，看敌人势不可挡，急忙向两边一分，任由这些高人通过，他们这里只是第一道防线，只为阻击敌人使用现代化武器的部队，在埋伏之前，就接到了命令，碰到枪打不住的人，就放过去由后面解决，在后面负责防守的是龙凤两组的高手。
    战局迅速的扩大，近百人展开了捉对厮杀，虽然这些人实力不凡，能够在不是密集的枪弹中冲过来，但比龙凤二组的人实力还差一点，斩杀一人，马上扑向另一人，想活命，那得问问自己答应不答应了。
    “哈哈哈哈！龙凤二组的实力好像也一般般吧。”一个黑衣人就如凌空飞来一样，突然落在人们眼前，伸手一指点出，龙组的一个成员应指而倒，一个人影一闪而动，快速的想黑衣人拍出一掌，两掌相交，龙组的人往后退了三步，而黑衣人却只退了一步。
    “老三你吃饱撑的慌吧，和这些小辈有什么好玩的，我们的目标是在前面。”又是两个人影飘过，这个被称作老三的人正打算解决那个龙组的人，听到声音，急忙向刚刚飞过的两个人追去，身影一起一落之间，距离要比他们人的多，而龙组的成员，也因为这样逃过了一劫，人的福祸，真的很难预料。
    由龙凤两组成为的第二道防线，不断的有人闯过，见到实在挡不住的，选择和第一道防线一样，后退放过，由后面实力更强的人去挡，第三道防线，挡着一批人，但同时也往过放着一批人，第四道防线，实力基本达到了最强，十几个天级高手，在院子外面100的地方，挡住了这些强力冲过来的人。
    “哈哈哈哈！传说中的龙组和凤组，就这实力吗？”一阵笑声，空中一个灰色人影，向下面拍出一掌，感觉到掌风的强劲，龙组一个成员急忙向一边躲了一下，来人趁机一跃进了院子，脚还没落在院子中，一股强烈的风就向他劈来，一直潜伏于墙边的龙腾出手了。
    “纾　币簧轻响，两道身影同时向后退了两步，在被突袭的情况下，仓促出掌，这个灰袍老者还能与龙腾拼个势均力敌，可见这个灰袍老者实力不凡。
    “我道是谁。原来是龙家龙腾。多年不见。实力还是一点也没有长进啊。真是越活越回去了。”灰袍老者不屑地看了龙腾一眼。
    “天魔神君你也不怎么样。谁高谁低。手底下见真章吧。”缓缓地拔出跨在腰际地长刀。一刀在手。龙腾地气势为之一变。
    “哈哈哈！两位急什么。即使要拼。也得等等我血煞吧。”笑声中。一个身穿红袍地老者落在院子地墙上。扫了一眼龙腾和天魔神君。转头盯着站在距离他两步之外地龙翔。
    “呵呵！我们也来凑个热闹。”四个身穿法袍地人。不急不缓地走到门口。站在门口看着院子里地情况。
    “暗殿四魔使！”看到神级高手天魔神君和血煞萧月没觉得意外。但看到这四个人。不由地惊呼了一声。暗殿是西方世界一个神秘而强大组织。构成*人员一场复杂。在国外凡是有大事发生。总会有他们地影子。没想到这趟浑水他们也来了。
    “呵呵！不容易啊。还有人认地我们四个老家伙。不容易啊。”最左边地一个魔使。阴森森地笑了下。在这个看着他们地年轻人身上。感到一股强大地气势。
    “照顾林老！我去把这四个黑鬼解决了。”冲轩辕凝他们说了一句，萧月缓缓向前走去，伸手把背后的苍龙剑拔了出来，对方4S级的异能者，实力比神级高手只强不弱，他还有救援韩雯他们的重要任务，战斗必须速战速决。
    “找死！”看萧月向他们走来，中间靠左的一个魔使，抬手一个火球向萧月袭来。
    苍龙剑一抖，一朵剑花迎上火球，火球碎裂消散在空中，萧月身影一闪，来到魔使面前，快速的刺出一剑，足尖一点，身体瞬间拔高，躲开了三种魔法的攻击，剑光闪动，一片剑影把4魔使全部罩了进去，四魔使感觉到凌厉的杀气，心中一惊，后退的同时，凝聚空中的元素之力，在自己的身周结了一个无形的盾。
    “破！”萧月轻呵一声，苍龙剑横空一斩，四声爆裂声想起，四个魔使刚结成的盾消散在空中，剑光一闪再现，剑锋一转向左边一个魔使刺去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二章 没想到是你们
    16K小说网 更新时间:2009-9-17 19:30:14 本章字数:5845

    水幕！”一道蓝色的光芒挡在魔使身前，萧月的剑还)+[幕，再次一转，刺向另一个魔使，挥掌劈出几道掌风，与魔使的异能之力相撞，爆裂声中掌风与异能招式同时消失。
    “地刺！”就在萧月的剑要刺进魔使时，一根根坚硬的石锥由萧月脚下的地面冒出，萧月的身体轻若羽毛，随着闪着寒光的石锥向上飘起，双脚踩着锋利的锥尖，左手掌风，右手剑光，对四魔使的攻击没有停顿一刻，没有人能看到，在萧月脚下，有一层无形的气在缓缓的流动，任石锥如何锋利，也无法刺破气墙刺穿萧月的脚，萧月身形飞快的转动，被他踩过的石锥，全都化成了一团石粉。
    龙腾他们四人，分成两对，在萧月对上四魔使的时候，他们站在了一起，同为神级高手，虽然实力有一点差距，但胜负并不是短时间内能分出来的，看到萧月如此实力，四个人心中非常惊讶，尤其是龙腾和龙翔两个。
    “变态就是变态！”轩辕凝由衷的赞美了一声萧月，他们六个天级高手，一起守在林老和萧月父母。
    萧月轻呵一声，身体凌空飞起，身形一翻，剑身闪起一道白色的光芒，剑光一分为四，同时向四魔使刺去，四魔使感到剑光并不是虚招，含有凌厉的杀气，急忙变招来挡，火龙、巨石、水幕和黑雾，同一时间分别出现在四人身前，挡下了萧月凝虚为实的四道剑气。
    “波！”四声轻响，前后相差无几的同时响起，听起来好似一声，与白色剑光刚一触，四魔使的招式瞬间被破去，剑光只是停顿了一下，继续向四魔使刺去。
    “火舞！”“石壁！”“冰封！”“噬魂！”四魔使看招式轻易被迫，心中一惊，相互连眼色都不用打，心意相通的使出了绝招，一片火球瞬间飞舞着向萧月缓缓落下的身子撞去，萧月的身边水汽瞬间凝结，一个冰球把他罩在了中间，冰球厚度快速增加，用不了多久就能连萧月一块，一道细如针的黑光，以肉眼难以捕捉的速度向萧月射去。
    “呵呵！”萧月轻笑一声，苍龙剑看似缓慢的划了几下，但几道剑光同时出现，剑光一闪，在萧月身边结成了一张剑网，剑网迅速的涨大，迎上厚厚的冰层，脆响声中，冰瞬间变成了无数冰屑，火球撞上剑网，化作无数星星之火慢慢的飘落着，还没落到地面就全都消失了，唯一漏网的就是那根黑色的针。
    “叮！”在别人眼中很难看到的黑光，在萧月眼中却清晰可见，苍龙剑轻轻刺出，剑尖撞上黑光，黑光突然一分为二，速度不减的继续向萧月射来，萧月手腕一抖，剑影一分为二，再次击中黑光，黑光分，剑影也分，眨眼间，黑光变成了一片黑影，苍龙剑也舞出一片剑影，受剑影所当，在萧月身前，黑光很难再进分毫，慢慢的黑光散去，剑影也同时消失，萧月的身体也刚好落在了地上，一副轻松惬意的样子看着四魔使，苍龙剑再动，一道剑光，懒腰向四个人斩去。
    四魔使震惊异常，刚才那一击，算是他们相互配合最强的一击了，试问世上没有多少人能毫发无伤的躲过，更不要说象萧月这样轻松了，左边一个老者，嘴唇轻轻动了几下，四个人同时后退，一道道石壁出现在四人面前，挡下那好似能斩断虚空的剑光，石壁出现的也快，碎裂的也不慢。
    身为异能者，并不是全无近战之力的，四魔使每个都有着一身不输于地级武者的实力，身影飞快的后退，但他们的速度，和萧月相比那是天壤之别，最后一道石壁碎裂，剑光已经到了眼前，四个人没有经过商量，却同时调动世间之能量，融合四种元素结成一堵能量墙。
    “轰！”剑光斩在能量墙上。响起一声剧烈地爆炸声。能量墙被炸成无数碎块消散于空中。又回归到无形状态。四魔使感觉一股巨力撞在胸口。闷哼一声身形踉跄地向后退了几步。张嘴喷出一口鲜血。
    剑影刚刚消散。萧月脚步一移。苍龙剑快速地刺出。手腕一抖。剑身在四魔使眼中一分为四。同时向四个人刺去。四魔使惊讶之中。急忙移动脚步。一直站在一起地四个人。四散着分了开来。
    萧月眼中闪过一丝笑意。足尖在地上一点。飞速向正面后退地一个杀去。苍龙剑一划。裂空声中。击碎了一道石壁。剑气地余威击在魔使胸口。魔使张口又喷出几口鲜血。身形不由自主地向后退了几步。萧月身影一闪来到魔使面前。左手挥掌向后面劈出击掌。右手向前一刺。苍龙剑由魔使地胸口透胸而过。背后露出一截长长地剑身。抽剑转身凌厉一斩。闷哼声中。三个距离萧月几步远地身影又往后退了两步。萧月抬脚。在倒在地上地魔使头上轻点一下。身形飞射着向左边那个玩火地冲去。就在脚点在魔使头上时。一道气流进入魔使地头内。瞬间把头颅内所有地东西变成了一堆粉末。这一下任你死神再
    活不了了。异能者被刺穿心脏可能不死。但脑袋里面\7U糊。想不死也难了。
    土系异能地魔使死亡。预示着死亡地开始。其他三个魔使很快被苍龙剑刺穿倒在地上。萧月无一例外地都在他们头上补了一脚。四个人本想分开不受萧月同时攻击。由四个方向围攻萧月。但却忽略了。分开也刚好给了萧月各个击破地机会。如果他们四个人合在一起。萧月虽然实力强出他们很多。但把他们解决。也得费点工夫。不过结果都是一样地。只是个时间问题。
    脚踩在最后一个魔使头上。手持着苍龙剑。萧月转头向血煞看去。对这个以杀人为乐。但行踪不定地恶人。早有心除之。只是找不到他地踪迹。没想到他自动送上门来了。血煞感觉周身一冷。看萧月看着他。心中一惊。刚才萧月斩杀四魔使地实力让他感觉恐怖。血煞觉得萧月人影一闪。眼中就出现一道寒芒。挥刀击退龙翔。飞身后退。一个龙翔他都短时间内解决不了。再加上萧月。那估计短时间内被解决地就是他了。
    “想逃，问过我了吗？”萧月轻笑一声，足尖虚空一点，身影一闪到了血煞背后，一片剑影向血煞罩下，血煞感觉到危险的气息，急忙挥刀抵挡。
    “萧公子，这个就交给老夫吧，你去忙自己的事情好了。”龙翔比萧月慢一步向血煞攻来，
    “谢谢龙前辈，我先把他解决了再走不迟。”萧月剑光闪闪的向血煞刺出几剑，转头对龙翔笑了一下，找血煞不容易找到，但自己送上门来了，那就不能让他再跑了。
    “好，那老夫助你一臂之力。
    ”龙翔刀法一变，刀影气势如虹向血煞卷去。
    “血魂**！”血煞一刀逼退萧月和龙翔，拿出七根红色长针插进胸前的七处大穴，身上好似有一道红光闪过，皮肤和毛发瞬间变成了红色的，一双眼睛好像能滴出血一样，以他刚刚晋升神级的实力，萧月一个都对付不了，再加上一个龙翔，知道今天是凶多吉少了，自己一向得意的轻功，在萧月强横的实力面前，也是那么的无力，不得不拿出自己压箱底儿的绝招，打算拼上这条命博的一线逃命的机会，这么多年活的悠然自得，他深明“留的青山在，不怕没材烧”的道理。
    “你当你圣斗士啊，还能燃烧最后的小宇宙。”感觉到血煞气势陡升，萧月很不屑的看了他一眼，挥剑向血煞平平的刺出一剑，看着萧月这平平的一剑，血煞感觉自己不管怎么躲，都无法躲的开，急忙挥刀，劈出一道道刀风。
    “呵呵！”萧月轻笑一声，剑招一变，剑光一分为三，向血煞咽喉和胸口刺去，龙翔的刀，趁机从左边攻到，血煞身子向右一移，快速的劈出三刀，左掌一晃，一道带着腥风的气浪向龙翔卷去，龙翔收刀向右急挪两步，掌风擦着左边的衣袖而过，衣袖上出现一条条划痕。
    “血魂**，也不过如此。”剑影一闪，苍龙剑刺进血煞左肩，快速的抽剑，顺势向血煞胸口划去，血煞急忙后退，长刀幻出一片刀影向萧月袭来。
    寒芒刺穿严密的刀影，刺进血煞的胸口，血煞身形一顿，漫天的刀影瞬间消失，萧月手握苍龙剑，一脸轻笑的站在他面前，苍龙剑的剑尖刺进他左胸半尺许，无法相信的看着萧月，身体缓缓的向地上倒去，倒在地上眼睛瞪的圆圆的，一副死不瞑目的架势，抬脚在血煞的头上也补了一下。
    “龙翔前辈，你去助龙腾前辈，我去了。”萧月冲龙翔笑了一下，转头向轩辕凝他们点了一下头，身影一闪，凌空向韩雯他们所在的方向飞去，几个起落，就消失在人们的眼中。
    看着萧月远去的身影，龙翔眼中闪过一丝异样的光芒，不急不缓的走到龙腾和天魔神君的战斗圈内，挥刀向天魔神君劈去，天魔神君长鞭一抖，鞭影翻飞把龙翔也卷入了战斗，以他晋升神级十几年的功力，独占龙腾和龙翔这两个刚刚晋升神级的高手，一丝间打的不分上下，丝毫不落一点下风。
    “哈哈哈！那小子不在了，我们是不是该办正事儿了？”萧月离开十几分钟后，天魔神君鞭影一收，飞身退后两步笑了起来。
    “是啊！是该办正事了。”龙腾和龙翔两人，突然收刀转身看着被轩辕凝他们六人围在中间的林老和萧月的父母。
    “龙家二老，没想到是你们？”这个时候，林老再不明白是怎么回事，那就是傻子了。
    “没错，是我们，十年了，我龙家的仇今天要有个了解了。”看着林老，三个人的眼中满是恨意。
    “仇？”林老听着有点疑惑了，他和龙家有仇，这怎么可能。
    龙腾神色凌厉的看着林老，“十年前，是你下令，在我们闭关之际，集龙凤两组高手，一举击杀了天外三英没错吧？”
    “没错，十年前，天外三英罪大恶极，天理难容，罪该当诛，可惜他们死的太晚
    多的无辜少女已经遭了他们毒手。”林老语气凌然T件事，总是感到心痛，十年多前，江湖中突然出现了3高手，每个人都有一身天级的功力，凡三人行踪所到之处，必有年轻美貌的少女遇害，每一个人都是惨遭凌辱后被杀，由于三个人行踪飘忽不定，再加上身手极高，而且没有人见过他们的相貌，这给追捕他们的人员造成了极大的困难，长达两年的追捕，追捕人员死伤无数，或许是逍遥的太久了，觉得这个世界无人能奈何他们，十年前，再一次行凶之时，落进了安全局设置好的圈套中，任三个人实力再强，也只是天级而已，在十几个天级高手的围攻下，三人相继被击毙，而这次针对三人的陷阱，就是由林老亲手布置的。
    “哈哈哈哈！你可知道，那三人中，有我龙腾和龙翔的独子？”仰天大笑了几声，龙腾等着一双血红的眼睛看着林老。
    “呵呵！原来是这么回事啊！那另一个，不会是天魔神君的儿子吧？”林老愣了一下，突然笑了起来，在击毙了三人后，只发现三个人都是30多岁的中年人，但关于三个人的身份都是一个谜。
    “正事！林正坤，今天就是你的死期，老夫等着一天等了10了。”天魔神君的眼中，有着滔天的恨意。
    “龙家二老，为你们我感到悲哀，那种禽兽不如的东西，你们还有脸承认是你们的儿子，如果那是我的孩子，我一定会亲手把他们送进地狱。”林老突然听了一下，愤怒的看着龙腾，“这些年，龙组那些参与当年一战的人员，相继在任务中身亡，还有3前那场袭击，都是你们干的。”
    “没错，是我们做的，杀人偿命，那是他们应该的？”这个时候了，龙腾没有隐瞒直接承认了。
    “龙家，自喻华夏守护之龙，干出这种事情，你们对的起龙家的列祖列宗吗？”林老的眼中，满是哀伤。
    “哈哈哈哈！龙家千年的责任，到头来换来了什么，家族的灭亡？”仰头张狂的大笑，龙腾的眼中满是愤怒，他在恨，恨上天对龙家的不公。
    “任何一个家族的灭亡，在于己而不在于天，凭你们的本事，要杀我报仇很容易，弄这么大的阵势，好像没有必要吧？”林老心中有些疑惑，这件事情，让他觉得不是这么简单的。
    “杀你是容易，但要掌控神州大地，却有点难，龙家当了几千年的奴才，也是时候该当当主子了，只要掌控这个世界，那龙家才不会任人宰割，才能让龙家的血脉继续延续。”龙腾的眼中，仇恨、愤怒和激动相互交织在一起。
    “呵呵！好计划啊！”林老无奈笑了下，天下虽说是人民的天下，但主宰一切事务的还是掌控这个天下的人，权利，的确很诱人，心中已经对整件事情完全明白，如果他死在这里，那么整个政局，将会迎来一场超级大地震，而龙家这些年暗中培养的人，会趁机走上前台，说不定真的会出现只手遮天的情形。
    “可惜你已经不会看到这一切了，你杀我子，我会让你的后人过的生不如死，哈哈哈！”笑，疯狂的笑，埋藏了十年的仇恨，足以把一个人憋疯，连老天都被龙腾悲伤而痴狂的笑声惊醒，本已停歇的小雨再次下了起来。
    “龙腾，你未免嚣张的太早了吧。”轩辕凝愤怒的娇呵一声，长剑遥指龙腾。
    “哈哈哈！轩辕家的小女娃娃，不用这么急着上路吧，你觉得你们六人，是我们的对手吗？”龙腾的笑容中，满是不屑，六个人虽然都是天级高手，但在三个神级高手的眼中，还真不够看。
    “龙腾，如果小月在这里，你们会怎么办？”林老的心，突然平静了下来。
    “扔几颗导弹，直接把这里夷为平地，比现在省事多了，不过那不是我们想要的结果，万一漏上那么几个，那就后患无穷了。”可能觉得吃定了林老他们，龙腾他们三人一点也不见着急的样子。
    轩辕凝好奇的问了一句，“血煞呢，不是你们的人吗？”
    “不是，有些时候，总是要有牺牲品的。”龙腾笑着摇了摇头，如果不是萧月斩杀血煞，在萧月离开后，由天魔神君偷袭血煞，凭他们3之力，恐怕血煞连施展增强实力的“血魂**”的机会都没有就被干掉了。
    “还有什么问题吗？没有各位就该上路了。”看林老他们都不说话，龙腾笑着问了一句。
    “啪啪！大家出来吧。”轩辕凝突然笑了，伸手轻轻的拍了几下，几道灰色的身影由屋后几个起落挡在了龙腾他们和林老之间，一共十二人，都是一身灰色劲装，背着银灰色长剑，刚毅的脸庞，带着一丝寒意，年纪全都在30岁左右。
    很少见的大章，不投几张推荐票对的起我吗？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！





    正文 第三二一章 潜龙劲
    16K小说网 更新时间:2009-9-17 22:34:01 本章字数:3593

    轩辕剑侍！”龙腾他们三人同时惊呼一声，“轩辕家\连剑侍都派出来了。”
    “怎么，怕了吧，怕了就快自废武功投降，说不定可以免你一死。”轩辕凝一脸的小得意，轩辕家的终极护卫力量――轩辕剑侍，可不是那么容易调动的。
    “怕！哈哈哈！这是我今天听到最大的笑话，就这十二个人，就能让我们害怕？”对于轩辕剑侍的威名，即使龙腾他们三人，也只是耳闻，并没有见过，但看轩辕剑侍只有天级的实力，觉得轩辕剑侍的威名，可能是轩辕家故意吹出来吓唬人的，任何绝妙的配合，都是建立在一定的实力上的。
    “我就说他们肯定有隐藏的力量吧，好在我们也不是全无准备，不然还真的费一点手脚了。”轩辕凝他们加上轩辕剑侍，也只是18个天级高手，神级和天级虽然是质的差别，但他们三个要想把这些人全部解决，也不是轻易能做到的，蚂蚁多了啃大象啃不死，大象如果要踩死太多的蚂蚁，可能会被累死，况且他们双方的实力，也不是大象与蚂蚁之间的差距，天魔神君长啸一声，几秒后，由墙外飞跃进来八个身穿黑袍的人。
    “地狱八君王！”看到这样的装扮和一张西方人的面孔，轩辕凝一下子想起这些满身杀气的人是什么人了，倒吸一口凉气惊呼一声。
    “怎么，怕了吧？”龙腾学着刚才轩辕凝的口气笑着问了一句。
    “区区八君王，有何可怕的。
    ”一个苍劲豪迈的声音传到人们耳中，一行人由大门相继走入，一共四男六女十个人，男的全是一身黑色劲装，女的则都是一身红色劲装。
    “擎天的天刀地剑！”轩辕凝他们再次惊呼一声，事情的变化完全出乎他们的意料，听着天刀的话，想到萧月之前收到的消息，轩辕凝的心稍微放下了一点。
    “哈哈哈！天魔兄，看来还得我们亲自动手啊！”看天刀地剑对地狱八君王一副虎视眈眈的样子，而且他们也没请擎天的人，龙腾不会傻到以为这些人主动来帮助他们的。
    “没办法，那就动手吧。”天魔神君无奈耸了耸肩，手一松抓在手中的鞭梢自动催到地上。
    “等等。我老人家还没登场呢。你们急什么。”一个苍老地声音。带着几分嬉笑传到人们耳中。一道身影空中一闪。一个身穿灰色长衫。60多岁地老人轻飘飘地随风落在两方中间。
    “拜见龙影长老！”看清来人。十名天刀地剑急忙行礼问好。
    “呵呵！不用多礼了。你们这些小家伙还是这么客气啊。地狱那些小鬼就由你们负责了。不要放跑一个。”灰衫人老人笑了下。冲天刀地剑点了点头。
    “是！”十人齐声答应一声。
    “无影老怪。你什么意思？”天魔神君这话。有点在明知故问了。打心底他不希望多这么个敌人。
    “天魔妖君。你老年痴呆了吧。这都看不出来。我当然是帮忙打架来地。龙家二老也进入神级了啊。恭喜恭喜！”无影老怪认真地抱拳作揖。轩辕凝忍不住笑了起来。临阵恭喜敌人。这都什么啊。
    “无影爷爷，您怎么来了？”看到无影老怪，轩辕凝彻底放心了，这下子双方算的上势均力敌了。
    “那小子找我帮他看山护院，我和马家那丫头把一些小老鼠清理了，那丫头以我老人家脚程快把我赶下山帮忙，她自己留在山上享清福，你说这什么世道啊！不过听到一个动人的故事，也不算太亏。”无影老怪转头冲林老他们笑了下，他在萧月还没离开的时候就来了。
    “什么，灵儿也来了？”轩辕凝有些激动的问道。
    “我们前天晚上就进山了，你当那小子傻啊，把自己的老窝扔那里让人随便翻个底朝天。”
    “那我爷爷他们没有来吗？”轩辕凝期待的看着无影老怪，她很希望这个时候跳出几个和无影老怪差不多的老头子老太婆，把天魔神君他们包围，然后慢慢的收拾。
    “来了，就在外面埋伏着呢。”无影老怪笑着伸手指了一下院子的围墙。
    “呵呵！无影老怪你唬谁呢，当我傻子啊，轩辕老头他们那些人，现在正在清风山庄呆着呢，你不是从来不插手官家的事吗？难道转性了？”龙腾冷笑了几声，实施这种计划，他怎么能不防着点那些老家伙们，早派人盯着他们了，只是他千算万算，没想到到最后跑出一个最不可能出现的人，无影老怪成名多年，龙腾他们曾经想到过这个人，可无影
    飘忽不定的行踪，并不是他们能够追查到，甚至盯住)(行踪的。
    “官家的事我是不管，但这里有我小兄弟的父母，那我就不能不管了。”无影老怪做了一个无奈状，心中暗乐，如果自己也和那帮无聊的人呆在清风山庄，那这次的热闹就赶不上了，可见人勤劳点还是有好处的，如果他这话对萧月和韩雯说，一定会大大鄙视的，他勤劳，估计是又瞅着那里有宝打算去挖或者偷。
    “呵呵！既然来了，那就一块解决好了，动手吧！”龙腾的计划中，没打算放过任何一个知情者，虽然多了一个无影老怪，但他们还是占有很大胜算的。
    人影闪动，几十人战在了一起，无影老怪对上了天魔神君，擎天的人对上了地狱八君王，龙腾以一人之力独战轩辕十二剑侍，轩辕凝他们六个围攻龙翔，萧辰云夫妇护着林老往后退去，一时间院子里到处是刀光剑影和掌风腿力，无数花瓣和草屑被一股股气浪卷在空中，挡下了淅淅沥沥的小雨。
    独战轩辕十二剑侍，龙腾才发现，轩辕剑侍的确名不虚传，一套精妙的剑阵，把他压制的只有防守之力，毫无出击之意，心底清楚，如果一味的防守下去，说不定什么时候就会被剑刺穿，只有进攻才是最好的防守，事情都到了这个时候了，他也不打算再隐藏下去了。
    “嗷！”龙腾大吼一声，身上气势一变，手中的刀突然金光大盛，挥刀一道金光劈出，轩辕剑侍所构筑的剑网一下子被由中间撕裂，出现了一个空挡。
    “龙家的傲龙诀的确是不简单啊！”感觉到龙腾气势一变，实力一下子提升了一大截，现在比自己只高不低，无影老怪暗自惊讶，明白了，即使自己出现，龙腾也有恃无恐的原因，天魔神君眼角的余光向龙腾看了一眼，眼中精光一闪而逝，想什么只有他自己清楚了。
    “靠！这年头都看圣斗士看多了！”心中暗骂一声，手中长剑急攻龙翔，既然龙腾能燃烧小宇宙，那么龙翔的小宇宙估计也能燃烧，然后小宇宙后的龙腾，把十二剑侍都逼的由全功进入全防的状态，那他们六个怎么可能是人家的对手，感觉到轩辕凝的想法，其他五人也加快了对龙翔的攻势。
    “呵呵！心急了啊！”龙翔挥手凌厉的劈出几刀，实力的差距，让他即使不使用“潜龙劲”，对六人也占据着上风，没有人来回答他，人们只是一味的快攻，无影老怪看的暗暗心急，比轻功天魔神君比他差一大截，但比战斗力，他就要比天魔神君差一些了，而这个时候，比的可不是轻功，他和天魔神君战斗一时半会儿是结束不了，无法给轩辕凝他们那边援手，现在唯一的指望就是擎天的天刀地剑，可他们和地狱八君王的激斗，虽然人数占一定的优势，但想把地狱八君王尽快解决，也不是件容易的事情。
    “该送你们上路了，让你们几个小辈见识一下潜龙劲的厉害吧！”龙翔轻呵一声，一刀逼退轩辕凝他们六人，身上气势一转，刀身上也闪起了金色的光芒。
    轩辕凝他们相互打了一个眼色，凌厉的攻击再次向龙翔击去，龙翔轻笑一下，挥刀一道金光向轩辕凝他们撞来，金光一闪就到了身前，想躲已经来不及了，几个人急忙出招相迎，三道身影踉跄的向后退了几步，闷哼声中，嘴角流下一丝鲜血，在一击之下，三个人已经受伤。
    三个受伤的人，来不及擦掉嘴角的血迹，冲其他三人点了一下头，再次飞身而上，手中的武器快速的向龙翔击去，龙翔不屑的笑容中举刀再次向六人砍来，一片金色的光幕出现在轩辕凝他们的眼中，感觉身体被一股巨力撞了一下，六条身影不由的向后退去，苍白的脸上一片惊讶之色，使用潜龙劲后的龙翔，实力太强了。
    “龙游四海！”龙翔脚步一移，金色的刀光化作一条游龙，向刚刚站稳身形的轩辕凝他们击来，剑影闪动，刀光飞舞，一道道气浪向金龙卷去，金龙身影一扭，所有的气浪瞬间被撞的消散，六条身影一起向后飞去，轩辕凝和两个队友身形踉跄的站稳了脚，而另外三个直接重重的砸在地上一动不动，这一击虽然没有直接要了他们的命，但也让他们深受重伤，连爬起来的力量都没有了，看着缓步走来的龙翔，轩辕凝他们三个眼中出现了一丝绝望。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二二章 追魂神芒
    16K小说网 更新时间:2009-9-18 0:05:08 本章字数:3428

    天外飞星！”轩辕凝剑势一转，使出了轩辕家剑法最T+双手握剑缓缓的向前刺去，剑尖抖动间，化作一颗寒星向龙翔击去，其他两人同时劈出两道刀影，龙翔眼中寒光一闪，刀风卷起无数草屑，一片金光向轩辕凝他们袭来。
    “嗯！”一声痛哼，轩辕凝他们三个武器全部脱手，身形再次向后飞去，龙翔满是得意之色的眼中，没有发现轩辕凝的左手，在长剑脱手之时轻轻的晃了一下。
    “你！”龙翔感觉胸口一疼，一阵麻痹感瞬间扩散到全身，他再无法向前走一步，惊讶的看着从地上挣扎着爬起来的轩辕凝。
    “妈的，以为姑奶奶好欺负啊！”轩辕凝擦了一下嘴角的血，步履踉跄的走过去捡起长剑，走到龙翔面前，看着龙翔的秀目中满是杀气，举剑划过龙翔咽喉的时候，轻轻说道：“你中的是‘追魂神芒’，给我去死吧。”
    龙翔身首异处，无头的躯体缓缓的向地上倒去，轩辕凝伸手在龙翔胸口吸出一枚细如牛毛，长有2的针，原本白色透明的针，现在变成了红色的。
    “二弟！”龙腾看到龙翔惨死，凄惨的喊了一声，愤怒之下，力量不由的加重几分，刀风携着耀眼的金光向轩辕剑侍舞出的一张剑网攻去，剑网瞬间被撕裂，但瞬间又结成，龙腾几次突围都没有成功，被牢牢的困在剑阵之中，轩辕家的终极守护力量，即使在激怒之下，暴发出巨大实力的龙腾，想突破也不是短时间内的事情，不过看剑侍嘴角溢出的鲜血，全都在龙腾超强的攻击下受了一定的伤。
    轩辕凝抬头看了一眼其他三处的战斗，转身向地上倒着的五个人走去，凝指在五个人身上点了几下，流血的伤口，瞬间得到了抑制，看五个人虽然全都深受重伤，但一时半会儿死不了，站起身，提着剑向天魔神君老怪走去，走了两步，突然软到在地上，刚取来药箱的孙灵馨急跑两步，来到轩辕凝身边，伸指在她胸口点了几下，抱着她返回到林老身边，拿出一个白色的小瓷瓶，倒出一粒::的嘴里，来到其他五人身边，全都喂下了一颗药丸，接着又从药箱中拿出一个稍大一点的瓷瓶，倒出一些红色的粉末撒在伤口上，往外渗血的伤口很快不再有血渗出，接着又给他们没人喂下了几粒药丸，抬起头对林老说道：“受伤比较重，暂时没有性命之忧。
    ”
    “天魔老二，今天就是你的死期。”看到无影老怪眼中的笑意，天魔神君眼角的余光向后一扫，心中大惊，擎天天刀地剑和地狱八君王的战斗已经结束，地狱八君王尽数被诛，天刀地剑只有五人失去战斗力躺在地上，是死是活不知道，其他五人，已经在他身后形成了一个包围圈，他和无影老怪的实力不相上下，但如果有这五个为杀人而不择手段的人加入，那他将非常危险。
    “呵呵！那可不一定的。”天魔神君挥鞭击退无影老怪，身形一转，一片鞭影向天地地剑的五人罩去，五个人急忙挥刀舞剑攻来，一片“叮叮叮”的声响，五个人全力的攻击，硬生生的把天魔神君逼退，无影老怪的短剑化作一道寒芒向天魔神君背后刺去，天魔神君身形未转，鞭如一条灵蛇，准确的击在无影老怪的短剑上，鞭身一晃，挡下了五把刀剑，身影一转挥手劈出一掌，无影老怪身子向左一移躲了过去，短剑快速的向天魔神君刺出。
    感觉背后的风声，天魔神君知道是天刀地剑五人攻到，脚步前移一步，鞭影重重向无影老怪袭来，突然心中升起一丝警觉，凝气于背后布置了一道气墙，剧烈的疼痛由后背传来，天魔神君左手劈出一掌，挡下了无影老怪的攻击，右手急转，挥鞭向身后缠去，转头看了一眼，只见地剑手中的剑已不见，变成了一把匕首，而在自己的脚边掉落着两把剑，天魔神君瞬间明白，这是地剑把剑当暗器脱手扔出来了，好在他警觉性不低，不然绝对会被这两把剑刺个对穿。
    天魔神君手中地长鞭转动速度比之前加快了几分。知道不可能于无影老怪手底下跑掉。又有五个不要命地在围攻。他也拼上了全力。不管解决掉天魔老怪还是后面地那五个人。他都有活命地机会。不然他必死无疑。剑影一闪。无影老怪地短剑刺进了天魔神君胸口。天魔神君身形顿了一下。背后也被击中。平淡地笑着叹了一口气。闭上眼睛缓缓地倒在地上。天刀一人
    在天魔神君颈部。天魔神君地人头向外滚了滚停在距T+之外地地方。一代高手。为了复仇。最终落个身首异处。无影老怪轻轻地叹了一口气。
    “把他们几个抬过去紧急救治一下。”看着十几步外五名天刀地剑成员地身体。无影老怪轻声吩咐了一声。向轩辕十二剑侍那里走去。天刀地剑五人各抱一人。快速来到林老他们面前。轻轻地把人放在地上。冲孙灵馨点了一下头。快步向轩辕十二剑侍那里走去。此时轩辕十二剑侍地衣服。已经被嘴角不断流出地血染红了一大片。但十二个人剑势不见一点减弱。依旧紧紧地把龙腾困在剑阵之内。
    “我要入阵。你们小心。”无影老怪说了一声。身影一闪向十二剑侍结出地一片剑幕冲去。剑幕自然出现了一个空档。无影老怪短剑一片剑影向那个空档刺去。身体跟着剑气飞跃。一声巨响。感觉一股强劲地气浪向他冲来。无影老怪身处空中地身影不由自主地向后飘了一段距离。而身处剑阵中地龙腾。想趁机冲出剑阵。但在他击飞无影老怪地同时。他也被无影老怪地剑势逼地向后退了一步。剑网再次结实。挡住了天魔神君地去路。
    “喔！”龙腾怒吼一声。身上闪起一片金光。身形往高一条。挥刀凌空斩下。金色地光芒。犹如划破虚空一样击在剑网上。剑网瞬间变地四分五裂地消散于虚空之中。十二剑侍地身体不由自主地向后退了几步。剑阵被彻底破去。张嘴吐出几口鲜血。脸色一片苍白。拄着剑不断地喘着气。
    “龙腾。我来会会你龙家地傲龙诀。”短剑一挥。挡下了正打算向林老他们而去地龙腾。五个拥有战斗力地天刀地剑。身形一顿。再次于龙腾身后围了起来。攻击瞬间发起。
    “当……当！”龙腾头都没回，挥手向身后劈出一道刀光，五声轻响几乎没有间隔的响起，听着好似稍长的一声，左掌一推，无影老怪感觉一句巨浪向自己扑来，不由的向后退了两步，龙腾进了两步，刀光一斩向后砍去，左掌挥动再次把无影老怪劈退。
    无影老怪心中暗暗叫苦，使用“潜龙劲”后的龙腾，战斗力竟然比他高出一线，他虽然早已晋升为神级，但他的强项不在杀敌上，如果是比轻功，龙腾使用“飞龙劲”也不是无影老怪的对手，当然前提是龙腾得会“飞龙劲”。
    天刀地剑的攻击杀招连连，逼的龙腾不住防御，而此时轩辕剑侍在他们周围围成了一圈，随着无影老怪他们一动，剑阵也在不停的移动，让无影老怪他们几个永远落在中间位置。
    前有无影老怪，后有天刀地剑五人，龙腾毫无惧色的，右手长刀不停飞转，左手每拍一掌，总会把无影老怪打算冲过来的气势打断，在六个人的围攻下，龙腾占不到一点优势，感觉大势已去，心底萌生一股退意，但此时想走，恐怕有些迟了，无影老怪身影一闪挡在龙腾前面，比轻功，天下解是有人比他强，但这个人绝对不是他龙腾，战斗在龙腾左冲右突中持续着，龙腾体内的火苗在一点点的变小。
    看逃走无妨，龙腾借逃走之名，慢慢的向林老他们那里接近，打算把林老和轩辕凝杀了，一解心头之恨，感到背后一股凌厉的杀气，转身挥刀挡下了无影老怪的攻击，鞭子向后飞卷而去，挡下了天刀地剑五人的攻击，突然背后一疼，他的身体就无法再动弹分毫，林老的短剑趁机刺进龙腾的胸口，同时五把刀剑也击在龙腾背后，龙腾心中一暗，身体缓缓的向地上倒去。
    刚刚转醒的轩辕凝，看龙腾企图不良，趁龙腾转身一个不注意，就把一枚追魂神芒射进他体内，天刀一名成员挥刀在龙腾颈部划过，虽然没有身首异处的样子，但两寸深的伤口，任谁也不能再活着了，龙腾的死亡，所有人松了一口气，轩辕剑侍和天刀地剑5，服了孙灵馨给的药，坐在地上调息着，轩辕凝来到龙腾尸体变，伸手在龙腾刚被“追魂神芒”射入的地方用力一吸，又一枚被血染成红色的针回到了她手中。
    “追魂神芒！”看到轩辕凝把玩着两根细针，无影老怪一声惊呼，他知道这东西的厉害，也知道这东西全天下只有萧月有，有两枚出现在轩辕凝手中，那有些事情就不言而喻了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二三章 开始战斗
    16K小说网 更新时间:2009-9-18 20:08:18 本章字数:3558

    唉！终究还是用上了。”轩辕凝叹了一口气，给人T|事情，在中午的时候，萧月悄悄的给了她一个很小的木盒子，在盒子里面放的就是两枚“追魂神芒”，并且把用法传音告诉了她，让她谁都不要告诉，特别叮嘱了，一定要在最危急之时，也就是生死攸关的时候才可以使用，她当时很不明白，但觉得萧月这么做，一定有她的道理，就听从萧月的话，谁都没有告诉，悄悄的把两枚“追魂神芒”藏在了身上，事态的发展，最终的结果，她现在全明白了，有些事情，萧月应该早有察觉了。
    “呵呵！我老头子欠他3命了。”看着远处，林老的脸上一片哀伤，院子里的战斗已经结束，人躺了一地，外面的枪声和喊杀声还在持续着。
    “无影爷爷，您也有这嗜好啊？”看无影老怪在天魔神君他们身上搜刮东西，轩辕凝不由的想起了第一次见韩雯是的情景。
    “什么啊！这些破烂儿白给我我都不要，还不是那个丫头，特别交代我要把敌人给她搜刮干净了。”无影老怪无奈摇了摇头，这些人身上的东西，他能看的上眼的还真没有，最有价值的就是武器和武功秘籍了，可那东西他要了也没用，不过在天魔神君身上搜出的一张地图让他多看了两眼。
    “唉！不知道他们那边怎么样了？”林老长叹一口气，看着隐龙山的方向，眼中满是担忧之色。
    听着激烈的枪声，看着家的方向，韩雯和兔子一起等待着，等待着属于他们的敌人的到来，第一批人影出现，差不多在韩雯使用“彩红弹”后10分钟的时间。
    兔子坐在韩雯身后，韩雯目光冰冷的看着不断接近的人影，这些人，在她眼里已经成为了死人，不急不缓的戴上一顶粉红色的帽子，把长长的头发全都束进帽子里，轻盈的把一双粉红色的手套套在了手上，一对恶魔叉插在脚边。
    看着来敌全都一身黑衣，手握匕首，韩雯轻轻的笑了下，看来那些用枪的，在刚才那密集性的打击下挂的差不多了，在手套的包裹下，修长的纤手凌空轻轻划了一下。
    “啊！”两声惨叫同时响起，十几个首批出现的敌人，有两个倒在地上，咽喉处咕咕冒着鲜血，其他人惊恐的看着韩雯，急忙找地方藏身，韩雯脸上的笑意浓了几分，但眼中的杀气也加重了几分，纤手每一次舞动，都会有一个敌人倒在地上，全都是咽喉被割开一道细细的口子而亡，无形的风收割着一条条生命。
    “大家小心，是风系异能者。
    ”敌人连接不断涌来，但没有谁能走进韩雯5内，几十个人倒地死亡后，终于来了个识货的。
    听到是风系异能者。所有人心中一惊。急忙后退找地方躲避。在异能者中。最让人恐怖地就是风系和精神系。这两系地异能者地攻击。全都是无形地。让人防不胜防。
    “听我口令。大家一起冲。”又是那个认出韩雯攻击方式地声音。韩雯眼珠一转。向声音传来地位置瞟了一眼。
    “冲！”一声大喊。躲在远处地30多人。以最快地速度冲了出来。看到韩雯脸上地笑容。全都心中一惊。脚步不由地又加快一分。
    左手轻轻地划动了一下。右手快速地在胸前划出一道长长地弧线。冲在最前面地人感觉胸口一疼。低头看到胸口一道长长地伤口。鲜血瞬间染红了衣服。身体往前跑了两步。不由自主地倒在地上。紧随其后地人。惊讶地停下脚步。茫然地看着韩雯。身后传来“扑通”倒地地声音。转头看去。一个人倒在了他们一步之外。转头看着韩雯。韩雯没有动手。含笑看着他们。只是现在地笑容。看在敌人眼中。那简直就是恶魔地微笑。相互看了一眼。眼中闪过一丝坚决。脚步一动再次向韩雯冲来。作为佣兵。死或许是唯一地归属。
    韩雯轻笑一下。双手再次缓缓地舞动。所有地人尽数倒在三步外地地方。转头挥手。几个人从后面地石头上滚了下来。倒在地上抽搐了几下就不动了。兔子看地非常惊讶。一直以为韩雯应该是那种武林老手。没想到竟然是一个异能者。不远处响起了枪声。她们知道这是自己人已经动手了。很快枪声由四面八方传来。枪声中。敌人不断向她们这里冲来。韩雯地身形越转越快。犹如一个陀螺一样。以她为中心。吹向四周地风越来越强劲。
    “土墙！”一声娇呵。一面土墙挡在即将被风撕裂地人们面前。韩停下攻击。转身看
    ，杀了十几分钟，正主终于登场了，释放土墙的是一33西方女子，能力只有B级。
    “小心保护好自己，对方的高手开始登场了。”转头轻声对兔子说了一句，韩雯盯着这个能力不高不低的异能者，在她身边的那几个，应该也是异能者了。
    “风旋空百刃舞。”十指微分，快速的舞动幻出一片指影，身形快速一转，上百道无形的风刃四散着飞去，周围响起了一片惨叫声，包围着韩雯她们的50多人，只剩下异能者那边8站立着。
    “好了，该轮到你们了。”那8人中，韩看出有3个是异能者，其他五个是实力较强的战士。
    “土墙！”一面前突然出现在距离韩雯一步之远的地方，五个战士在土墙的掩护下，极快的向韩雯这里冲来。
    “风千针刺！”数千根风针刺在土墙上，土墙瞬间崩塌，五个冲进的战士眼中闪过一丝惊色，挥刀一片刀影罩在身前，“叮叮当当”的声音中，五个人相继倒在地上，身下油绿的草瞬间被染红了一大片，以五个人最多堪比地级初期的实力，怎么可能挡的住韩雯这一绝招。
    “旋刃！”韩雯的手，几乎没有停顿的再次挥动，惊讶中的三个异能者，感到能量的流动，急忙发招攻击。
    “火龙！”一个30多岁的西方男子，急忙抬手推出一道火焰，火焰快速的向韩雯飞来。
    “落石！”一块盆口大的石头，由韩雯头顶的山壁上滚落下来。
    “雷刃！”剩下的一个40多岁的男子，挥手一道闪着电弧的月牙形气流向韩雯飞来。
    感觉到空气中一丝波动，三个人急忙向左或右躲去，风刃与他们擦身而过的时候，突然一个回旋，重重的砍在三个人后背上，一声痛哼，三双眼睛盯着韩雯，眼中露出一片惊恐的神色。
    “旋风！”韩雯身形一转，身边的气流急速转动，一道强烈的旋风吹散了所有的攻击，含笑看着已经深受重伤的三个人。
    看到韩雯的笑容，三个人心中一惊，突然一丝危险的气息有上空传来，想躲已经来不及了，感觉脑袋一疼，然后瞪着两只眼睛倒在地上，不知道是痛苦还是害怕，头上一个小拇指粗的圆洞往外冒着血。
    韩雯抬手转身一斩，身后潜来的敌人飞速后退，看4喇嘛和3和尚皱了下眉头，这7个人虽然只有两个天级初期，其他五个都是地级中期的，但绝对不好对付，风刃能够轻易撕开异能者或者普通人的身体，但武者的气机感应，和身体的强度，却不是那么容易造成重大伤害的。
    “小女娃娃好实力，但你终究是一个人，把‘幻世灵珠’交给我们，我们可以放你们两个离去。”就韩雯刚才那一击，都让他们心惊，虽然不知道那是不是最强的实力，但就以刚才的实力，他们想胜了韩，也得需要一定的代价，心思一转，决定用言语把这两个小女孩恐吓一番，让她们把“幻世灵珠”主动交出来，可是他们也不看看，就在这两个小女孩的身边，躺着一百多具尸体，这样的小孩是那么容易被他们吓到的吗。
    “傻B！”韩雯和兔子同时骂了一声，别说只有两个天级高手，即使七个都是天级高手，韩雯也不会怕了他们，至于打过打不过，那就又是另一回事儿了，伸手把一直插在脚边的恶魔叉拿了起来，两把恶魔叉轻击一下，发出一声清脆的响声。
    看韩雯拿上武器，打算和他们拼斗，七个人眼中闪过一丝喜色，没有任何商量的脚步同时向前移动了，七个人身影一分成合围之势向韩雯攻来。
    “风刃回旋斩！”双脚不丁不八的站着，恶魔叉也作出一副武者攻击的架势，但恶魔叉挥动之下，韩雯用的不是武功招式，而还是异能，七个人被这一突然的转变打了一个措手不及，除两个天级的躲的快了点，只胳膊上受了点轻伤，其他五个都爬地上了。
    “噗！啊！”相继响起的五声惨叫，连成了一片，韩雯挥手在五个倒在地上的身上补了一击，直接把他们送去见佛主了，两个躲到一边的天级高手，相视着看了一眼，彼此眼中都是一片惊讶，这个小女孩的实力，比他们想象的要高出很多，而且手段非常的果断、冷血。
    求推荐票！有票的给张票，能订阅的订阅下，谢谢！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二四章 杀戮之夜
    16K小说网 更新时间:2009-9-18 22:36:22 本章字数:3577

    呵呵！该轮到你们了。”清灵的笑声，听在两人耳T3幽之音，盯着韩雯的眼中，露出了一丝紧张。
    “都那么大人了，就是扎几针，用的着怕成这样吗？真是没出息，风针。”韩鄙视的看了两人一眼，手一松恶魔叉再次插在地上，屈指轻弹了几下，她说到做到，这一次用的却是是针。
    “啊！啊！……啊！”韩雯玉指快速的弹动，两个人嘴里惨叫连连，身上变的血迹斑斑，虽然感觉到气息的波动，早已用真气在身上布了一层防御罩，但在比牛毛还细的针刺来时，还是不能挡下锋利的风针，每被刺中一下，总会有一种锥心的疼痛，痛的浑身打颤，真气的流动，也会随之出现瞬间的停顿，身上被刺的越来越多，血液越流越多，惨嚎声中，两个人终于抗不住倒在地上，身体不住的抽搐着，出气多进气少，离死不远了。
    “傻鸟，下辈子投胎千万别学人出来打劫了，这项伟大的事业部适合你们，做个山贼或许对你们来说更有前途。”韩雯的话传到两个人耳中，身体急剧的颤抖了几下不动了，韩雯没有过去检查他们的生死，直接两个风锥插进他们的脑袋，这一下绝对死透了。
    纤手舞动之时，莲足在两步大小的范围内不停的移动着，身形转动间，周围的尸体在一具具的增加着，现在她们两个身边已经躺了一层，看着两个由正面缓步走来的两个黑袍老头，韩雯的眼睛越睁越大，脸色变的一片肃穆。
    “那两个老头很厉害吗？”感觉到韩雯身上气势的变化，兔子担心的问了一句。
    “暗殿魔使，2前我一个都打不过。”韩点了下头，告诉了兔子一个很残酷的事实，斩杀了众多的虾兵蟹将，强者终于现身了，可这强的有点让人无奈。
    “老大，情况不对你就一个人闪吧。”看着韩雯纤细的背影，兔子的语气中有一丝坚决。
    “放心吧，这两年我长的可不单是个子，不要离开我身边，自己照顾好自己，接下来的战斗有些危险了，不要忘记答应大家的，我们要一起活着，好久没打大仗了，就当一次解解馋，师父也应该快来了。”韩转头轻松的对兔子笑了下，转过头向前迈了两步。
    兔子站起身，看着韩雯的眼中闪过一丝异彩，语气平淡的说道：“活着，老大你也自己小心点。”
    “暗殿的魔使也来了，真是让人惊喜啊！”韩雯并没有象之前直接开打，这两个老头的强悍，她可没那个能力一挑二还能照顾兔子，现在时间是最重要的，能多拖一秒，师父就会距离这里近一些，只要师父来了，解决这两个老家伙，还不是小意思。
    “呵呵！小女娃娃眼力不错。竟然认地我们。第一次见到如此年轻地S级异能者。不知道姑娘愿意不愿意加入我们暗殿？”韩雯地实力和年龄。同样给了暗殿二魔使一个惊喜。
    “哦！加入你们暗殿有什么好处。签不签合同。有没有五险一金？”韩雯身上。再没有之前地杀意。变成了一个好奇宝宝。兔子在后面极力忍着笑。暗殿一看就是强盗组织了。强盗什么时候还签合同。给你买什么“五险一金”。再说在国外有没有这些东西还很难说。
    “合同？五险一金？加入我们暗殿。你会拥有一大笔财富。和你想象不到地权利。”对于韩说地这些东西。暗殿二老有些不太明白。
    “你们雇佣我去暗殿工作。难道不给我签劳务合同？还有五险一金指地是养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金。这是我国法律要求地。难道你们哪里没有吗？”韩雯知道他们不明白。给他们解释了一下。抬手扔出几个风刃。把后面上来地几个人全数砍翻在地。
    “你有花不完地钱和极大地权利。还要这些东西干吗？”暗殿二老心中升起一丝警觉。这个小女孩一语道出他们是暗殿地魔使。那就不是没见过世面地那种。
    “哦！那我考虑考虑吧。不过你们看现在有人找我麻烦。你们能不能帮忙把麻烦解决了。”演戏。韩绝对是一流水准。她知道什么时候该结束表演。如果再演下去。那就要起到反面效果了。能在暗殿混到魔使地位置。本身实力不说。在机智方面也是一流地。
    “把你身后的那个小姑娘交给我们，我们可保你没事。”指了指韩身后的兔子，他们此行的目的就是为兔子而来，至于韩雯的出现，虽然受到消息有这么号人，但他们并没在意。
    “真的？”韩雯脸色一喜，心中却骂道：“两个老白痴，当姑奶奶小白啊，扔下她，还用你们保，就你们两个也不能把姑奶奶怎么样。”
    “真的，我们暗殿的人，从来不说谎的。”魔使认真的点了一下头，心中有一丝喜色，能吸收一个S级异能者进入暗殿，比他们完成这个高价的任务功劳还大。
    “可是不行啊，她是我好姐妹，我们要走得一起走，你们都这么大年纪了，就行行好，帮我们把坏人都赶跑，等我加入暗殿了，给你们买好酒喝。”韩一副为难的样子看着二位魔使，双手背在后面，手指不停的弹动，后面上来的人，瞬间又倒下了十几个。
    “小姑娘，挺聪明的啊，你再拖延时间也没用。”如果这种情形，两个年过60的老人还看不出点什么，那他们这么多年就等于白活了。
    “呵呵！被发现了啊！你们是打算单挑还是群殴。”韩雯笑了下，能把时间拖这么久，没有一上来直接开打已经很不错了。
    “对付你个小姑娘，我们有一个就够了。”两个魔使相互打了个眼色，左边一个抬手一个火球向韩雯飞来。
    “旋风锥！”虽然只是一个简单的火球，但韩雯知道，这个火球的威力不会比之前那个B级异能者的火龙差，用风之力直接把火球弄成了碎末。
    “冰洁！”掌影晃动了几下，韩雯和兔子感觉脚下生气一股凉气，地面瞬间被一层薄冰覆盖，冰在慢慢的变后。
    “NND，一水一火，诚心不让我好过，千锥旋。”韩雯急忙挥手，一道道如同锥子的旋风快速的旋转，地面上的冰瞬间分裂变成了无数的冰屑飞舞着。
    “风龙舞，你们说话不算数，说好了单挑的。”刚刚破解了冰，头上一团火焰就落下，韩雯急忙催动风把那团绝对能把她们烧成焦炭的火吹飞，简单的招式，由S级的人使出来，和由B级的人使出，有天大的区别。
    “我对付的是你身后的那一个，是你站的太近了。”看着着急发招的韩雯，暗殿二魔使笑的很轻松。
    “妈的，真无耻，没见过你们这么无耻的，姑奶奶不发威，你当姑奶奶好欺负啊！风龙火旋。”这一绝招，除了和萧月那次切磋时用过，韩雯还从来没用过呢，今天再次使用，可见情况不是一般的危机了。
    “水幕天葬！”右边的魔使，抬手一片蓝色的水浮在虚空，水突然流下，犹如一条瀑布挡在他们面前，火瞬间熄灭，冲入瀑布的风也很快消散，始终没有冲破那片水幕。
    兔子身体一移，躲开了身后一把剑，两把刀的攻击，转身拿着一把短剑向两人刺去，韩雯无奈笑了下，挥手把三个人给她解决了，身形一闪躲开了飞速而来的火球，火球击在一块石头上，把石头炸的四分五裂的，韩雯急忙催动风，把袭向兔子的石块全部引到一边，身形踉跄后退了一步，她被飞速而来的水球击中了左肩。
    “风轮雷网！”这种形势下，容不得韩雯有半点保留，自己精心研究的最强招式出手，看到这一招，二位魔使眼中一片凝重，急忙发招相击，水幕、火龙同时出现，火龙被风撕裂，水幕被电击散，魔使身上被风刃击中，几道细小的闪电把几处衣服电焦，他们的身体也出现了轻微的抽搐。
    兔子把逍遥步发挥到极致，全力躲闪着攻击，手中的短剑不伦不类的挥舞着，可惜连朵剑花也看不到，更不要说剑气横飞的场面了。
    “师父啊！你再不来我们就要死翘翘了。”自己的最强一击，也没能给两个魔使造成什么实质性的伤害，韩雯清楚事情危险了，如果只有这两个，她可以抗一定的时间，但其他方向不断有敌人出现，而且实力都不弱，不得不分出精力去对付其他人，这让她面对两个魔使弱势又加了几分。
    “风刃回旋斩！”“风轮火旋！”连续的两招向二个魔使攻去，韩没有丝毫停歇的又使出了“风轮雷网”，以她们为中心，空气剧烈的波动，一片电弧出现在空中，周围的人直接被电爬下一片，兔子的危机瞬间解除，可韩雯头上出现了汗珠，身体轻微的晃了一下，连续使用大招，心神都有了一丝疲惫，尤其是精神力，瞬间剧烈的消耗，让大脑出现了一丝恍惚，瞬间又转回清醒，不过韩雯知道，她撑不了多久了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二五章 群雷乱舞
    16K小说网 更新时间:2009-9-18 23:28:17 本章字数:3575

    老大，你没事吧？”感到韩雯身体的变化，兔子担心TT句。
    “没事，注意自己的安全，如果你出事了，我们所有的努力就白费了。”韩做出一副轻松的语气，她不敢转头，怕兔子看到她头上的汗和现在估计有点发白的脸色。
    “风龙暴！”敌人的攻击没有因为韩雯的累而停歇一分，火龙和水龙同时向韩雯缠来，暗中咬了一下牙，抬手两条风龙与火龙和水龙交织在一起，风龙突然爆裂四龙同时消散于空中。
    “妈的，别给姑奶奶翻盘的机会，不然一定让你们好看。”二龙刚消，二魔使很快的又是两条龙飞来，韩雯无奈心中骂了一声，只能挥手凝风成龙再挡，她知道二魔使已经发现了她的状况，打算用耗的把她给耗死，同为S级异能者，2对1的情况下，她的消耗是人家的两倍，这还不算她之前那些强力招数的剧烈消耗。
    龙消龙现，韩雯的脸色越来越白，看着二魔使的眼神却变的一片幽深，每一次催动精神力，身体总是不有的颤抖着，而且这种颤抖越来越大，兔子看着韩雯的样子，泪花不停在眼眶里转。
    “‘幻世灵珠’你他NND狗屁的绝世灵物，都这种时候了，你的绝世能力呢，有本事你给姑奶奶弄到闪电劈死那两个老混球，不然姑奶奶挂之前，一点把你一颗颗砸碎。”举起手腕，看着平淡无奇的幻世灵珠，兔子暴发了心底的怒火，在这个时候，自己不只帮不上忙，还在拖累别人，而这一切的根源就是“幻世灵珠”。
    “我们一起活着！”韩雯催动风力之际，转头对兔子笑了一下，只是她现在的笑容，让兔子看着眼泪再也忍不住流了下来，韩雯脸色煞白，眼中却是一片赤红，嘴唇上一片血色，一滴滴的血顺着嘴角不断的往下流着，为了让自己的精神得到最大的发挥，韩雯早就在用疼痛刺激自己的精神了，可就这也已到了极限。
    “飓风破虚！”韩雯眼中一片寒气，好像要把整个世界凝结，双手轻轻的挥动，空气剧烈的波动着，一道风柱瞬间扩大，席卷着周围的一切，空中隐隐的传来了雷声，韩雯她们所在位置的上空，阴云密布之中，无数电弧在不断的闪烁着，看到这一状况，暗殿两位魔使眼中一片惊恐，韩雯用尽最后之力发动的招式，竟然超越了SS级异能者所能催动的力量，两个人不约而同的向后退去，但已经迟了，强烈的风瞬间把他们卷了进来，包括周围刚冲到此处的人，也无能幸免，在飓风中瞬间被撕成碎片，消失于虚空之中。
    “不！”在半山腰，所有的人抬头看着这一幕，悲愤的喊了一声，这种逆天的情景，绝对不是敌人使用的，这一定是韩雯在最后关头使用出的绝招，流泪的眼中，眼色瞬间变红，手中的剑化作死神的镰刀，席卷着挡路的强敌，快速的向山上杀去，一道虚影，快速的由空中划过，一闪就消失在人们眼中，这道身影是萧月，看到天空异象的时候，他好似能感到韩雯微弱的生命气息，身形在发挥到极致的时候，不由的又加快了几分。
    “不好，出事了！”抬头望着天空，无影老怪惊呼一声，直觉告诉他，那个可爱的小丫头出问题了，着急的来回走了几步，恨不得插爽翅膀直接飞过去，但这里人的安慰还需要他负责，如果因为他的离开，让这里再出点什么事，那这次的计划比失败还要失败，而且估计萧月已经到了，他现在赶去，什么都来不及阻止了。
    “老大！”看韩雯身体一软，向地上倒去，兔子悲愤的喊了一声，两步一跨而过，伸手抱住了韩雯的身体，伸手一探韩雯的鼻息，发觉呼吸非常微弱，急忙把韩雯放在地上，边哭边敲打着韩雯的心口，“老大，你快醒来啊，老大，你快醒醒啊！”
    “虚境！虚境！”敲了几下。发觉韩雯气息越来越弱。兔子想到萧月。不由地想到萧月和她说过地话。喃喃自语着。缓缓地闭上眼睛。手按在韩雯心口。大喊一声“治愈术”。
    或许是“幻世灵珠”怕被兔子捏碎。或许是感受到兔子地心境。或许是灵物显灵。“幻世灵珠”闪起一道绿光。通过兔子地手流进韩雯地胸口。韩雯地气息慢慢加强。兔子按在韩雯心口地手。好似感觉到了一丝轻微地心跳。兔子心中一喜。绿光一收。幻世灵珠又变回了那副平淡地样子。
    “等等！给我等等再回去。”兔子着急地喊叫。并没有阻止幻世灵珠停止给韩雯输送生命之力。
    “妈地。我激动个P啊！这下要把老大害死了。治
    ”兔子气愤地骂了一声自己。再次闭上眼睛。睁开眼珠”很不给面子地毫无动静。兔子又试了几次。还是没反应。回想第一次时地情景。但实在想不起来。
    “我靠！这都没死。”看着从石堆里爬起来地两个人。兔子眼睛瞪地大大地。暗殿二魔使以超强地实力。在韩雯最后地一击中硬抗了下来。虽然身受重伤。但对付等于毫无战斗力地兔子。和捏死一只蚂蚁没什么区别。
    “NND，这东西怎么用？那什么狗屁道长，也不说说清楚点。”幻世灵珠能把韩雯的小命从阎王手中抢回来，兔子相信这东西一定有大用，不单能救人，应该还能杀人。
    “火球术！”“冰箭术！”……刚才救回韩雯一命的是“虚境”，兔子现在也只能再依靠“虚境”了，看着两个向她走过来的超级小强，兔子飞快的念着法师和道士的技能名称。
    “狂雷术！”随着兔子一声急叫，天空中突然出现一道闪电，劈在兔子面前两步远的地方，坚硬的岩石劈出一个坑儿，兔子一呆，马上明白了这么回事，暗殿二魔使看着心中一惊，盯着兔子的眼中，闪过一丝异彩，两个人打了一个眼色，小心翼翼的向兔子走来。
    “老大，你先不要死，我给你报仇后我们一起死。”韩雯的呼吸异常微弱，而且还好似在渐渐减弱，兔子估计再撑不了多久了，擦了一把眼泪，突然笑了起来，手握着幻世灵珠，轻呵一声“狂雷术”，天空中“轰隆隆”的声响中真的再劈下一道闪电，魔使闪身一躲，竟然躲过了快速劈来的闪电，眼中闪过一丝笑意。
    “我劈！我劈！”眼睛盯着二个魔使的位置，雷电一道接一道的击下，但全都被魔使躲了过去。
    “群雷乱舞！”兔子使用出了她“虚境”中最强的技能，想象着“虚境”中技能的模样，幻世灵珠很听话的调动天地间的力量，一片手指粗的闪电有二魔使天上击下，察觉到能量一下子变大，后退的同时，急忙催动异能抵挡。
    密集型的闪电，二个魔使没有躲开，异能也并没有把闪电完全挡下，身上被几道闪电击中，从地上爬起来时，头发一根根的竖起，身上冒着青烟。
    “还不死？我再电！”看二个小强又爬了起来，兔子指挥着幻世灵珠又是一片闪电降下，暗殿二魔使再次被电爬下了，突然，兔子感觉背后有危险的气息出现，幻想着攻击身后的位置，又是一片雷电降下，身后潜上来的敌人，被电死电爬一大片，几个不死小强类型的很快爬了起来，兔子急忙再电，在幻世灵珠的帮助下，感觉到周围每个方向都有敌人，兔子急忙把“群雷乱舞”扔的到处都是，除了她和韩雯呆的这一片地方，其他位置到处都是闪电。
    “群雷乱舞，兔子！”当看到一道闪电出现，正在急攻的人们心中一喜，觉得这应该是韩雯弄出来，可看到有点眼熟的成片闪电时，不少人很快明白了，召唤闪电的不是韩雯，而是本该没有一点攻击力的兔子，这样的情况，可以肯定韩雯一定出事了。
    “呵呵！两个丫头都没事，再给我顶一会儿，冰月哥哥马上就到。”萧月心中一喜，暗自说了一句，速度发挥到极限向着闪电区域飞去。
    “怎么会犯困呢？”兔子咬了一下嘴唇，让自己瞬间清醒，心中很疑惑，自己怎么上眼皮和下眼皮打起架来了，她现在如果看到自己的脸色，一定会发现，她的脸色和韩雯的一样白，白的没有一点血色，在主人危险的关头，灵物幻世灵珠启动了护主功能，而刚好制造幻世灵珠的高人，在幻世灵珠内刻下了雷诀，兔子在韩雯生死未明的情况下，心中产生了极大的悲愤，误打误撞催动了雷诀，但以她的能力，催动一道闪电已经很吃力了，更不要说成片成片的发动了，如果不是她的理智已经被悲伤和愤怒湮灭，估计早累晕过去了，不过也正是这种极致的悲痛，救下了她们两的小命。
    “不行，不能睡，我要坚持，冰月哥哥和大家一定会来救我们的。”嘴唇被深深的咬出一个口子，但兔子感觉眼皮还是越来越沉，看着掉落在身边的短剑，拿起来果断的插进自己的大腿，强烈的疼痛不由的闷哼一声，但头脑一下子清醒了很多，继续向有敌人的地方扔着闪电，看着疯狂的闪电，暗殿二魔使藏在一块石头后面，修养着生息等着兔子累倒下的时刻。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二六章 终结
    16K小说网 更新时间:2009-9-19 23:39:58 本章字数:3563

    逍遥天下！”闪电闪动之下，一片剑光罩下，一条虚T7子和韩前面，苍龙剑“叮”的一声插进萧月背后的石头里。
    “冰月哥哥，你来了，老大死了。”看到萧月，兔子眼中闪现出一丝光彩，但这丝光彩，很快被一片绝望的哀伤所代替。
    “没有，雯雯还活着。”萧月没有说谎，韩雯的呼吸和心跳虽然微弱，但还没到了全部停止的地步，而且在韩雯体内，他感觉到一丝强劲的生命气息。
    “哦！”兔子咧嘴一笑，身体一歪倒在韩雯身上，萧月低头看到兔子裤子的两条腿已经被血染红，在腿边放着一把沾满血迹的短剑，一下子就明白了怎么回事，伸指点了兔子腿上和腹部的几处穴道，拿出一个绿色的小瓷瓶，给她们每人喂下2绿色的药丸。
    起身缓缓的转头，看着几十米外走出来的两个暗殿魔使，和对他已经形成包围圈的人们，声音冰冷的说道：“暗殿，我萧月在这里发誓，不让你从这个世界消失，我将永世不得超生。”
    一声长啸，伸手凌空一抓，苍龙剑发出一声龙吟飞到萧月手中，手持苍龙剑的萧月，让人感觉这就是一尊神，一尊由九幽而来的杀神，惊天的杀意卷起刚被闪电击起的无数碎石。
    身影一闪，萧月消失在人们眼中，下一秒出现在眼中的，却是一道已到身前的寒光，连反击都来不及，惊恐的就倒下了，人一个接一个倒地，没有人能看清萧月的身影在那里，什么时候出现。
    “龙皇！”萧月如同神一样的实力，让暗殿二个魔使心中一惊，同时想到了一个人，这个世界上，有这样实力的，也就是那个让他们暗殿之主都忌惮三分的龙皇了，那么刚才那个S级的风系异能者的小女孩，应该就是传说中的小公主了，想到萧月刚才那句让他们觉得可笑的话，现在一点也不觉得可笑了，龙皇的确有那个让暗殿消失的实力，想把这个消息传给殿主，但已经没有机会了，眼中寒光闪动，他们的身体被劈成了几份。
    斩杀了所有的人，听着已经近在几百米外的喊杀声，苍龙剑插回背后，萧月夹起韩雯和兔子，身形再次化作一道虚影，向灵月山飞奔而去，一个冰冷的声音透过内劲送到了人们耳中，“杀！一个不留”，这就是萧月最后的命令。
    “灵儿，快过来帮忙。”萧月直接回到山上，身影一闪出现在等候在山谷里的马灵儿身边，再一闪已经到药房门前，伸脚把门踹开身影飘进屋子，伸脚把两个半人高的木桶踢到屋子中间。
    萧月人影一闪就消失在眼前，马灵儿呆了一下，感觉萧月好像夹这两个人，急忙跑去被萧月踹开门儿的房间，看着被放在地上的两个人满身血迹，知道是韩雯和兔子着急的问道：“需要我做什么？”
    “往桶里放水。布火灵阵。火玉在左边地柜子里。把她们两个地衣服都脱了。”立在墙边地药柜。药格快速地开合。一份份草药飞进两个木桶里。萧月快速移动地双手和身影。幻出一片幻影。
    马灵儿动作极快地把水管扔进桶中。把火灵阵布上。但在脱两个人衣服时。她愣住了。韩雯地衣服还好说。就是然了些血。但兔子地裤子。却让她不知道该怎么下手了。紧咬一下银牙。双手用力一撕。看到兔子每条腿上有六七个伤口。眼泪再也忍不住地流了下来。
    “灵儿。你负责火灵阵。注意水温。”两个人放进木桶。萧月对马灵儿说了一声。转身由一个柜子里拿出一个盒子。打开盒子里面是一些金光闪闪地金针。如果有人数过。一定会发现。盒子内地金针一共有枚。
    马灵儿没有说话。轻轻地点了一下头。盘膝坐在地上。挥手快速地打出几道灵诀。启动了火灵阵。两个木桶瞬间被一圈红光笼罩。萧月双手再次快速地舞动。眨眼间韩雯和兔子地头上都被插上49金针。萧月伸手搭在两人肩膀上。内劲缓缓地向两个人体内送去。两个人受损最大是精、气、神。必须要全方位地治疗。如果处理不当。即使身体恢复地强壮如牛。也有可能成了一个傻子。或者永远躺在床上醒不过来。
    萧月地内息。刚在兔子脑袋内转了一圈。就感觉兔子地体内。有一股能量流入。与他地真气合二为一。由兔子体内传到他体内。再由他体内传到韩雯体内。再由韩雯体内传回来。知道这是幻世灵珠地力量。萧月带动着一圈一圈地在三个人体内转着。
    月和雯雯她们呢？”苏萌他们结束了隐龙山地战斗。拾战场。几个人就急忙赶了回来。看到林老他们站在院子里。急忙问了一声。
    “没有看到啊，没和你们在一起？”孙灵馨疑惑的回答了一声。
    “没有，我们在隐龙山就没看到他们，可能直接上山了吧，我们上山看看吧，无影老哥你带一下林老。”苏萌摇了下头，身影一晃越墙而过，向山上飞奔而去，其他人急忙跟上，无影老怪背着林老追赶着众人也向山上而去。
    来到山谷，看到只有一间平时不用的药房内有灯光，而且门大开着，人们急忙跑了过去，但到门口时，不由的都放缓了脚步，屋内的情形让所有人都惊的张大的了嘴，但却不敢发出一点声音，萧月转头冲众人笑了下，笑容中满是苦色。
    苏萌急忙来到萧月面前，动了动嘴唇，但没有一点声音，看口型的意思是“能说话吗？”
    “可以！”萧月轻声说道。
    “她们的情况怎么样？”指了指泡在木桶内的两个人。
    “现在还无法确定，不过命是应该保住了。”萧月摇了摇头。
    “最坏的情况是什么？”林老压下心底的悲伤，小声问道。
    萧月摇头没有说话，看到林老，突然想到了一点东西，“爸妈，麻烦你们按这个方子炼药，莎莎去后面把那半根千年人参和千年血芝取出来。”
    记下萧月说的房子，萧辰云夫妇二人急忙走了出去，梅莎已经先一步身影一晃就消失在屋内了，此时所有的人，都恨不得插上一双翅膀，走路用飞的。
    “无影老哥，麻烦你去海军基地把大家接过来，林老您给小涵家人打个电话，让他们来一趟吧，无影老哥再联系一下轩辕老哥他们，让他们没事儿的人以最快的速度赶到北京护送小涵家人过来，这里也没什么事情了，无忧留在这里，大家都去洗洗休息一下吧。
    ”萧月的话，让人们感到一种沉重，看了看两个泡在木桶内的人，人们相继走出屋子，以最快的速度洗去一身的血腥，一起等待着。
    “雯雯呢？”韩苍凌夫妇和苏家二老四人，很快到了山上，看着屋内弥漫着浓浓的悲伤，而且人们都有哭过的样子，穆姚琴第一感觉就是女儿出事了。
    “韩叔叔、琴姨，雯雯受伤了，月月哥正在给她们治疗，你们跟我过去看看吧。”梅莎她们几个人把刚刚赶来的四个人带进药房看到眼前的情况，穆姚琴捂着嘴眼泪不住的向外涌出，知道韩雯父母进来，萧月没有说话，他不知道该怎么说，是说保证还给他们一个“活蹦乱跳”的女儿呢，还是告诉他们韩雯有可能从此一睡不醒，现在对一些事情，他也无法确定，只能尽自己最大的能力去做。
    “不要担心，有小月在，不会让她们两个出事的，我们先出去吧。”韩苍凌心中也非常的担忧，但这个时候，不得不来安慰妻子。
    屋子中一片沉默，所有的人在担心的等待着，黑夜慢慢的过去，天渐渐的变量，阴云密布、细雨绵绵的天气也随之过去，炙热的阳光照进屋子，屋内的人却感觉不到一点暖意。
    9多的时候，萧月走出药房，等候在门外的人急忙走前一步，把萧月围在了中间，萧月笑了一下说道：“应该没什么大事了，估计这一两天就会醒。”
    能够这么快把事情搞定，有绝大一部分是“幻世灵珠”的功劳，“幻世灵珠”协助萧月的那丝力量，虽然不是很强，但好似专为恢复精气神受损而生，萧月肯定两个人不会有什么大的后遗症，心才算彻底放到肚子里了。
    萧月的话，让所有的人都松了一口气，脸上阴云尽去，露出了一丝笑容，人们一起进去看望了一下这两个大难不死的丫头，留下控制火势的马灵儿和观察情况的梅莎，其他人全都走了出去，虽然两个人还昏迷不醒，但人们已经没有那么担心了，心放下一半的人们都有一丝累的感觉。
    在萧月给人们一个高兴的消息后半个小时，萧辰云他们夫妇经过彻夜熬制的药丸也好了，急忙拿来给她们两个每人喂下一颗，两个人的状况，又多了一层保障，上午十点多的时候，姜家四人和一堆老人来到山上，可惜迎接他们的不是一片欢声笑语，而是一片愁云，一个很沉重的气氛。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二七章 苏醒
    16K小说网 更新时间:2009-9-19 23:39:59 本章字数:3598

    说吧！我家那丫头怎么了？”接到林老的电话，姜家T3知道他的宝贝孙女出事了，见到林老直接问道。
    “活着！”林老的心情，依旧沉静在悲痛中，杀敌一千，自损八百这句话一点也没错，这一战看似他们胜利了，但胜利的代价却有点惨重，如果有的选择，真的不希望有任何事情发生。
    “哦！带我们去看看吧。”姜家老爷子松了一口气，他在林老什么都没有说的电话后，已经有了白发人送黑发人的心理准备了，现在情况最少比他估计最差的要好很多。
    没有人说话，没有人询问，只有轻轻的抽泣声，看着控制火灵阵的孙女头上有汗滴下，马家老太太盘膝坐在孙女身边，催动灵诀接手火灵阵的控制，马灵儿慢慢的撤掉自己的力量，冲奶奶笑着点了下头，起身走了出去，房间内只剩下了昏迷的韩雯和兔子，还有萧月、马家老太和夏妍，静静的只能听到呼吸声。
    听林老把他所知道的所有事情都讲了遍，姜家四人和刚来的那些老头子们，才知道了具体的事情，事情超出他们的想象和估计太多太多了，现在只能心底期盼两个孩子早日醒来，一夜的杀戮，后续的事情林老连夜就在安排，而且所有的伤员都已送去救治。
    “嗯！”一声轻哼，在晚上时分，兔子幽幽的睁开了眼睛，看自己被泡在木桶里煮，眼中满是迷茫，嘟茏潘档赖溃骸袄吹赜也不能这样虐待人吧，死了还要被煮着吃。”
    “你肉嫩，不煮着吃浪费了啊。”听到兔子有声音发出，梅莎急忙站起来，本想问问她有没有感觉那里不舒服，可听到这话，她觉得不用问了。
    “不嫩了，都长了十年了，而且我的肉也是臭的，咦！师父，你怎么也下来了？”听到一个有些熟悉的声音，兔子慢慢的转头，看到梅莎愣住了。
    “下来？好了好了，你没死，我去告诉大家你醒过来了。”这个时候，梅莎实在没心情和兔子开玩笑，急忙跑了出去，很快一大帮人把这间不算小的房子站的慢慢的。
    “冰月哥哥，老大怎么样？”梅莎走后，兔子疑惑的转头看了看，看到韩雯和她一样被煮着，脸上露出了一丝笑容，既然她活着，那么韩也就活着了。
    “你都醒来了，你老大当然也没事了，告诉哥哥，有没有觉得哪里不舒服？”摸了摸兔子一个小时前还被插满金针的脑袋，萧月的心，现在才算是真正的放下了。
    “哦！那就好。没有感觉那里不舒服。就是被煮地有点不爽。我能不能出来啊！”轻轻抬了一下胳膊。兔子地眉头紧紧地皱了起来。浑身酸疼酸疼地。就像散架了。现在连胳膊也抬不动了。
    “怎么了？告诉妈妈那里不舒服？”看着女儿好像很痛苦地样子。王佳急忙走到木桶边。眼泪再次忍不住地流了下来。
    “妈妈不哭。没什么事。就是使不上劲儿。”那种牵动身心地酸疼慢慢消散。兔子冲妈妈笑了一下。这时她才发现。爸爸妈妈、爷爷奶奶全都来了。
    “王姨不用担心。她这种情况是正常地。你就再这里老实泡着吧。再泡几个小时就好了。”仔细探察了一下两个人地情况。萧月他们又一起走了出去。每隔一个小时。兔子就让梅莎去问问她能不能出锅了。直到3小时后。兔子才被一堆人洗剥干净套上睡衣放在了柔软地床上。不再担心影响到韩雯。人们终于有机会向兔子询问她们两个到底发生了什么事。在兔子绘声绘色地讲述下。人们了解了当时地情景。
    “冰月哥哥。那个灵隐老道是不是故意耍我们呢。幻世灵珠能放闪电。他怎么不早告诉我。早告诉我了。也不用把老大搞这么惨了。”对于这一点。兔子始终感到非常疑惑。
    “灵隐道长好像也不知道幻世灵珠能放闪电劈人。他生前从没用过这一招。即使他知道。告诉你了。你以为你想放就能放地出来啊。”萧月心中鄙视了一下灵隐道长。他说地事儿就没件好事儿。
    太阳再次由海面升起，当清晨的阳光照进屋里时，韩雯也睁开了眼睛，看到韩雯醒来，诸葛无忧激动的跑出去通知大家，韩雯转头一看就明白自己在那里了，察觉到自己身体的情况，无奈笑了下，心中清楚，自己这次不死已是万幸了。
    “老大，你终于醒了，担心死我们了。”兔子被苏萌背着，进门就着急的说道。
    “你谁啊？我们认识吗？”韩雯转过头，看着兔
    中一片迷茫之色。
    “啊！老大你不认识我了？”兔子惊讶的看着韩雯。
    “不认识！”韩雯认真想了下，在人们担心与期待之中摇了摇头，所有人惊讶的看了看韩雯，一起转头看着萧月。
    “都什么时候了，你还玩，看看把大家吓的。”萧月无奈在韩雯头上轻轻敲了一下，就她这点小把戏，还想瞒的过他，如果真失忆了，一定是在所有人身上扫过后才回答，如果是选择性失忆只忘记了兔子一个人，那在回答完兔子的问题后，会和其他人说话的，而她从人们进门，转过头来的时候，眼睛一直盯着兔子。
    “呵呵！师父你一点也不好玩，干吗这么早就揭穿啊，我看大家气氛有点沉重，调节一下气氛吗。”笑着冲人们眨了眨眼睛，所有人的人集体呼出一口气，很无奈的笑了笑。
    “调节气氛，你看看这都什么时候了，你还顾得上给我调节气氛。”穆姚琴没好气的学着萧月刚才的样子，也敲了韩雯脑袋几下，只是她这一敲不要紧，韩雯白眼一翻，又晕过去了，穆姚琴疑惑的看着女儿，不知道这是真晕，又是假装的。
    萧月无奈笑了一下，一道真气传到韩雯体内，韩雯很快又睁开眼睛，苦笑着说道：“我不就欺骗一下大家的感情吗，妈妈你用得着把我敲晕过去吗？”
    “真晕了？”穆姚琴不相信女儿，转头看着萧月。
    萧月笑着点了点头，“这下知道骗人的后果了吧，她受的伤比小涵的要重很多，虽然醒过来了，但身体还处于极度虚弱的状态，任何一点稍重的碰触，都能让她如遭重击，由于精神太虚弱，琴姨你刚才虽然敲的不重，但绝对够让她晕过去了。”
    “对不起！妈妈刚才不知道！”穆姚琴心疼的看着女儿，千盼万盼终于盼到了女儿苏醒，谁知道刚一苏醒就又被自己给敲晕了。
    “没关系了，今天什么时候了？”如果不是自己现在不能动，一定会给妈妈一个热烈的拥抱，现在只能笑笑了，想到一点重要的事情，向人们问了一句。
    “14号！”
    “哪年哪月？”
    “2011年7月。”
    “咦！这么快就醒了，不太正常啊！”自己受了多重的伤，韩雯非常清楚，深谙医道的她，对自己苏醒的时间有点疑惑。
    萧月把事情详细的讲了一下，韩雯才明白，自己受害“幻世灵珠”，也被“幻世灵珠”相救，这就是所谓的因果循环，可这一循环差点把自己的小命给循环进去，心中决定，等自己好了，一定一定要去把暗殿的老窝拆了，和兔子相视着看了看，突然笑了起来，笑着笑着两个人同时“哎呦”叫起疼来，看的人们又是无奈又是好笑。
    又泡了3小时，韩也从木桶里解放出来了，不过以后每天都要泡一个小时，直到身体完全恢复，中午，在众多人一起动手下，做了满满几桌子菜，所有的人，放开了肚子大吃了一顿，这两天的时间，所有的人都基本没有吃饭。
    笑脸再次回到人们的脸上，笑声充斥着饭桌，快乐的吃过午饭，姜家二老和姜克杰返回了北京，王佳留下来照顾女儿，韩苍凌去了基地，穆姚琴也去忙工作了，韩雯在山上，他们不会有一点担心，萧月他们一定会照顾的不比他们差，林老下山坐镇指挥处理后续的事情，这次事件，所引发的连锁反应，不是一朝一夕能够解决的，而受伤不轻的轩辕凝，在她爷爷知道韩雯她们所泡的药澡有奇效时，死皮赖脸的把他孙女弄上来享受特殊待遇了，他们这些老人，留下两个在山下压阵，其他的每人抱着一箱酒去帝都享受去了。
    知道这次事件受伤的人不少，在萧月所配置的药澡上，一家三口经过半日的调配，弄出了一种治疗外伤的药膏，虽然赶不上药澡的功效，但在治疗外伤上，还是要比一般的要要强很多倍，由林老第一时间派人去赶制这种属于半成品的药膏，使用后效果出奇的好，能加快伤口愈合的速度不说，在伤愈后，伤口只留下一道淡淡的痕迹。
    梅莎他们一起下山去准备梦想和天路的事情了，原准备如果韩雯今天不醒，那就推辞举行，现在她们两个都醒了，而且没有什么大问题，大家一致决定按计划进行，所有的事情，都在紧锣密鼓的进行着。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二八章 圆梦大厦
    16K小说网 更新时间:2009-9-19 23:40:00 本章字数:3506

    海，一时间成为了世界的焦点，关于这次事件，那么，想完全隐瞒下来是不可能的，一夜之间，消息已经传到世界各个角落，普通人的世界中，出现了N个版本，有中外修真界大战，有外星人入侵地球，每一个版本都说的有板有眼的，但最多也就擦着点边儿，所有稍有分量的媒体，对此事都好像一无所知，闭口不谈；而外界的官方和一些特殊组织，对这件事知道的要多一点，经过各种消息的分析，全都震惊了，各方势力进入东方这个神奇国度的人，没有一万也有八千，竟然没有一个返回的，不用猜也知道了这些人的命运，这是一种震撼，强烈的震撼，没有抗议也没有要求，对这件事情，集体选择了沉默，黑龙和狂沙，几乎八成主力折损在这件事情上，正面临着被灭或者被其他组织吞并的命运，血雾和亡魂一流高手基本阵亡，有仇的有怨的趁机攻之，很快消失在历史的长河中，至于来找萧月报仇的事儿，能坐上领导的位置，都不是傻子，不会来找死。
    暗殿，这次事件中，实力最强的一股力量，死亡人数却最少，只有个，但这6个人，可以说是暗殿1/10力量了，暗殿一共也就有18个魔使，当接到六个魔使全都战死的消息，暗殿之主愤怒、震惊中想起一句祖先的告诫，“东方国度，有一种超越自然的存在，不达暗之究极，切莫踏入半步，切记！”
    虽然不知道在以前发生了什么事，但暗殿之主相信，这句话不是前人写着吓唬他们玩的，冷静下来，把各种信息仔细分析了一番，得到一个让他心生恐怖的结果，这一次如果他亲自去了，恐怕也不能完好无损的回来，甚至有可能也回不来，对方的阵营中，绝对有祖辈说的那种超越的存在，至于给6个魔使报仇，找回暗殿面子的事情，马上抛之脑后，魔使没了可以补充，面子多一点和少一点对于暗殿来说不重要，最重要的是他得活着来享受手中的权势和财富，但他不找萧月他们的麻烦，不代表萧月他们也不找他们的麻烦，还没等韩雯身体恢复亲自动手，那些闲的发慌的老爷爷老奶奶集体出国逛了一圈，有天鹰和擎天的情报网支持，暗殿的分部，每天都会消失那么几个，暗殿之主不得不主动要求和谈，看着十几个实力不比他差的人，直接就吓傻了，在出了一大笔赔偿后，事情和平的解决，双方约定以后互不侵犯，只要暗殿不踏足中国的土地生事，他们就不主动来找暗殿的麻烦，这让韩雯的报仇计划也还没开始就结束了。
    这一战，给华夏大地带来了几十年的太平，更让中国的国际地位提升了一大截，没有谁会愿意惹上拥有如此实力的国家，这是人们始料未及的。
    2011年7月15，世界的目光依旧在滨海聚焦，一些大财团的掌门人亲临滨海，想不引起关注都难，而这些人所谓何来，并没有刻意隐瞒，几乎瞬间就被广大消息灵通的媒体得知，一时间，所有的人都赶往了事件的目的地“圆梦”大厦，到达那里才发现一些超重量级的媒体早都到了，在一个个身穿礼服的帅男靓女带领下，人们有序的参观了这栋高达28层的办公楼的一部分，所有的人都觉得，在这里不叫上班，应该叫享受，办公室装修的奢华、典雅不说，各种休闲娱乐设施齐全，而这些休闲娱乐场所，只对内开放。
    “姑娘，请问这些字画是出自何人之手？”一间不算小的茶舍内，回荡着悠扬的琴声，不少上了年纪的人，驻足于墙上挂着的十几幅字画上，一山一水逼真而传神，一横一竖之间尽显轻灵之气，这明显出自大师之后的作品，落款处却只画着一把小小的恶魔叉，不止没有破坏整幅作品的灵性，反而更增添的一丝活力，一个头发花白70多岁的老者，忍不住心中的好奇问了一句。
    “不知道，我们总经理在那边，我去帮您问问。”女孩疑惑的摇了摇头，看到夏妍正陪着穆姚琴一伙人走过来，急忙走了过去，听到女孩的问话，夏妍愣了一下，笑着和穆姚琴他们一起走了过来。
    “孔伯伯，您怎么来了？”看到问话的老者，穆姚琴愣了一下，回神笑着问道。
    “你是老韩头的儿媳妇儿，姓穆对吧，我是被姜家那个老婆子忽悠来的，说这里绝对会有我感兴趣的事儿和人，搞的神神秘秘的。”孔行老者仔细回想了一下，终于想起眼前这个一身高贵气息的女子是
    。
    “对，我是姓穆，叫穆姚琴，孔伯伯叫我小琴就好了，没想到孔伯伯还记得我，我记得最后一次见孔伯伯4前了。”穆姚琴心中已经雪亮，姜家老夫人把这位一生桃李满天下的老人弄来，对整个天路计划，只要这个老人一高兴，稍有兴趣，会是一个不小的助力，这位老人的得意门生，现在有几个职位比她只高不低，而且都是手握实权的那种。
    “呵呵！客套话就不要和伯伯说了。谁是这里地总经理？”
    “我是这里地总经理夏妍。见过孔爷爷。”夏妍看这个老人有点面熟。但就是想不起是谁。但看穆姚琴都这么客气。声音甜甜地行礼问好。
    “哈哈哈！夏妍姑娘客气了。不知道能否告诉我老头子。这些东西谁画地？”孔老没有再客套。直接问出了心中地疑问。
    “雯雯画地。”夏妍回答了一声。转头看了一眼穆姚琴。疑惑地看着孔老。
    “哦！那个丫头就爱胡闹。孔老您觉得挂在这里不好。我们这就撤下来。”穆姚琴暗自纳闷儿。前两天她是看到女儿画画写字了。但这东西她也不懂。没想到给挂这儿来了。在书画界。孔老可是大师。估计这下子那丫头要丢人了。
    “不。不。不。这些画和字都非常地好。我老头子穷一生在专研字画。可自叹不如啊。我只是想认识一下这个作画写字地人。”孔老急忙摇手。他知道穆姚琴理解错他地意思了。
    “孔老您太自谦了吧，她一个十五六岁的黄毛丫头，怎么能比的上您。”穆姚琴心生很疑惑，看孔老的话不像开玩笑，难说那丫头的画画的真这么好？
    “十五六岁？哈哈哈哈！带我老头子去见见这个天才女孩。”孔老的心中，对这个人更加期待了。
    “嗯！他们也应该快到了，我们出去迎接一下吧。”穆姚琴笑着点了一下头，挽着孔老向外面走去，在这里的人心中一惊，是什么人要来，竟然穆姚琴亲自迎接，急忙跟着向外走去。
    在人们的等待中，一行车缓缓的开到“圆梦大厦”前，首先下来几个身形健壮的大汉，从车里面拿出三个轮椅，看的人们一头雾水，接着一大两小三个女孩被人从车里面抱下来放在轮椅上，其他人这才下车登场，看到一张张苍老而不失精神的面孔，很大一部分人惊呆了，林老出现在这里，绝对是个天大的意外，而被自己老头严令要求来的各大财团的掌门人，看到自家老头子和那些本该一起据说归隐山林的出现，比看到林老还意外，站在人墙后面的东方菩他们三个，相视着看了看，全都是一身冷汗。
    林老推着韩雯，王佳推着兔子，马灵儿推着轩辕凝并列一排向前走来，夏妍带头鼓掌，掌声瞬间热烈的响起，三个手捧鲜花的女孩快步跑向韩她们，把三束鲜艳的花放到她们怀里，亲热的轻轻的拥抱了一下，和林老他们一起推着轮椅前行，反应过来的媒体朋友，急忙按动快门，记录下了这永恒的一刻。
    林老和孔老相见，相视着笑了一下，相互打了个哈哈，在这里时候不是他们聊天的时候，孔老盯着穆姚琴，让她给介绍那个天才认识，穆姚琴指了指从林老手里接过的轮椅里的人。
    “这是你的女儿？”孔老现在终于明白了，弄了半天，是韩家那个小丫头。
    “是的，一个调皮捣蛋鬼。”穆姚琴笑着点了点头。
    “好！小姑娘身残志不残，好样的。”看韩雯坐在轮椅里，孔老也听说韩家那丫头不知道得了什么不治之症，直觉认为这个绝世奇才是残疾了。
    “孔爷爷，您弄错了，我可没残疾。
    ”韩雯无奈翻了个白眼，虽然她现在坐轮椅的，但也不能说残疾了。
    “啊！对不起！孔爷爷不知道，那你这是？”孔老疑惑的看着穆姚琴，好好的一个人没事儿应该不会坐轮椅的啊。
    “没关系，前两天和人打架受了点伤，估计得在这东西上坐一段时间了。”韩笑了下，说的轻描淡写的。
    “打架？”孔老心中实在想不通，老韩家的孙女，谁敢打的坐轮椅啊，直觉的事情不会是打架这么简单，不过看这父女两个不说，他也不能去问，而且他关系的也不是这些，笑了一下问道：“这里的那些画和字是你亲笔之作吗？”
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三二九章 梦想，天路
    16K小说网 更新时间:2009-9-20 19:08:15 本章字数:3621

    是啊！怎么了？”韩雯不明白的看着孔老，她现在还)#是什么人，反正妈妈让她叫孔爷爷她就叫了，而且和林老认识，应该也是不简单的人物。
    “这个，能不能让爷爷亲眼观摩你画画写字。”孔老一脸期待的看着韩。
    “可以啊！可是现在不行，我胳膊也动不了。”韩雯无奈笑了下，现在生活起居都是由人全权照顾了，她那还有力气画画写字啊。
    “我说你个老头走那里怎么都不忘你的那点嗜好，现在丫头没空理你这些事，等丫头身体好了，你想让她怎么画，怎么写都行，我向你保证。”林老急忙把孔老拉走，他知道这个老头对某些东西的痴狂程度，说不定从此就会成为韩雯身后的一个跟班，一直等着韩雯能画能写的那一天，韩雯抬头看着妈妈，母女两个相视着无奈笑了下。
    “梦想”的成立，只举行了一个简单的仪式，一共用了不到半个小时的时间，剩下的时间全留给了天路，但很多双眼睛却盯上了这个现在只知道是做程序开发，只有一个总经理露面的公司上，因“梦想”在场的人们记住了夏妍这个名字，但因“天路”，夏妍这个名字，几乎是瞬间就名动天下。
    “在此我宣布，天路计划正式启动。”林老沉稳而有力的揭起了一块盖着的一块牌匾，牌匾上写着“天路”两个镶金大字。
    林老揭开了“天路”的序幕，而“天路”的启动仪式也进入了最重要的阶段，那就是抢钱活动，来了这么多有钱人，总不能让他们看看热闹就走了吧，再说你想这样，人家也不答应啊，那些老头子老太太的后辈，可是得到了指示，今天来就是壮势和捐款的，一块巨大的电子屏亮了起来，在人们的好奇下，屏幕上出现了一行字。
    “萧辰云、孙灵馨夫妇3。”看到这一行字，不少人发出一声惊呼，他们从来不知道，这两口子这么有钱，但很快第二行、第三行让人们惊呼的字出现后，人们渐渐的接受了这一超常的情况。
    “妖魔门75亿。”苏萌他们给妖魔门，给萧月的一成，萧月在和人们商量后留下个零头全部拿了出来，再加上梅莎的56亿，就有了这么多，梅莎可不想成为头条，就混在妖魔门里面一起了，一堆穿戴整齐的小男孩和小女孩，暴发出了欢呼声。
    “苏氏集团70亿。”苏萌把虚境中赚的，和扼杀小宝宝丸这段时间的全部收入都拿了出来。
    “江海制40亿。”凭和苏萌他们的关系，江彤关于天路计划的事情早知道了，回家和她老爸一说，老头子很给面子，把江彤在虚惊中赚的，连本带利又加了一些，凑足整数拿了出来。
    “海石地产50亿。”贺京家人全力支持未来儿媳主持地事项。把家里这几十年地个人积蓄全拿了出来。
    ……
    看到简短地信息一条接一条地出现。人们惊讶了。尤其是那些大财团地掌门人。有自己老头出面。虽然没经过商量。但都觉得。拿出个几亿就够了。可现在看来。拿几亿出来。你还不如不拿。净丢人了。如果这事儿办不好。估计家里那些老头也不会放过他们。一堆人聚在一起一商量。每家拿50亿出来。不多也不少了。派了个代表去向父辈地那些人汇报了一下。被一声轻“嗯”就给打发了回来。
    东方菩他们三个地脸上一片无奈。原来这个世界上。他们是穷人。原来准备地那几十万。现在是不能拿出来了。急忙给自己老头打电话。把情况一说。东方家拿出了10亿。其他两家家底不比东方家。每家2亿不算丢人。能作为一个成功地商人。都不是傻子。这种情形再看不出点什么。那这么多年。他们也就白活了。
    “这么大地事儿。也不说告诉姐姐一声。你太不够意思了吧。还好我消息够灵通。不然就错过了。”含笑看着夏妍。乔佩妮和毛小飞相携到来。拿出三张支票。“华夏100。委托我们带来。龙娃100。委托我们带来。我天机阁可没你们妖魔门有钱。只能拿出10亿来。不要嫌姐姐小气哦！”
    “怎么会呢。紫嫣姐和姐夫你们看我这也没时间多陪你们。小月他们都在。我让人带你们去找他们。”夏妍心中骂着那帮没良心地。抢钱一开始。那帮人就跑地一个不剩了。包括贺京也逃了。
    看着华夏集团的信息出现，人们没有觉得意外，因为虚境，华夏集团现在可以说是在抢钱，光交易平台一天的收入，恐怕就有近亿了，更不要说，华夏集团在这个时候还代表着国家。
    “那小子太
    了，这种事情竟然敢不通知他老哥我，这是我骆风集tT小子在哪儿呢？”周骆斌知道这事儿和萧月有关，就不请自来的送上了20亿的支票，夏妍笑着道了一声谢，让人带周骆斌去找萧月了。
    “周大哥你来了啊！”萧月和林老他们正在茶舍内喝茶聊天，看到周骆斌进来，急忙起身迎了上去。
    “你不请我我还不能自己来了啊！以后这种事再不通知我，就别叫我大哥。”周骆斌假装生气的瞪了萧月一眼，过去和这些让随便一个让他看着都害怕的人打招呼问好后，就跑到梦想未来内部的酒吧找苏萌他们去了，他可没毅力在这里喝茶聊天。
    “你小子把公司弄成这样，是打算玩玩呢，还是有把握大赚一笔。”林老在萧家住了一段日子了，关于萧月开公司的事，有所耳闻，但参观了一圈“圆梦大厦”，得知28层的办公楼，除了分给“天路”的一层，其他的都归“梦想”所有，心中有些不明白了，从没听说那家公司，刚成立，就占据27层办公楼，每层差不多有6000平米的样子。
    “我没想过玩，更没有想着赚多少钱，每个人心中都有一个梦，而‘梦想’将会作为承载梦的风帆，至于能不能到达梦的彼岸，全在自己能把这艘风帆建造的多坚实，行驶的有多远，我相信，只要心中有梦，就一定会有奇迹产生，我们今天给他们一片基石，说不定明天他们就能给我建造一个王国。”萧月斜靠在藤椅上，懒洋洋的样子，却让人有种莫名的信服。
    梦想和天路的启动，就没有刻意的邀请多少人，不管主动也好，被动也罢，抢钱行动持续了一个多小时结束了，天路在这短短的时间内，聚集的资金超过了千亿，所有的人一起移驾帝都，庆祝酒会将在那里举行。
    帝都凭会员卡进入这一制度，把普通一族挡在了门外，当众多媒体的工作人员进入帝都时，竟然不敢相信，凭自己一个月挣的那千儿八百块的，竟然有一天也能来这里享受一下，当收到那张需要预存5元消费金额才能办理的白色会员卡时，一个个脸上都乐开了花儿。
    “夏经理，请问你们‘梦想’主要经营的产品是什么？”新闻就是发现别人没发现，一位30岁左右的男子很敬业的问了向他们这个群体走来的夏妍一句，夏妍说了不召开记者招待会，他们也只能临时找机会了，“天路”的事情，刚才的启动仪式上夏妍已经说的很清楚了，没什么新闻可挖了，收了人家的好处，那就得做点事情了，眼光不由的瞄上了“梦想”。
    “我刚才没有说吗？”看人们都摇头，夏妍浅浅的笑了一下，“目前是做程序开发的，现在只有一款防火墙，具体情况我们三天后开新闻发布会的时候再说，到时候欢迎大家的到来，现在大家吃好、喝好、玩好是最重要的。”
    看着夏妍曲线玲珑的背影，所有的人都对“梦想”有些期待，就夏妍今天不惊不波的表现，有这么个领导人，相信“梦想”不会差到那里去，更何况看看人家那栋楼装潢的，放眼全国乃至世界，也是绝无仅有的，如果不是人家没有向社会公开招聘，他们都有跳槽进梦想工作的打算了。
    “在想什么？”说是酒会，也就是吃顿饭，客套一顿，大部分人的兴趣都在玩乐上，这里可是玩乐的天堂，看夏妍一个人站在窗边看着不远处的大海，萧月轻声走到她身边。
    “命运，我昨天还是个不大不小的饭店的老板，今天却已是手掌千亿资金的暴发户了，不知道我家人看到我出现在各种新闻报道中，会是一副什么样的表情，可惜师父太早仙逝，我这个笨徒弟没机会孝顺她一天。”夏妍眼中，闪过一丝浓浓的哀伤，和师父在一起的时日虽然不长，但师父却给了她这一身最宝贵的财富。
    “不要想太多了，我想她如果泉下有知，一定会因有你这么个笨徒弟而自豪的。”
    “切！姐姐自谦一下，你真当姐姐笨啊！发呆、感伤这个伟大的事业，好像是你的专利，就交给你来继续了，我去找他们热闹一下。”夏妍笑了下，把萧月一个人丢下，转头离开了，萧月静静的看着窗外，眼中一片平静，毫无波澜，但他的心中，各种事情在迅速的汇聚，然后再分解，如此一次次的重复，一团杂乱无章的事，慢慢的变的清晰而有条理，最终化作一根明亮的线消失于脑海之中。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三章 不知道的事儿
    16K小说网 更新时间:2009-9-21 0:11:17 本章字数:3708

    帝都回来，韩雯和兔子由专人看护，萧月安心的进入)T然只离开了几天，但感觉好似过了很久了，看着熟悉的一切，是那么的亲切，把丝雨召唤到身边，直接抱住在脸上咬了两口。
    “爸爸你和人打架，打赢了还是打输了？”丝雨咯咯咯的笑着问道。
    “当然打赢了，谁告诉你爸爸去和人打架了？”萧月笑着捏了捏丝雨的脸蛋，好奇的问道。
    “无心叔叔他们。”无心他们带着，问萧月他们去哪里的时候，夜无心他们就说萧月他们是去找人打架了。
    “哦！现在和爸爸一起去打架好不好？”
    “好！”丝雨两眼放光的点了点头，萧月把七月他们等来，再次来到了千窟崖，熟悉的猪，却多了一队陌生的人在杀，看到突然有人出现吓了一跳，看清是萧月人们松了一口气笑了起来。
    萧月冲他们笑了一下，和七月向右边走去，既然这地方已经有人，那只能换地方了，这里猪多的是，不愁找不到杀怪的地方，就这几天的地方，这片算做千窟崖最深处的地方，人也变的多了起来，走了好大一段路，才算是找到一群没人杀的怪。
    一路走来，萧月没有见人就多，只是尽可能的由远处走过，可惜洞就这么大，再远又能远的到那里去，而且也不见的就刚好能碰上众神之域或者风花雪月的人，即使碰上了，在没有一定的远程职业情况下，想秒杀他也不是那么容易的，暗中提高警惕，回音着和他打招呼的人快速的通过。
    “老大你牛！”刚才那段长的路七月都替萧月捏了一把冷汗，见萧月面色不动的通过，佩服的竖起了大拇指。
    “我刚才也怕怕的，现在这种情况，又没有合适的地方可换，只能这样了，再说我也没干什么拐卖妇女儿童的事儿，没什么不敢见人的。”现在天机阁已探察出来的区域，除了千窟崖，就再没有那一种怪是刷在山洞里的。
    “有一个地方，也许可能阻挡魔兵的降临，但要冰月老大你去实验后才能确定，在东海城的东边，是一片叫海域的大海，紫嫣老大估计利用海面说不定可以阻挡魔兵，里面等级最低的怪是54级的草鱼和55的鲤鱼，攻击方式都是用嘴咬的，不过草鱼能吐草来缠绕目标，最麻烦的是距离东海城不近，冰月老大你可能在半道上被魔兵给挂掉。
    ”七月有点犯愁地看着萧月。他现在对于萧月和魔兵地情况完全了解。也知道丝雨技能地特性。想不到有什么好办法能够避开魔兵到达海域。
    “哦！小宝贝。你自己能去设个传送点吗？”萧月能躲避魔兵地追杀。全是依靠丝雨。即使去海域。也还得靠这个小家伙。
    “不能。”丝雨无奈摇了摇头。给了萧月一个预料中残酷而现实地答案。
    “那看来只能死一次了。54级地怪。现在杀起来不效率。我还老实在这里升级吧。”在得知天机阁没有找到山洞后。萧月已经有了每天挂一次地心理准备了。这里最多能让他撑到50级。
    “冰月老大。你看能不能这样。你离开千窟崖地时候。估计有很多人等级都超过50级了。有了50级地技能。打魔兵应该不会再都是MISS了。在你前进地路上。我们弄个陷阱。把魔兵解决了不就好了。管他65级还是80级。只要被陷阱困住。其他人打不动。丝雨也能把他干掉。”七月边采集猪皮边想着办法。看到坑坑洼洼地地面。突然想到了一个办法。和萧月混了这么长时间了。丝雨左手中那件宝贝地特性。他怎么可能不知道。
    “嗯！这个办法可以一试。升级。升级。NND。等级就是生命啊！”萧月无奈地笑了下。不管任何游戏。等级好像都是第一位地。
    收到战神加好友的请求，萧月愣了一下，通过他的申请，就看到战神发来的消息，“冰月老大，有空谈谈吗？”
    萧月想了一下笑了起来，直接给战神发送了语音通话的请求，“战神老大，我知道你要和我谈什么，我想说一句话，虚境是虚境，现实是现实，我分的很清楚，希望你也能分清楚，在任何一个世界，我们就要遵循这个世界的规则，在这里，你我都是一名玩家，不再是其他的，希望众神之域这个敌人，不会让我失望。”
    “好！够个爷们儿，我战神现在有点佩服你了，放心吧，我众神之域的实力，可不会输给你妖魔门的。”等了几分钟，战神豪爽的声音响起。
    “那就好，没有一个强劲的敌人，生活会缺少一些色彩的，谁强谁弱，就让
    说话吧。”接到战神的消息，萧月就知道了，东方)7的启动仪式和酒会，一定把一些事情告诉了其他几大神，这才有了想找他和谈，解决之前的恩怨的想法，在以前许许多多的网游中，游戏中的恩怨延续到现实的情况发生过不少。
    “好！”战神轻轻的一声应答，等于是吹响了众神之域和妖魔门宣战的号角。
    结束了和战神的通话，萧月心中突然多了一丝轻松，他之前有些担心，因为这一次的事件，打破他的平淡生活，让他丧失这些拥有的，现在看来，自己好像有点多虑了，或许一切都是命，原来自己还没有看透。
    跟在萧月身后的七月，突然感觉萧月身上的气势好像产生了变化，但变在那里，他又具体说不出来，反正感觉萧月和之前的萧月不一样了，笑着摇了摇头，继续专心剥他的猪皮，什么该问，什么不该问，他不会傻的不知道。
    “门主，我们老大的身体什么时候能恢复到可以进游戏的程度。”今天的仪式，有很多妖魔门的人来参加，而且韩雯她们坐轮椅的画面，在晚上已经传到了千家万户，韩雯和兔子受伤不是什么秘密了。
    “应该还得两天吧！”就两个人现在的状态，以虚境中100%的感官度，随便被怪咬一口或者抓一下，两个人绝对又会晕过去，萧月这个时候可不敢让她们进虚境消耗，直接把两个人的头盔没收了。
    这帮小家伙没有说什么，只是轻轻的“哦”了一声，夜无心突然喊道：“老男人，你终于上来了，我严重鄙视你。”
    “鄙视！鄙视！鄙视！”门派内响起了一片鄙视声，但估计知道夜无心在鄙视迟伤什么的人不多，因为萧月就不知道。
    “你们这是嫉妒，让鄙视来的猛烈些吧。”迟伤的话中，尽显得意之色。
    “无心，迟伤干什么伤天害理的事儿了？”萧月弱弱的问了一句，他有点担心自己会变成下一个被鄙视的人。
    “晕！老大你不知道啊，这小子前两天就来了滨海，就和我们吃了一顿饭，再就彻底失踪了，今天他个老色狼害我被我的亲亲妍儿狠狠的批了一顿。”夜无心愤怒、委屈的向人们道着苦水。
    “在滨海，到底怎么回事，给我说清楚点。”萧月越听越迷糊，他压根儿就不知道迟伤在滨海，也没人和他说过。
    在夜无心的讲诉下，人们明白了，这个老男人，不知道怎么得，就瞄上了人家小茹姑娘，这老男人长的也不差，再加上有点沧桑感，用花言巧语把小茹姑娘给一时蒙骗，在他的死皮赖脸、死缠烂打的之下，小茹姑娘答应让他进入考验期，这一下不得了，得知小茹被萧月骗到滨海，他在13号就飞到了滨海，本来想找萧月一起聚聚的，但夏妍和诸葛无忧知道萧月这两天在忙事情，而且他们也不适合这个时候碰面，就没有打扰萧月他们那一方面的人，把迟伤到滨海的事情集体隐瞒了，但迟伤只和夜无心他们喝了点小酒，就以忙终生大事为由跑“圆梦大厦”，给小茹姑娘鞍前马后的去当奴才了，这让夏妍找到了批判贺京的理由，在圆梦大厦，由于人不少，而且萧月一直在陪着那伙老人，迟伤吓的没敢过去和萧月打招呼，这才导致萧月到现在才知道迟伤在滨海。
    “小茹姑娘是个好姑娘，老男人你有福气了，明天戴上你的游戏头盔，给我来山上报道，不然杀无赦。”现实中只见过小茹两次，但萧月相信，自己的眼睛看人还是很准的。
    “一定！一定！”迟伤急忙保证式的说道。
    “无雨呢？”打开帮派系统，看夜无雨竟然不在线，萧月好奇的问了一句，他感觉今天净陪那些老人喝茶喝酒了，谁都没注意到。
    “兔子蛊惑了他爷爷一顿，他就奉旨连夜去上海泡妞去了。”夜无心奸笑着说道。
    “哦！还有其他我不知道的事情没？”萧月很无奈，这个老大当的太失败了。
    “好像没什么了。”夜无心想了一下回答道。
    看了看好友列表里的空不在线，萧月有种感觉，夜无雨此时应该是和空在一起，说不定两个人，郎情妾意一拍即合，**一下子烧的不可收拾了，他此时绝对不会想到，他半仙又发威了，一猜即中。
    就在人们安静了半个小时候，夜无雨突然上线了，还没等人们问什么，他就激动的喊道：“大家恭喜我吧。”
    “成了？”夜无心疑惑的问道。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三一章 目标50级
    16K小说网 更新时间:2009-9-21 0:11:18 本章字数:3588

    兄弟我出马，还有不成的吗？”夜无雨得意的给人们T他去上海后，下飞机和凤漩约好地方，直奔花店满了一束花，深情款款的走到空面前，在飞机上默念了无数次充满浪漫色彩的表白到头一个字也说不出来，拿着花尴尬的看着凤漩，在凤漩满是笑意的脸色中，终于鼓起勇气说了一句“我喜欢，做我今生今世的爱人好吗？”
    凤漩看着夜无雨这幅就义的样子，实在忍不住笑了起来，接过夜无雨捧着的花，凑近鼻子闻了闻，柔声说道：“花很香、很漂亮，我很喜欢，不过你这个人吗？”
    在夜无雨担心的神色中，凤漩上上下下的打量着他，这时他想到兔子的一句话，“对高傲的凤凰，你要用强的，只要你能把她的毛拔光，那她就连野鸡都不如了。”
    夜无雨牙一咬，跨前一步伸手懒腰抱住了凤漩，凤漩身子一颤，看着夜无雨的眼中闪过一丝惊慌，夜无雨头一低，吻上了凤漩一双柔软的唇，凤漩有些抗拒的推了几下夜无雨，慢慢的双手催下，轻轻的抱住了夜无心的腰，感觉到空的变化，夜无雨心中狂呼一声，“兔子大姐啊，你简直就是俺滴神。”
    当两对唇分开，凤漩边喘气边冲夜无雨翻着白眼，夜无雨得意的笑了一下，拉起凤漩纤细的手，迈开大步潇洒的在人们的掌声和尖叫声中离开了，夜无雨对凤漩的心意，凤漩不是不明白，而且两家长辈有意撮合他们两个，凤漩也看夜无雨挺满意的，就是觉得他在自己面前有点胆小，她心底清楚那是因为喜欢的，但她就是喜欢看夜无雨那窘迫的样子，感觉很有意思，在夜无雨来之前，她就接到了奶奶的电话，等待着夜无雨的表现，看他一副大义凌然的样子走到自己面前，却突然又蔫儿了，谁知道趁自己打算笑他一番答应他的时候，竟然给来了这么一招。
    “我靠！你真用了兔子教你的终极必杀？”兔子这不传之秘的一招，在夜无雨走后就公开了。
    “是啊！那丫头的办法还真不错，明天去给她好好挑件礼物。”现在的夜无雨，就剩下激动和得意了。
    “你确定你现在四肢健全，头脑清醒，没有变成猪头？”夜无心不相信的问道。
    “废话！”夜无雨没好气的说道。
    “在你走后，兔子问了你爷爷，知道你身手没人家空好的时候，仰天长叹一口气，说你如果使用终极必杀，轻则被揍个猪头脑震荡之类的，重则可能缺胳膊少腿，她那一招是建立在你能打过空的基础之上的，你小子还真是命大福大啊！恭喜恭喜！”夜无心把夜无雨走后，让人很多人又是笑又是无奈的一件事告诉了夜无雨。
    “我靠！不带这么玩我吧。”夜无雨感觉自己背后冷汗飕飕的，以当时的情况，如果空出手，他还真是十死无生。
    “老大。谢谢了！”萧月一直在听故事。现在才发现。他发呆地那会儿。还发生了这么件事。看到夜无雨地消息愣住了。不明白他这什么意思。“谢我？谢我干吗？”
    “你地双修功法啊。我突破了地级。终于进入天级了。”
    “靠！靠！靠！你一步到位了！佩服啊！你确定你现在还活着？不是和我开玩笑。你一没有梦游。二没有说梦话吗？”萧月直接傻掉了。是这个世界太疯狂了。还是自己太火星了。
    “晕！我犯地着骗老大你吗？算了。我下去睡觉去了。上来就是给你们报个喜讯。再见。我过两天就回去了。”就趁热打铁而已吗。怎么就不相信他呢。
    “天哪！你降道神雷劈死那小子吧！”看夜无雨很干脆地下线。萧月完全相信了。仰天长叹一声。
    “咔嚓！”在丝雨和七月惊讶地眼神中。一道闪电凭空出现在萧月头顶。准确地劈在萧月身上。萧月一身装备瞬间变成黑色地。头发变成了爆炸式地。身形一顿直挺挺地倒在地上。七月回神急忙上去帮萧月把两只猪抗住。
    “你……，算你狠，我认了行吧。
    ”那道雷没有给萧月造成任何伤害，只是帮他改变了一下外形，让他在地上躺了3钟，萧月起身伸手指着天，话到嘴边无奈收回来了，这是人家的地盘，想把自己搓扁捏圆还不是人家说了算，还是不要和自己过意不去的好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，自己随便喊一句，都能弄道闪电来，如果骂人家，那还不被劈个里嫩外焦啊！
    “来啊！骂啊！看我不把你劈个三魂离体，七魄消散，我就不姓龙，我老人家辛苦设定的魔域追兵，你这么轻易就躲过，也太
    面子了，了却人心愿好像比钓鱼了什么的好玩，以后T[玩。”萧月绝对不会知道，他因为魔域的任务，成为了第一个被满足心愿的人，也由此开始了系统满足心愿的活动，比如你喊让“老天用钱砸死你”，那么天上绝对会掉一个特大号的金币，直接把你砸晕过去，还有各种千奇百怪的事情在以后每天都有发生。
    “系统还有这一招，我算是见识了。”萧月现在的样子，让人看着又想笑又无奈，七月心中有了一个重要的决定，那就是“以后有事儿没事儿，绝对不能乱喊让雷劈某某某”的话。
    每隔一段时间传送一次，把魔兵引的到处跑，萧月在千窟崖悠闲的杀着猪，全力杀猪下，经验在飞涨着，计划在千窟崖直接升到50，然后换地方，但在换地方之前，有50级的技能任务要做，在做任务之时，就要找人布置陷阱，看能不能把魔兵解决了，能解决了魔兵死，不能解决了，那他就挂一次了。
    天亮，迟伤他们几个在快中午的时候到了山上，一顿酒喝的被萧月集体放爬下了，第二天醒来脚步发虚的逃下山去，再也不敢呆在山上陪萧月喝酒了。
    18号，查看了韩雯和兔子的恢复状况，萧月终于给两个人放行，把她们的游戏头盔还给她们，准许她们进入游戏了，两个人的出现，引起了妖魔门内一片欢呼声，虽然现实连路都还不能走，但在虚惊中任跑任跳没有一点影响。
    随着等级的慢慢提高，杀怪速度增加了那么一点点，但升级速度却慢了不少，47级48级，萧月硬是用了5天，当48级的时候，战神已经52级了，惊天地炫儿他们一帮同样51级的紧随其后，韩和兔子由于这几天的耽误，两个人还正在做50级的技能任务，由此可见，萧月的升级速度快，其他人的也不慢，尤其是战神。
    升级光芒再次闪起，萧月升到49级，心中莫名的多了一丝期盼，不知道50级又会出现什么样的技能，杀怪的速度不由的又加快了几分，可经验增长的速度不见一点变快。
    日子平淡的过着，萧月每天除了升级就是给韩雯和兔子，在她们泡药澡的时候扎针利用真气调理身体，再给三个伤员熬点大补的汤了，做点药膳了之类的，苏萌笑他彻底沦为了全职保姆，韩雯和兔子的身体一天好过一天，恢复的非常快，兔子妈妈前几天就和林老一块回了北京，女儿已经没事，对工作一向认真的她，忍痛把兔子丢在这里回去上班了，至于带兔子回去，她想都没敢想，丢萧月身边，比跟她身边还要放心，至于林老，病情已经在逐步康复简短，只要持续服药，痊愈只是个时间问题了，而且这个时间不会太长，据估计也就10～15；梦想的“灵盾”防火墙，一经上市就引起了极大的轰动，销量以火箭般的速度在上升，几天的时间就在这个市场中抢下半壁江山，而且有一统天下的趋势；天路的路修的如火如荼，在巨大资金和势力的支持下，一段百公里的山路，也就半个月左右的时间完工了，至于质量，除非是谁活腻味了，不然谁敢偷工减料弄点豆腐渣出来。
    悠闲的日子中，萧月身上又一次闪起了升级光芒，终于迎来了期待中的50级，技能预料中的没有变化，包括丝雨，又是那半生不熟的状态，萧月没有回城，继续杀着猪，他心底清楚，在任务期间，很可能会被魔兵干掉，他必须得把经验再升一点，为掉级做准备，又升了30%的经验，萧月启动回城符回城了。
    北冰城的职业工会中，萧月的身影再一次出现在这里，职业工会的接待员好似知道萧月要来，第一时间迎上萧月，把萧月带到了他们会长的办公地点，萧月又很无奈的看到雪云飞脸上那副老狐狸偷到鸡一样的笑容。
    “不错，不错，这么快就升到50级了，不亏是很强大的:)虚惊中某些NPC的强悍，绝对是无与伦比的，在雪云飞这种高人面前，萧月就和透明的没什么区别，不客气的坐下给自己倒了一杯茶，对雪云飞的话直接无视，强大还被人家逼到千窟崖不敢出来啊，他没觉得有什么强大的地方，如果按照正常的事态发展，萧月每天挂一次的情况下，要升到50级，估计最少也还得一个星期的时间，能这么快达50，可以说全是丝雨的功劳，没有丝雨那变态的技能，什么想法都是白搭。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三二章 计屠魔兵
    16K小说网 更新时间:2009-9-21 19:45:00 本章字数:3622

    中一轮明月毫不吝啬的向大地挥洒着银辉，北冰城的]T很长很长，站在职业工会外的萧月，脸上有着淡淡的无奈，领取了50的技能任务，就被雪云飞那老头子一脚踹了出来，连让他说一句话的机会也没给。
    “有空吗？”做任务必需先试着把魔兵弄死，这就需要大量的高级盗贼布置陷阱，据说盗贼50级的技能“魔法陷阱”很强悍，他妖魔门内可没有几个50级的盗贼，只能找上天机阁借人了，不过这个借是要付费的。
    紫嫣简单的回答道：“有！”
    “风雪楼219。”萧月又通知了几个人，不一会儿人全到了，包厢内包括萧月一共五个人，除萧月外还有紫嫣、韩雯、兔子和夜无心，五个人一番计议，出了风雪楼开始分头行事。
    萧月是最没事儿的一个，距离下线时间只有不到1个小时了，也懒的再飞到千窟崖升级了，带着丝雨来到商业区，出东家店进西家店的闲逛起来，发现现在不管是装备还是其他的东西，都变的五花八门的，给丝雨买了几件衣服，等时间到萧月就退出了游戏。
    和苏萌走出房门时，就看到几间房门同时打开，大家相视着笑了一下，边聊天边向萧月每天练功的那边地方走去，韩雯和兔子的身体，已经能做轻微的锻炼了，而且适量的锻炼也能加快她们的恢复速度，但绝对不能过量，过量有极大的可能会起到负作用，经过那一战，苏萌在练习招式上勤奋了很多，有内功底子做基础，很快就使的有模有样的，现在已经算的上是个真正的武者了，一个半小时的修炼结束后，林老派来的两个护理伤员的女孩，已经把早饭做好了，两个女孩在韩雯她们苏醒的第二天就到山上了，除了最开始韩雯她们连换衣服都没力气，需要她们帮忙外，剩下的日子，两个人就是负责一日三餐，上午修剪一下山谷里的花草，下午和韩雯她们泡泡温泉，看看电视，聊聊天，晚上睡觉玩游戏，生活过的前所未有的轻松惬意，她们觉得这座山的主人，也是山上唯一的男子，是个非常神奇的人。
    用马灵儿的话说，萧月现在就是一种大老爷式的姿态，身边美女如云，还有两个丫鬟侍候左右，每天除了吃喝玩乐，好像就再没有其他的事情了，这一评价，得到了大家的认可，马灵儿一直留在山上，一是因为轩辕凝在山上养伤，二是韩雯受伤后，灵魔谷的生意，全权由她接手了，用韩雯教给她的方法，不做不知道，一做吓一跳，这玩意儿也太赚钱了，不，准确的说是在抢钱，和韩雯一商量，调动马家弟子，把灵魔谷的生意范围覆盖到了全国。
    早饭后，苏萌和梅莎一起下山，一个去上班，一个去海军基地，萧月他们几个又进了虚境，每个人都有属于自己的生活和自己的喜好，连萧月这种追求自由、平淡的闲云野鹤，对那份教师的职业也是尽职尽责的，更不要说其他人了。
    在听到萧月他们要杀魔兵时，马灵儿死皮赖脸的要求加入，暂时合作关系再一次建立，身影出现在北冰城，萧月看紫嫣在线，就联系了紫嫣，“你们那边准备的怎么样了？”
    “基本好了，你先进千窟崖逛逛，1个小时候回北冰城，负责陷阱布置的人叫孤星泪，他会联系你的。”布置陷阱这种事情，可不是紫嫣的特长，天机阁的具体事项，全由专人负责。
    “好的，那我先去溜达溜达！”萧月笑着传送到了千窟崖，眼前刚好有一群猪，挥动附魔弑神刃杀了上去。
    “冰月老大你好。我是天机阁这次布置陷阱地负责人。陷阱已布置完毕。冰月老大你回北冰城后。出南门。往西南方向走。到时会有我们地人带你过来。”把孤星泪加为好友。就看到了他地消息。
    “好地。谢谢了。我回城了给你消息。”杀怪中。等待着时间地过去。平时没觉得。但今天这一个小时。萧月感觉是那么地漫长。连猪也变地难杀起来了。
    “我回来了。已出南门。”萧月回城。一步也没有停留地向南门跑去。出南门召唤出赤血马就向西南方飞奔而去。
    “我们地人已经看到你了。他地名字叫天机365刚传来。萧月就看到天级365马向他跑来。在他前面一段距离停马转头继续向前跑去。没有说一句废话。
    “冰月老大你好。我是孤星泪。”天级365几个盗贼面前停步下马。萧月也跟着跳了下来。一个30多岁地中年男子。面带微笑看着萧月。
    “你好！麻烦大家了。”萧月
    这几个盗贼握了一下手，不用问这几个也是给他布置]T7T几个了。
    “能与冰月老大一起战斗，是我们的荣幸，我们一起去看看陷阱吧。”孤星泪笑了下，转身把萧月带到了他们精心布置的地方，边介绍边带萧月由这片连环陷阱中走过，萧月含笑看了孤星泪一眼，懂八卦的人不少，但能把八卦应用到陷阱上的人不多，在这片看似毫无异常，方圆200大小的地方，隐藏着64冰系魔法陷阱，64个陷阱连成一片，构造出一个八卦阵，相信魔兵只要进了这片区域，不管有没有在第一时间秒杀萧月，一定会被陷阱所困，被埋伏在周围的人所围杀。
    孤星泪他们几个退出陷阱区域，在不远处往被积雪覆盖，半人高的树丛中一爬，人影就消失在萧月的视线中，虽然盗贼的“伪装术”没有刺客的“潜行”强大，但在一定的环境下，却有异曲同工之妙。
    黑光，等待中的来临，十几个黑衣人同时降临在陷阱的边缘，看着站在百米距离的萧月，这一情况，让所有人心中都“咯噔”了一下，猜疑魔兵是不是已经看破了陷阱。
    魔兵抬脚的一刹那，所有的人都屏住了呼吸，等待着，不需要多，只要两步，魔兵就会掉在陷阱中，但人们的祈祷没有奏效，期待的结果没有出现，两个盗贼打扮的魔兵率先一步踏进了陷阱区域，落脚点刚好落在刚才孤星泪带萧月走过的地方，那里是唯一能安全通过陷阱的路。
    “A计划失败，执行B计划。”无奈之中，埋伏在周围的人们都现身了，挖陷阱的全部是天机阁的人，但打算利用陷阱消灭魔兵的队伍，却是由天机阁和妖魔门共同组成，唯一一个不是这两帮派的人就是宁**不失眠，这批人全部归韩雯指挥。
    一条长长的绳子，两头分别由骑士拉着，催马向前跑去，绷紧的绳子拦腰向魔兵撞去，魔兵挥动手中的刀剑，直接把绳子斩为两截，斩断一条，马上又会有另一条撞来，很快，以魔兵为中心，各个方向都有绳子向他们扫来，看起来就如一张正在快速收缩的大网。
    绳子虽然由各个方向快速的拉动着，但魔兵砍绳子一砍即断，这一计划，没能把魔兵撞到陷阱里，只是把魔兵困在了原地，韩雯看着魔兵沉思了一下，“该使用C计划了。”
    “我们准备C计划了吗？”兔子好奇的看着韩，制定计划的时候，针对魔兵有可能识破陷阱，就安排了这么个B计划。
    “没有，我临时想到的，谁有木头，给我一些，我上去把他们砸陷阱里面。”韩指了指空中，她的办法就是配合B计划对魔兵进行空中轰炸。
    在人们点头赞同的时候，宁**不失眠提出了点不同的意见，“木头不好吧！掉陷阱里面可能会把陷阱破坏了。”
    “哪用什么，石头更破坏陷阱了。”韩雯最先想到的物品就是石头和木头，这也是她想到唯一适合的两种物品了。
    宁**不失眠给出了他的答案，“用雪球。
    ”
    “嗯！大家快滚雪球，滚盆口大小就行了。”众人一起动手，在这个除了雪就是雪的地方，滚个雪球是件非常容易的事情，100多个雪球被韩和宁**不失眠装进储物戒指，两个人在雪姬和沙鹫的带动下飞到了空中。
    “嗖！纾　狈傻侥П上空，韩雯拿出一个雪球，抱着扔了下去，雪球在距离魔兵五六步外的地方着地，摔的四分五裂的，溅起一片白茫茫的雪花。
    韩雯和宁**不失眠不边扔雪球，边调整着自己的位置，三四个雪球后，雪球终于在魔兵中间砸开，两个人相视笑了下，雪球一个个不断扔下，魔兵被砸的不停的躲闪，顾的了头顾不了脚，在砍绳子是，一个剑士被雪球当头砸中，身形一晃掉到了陷阱里面，紧随其后其他的魔兵，被一根来不及砍断的绳子全部扫到陷阱里面，人群中响起了欢呼声，韩雯和宁**不失眠飞了回去，剩下的雪球也懒的往下扔了，反正砸中了人家也不会掉血的，骑士也停止了奔跑，停在魔兵攻击范围之外等待着。
    萧月正打算迈步向前，突然刚才魔兵掉下去的地方黑光一闪，魔兵尽数由陷阱内升空眨眼间就消失不见了，人们惊呆了，废了半天劲儿，人家就这样轻松的跑了，就在人们无奈之时，天空中出现了一丝黑光，在几声激动的惊呼中，人们慢慢低下高仰着的头。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三三章 简单任务
    16K小说网 更新时间:2009-9-22 10:35:05 本章字数:3451

    哈哈哈哈！”人们笑了，魔兵的再次出现，直接降落)E击范围之内，可惜的是他们直接掉进了陷阱，萧月怕他们再跑，在他们进陷阱之前劈出了一记“雷光斩”，快速的移动脚步后退，三支箭和两个黑色的火球落在他刚才站立的地方。
    “兄弟姐妹们冲啊！”韩雯娇呵一声，身影一闪向陷阱这里跑来，她的话让人们再次笑了起来，这里比她小的，只有兔子一人，但不管怎么样，大家还是同时以最快的速度冲了过来。
    “冰雨箭！”“地狱火！”弓箭手和法师一击即退，其他职业躲在一边，虽然跑到了陷阱边，但发现没法攻击说，有远程攻击在，也不敢靠近，虽然大家现在都已经50级，而且大部分换了50级的装备，但在有可能是80级的远程攻击魔兵面前，没有谁无聊的想去试试自己的皮有多厚，攻击任务自然的也就落在了远程职业身上。
    魔兵的反击很快，黑色的火焰和箭矢在萧月他们的攻击落下之后，马上落在弓箭手和法师刚才所在的位置，可惜弓箭手和法师早闪了，强力的攻击宣布无效，弓箭手和法师换了一个位置魔法和箭矢再次落下，魔兵在陷阱中，范围已经被限定，不担心打不中，而魔兵的反击，却是在受到攻击之后，才能判断出攻击者的位置，想击中萧月他们就有点难了。
    战斗处于单方面的攻击之态，韩雯在空中给人们报告着战斗情况，听魔兵中的弓箭手和法师都挂了，人们一涌而上，把陷阱围了起来，主力攻击的还是弓箭手和法师，差不多有2深的陷阱，其他职业很无奈接受了无法攻击这个事实。
    就在人们以为战斗很快结束的时候，空中突然出现了一道黑光，一直留意空中情况的萧月，急忙喊了一声“大家小心，骑士注意防御”，在魔兵出现的时候，他没有看到魔域的野兽，而且据天机阁的消息称，在这24个小时内，魔域的野兽还没有出现，现在开来是来了，看到4只黑色老虎落地，人们的眼中没有丝毫的惧怕，而是有些激动和兴奋的色彩。
    “五行护体！冲锋！”骑士身上瞬间被五色的光芒笼罩，催动坐骑向魔虎冲去。
    “守护之盾！”牧师的反应不比骑士的慢，在黑光还没有落地时，就快速的挥动法杖，一道道闪着一个“守”字的光芒落在骑士身上。
    四只魔虎和骑士一撞，不由的向后退了几步，等站稳身子已经被几个骑士包围了，四只魔虎被分成紧挨着的四片区域围了起来，这下子没事儿干的近战职业和牧师有事儿做了，一个个兴奋的把魔虎围了个里三圈外三圈。
    魔兵在千窟崖化作黑光消失，没有再出现这一情况，让习惯了在等候抓宠物时看到黑光总是连着闪动两次的人暗自纳闷儿，很快人们就收到了魔兵出现在北冰城的消息，当所有人赶到萧月他们所在的地片儿，很无奈发觉今天魔域的野兽和自己无关了，在这里只能看看热闹了，妖魔门、天机阁和风花雪月三方聚集在一起，没有那个组织或个人愿意去同时得罪这3势力，即使众神之域，在知道萧月他们和天机阁合作杀魔兵后，也告诫所有人员不得轻举妄动，杀萧月他们有的是机会，没必要牵扯着天机阁的时候动手，有点常识的人都清楚，天机阁是完全中立的组织，现在和妖魔门一起行动，是属于雇佣关系，是暂时的情况，天机阁不可能和妖魔门的人天天绑在一起。
    魔虎的出现，让一些人的心动了一下，但最终还是理智战胜了冲动，不管谁只要踏进萧月他们的战斗范围，迎接他们的首先是那十几个50级的弓箭手和法师的攻击，在合力一击下，相信没有谁能活的下来，而且谁也不知道，在这一大群的看戏人员中，有没有这3帮派的人在，早在第一队玩家出现，天机阁的人员就做出的防御阵势，而且各个方向都派出了盯梢的人，萧月他们不可能嚣张到觉得没人敢攻击他们。
    魔域地黑衣人很快尽数倒在陷阱中。化作一道道黑光消失。丝雨下去把暴出地东西全部收拾干净。人们一起欣赏着对魔虎地捕获行动。不会儿4魔虎也全部变成了宠物蛋。战斗状态一结束。萧月他们齐刷刷地启动回城符回城了。
    “谢谢各位了。
    ”萧月道了声谢。双方客套几句。天机阁地人就离开了。知道萧月要
    务。妖魔门地人同萧月道别一声也都各忙各地去了。
    解决了魔域地人兽追兵。萧月终于能安心地去做雪云飞口中这个“简单地任务”了。“收集三尾雪狐爪子100。收集雪貂牙齿100”。看着这样地任务。萧月一点也不觉得简单。他问了一下。在三尾雪狐身上。只能采集到三尾雪狐皮。而在雪貂身上。同样只能采集到雪貂皮。从来就没有出现过他要地这两种东西。这又是特有物品了。
    雪狐林地人比萧月上一次来只多不少。萧月快速地由树木间穿梭而过。在地上留下了一个个很浅地脚印。跑出二尾雪狐区。就是三尾雪狐区。依旧是一片被冰雪覆盖地森林。
    三尾雪狐：51级，生命7000，攻击336～348，防御265，):8，攻击30%几率对目标造成冰冻效果，冰冻后目标速度降低30%；技能：雪影爪。
    看到一只三尾雪狐，萧月还没来得及动手，就被从一边跑出来的一个用剑的战士强跑了，在这个叫倾心一剑的战士周围，萧月没有看到其他人，知道这应该是一个独行侠，萧月笑了一下，向前走去。
    “冰月？”就在萧月刚从倾心一剑身边经过时，倾心一剑突然问了一句。
    “是的！”萧月点了下头，转身看着倾心一剑。
    “前面有不少众神之域和风花雪月的人。”倾心一剑的剑，一招一式的快速攻击着，眼神始终落在三尾雪狐身上，好像这句话不是对萧月说的。
    “谢了！”萧月冲倾心一剑笑了一下，转身继续前行，身影很快消失在雪林中。
    “冰月，究竟是个什么样的人？”解决了这只三尾雪狐，看着萧月消失的方向，倾心一剑眼中闪过一丝迷惑。
    “风火魔轮！”附魔弑神刃挥动了一下，两个暗红色的圆轮击在三尾雪狐身上，三尾雪狐四只爪子在地上一撑，身形化作一道白影向萧月跳来，身在空中，锋利的爪子就向挥出，萧月向左跨过一步，闪着土色光芒的附魔弑神刃，轻轻划向三尾雪狐的颈部，三尾雪狐身子一扭，躲开萧月的攻击落在地上，四只爪子挨地的同时，身形再次跃起，爪子一动一道白光向萧月袭来。
    “雷光斩！”附魔弑神刃凌空刺出，一道白色的光刃向三尾雪狐飞去，两道白光撞在一起，发出一声轻响同时消散在空中，三尾雪狐向后飞去的身形，空中一翻落在萧月身前两步之外，一双带着寒气的眼睛死死盯着萧月。
    萧月轻笑一下，脚步一动，附魔弑神刃向雪狐刺去，一人一狐再次战在一起，丝雨的攻击早已发动，三尾雪狐的身上伤害值不断飘起，虽然只比猪的等级高一级，但速度比猪快了很多，杀起来比猪难杀多了，第一只三尾雪狐，基本上算的上是丝雨一个人杀死的。
    “采集术！采集术！采集术！”萧月连续使用了三个采集术，才把三尾雪狐的皮剥下来，被剥皮后，三尾雪狐的尸体直接消失了，萧月无奈笑了下，他还不知道三尾雪狐的爪子怎么才能得到，看来又得慢慢测试了。
    杀怪、采集，萧月重复着这样的工作，在第七只三尾雪狐身上采集到了一只狐爪，终于确定了任务物品是要靠采集来获得的，避开人多的地方，萧月一只只杀着三尾雪狐，随着熟悉了三尾雪狐的躲避方式，附魔弑神刃刺中三尾雪狐的要害次数越来越多，杀死三尾雪狐的速度越来越快，平均十几只三尾雪狐才能采集到一只狐爪的几率，采集到第100只狐爪时，萧月杀三尾雪狐已经2多小时了。
    得到第100狐爪，萧月没有多停留一秒，回城向东门跑去，天机阁的怪物分布图上，标注的雪貂位置，在北冰城的正东方，需要穿过一大片雪人区，好在地势平坦，这次不用两条腿赶路，骑着赤血马一路快速的向东跑去。
    还没见到雪貂，系统在线时间到的提示音就响起了，萧月在雪人区找了一个比较隐秘的地方下线了，他很想把明天的在线时间往过挪一点，但系统是不会答应的，系统计算的很准确，在24个小时内，绝对不会把你的12小时少一秒或者多一秒，当然你自己上不够12时，那就和系统无关了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三四章 50级
    16K小说网 更新时间:2009-9-22 10:35:05 本章字数:4007

    月发现山上多了两个比他还无所事事的人也不是件好T[事儿的时候，修修花，剪剪草，时间很容易就过去了，可现在这些事情轮不到他做了，实在找不到事情可做，跑山下拿了几本书看了一下午，终于等到苏萌和梅莎下班回来，那四个人的麻将运动也终于宣告结束了。
    和苏萌温存到上线时间，萧月被苏萌踹到游戏舱里，进入游戏，萧月突然想到点事情，骑马奔跑中心中默想一句“呼叫龙娃”，眼前光芒一闪，一个身穿道袍，比丝雨高一头的小男孩站在马头上，瞟了萧月一眼说道：“我老人家很忙的，有事快说。”
    “能不能让梦想集团弄个双人游戏舱或者直接把房间弄成游戏舱？”萧月愣了一下，刚才突然觉得，漏*点过后，他进游戏舱，苏萌一个人在床上，长此以往好像有点不太合适，打算向系统提点意见，他懒的退出游戏去给梦想集团打电话了，反正关于虚境的事情，在虚境内提交也是一样的，只是没想到龙娃直接出现在他面前，有点意外。
    “双人游戏舱正在生产中，过两天就应该上市了，至于你说的把房间弄成虚境感应环境，这个好像有点难，不过我们试试吧，还有别的事情吗？”龙娃沉思中点了点头，抬起头看着萧月问道。
    “没有了！”
    “哦！那我走了，这次看你提出了点建设性的意见，就不收出场费了，我老人家出场很便宜的，欢迎随时呼叫。”看着萧月，龙娃一副奸笑中身影渐渐变淡消失了，就凭他刚才的笑容，萧月也不敢没什么大事儿呼叫他的。
    “我怎么睡着了呢？”龙娃刚走，丝雨由萧月怀里揉了揉眼睛醒来了，萧月笑了笑没有说什么，看这样子刚才应该是龙娃让她进入了睡眠状态。
    出了雪人区，入眼是一片不算高的山岭，山岭上面一棵棵粗壮的树木林立着，萧月下马抬步走了上去，突然，眼前白影一闪，萧月就感到胸口一疼，急忙后退两步，向白影落下的地方看去，一只白色毛茸茸，差不多有半尺长的小貂，睁着黑豆般的眼睛看着他。
    雪貂：52级，生命6800攻击347～361，防御242，):7，攻击30%几率对目标造成毒素伤害，毒素攻击30/S，持续5。
    就雪貂的属性来看，相对比它低一级的三尾雪狐，优势在攻击上，而通过刚才对萧月的一记突袭，雪貂还有一个优势，那就是速度，但让萧月好奇的是，怎么雪貂攻击了一下就不动了。
    雪貂不攻击，不代表萧月也不攻击，附魔弑神刃一挥，一道白光向雪貂刺去，雪貂尾巴轻轻一晃，“雷光斩”刺在了雪貂尾巴上，只给雪貂造成了173伤害，雪雕尾巴在地上一弹，身形化作一道白影向萧月胸口撞开，速度非常的快，好像由地面一闪就到了胸口，萧月不急不忙的挥动附魔弑神刃向前刺去。
    附魔弑神刃刺中雪貂。雪貂速度一缓掉在地上。附魔弑神刃上土色光芒大涨。瞬间变成了一把两尺长地长剑。萧月挥剑向雪貂攻去。在丝雨地配合下。这只雪貂很快就倒下了。
    “采集术！”看着采集到地一颗雪貂牙齿愣住了。第一个采集术。采集第一只雪貂。竟然就采集到了任务所需要地东西。萧月愣住了。有些不敢相信自己还能有次开门红。
    雪貂不低地攻击。在萧月地灵活躲避下。变地毫无作为。即使超高地速度。在土黄色光剑地攻击下。雪貂很难近了萧月地身。除非它冒着被刺地危险。但聪明地貂怎么会拿自己地身体冒险呢。
    每杀一种新怪。人们总会需要一个熟悉地过程。萧月也不例外。当熟悉了怪地速度、攻击方式和躲避方式后。杀怪地速度终于达到最快。一只只雪貂倒在脚边。一次次地采集着。萧月地人品没有一直红下去。雪貂牙齿地出产率和三尾雪狐地爪子出产率差不多。用了两个多小时。终于采集到需要地100雪貂牙齿。
    看着即将到来地零点。萧月把任务物品交给了雪云飞。完成了他地“简单任务”。换来50级地技能和完全进入50。换上了韩在杀魔兵之后交易给他地一套装备。属性变成了这样地。
    冰月：附魔师（地级）；称号：武斗家；声望：1450罪恶值：0；等级：50；生命：610+70；魔力：605；力量：3敏捷：277；体力：2；智力：1；幸运：隐藏（10；魅力：隐藏（8；悟性：隐藏（10；物理攻击：6（183～196）+50魔法攻击：2；防御：2+20214魔法防御：1+20+211。
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化9阶段】：黄金级，攻击183196，10几率双倍攻击，5%几率三倍攻击；装备要求：附魔师，等级40；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔靴（可升级装备）【强化9阶段】：黄金级，防御20+41，魔法防御22+41，移动速度增加10%，冰冻几率降低装备要求：附魔师，等:
    雪狐战衣【强化6阶段】：银级，防御23+21；魔法防御21+21，生命+25；耐久度：200/200；装备要求：50。
    雪貂护腕【强化6阶段】：银级，防御14+21；魔法防御13+21，生命+15；耐久度：200/200；装备要求：50。
    雪貂护腕【强化6阶段】：银级，防御14+21；魔法防御13+21，生命+15；耐久度：200/200；装备要求：50。
    雪狐战盔【强化6阶段】：银级，防御18+21；魔法防御17+21，生命+15；耐久度：200/200；装备要求：50。
    探察术：可以查看怪的属性，等级超过自身5无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：高级，可采集高级以下物质，采集初级物质成功率80，采集中级物质成功率30％，采集高级物质成功率%功率增加30％，采集中级药材成功率增加20，采集中级药材成功率增加10％。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20，炼制中级药品成功率10％。
    火诀：顶级，增加火系攻击90，攻击30几率产生灼烧效果，灼烧伤害30/S，持续10秒，消耗))
    水诀：顶级，增加水系攻击80，攻击30几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少30％，持续10秒，消耗魔力10
    风诀：顶级，增加风系攻击90，攻击速度增加30，攻击30几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续::
    雷诀：顶级，增加雷系攻击90，攻击5几率产生麻痹效果，持续时间3，消耗魔力10
    土诀：顶级，增加土系攻击80，攻击5几率产生石化效果，持续时间3，消耗魔力10
    光诀：顶级，增加光系攻击90，攻击5几率产生失明效果，持续时间3，消耗魔力10
    暗诀：顶级，增加暗系攻击90，攻击30几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害30/S，药品及恢复技能无效，持续时间::
    技能（未命名）：自由组合四种魔诀，幻化一道光刃攻击目标。
    雷光斩（高级）：攻击230，击中目标5几率产生麻痹效果，5％几率产生失明效果，所有效果持续时间3，技能使用间隔时间2，消耗魔力30。
    风火魔轮（中级）：攻击300，攻击30％几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/S；攻击30％几率产生)；攻击30％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害30/S，药品及恢复技能无效:=秒，使用间隔时4，消耗魔力50
    丝雨（成熟期）：50级；生命1270，)魔法攻击力605（18～199）；防御：114205；魔法防御：166205
    星辰之杖【强化9阶段】：黄金级，魔法攻击186～199，5几率出现禁锢效果，禁锢后目标无法移动，持续时间5；5%几出现石化效果，石化后目标处于僵直状态，无法接受治愈，持续时间3，丝雨专用。
    虚无套装【强化9阶段】：黄金级，防御94+205，):6+205，5几率伤害减半，生命+60，丝雨专用。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级10级的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    无影冰魄针（20）：10％几率冰冻目标，目标速度降低30%；3%率冰封目标，冰封时间3；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后10秒自动回收。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击66～81，消耗魔力
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    空间爆裂弹：攻击113~135，消耗魔力20，技能间隔3。
    瞬间移动：瞬间移动自己的位置，移动范围10米，使用间隔时间3秒，消耗魔力20。
    空间传送（初级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间移动到另一地点，初级可同时传送2，可记录目标地点2个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间10分钟，消耗魔力100
    落云（初级）：攻击216～235，消耗魔力50，技能间隔4。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三五章 东海之东
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 0:08:41 本章字数:3527

    料中的四系魔诀攻击技能，萧月和丝雨飞到千窟崖，)+的角落，心中默想着四种魔诀的组合，附魔弑神刃挥动间，一道长约3寸，淡淡彩光闪动的月牙形魔刃，飞快的在空中划过，无声无息的没入了猪的体内，魔刃击中猪的时候，萧月好似看到魔刃在猪身上撕开了一道细细的，但却很深的口子，经过几次组合，萧月最终确定了由“风火雷光”来组合，名字也直接命名为“风火雷光刃”。
    风火雷光刃（初级）：攻击360，30几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续10秒；30几率产生灼烧效果，灼烧伤害30/S，持续10秒；5几率产生麻痹效果，持续3秒；5几率产生失明效果，持续3，技能使用间隔时4，，消耗魔力100。
    “风火雷光刃！”轻呵一声，附魔弑神刃凌空挥动了一下，一个红光中，电弧闪烁的月牙击在猪身上，萧月的耳中好似听到了快速划开猪皮时“噗”的一声，猪惨叫声中，身上飘起一个315伤害值，身上同时被淡淡的红光笼罩，一个接一个“30”的伤害值飘起，萧月看的大感惊讶，火诀和风诀的属性伤害竟然同时出现。
    “小宝贝，让爸爸看看你的落云是什么样的。”猪冲来的时候，萧月抬头冲丝雨笑了一下，在他测试技能的时候，丝雨一直静静的飞在他的头顶。
    “很厉害的，落云！”丝雨鼻子一抽，小手一挥，十几只向萧月冲来的猪上空，突然出现一片白云，白云极速下落砸在猪身上，萧月耳中好似听到一片骨头断裂的声音，接着就听到一片嘹亮而凄惨的嚎叫声，一片将近800伤害值飘起。
    “小宝贝，你无敌了。”惊讶的看着丝雨，现在的丝雨，大有“落云”一出，天下谁人可与争锋的架势，萧月想不到现在还有谁，能是丝雨的对手，除非你能在丝雨出手前，就把丝雨给秒杀了。
    父女两个，快速的清理着猪，萧月等待着魔兵的降临，相信今天来的不管是人或兽，数量都不会太多，因为几个魔兵，没必要再浪费大量的时间和人力，萧月想到了一个可以安全到达海域的办法。
    “魔兵出现，三剑两骑两弓两法两盗贼，两只魔鹰三只魔虎，还有一个和法师差不多的人，应该是牧师一类的，有没有刺客看不到。”接到这样的消息，紫嫣愣了一下，回神急忙把消息告诉了萧月，萧月看到也愣了一下，以前都是几个几个的出现的，看来是昨天把魔域的人兽全歼，让魔域今天直接大军开进，连牧师都来了，而且还出现了从未露面的魔鹰，会飞的东西，没一个好对付的。
    “谢谢了！为了我一个人，值得吗？”萧月很无奈的笑了下，还好今天没准备陷阱，准备了估计也是白忙了。
    “值得！洞口的人已经被清场，刺客没有现身，魔鹰的速度很快，你准备提前离洞。”就紫嫣和萧月说话的工夫，魔兵和玩家的大战已经结束了，不管是被挂的，还是远处的观众，都有了一种感觉，那就是今天的魔兵，和以前的不一样了。
    “完了，魔兵疯了，见人就砍，现在已经死了一大片了。”相隔不到10分钟，萧月又收到了紫嫣的消息，此时距离洞口较近的几队玩家，已经回到复活点了，复活点周围骂声一片，被挂掉的人一肚子的郁闷，平时见了人从不主动攻击的魔人，今天竟然直接开打，在魔法和箭矢的攻击下，他们基本都是被秒杀的，随着魔兵与萧月之间距离的缩短，被魔兵挂回复活点的人也越来越多。
    魔兵出现2小时后。到了萧月预计好离开千窟崖地时间。启动回城符回到了西沙城。没有多做停留。传送到东海城快步向东门走去。他地目地地就是东海之东。据紫嫣地消息称。由东海城到海域。差不多有1个小时地路程。把魔兵引进千窟崖2小时。那他们出千窟崖也要2小时。在这点时间内。萧月早到了海域了。可是。萧月并不知道。在他离开千窟崖地时候。魔兵并没有返回。只停顿了一下。就向着他刚才所在地位置继续前进。魔兵有这么大地变化。一是因为昨天前段时间地追兵全部被杀。二是因为萧月50级地缘故。另一个原因就是。萧月他们估计是牧师地魔人。其实准确地说应该是巫师。除了拥有牧师地特性。还是魔域中智慧极高地小统领。由巫师带领地魔兵。不再是以前那任人宰割地魔兵了。
    “爸爸！来了
    月骑马狂奔。由坐在肩膀上地丝雨负责察看空中地情还没20分钟。遥远地天空就有一道黑光在快速地向他们这里接近。
    “设置传送点。我们到千窟崖。”丝雨小手急挥两下。在黑光降落前。两个人地身影消失在原地。下一秒就又出现在了千窟崖。萧月感觉有些不对劲儿。魔兵退出千窟崖地速度太快了点。很快。收到紫嫣地消息。萧月明白了是怎么回事儿了。
    “出现在东海城地魔兵。应该不是千窟崖地那一批。千窟崖那里。没有黑光出现。”接到黑光在东海城出现。紫嫣急忙把消息告诉萧月。
    “TNND。这是诚心不让我活了。让你地人去刚才黑光降落地地方。看看魔兵是不是在那里守着。”萧月苦笑了一下。想到一种能够让他必死无疑地情况。
    “是的，人不多，只有一弓、一骑、一法，有人已经在围杀了。”现在的虚境，只要黑光出现的地方，绝对会有大批人员第一时间赶到，魔兵在不在那里的消息，已经不用天机阁的人亲自去证实了，从几个被挂回来的人口中，已经有了确切的的消息。
    “呵呵！很好很强大，希望他们一会儿连这里的这些也杀了。”萧月突然觉得，东海城的那3，和千窟崖这些是一批，只是那3之前被隐藏了起来，等着他的行动来突袭他，可惜老天不打算灭他，三个魔兵面对众多玩家，估计用不了多久就会挂掉了，萧月没有在千窟崖继续杀怪，来到东海城，出东门外东南方向跑去，跑了差不多10钟，转向正东而去，在他转向之前，紫嫣就给他发来了三个魔兵全部被解决的消息。
    策马狂奔，吹来的风中带着丝丝海的味道，吸入体内的空气，好像也多了一分湿气，萧月知道不远了，远传出来阵阵海浪声，爬上一个片山崖，入眼是一片一望无际的大海，蔚蓝的海面波涛汹涌，与远处的天际连成一片，海面上有不少海鸥在飞翔着。
    海域，当萧月的脚步踩在沙滩上时，地图上所显示的区域出现了变化，戴上紫嫣给他据说价值1金币的潜水器，迎着浪花向海的深处走去，潜水器的外型和潜水眼镜一模一样，但功能却非常的强大，当海水没过萧月头顶时，潜水器自动在萧月身体表面形成了一层护罩，呼吸不受任何影响，双足也没有因为水的浮力而脱离海底，人可以继续在海底行走，萧月晃动了一下胳膊，水的阻力给行动造成了一定的影响，但不是很大，双臂轻轻一划，萧月的身体快速向前游去。
    “哗！”耳中传来一声响动，一道影子由萧月身边快速的冲过，把萧月吓的急忙往左边躲了一下，凝目看去，只能看到一堆气泡，不知道刚才冲过去的是什么东西，转头四处看了看，发现丝雨不见了，萧月这才想起，从下水后，好像就没看到丝雨。
    一个白色的影子，如同一枚鱼雷一样划破海水向萧月冲来，萧月只能看到白白的一团，看不清楚具体是什么东西，看要撞上，萧月急忙向左边游去，可那团白影也向左偏了一下，直接撞进萧月怀里。
    “哎呦！”一声**，萧月抓起这个把他撞的往后退了几步的白影看了一下，这一看他呆住了，撞他的竟然是丝雨。
    “撞疼了吗？”给丝雨边揉脑袋边问道。
    “没有！爸爸你游太慢了，我游的快吧。”丝雨用细细的手指刮了刮萧月的鼻子，开心的笑了起来。
    “快，你这背的什么东西？”萧月没好气的瞪了丝雨一眼，用手敲了敲她背在背上一个薄薄的物体，外型有点象风筝，听发出几声“空空”的声音，这东西竟然是空的。
    “海翼，戴着它我在水里也能飞了。”丝雨手臂轻轻一晃，两边突出的部分突然收了回去，此时的海翼就好像是丝雨穿在身上的一件马甲。
    “能飞也不能乱飞啊，撞到爸爸好说，撞上石头怎么办。”
    “怎么会呢，我可是很聪明的，刚才爸爸你不躲我就撞不上了，我给爸爸你飞飞看。”丝雨划动几下手臂，游到萧月旁边，转头看了萧月一眼，身体突然加速向前冲去，眨眼间跑出了好远。
    “救命啊！爸爸救命啊！”萧月正不急不缓的向丝雨飞的方向游去，听到丝雨的呼救声心中一惊，双臂快速的划动，以最快的速度向声音传来的地方游去。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三六章 直降
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 0:08:42 本章字数:3662

    风火雷光刃！”拿着附魔弑神刃的右手，急忙向前划雨的身体被一团水草缠着，一条有她两个大的鱼，尾巴一甩一甩的拍着丝雨的脑袋，丝雨的身体一上一下的漂浮着，小手挥动间，星辰之杖捅着鱼肚子，可惜不能给鱼造成一点伤害。
    “NND，让你欺负我！”感觉到萧月进了攻击范围，丝雨挥动星辰之杖，一个“空间刃”击在鱼身上，左手的追魂弩同时射出，刚才喊救命，是因为萧月不在攻击范围之内，她没法攻击，不然就这一条小鱼，她怎么可能喊救命。
    “这下不飞了吧。”鱼白眼一翻，白光一闪消失了，萧月给丝雨揉着刚才被鱼尾拍了几下的脑袋，无奈的问道。
    “敢打我，看我不把它们杀光光。”丝雨小脸一片怒意，挥动小拳头的同时，眼睛向四处瞄着，找着复仇的对象。
    “走吧，别飞太快了，跟爸爸身边。”捏了捏丝雨的鼻子，萧月继续向前方游去。
    草鱼：54级，生命6500攻击317～325，防御235，):8，30%几率对目标造成缠绕效果，目标被缠绕后无法移动，持续时间10；技能：缠绕。
    看到前面又有一条鱼出现，在丝雨游过去的时候，萧月使用“探察术”看了一下，是丝雨复仇的对象，“风火雷光刃”慢丝雨半步击中草鱼，草鱼大嘴一张，一团水草出现在丝雨身下，可惜这一次没有把丝雨缠绕住。
    没有给它再缠绕的机会，附魔弑神刃破水刺在草鱼身上，在萧月和丝雨的共同攻击下，草鱼很快白眼一翻消失了，又是什么也没有留下，萧月和丝雨继续向海的深处游去，鱼由零星的一条条出现，变成了三五成群的场面，萧月也看到七月说的另一种鱼――鲤鱼：55级，生命6700，攻击343356，防御247，魔法防御231。
    看到鲤鱼的属性，萧月忽然发现，作为海域最低级的物种，综合实力，还没有比它等级低的三尾雪狐高，一道“雷光斩”之后，萧月向三条聚集在一起的鱼游去。
    身下一团水草出现，缠在萧月的腿上，萧月再不能移动分毫，无奈笑了下，附魔弑神刃瞬间变长，向水草快速划去，水草断裂萧月脱离了草鱼的缠绕，手持由土色光芒构成的长剑向草鱼刺去，看着灵活游动的草鱼和鲤鱼，又是嘴咬又是尾巴拍的，而自己的攻击却因在水中慢了一分，萧月有些明白怎么没有看到杀鱼的人了。
    “叮！”一条草鱼死后，萧月的耳中听到一声脆响，一颗白色的菱形石头浮在刚才草鱼所在的位置，看丝雨没有拿的迹象，萧月伸手一抓捞在手中。
    中级冰晶石：制作武器材料。增加冰系攻击。
    “你刚才怎么不捡？”把另一条草鱼和鲤鱼解决。看丝雨冲他伸出小手。不用问也知道她在要什么了。萧月就想不明白了。这些材料。她要了又没用。而且他们用地时候。她往出拿地时候。一点也不见心疼。不知道她要来装她地储物空间里干吗。
    “我捡了也要交给爸爸看看地。爸爸看完后还会给我。那爸爸捡了看完后给我不更省事儿。”在这一理论下。萧月很无奈地把冰晶石交给了丝雨。
    “小宝贝。把另一个传送点设置在这里。”
    “不回猪洞去了？”丝雨疑惑地看着萧月。这是萧月让她在海域设置地第二个传送点了。
    “不回去了！死就死吧。来回跑着麻烦。”就凭刚才那分成两批地情况。萧月知道接下来地日子都差不多了。如果魔兵能由海面直接出现在他地面前。那怎么躲都没用。如果不能。那有这里地两个点也就足够了。
    “哦！”丝雨挥动法杖，一个白色六芒星快速的沉到海底消失不见了。
    “小心点，魔兵出来了。”看到紫嫣的消息，萧月知道该来的终究还是来了，没过几秒钟，感觉身边的海水波动了一下，他知道已经来了，而且是最担心的直接降落。
    “小宝贝，传送！”萧月轻轻笑了一下，虽然有了挂的准备了，但能躲还是要躲的，而且他有种感觉，魔兵只能直接到达海面，并不能直接传送到他的面前。
    萧月和丝雨的身影消失后差不多有半分钟，在千窟崖的魔兵一起出现在萧月他们刚刚所在的位置，巫师转头四处看了看，向萧月现在所在的位置伸手指了一下，所有的魔兵一起向萧月那里游去。
    “魔兵进入海域没出来，希望你游泳的水平不错，和他们来场游泳比赛吧。”对于天
    说，除了探察新地图，魔兵算得上是现在的头顶大事)E刚进入海域后，就有人在海域边上盯着海域的情况了。
    “我的游泳水平不错，去参加世界大赛，怎么也能混个名次回来，你说魔兵会被会被淹死？”萧月笑了，事情变的太有意思了，竟然不传送游过来，那能逮住自己吗？
    “你被鱼咬傻了吧，人家不会游泳的魔鹰就没下去，你可一定要给我撑住了。”
    “你们要干吗？”萧月心中一动，知道这个女人又没安好心。
    “上面就剩两只魔鹰了，你说我们想干吗？”
    “我在下面被追杀，你们上面抓宠物，这还有没有点天理了。”萧月笑了下，这些人还真会找机会。
    “你在海里连天都看不到，又怎么会有天理，不和你废话了，你小心点跑路吧，千万不能在我们捕获完毕前挂了啊！”
    看到黑影，没等萧月吩咐，丝雨释放了“空间传送”，萧月他们的身影消失在魔人视线中，魔兵一起掉头向刚才来的方向返回，就在萧月和魔兵玩猫捉老鼠的时刻，海域边跑来了一群玩家，十几条小木船放进水里，划动船桨向远处的两个黑点那里行去，被黑光吸引来的人们，瞬间明白了这些人是去干吗了。
    “操！又被抢先了。”一个很不服气的声音，换来了一众鄙视的目光，如果不是海域距离东海城不近，估计在一刹那回去买船的人会有不少，但现在没有谁去干这种傻事儿，一个小时等你过来，人家早把魔鹰抓到闪人了。
    木船距离黑点越来越近，黑点也越来越大，慢慢的变成了黑影，两只魔鹰在人们眼中已经清晰可见，几只沙鹫升空，飞快的扑向了魔鹰，双发爪子一抓，沙鹫急忙向下飞回，魔鹰鸣叫一声，追着沙鹫攻来，陨石术和雷电时瞬间砸在魔鹰身上，魔鹰的爪子还没触到法师的身体，就被骑士的长枪和大刀挡下了。
    在法师和弓箭手的攻击下，魔鹰扇动着翅膀，一次次的飞扑而下，但有骑士挡着，很难抓的住法师和弓箭手，即使能抓到一下，也达不到秒杀法师和弓箭手的程度，在牧师的治愈术下，法师和弓箭手的生命很快恢复，估计着魔鹰的生命被打掉一多半，留下两个弓箭手攻击魔鹰，其他人全都停下了攻击，骑士在抵挡魔鹰攻击的同时，展开了“捕获”行动，十几分钟后，两只魔鹰相继消失，变成了骑士手中黑色的宠物蛋，任务完成，在他人羡慕、嫉妒、鄙视的眼光中，木船划回岸边，收船启动回城符，消失在一片复杂的目光中。
    “捕获完毕，你跑不动可以歇歇了。”第一时间，紫嫣把好消息告诉了萧月。
    “你们要不来把这些魔兵也解决了吧。”他们的成功，在萧月的预料之中，不过机会也只有这一次，明天魔域不会傻的再派几个不会游泳的来了。
    “算了吧，海里可没法儿弄陷阱，这种高难度的任务，还是你们妖魔门来完成吧。”紫嫣笑着拒绝了，昨天的魔兵都不是他们所能力敌的，更不要说是今天这些智商变高的了。
    “没魄力，鄙视你。”萧月笑了一下，在海里陪魔兵玩着捉迷藏游戏，因为有魔兵在海里，在海域升级的人慢慢变的多了起来，不过所有的人都避开了萧月活动的区域，但距离又不是很远。
    “师父啊！有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个。”在早上下线时间到的时候，门派中突然响起了韩雯的声音。
    “坏的。”萧月笑着回答了一声。
    “我刚刚强暴了一件50级的黄金装备。”在韩雯的话中，听不到任何的伤心失落，好像黄金装备和大白菜一个概念。
    “那你的好消息，不会是这件装备，刚好是我能用的吧。”凭对韩的了解，有些事一猜就中了。
    “恭喜师父答对了，可惜没有奖励，那会儿杀魔兵暴出的装备，我都鉴定出来了，看有一件师父你用的黄金战衣，我就拿去打算强个6然后再给师父，没想到强5消失了。”韩娇笑两声，很无奈的告诉了一堆竖着耳朵在听的人们她所谓的好事。
    “我怎么听着你这个消息，才是真正的坏消息啊。”萧月苦笑一下，命啊，好不容易出现了一件好点的装备，还被那个打麻将输了一下午的人给暴掉了。
    求推荐票！50级的属性有点错误，魅力不是89，感谢“弥宁”的指正。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三七章 为了黄金装备冒把险
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 0:08:42 本章字数:3611

    师父，魔兵是分散的，还是一起行动的？”结束了早T|再次上线，韩雯和兔子商量了一下，决定为了黄金装备冒把险，想着去海域杀魔兵。
    “应该是分散的，你们多来几个骑士和牧师，试试看吧，看不行就尽快闪人。”萧月想了一下，速度不同，那么游泳的速度也将不同，在追他的时候，多少应该能拉开点距离，没有阻止韩雯的想法，有些东西，只有试过了才知道，这个阶段出现的魔兵，有很大的几率会暴出好一点的装备。
    “哦！我知道了，有没有人愿意去杀魔兵？”韩雯冲兔子做了个“OK”的手势，两个人传送到了东海城，经过一番讨论，包括她俩在内，50人组成了一支诛魔小队，所有人员都达到了50，而且一身装备，在现在绝对是一流的。
    “师父，你两个点的坐标。”韩雯他们在无数目光中，一路狂奔着象海域而来，就凭他们清一色的赤血马，想不引起注目也难，还没到海域，妖魔门的人进入海域的消息就传开了。
    萧月把两个点告诉了韩雯，他知道她想干什么，有没有拉开距离，在两点中间的位置就可以看的出来了，至于怎么来攻击，萧月相信他们那几个人，一定能制定出一个比较完美的策略。
    “师父，有搞头，期望能再给你暴件黄金装备出来。”看着眼前跑过的魔兵，韩雯他们笑了。
    “丝雨，去把追魂弩借给你恶魔姐姐用用，快点回来啊！”再一次的传送，萧月指了指方向，丝雨背后海翼一展，很快消失在萧月的视线中，萧月他们这里杀鱼慢一点无妨，但他们那里杀魔兵，慢一点就会多一分危险，有追魂弩的攻击，相信杀魔兵的速度会加快一些。
    “那是什么？”看着一道快速冲来的白影，白影之后是滚滚的浪花，爱吹泡泡的鱼惊讶的喊了一声。
    “别攻击，千万别攻击。”正在商量一会儿魔兵回来，怎么引怪的人们都转头疑惑的看着，韩雯知道，那东西不管是任何怪物，就凭这份速度，绝对不是他们现在能对付的，不攻击，说不定人家只是路过，瞄都不瞄他们一眼就过去了，一旦攻击，估计是十死无生。
    “吱嘎！”在人们的耳中，好像听到了一声急促的刹车声，白影停在了他们面前，所有人都屏住呼吸，一副怕怕的目光看着白影，看清楚这个心里厉害的怪物是丝雨，集体呼出了一口大气。
    “你这背的什么家伙，火箭助推器啊！”韩雯把丝雨抓到怀里，翻过她的身子，研究着她黑后的“海翼”。
    “是‘海翼’了。爸爸让我给姐姐送东西来地。”丝雨从左边地胳膊上解下追魂弩。冲人们笑了一下。“爸爸让我快点回去。我走了。大家再见。”
    看着丝雨离去地速度。人们同时说出两个字“变态”。丝雨瞅了瞅“追魂弩”。交给了夜无月。计划在丝雨来之前。已经制定好了。现在有“追魂弩”之助。稍微做了一点变动。人们按计划中地方位站好。等着魔兵地到来。
    “五行护体！狂暴！”看到预料中最先返回地是三个法师。夜无月释放技能地同时。向前游去。牧师地“守护之盾”丝毫不慢地落在了他身上。
    “等等！”韩雯突然喊了一声。夜无月转头和其他人一样不明白地看着韩雯。韩雯笑了一下说道：“那三个法师中有一个法杖有点区别。可能有点问题。把他们放过去。先收拾后面地。”
    人们转头向三个魔域地法师看去。发觉三把法杖。有一把和其他两把还真不一样。但如果不是韩雯说出来。他们还真没人注意到。而且他们也不觉得。这点不同。会有什么问题。法师过去十几秒。三个手持长剑地战士出现了。夜无月转头看了韩雯一眼。见韩雯冲他点了点头。双手划动向前游去。
    “我射！”抬起右手。“无影冰魄针”虽然看不到。但在水中却划出一道道地水纹。收到攻击。剑士方向一转向夜无月这里游来。游来地不是一个。而是3一起游了过来。夜无月急忙后退。追魂弩不停地向后射去。
    “穿透箭！”两支箭在水中划出一条长长的尾巴，分别击中夜无月没有攻击的两个魔兵，边攻击边向后退去，两个魔兵分别向攻击他们的人追去，三个魔兵渐渐的分开了，把魔兵引到差不多百米远，早已等候的骑士迅速围上，每个魔兵都由四个骑士包围了起来。
    魔法和箭矢瞬间落在魔兵身上，魔兵在低吼中，展开了反击，黑色的长剑一下接一下
    骑士身上，可是有三个牧师的治愈术，再加上“狂暴T[体和守护之盾”的加持，魔域的剑士并不能给以防御为尊的骑士造成多大的伤害，看着追魂弩给魔兵造成的伤害，人们心中生起一种无奈感，一把追魂弩抵的上他们6个弓箭手和法师对魔兵的伤害了。
    看着魔兵一个个相继从不远处经过，并没有向他们这里跑来，韩雯的心彻底放进了肚里里，边攻击边给萧月发了个消息，“师父！事情一切顺利，哪三个法师中，有一个特殊的是什么性质的。”
    “不知道，据我们估计，应该是象牧师哪一类型的，有他的出现，魔兵好像变聪明了一点，你们最好把法师放在最后杀。”虽然对魔域的巫师毫无所知，但还是根据各种情况作出了最佳的判断。
    “哦！韩雯轻轻回应了一声，没有再说什么，预料中的，夜无月他们那一组最快结束了战斗，捡东西的事情交给他们人，夜无月急忙向其他战斗圈游去，很快三个魔兵相继死亡，给韩雯他们留下了十几件装备，夜无月再次去引怪，这次引来的是两个弓箭手，很快，在刚才魔域剑士化作黑光消失的时候，两个弓箭手也被挂掉了。
    “师父，魔兵中有刺客没有？”弓箭手挂了后，韩雯想到一个情况，趁魔兵到来之前，急忙给萧月发了个消息。
    “应该有，但是看不到，你们小心点。”这批追兵，来了有段时间了，但刺客至始至终都没有露过面。
    “哦！我得想想办法把他们找出来。”对于这种隐藏着的杀手，韩觉得是最头疼的。
    “无月哥哥，你先把骑士引来，盗贼留着。”韩雯要根据盗贼的速度，来判定刺客所在的位置，所以只能把打算优先其实还攻击的盗贼先放一放了。
    两个骑士很快也倒下了，魔域的骑士，在水中骑的是一条黑色的鲨鱼，在夜无月再次上前引怪时，韩雯让爱吃泡泡的鱼和另一个弓箭手随夜无月一起行动，其他人往前游了两步，打算以最快的速度策应。
    “冰雨箭！”两个技能同时出手，覆盖了一片加大魔域盗贼前行中的区域，接着又是两个“多重箭”，把魔域盗贼身后的一片区域也覆盖了，但没有等待中的刺客出现。
    韩雯想了一下，拉弓向盗贼身下射了一箭，一个身影慢慢浮现，爱吹泡泡的鱼快速射出一箭，把另一个盗贼身下的刺客也射了出来，夜无月对盗贼的攻击也已展开，四个魔兵向人们冲来，刺客的速度明显要比盗贼快一线。
    韩雯只是抱着一试的想法，没想到刺客还真的藏在盗贼身下，在保持着和盗贼同样的速度前进，这一招，不得不说很贼，对于魔兵，人们又多了一层认识。
    “无月哥哥，两个盗贼归你们那一组，我们两组每组一个刺客。”韩做出分派，四个魔兵很快被引开，只要骑士的包围圈形成，那么也就等于魔兵已经挂了。
    “无影冰魄针”射在那个法杖有点特殊的魔兵身上，抬手挥动法杖，一道黑光落在自己身上，看样式应该是恢复生命的技能，低吼两声，法师转身向夜无月游来，刚刚给自己补充生命的，紧随法师身后而来。
    “雷电术！”在水中，法师的火系技能是无法使用，两道闪电分别击在两个魔域法师身上，至于最后那个会补血的，夜无月的追魂弩一直在射他，让他边游边在不停的补血。
    闪电击在法师身上，法师身形刚一转，会补血的那个低吼几声，两个法师继续转回原来的方向游动着，挥动法杖两个黑色圆球向夜无月胸口击去。
    “掌心雷！”兔子灵剑一指，一道闪电击中了黑色圆球，虽然没有把黑色圆球击散，但让被击中的黑色圆球速度变的一缓，两个本该同时击中夜无月的黑色圆球，集中夜无月的时候，变成一前一后相差只有半秒钟左右，虽然只有短短的半秒钟，但在某些时刻，是活命的关键，夜无月的生命，出现了间隔时间很短的连续下降，牧师的治愈术，很轻易的就把他损失的生命补充了起来，刚才这种情况，对夜无月帮助不是很大，但如果换一个其他职业，那效果就非常明显了。
    “大家分散着站位，击中火力先攻击那个会补血的。”看没法把魔兵引开，那也就只能一起攻击了，反正两个法师，即使同时攻击，也不可能把骑士给秒杀了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三三八章 琴师
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 23:50:31 本章字数:3825

    搞定了？”萧月和丝雨刚传送到另一个，看到不远处T了一下，等看清楚是韩雯他们笑着游了过去。
    “嗯！来看看师父你，顺便把丝雨的法宝还了，不然她个小气鬼下次就不借给我们了。”韩笑着点了下头，把丝雨抱在怀里研究着她的海翼。
    丝雨不服气的反驳道：“我才不小气呢。”
    萧月想到一点东西问道：“你们杀的魔兵里面有没有魔虎？”
    韩雯疑惑的问道：“没有，还有魔虎？”
    “有三只魔虎，那就应该没下水，你们要不要，要的话我回城把他们引出来。”魔鹰飞在海面，魔虎一不会飞，二没有出现在海里，那就是藏在某个地方了，等待着萧月的出海。
    “要！”几个人同时喊道。
    “估计我们要不成了，只要老大一出城，魔虎应该就会出现，我们捕获魔虎只能在城边进行，众神之域和风花雪月的人不可能让我们安心抓魔虎的。”夜无心无奈的摇了摇头，捕获魔虎做宠物是好，可相对起这些人挂一次的代价，有点不划算，而且有可能在他们还没有捕获魔虎之时，就已经被两大帮派的人包围了，只要把他们拉进战斗状态，他们一个也跑不了。
    人们想了一下，赞同的点了点头，全都放弃了捕获魔虎的打算，看妖魔门和众神之域、风花雪月相安无事，但那是众神之域和风花雪月找不到妖魔门的人，只要妖魔门的人暴露行踪，用不了多久，两大帮派追兵就会到达，可一般的情况，是等他们到了后，妖魔门的人也已经换地方了，虽然次次扑空，但对妖魔门人的追杀，却从未停止过，就现在，只要他们呆着不动，估计用不了多久，众神之域和风花雪月的人，一定会出现在他们周围了，和萧月聊了几句，人们就起回城了，听说韩雯他们一个不少的回来，杀神和花心蝴蝶无奈的骂了一声，把已经进入海域的人全撤了回来，现在海域就剩下萧月一个了，那不是他们能找到，找到了也逮不住，丝雨的空间传送已经不是什么秘密了。
    “魔兵还剩下3魔虎，你要不要，要的话我回城帮你引出来？”人虽走了，萧月心里还惦记着魔虎，既然来了，那就不能再让他们活着了，他们不能抓，不代表别人也不能抓，打算把并不属于他的魔虎送给紫嫣。
    “当然要了，你们也太夸张了吧，这么快就把魔兵解决了，我安排人手，好了通知你再回来吧。”高于65级的魔虎，以现在50级骑士的防御和生命，并没有什么危险，但在魔虎之外，还有广大玩家，这是不得不防的，20分钟后，萧月接到了紫嫣的通知，让他回城出东门，他的人已经等在那里了。
    在城门口看到紫嫣。两个人说了几句话。在骑士两层防护圈地包围下。萧月他们缓缓地向城外走去。听了这次捕获魔虎负责人阿赖耶地计划。看阿赖耶地眼中。多了一分赞赏。这又是一个人才啊。
    萧月他们出城走了200米远就停下来等待着。等了差不多有5钟地时间。期待中地黑光出现。3魔虎一只不少地出现在萧月他们眼前。阿赖耶沉声喊道：“冲锋！”
    挺枪催马阿赖耶率先向魔虎冲去。长枪刺中魔虎。阿赖耶身形一顿。魔虎前扑地身形同时也顿了一下。阿赖耶身边地两个骑士。两把枪只比阿赖耶慢一线刺在魔虎身上。魔虎刚好处于旧力已衰。新力未生地时候。受骑士撞击。不由地向后退了一步。这一退就没有在停下。长枪携冲锋之势。不断地刺在魔虎身上。十几步之后。骑士地接力冲锋结束。魔虎却已分别落在骑士地包围圈中了。
    “你们抓吧。我就先走了。”萧月看瞬间魔虎地命运已成定局。向人们说了一声。直接飞到了海域中。继续着他地杀鱼旅程。
    “铮铮！”一声悦耳地琴音。透过水波传到耳中。琴音中好似带着一丝寒气。萧月心感好奇。不知是那个高人。在这样一个地方。竟然有雅兴弹琴。
    突然。琴音一转。寒气变为淡淡地杀意。眼中平静地海底。好像出现了一道道细微地波纹。但仔细一看。又什么也没有。看着琴音传来地方向。萧月决定去见识一下这个高人。划动手臂游了过去。
    “叮！”琴声再次转变，犹如一点春雨滴落碧潭，宣告万物复述的开始，接着耳中就听到了一声声柔和的琴声，刚刚的那丝杀意瞬间被春风般的琴音吹散，在淡淡的琴声中，整个世界好像都变的宁静了，看着眼前一个身穿蓝色战袍，右手托着一张白的古琴，左手玉指轻柔抚弦的女子，眼中的好奇之色又重了
    这个女孩明显不是来这里弹琴给鱼听的。
    琴音再变，一声声悠远而空灵的声音仿佛由天际传来，透过耳膜直达心灵，让人有种浑身乏力，昏昏欲睡的感觉，看着弹琴的女孩，萧月眼中的好奇变成了惊讶，当女孩身边的鱼停止游动，琴音又变，琴音变的急促而带着丝丝寒意，女孩的身边，出现几片雪花，雪花越来越多，围绕着女孩随着琴声舞动着，雪花一片片粘到鱼身上，很快鱼身上被罩上了一层薄薄的雪花，琴音一停，萧月好似听到女孩悠长的呼气声，接着琴音又起，单调而急促的琴音，划出一道道水纹向被雪封的鱼射去，女孩身边的鱼身上同时出现了一个个伤害值，伤害值基本都在200左右，攻击只持续了差不多5钟，女孩轻轻叹了一口气，琴音再次转回春风般的轻柔，而围在她身边的鱼从雪中脱困，由梦中醒来，又开始了游动。
    萧月沉思了一下，明白了这一特殊职业的特性，攻击另类了一点，但效果好像不怎么样，杀怪还马马虎虎过得去，但杀人恐怕就不行了，没有谁会傻的听你弹完一曲催眠曲，然后才和你开打的，这明显是个适合团队的职业，但不知道这个女孩怎么一个人练级。
    “知不知道有个弹琴的女孩是什么职业？”萧月没有离去，依旧欣赏着女孩轻柔的弹奏，听着悦耳的琴声，心中虽有疑问，但没有去打扰女孩，有问题找天机阁，这是萧月现在的习惯，绝对比去论坛翻消息快。
    等了差不多有2钟，萧月接通了紫嫣发来的语音通话请求，紫嫣声音柔柔的说道：“你说的应该是那个消失已久的琴师，名字好像叫‘这是一场梦’，她是第一批进入虚境的玩家，当初因为人长的不差，又身背一张白色古琴，再加上是职隐藏职业，也算小有名气，但没几天，就因为攻击低，防御也不高，战斗中毫无作用，淡出了人们的视线，之后好像因为这个问题，和朋友吵了一架，离开了队伍，从此之后就销声匿迹了，大多数人都认为她删除角色重练了，没想到她坚持了下来，我们曾经分析过，如果她删除了角色，那就什么都结束了，但如果她坚持下来，当琴音再次现世时，注定要带给虚境一个震惊了，每一个特殊职业，都不会是弱者，都有独特的地方，更不要说是唯一性的，对了，当初和她吵架的，据说是她男朋友，他们因此也分手了，之后听说‘这是一场梦’在现实中也消失了。”
    “我觉得你们改名叫包打听得了。”萧月心中那个佩服啊，一个几乎昙花一现的人，天机阁知道的竟然这么清楚，而且连人家现实中的情况也知道。
    “这提议不错，可惜系统不允许更换帮派名称啊！我们本来想找到她，看能不能让她加入天机阁，谁知道人没找到，事儿到打听清楚了，你现在觉得琴师这一职业怎么样？”紫嫣笑了下，世人都到琴师是垃圾职业，但又有谁知道，没有垃圾的职业，只有垃圾的人呢，等他们出了新手村，这是一场梦已经消失了，也就错过了招揽的机会。
    “很有特色。”萧月想了下，不知道该怎么评价这个职业，说强吧，杀一堆鱼需要的时间不短，说不强吧，那琴声又很夸张，到现在还没见这是一场梦被鱼咬一口或者拍过一尾巴。
    “什么破评价，如果有可能，把她招进你妖魔门吧，反正你那里有特色的人不少。”如果有人问虚惊中哪个组织最奇特，估计所有的人都会回答“妖魔门”，给人的感觉，妖魔门上到门主下到门众没有几个正常的。
    “看情况吧。”萧月笑了笑，没有再说什么，结束了和紫嫣的通话，这是一场梦的鱼也杀完了。
    “冰月大侠，不知道对小女子的战斗有何看法？”这是一场梦消失于大众的视线内，并不是脱离了虚境这个世界，对于虚境的各种大事名人，还是知之甚详的，看到丝雨，她就知道在一边观战的人是谁了，现在的虚境中有人可能不认识冰月，但绝对没人不认识丝雨。
    萧月笑着回答道：“很有意思。”不过姑娘刚才的战斗，并没有发挥出琴师这一职业应有的实力。”
    “应有的实力，冰月大侠认为坐在背后，受人保护，才是应有的实力吗？”这是一场梦秀目一瞪，眼中闪过一丝哀伤，脸上浮现出淡淡的笑意。
    求推荐票！龙套的职业和身份，可能会做一些调整，大家见谅，不过我会尽量按照大家的意愿出场，谢谢大家的支持！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。<div >(快捷键:←) <a href="3398448.html"><font color=red>上一页</font></a>          <a href="./"><font color=red>返回目录</font></a>(快捷键:回车)          <a href="3401221.html"><font color=red>下一页</font></a>





    正文 第三三九章 这是一场梦
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 23:50:32 本章字数:3684

    月没有再说什么，直接向这是一场梦发送了组队邀请T7的组队邀请，这是一场梦愣了一下，接受了萧月的组队邀请，没有说任何话，盘膝漂在水中，两只手轻轻的抚动琴弦，悦耳的声音响起，远处的鱼好似听到了召唤，缓缓的向这里游来，但没有一条咬这是一场梦的，全都向萧月咬来，萧月心中明白了，这一曲，是起引怪作用的，但引过来的怪，并不会攻击抚琴的人。
    “风火魔轮！”法师的火系魔法在水下无法使用，但萧月的技能，却因为是多属性的，在水下依旧可以使用，闪身躲过几张鱼嘴，挥手附魔弑神刃劈出两个圆轮。
    “落云！”看萧月攻击，丝雨轻轻的挥了一下法杖，一片白云快速的向下砸来，由草鱼和鲤鱼身上穿过，飘起了一片伤害值，砸在海底，激起一片翻滚的浪花，这是一场梦看的心惊不已，这攻击也太恐怖了，看怪引的差不多，琴音一变，草鱼和鲤鱼越游越慢，最终停止了游动，和她一样漂在水中，寒意再现，鱼很快被雪包围，这是一场梦这一曲没有中止，而是继续弹奏，在10秒钟后，鱼身体一动挣脱了雪花的束缚，这是一场梦转换乐曲，鱼很快又被催眠，再次雪封，直到萧月他们把所有的鱼都消灭，才停止了弹奏。
    “第一高手的实力，确实不凡，小女子我长见识了。”看着萧月，这是一场梦的眼中，多了一丝惊讶的神色，早听说冰月的实力多么强，但亲眼所见，才知道强到了一个什么样的程度。
    “琴师，比我想象中的要强，在以后的战斗中，将会是一个胜利的关键因素，不知道姑娘愿不愿意加入我妖魔门？”萧月没有客套，直接发出了自己的邀请。
    “妖魔门？”这是一场梦秀目含笑，看着萧月，轻轻的念了一下这三个字，等了差不多1分钟的时间，心中有了答案，娇笑着说道：“妖魔门，多少人梦寐以求加入的帮派，错过了岂不可惜。”
    萧月笑了下，发送了入门邀请，妖魔门的人第一时间就收到了这是一场梦加入妖魔门的信息，至此，虚境唯一的琴师正式加入妖魔门，在以后的大小战斗中，这是一场梦的琴音，成为了敌人耳中的勾魂之音，这是一场梦的加入，对其他人来说，也就是妖魔门又多了一个人，可有些人不这么觉得了。
    “琴师？这是一场梦？你没有殉情啊？”看到门派中的信息，韩雯大脑极速转动，终于想起这个人是谁了，疑惑的问了一句。
    “殉情？你觉得姐姐我有那么想不开吗？”这是一场梦很无奈的看了萧月一眼，自己那点儿破事儿，竟然现在了还有人记得。
    韩雯的话，说明她对这是一场梦的信息有过特别的关注，“现在看来没有，看到你活着很高兴，现在我仅代表除师父之外的所有人欢迎你的加入，你会弹二泉映月吗？”
    “你不知道别给我们丢人行不行，二泉映月你见过用琴弹的？”在一片沉静中，夜无心很无奈的说了一句。
    “没见识了吧。用二胡拉地球人都能。但如果用琴弹出来。那才能显示出水平来。算了。和你这种没创意地人没法交流。我还是杀我地怪好了。”韩很无奈地说了一句。就没有声音了。夜无心地声音也同时消失了。心中那个悔啊。自己没事儿接那个丫头地话干吗。从和那个丫头认识以来。文地武地。他就没赢过。
    “这个提议不错。等有时间了试试。”这是一场梦觉得。妖魔门地人比她想象地还要有意思。自己刚入门。这些人就感觉毫无间隙一样。那以后会是什么样子。她有些期待了。
    这是一场梦和人们聊了几句。大家就开始各忙各地了。萧月他们这里。有这是一场梦变态地琴曲。虽然两个人只有萧月一个人在杀鱼。但升级地速度。竟然比萧月一个人地时候还要快一些。可以想象到琴师这一职业是多么地强悍了。
    萧月和这是一场梦边杀怪边聊着。听这是一场梦慢慢地讲诉着她地故事。还在新手村地时候。因为现实中和男朋友之间出现了一点矛盾。这是一场梦一个人坐在河边想着事情。突然一个自称伯牙地老头子出现在她身边。和她聊了几句后。伯牙收她为徒。交给她一张名为“冰弦”地白色古琴。并且把她转职成唯一性隐藏职业“琴师”。
    转职成为隐藏职业。而且还获得了一张白银级可以升级地琴。这是一场梦心中地激动就
    了。但在新手村琴师这个职业不会显示。而且琴也不T7把这个消息藏了起来。打算到时候给那个最近矛盾不断地男友一个惊喜。
    出新手村后，在职业工会成功转职为琴师，当她把这一消息告诉男友时，男友的激动之色没有她预料中的那么强烈，很快，琴师这一每一级自动增加2体力、2点智力、1点敏捷的职业，就成为了人们眼中的累赘，但有男友在，她的等级也在缓慢的上升着。
    当她20级后，一个很残酷的事实出现了，那就是凭她那点微末的古琴技艺，根本弹不出20级的技能“春风曲”，因此，和男友积蓄已久的矛盾也爆发了，或许这是一根导火索，两个人从虚境吵到了现实，最终一段经历了2的感情也画上了一个句号，分手后，她也不能再呆在男友所在的队伍，一个人不然不知道该何去何从，再次来到一条河边发起了呆。
    伯牙再次凭空出现在她的身边，看到这位自己叫过几声师父的老人，这是一场梦突然抱着哭了起来，虽然心底清楚抱着的是一个虚拟的人物，但这是一场梦觉得这个老人是自己现在唯一的依靠。
    大哭一场，压抑的情感得到了发泄，这是一场梦把情况和师父伯牙说了一遍，在征得她同意的情况下，伯牙带她来到了一个岛上，从此她开始了跟着伯牙学习琴艺的生活。
    这是一场梦没有忘记，自己在队伍时，离开时那些人的眼神，包括曾经的男友，她告诉自己，自己一定要以琴师这一职业，向他，向他们，向所有的人证明，自己不是个废物。
    为此她辞掉了那份还算不错的工作，虚境内和伯牙练琴，现实中也参加了培训班，没日没夜的练习着，为了心中的那一口气，她甚至离开了那个生活了几年的城市，与以前的一切都告别了，她的世界只剩下了虚境，剩下了琴，或许是得遇名师，或许是她自身的天分，她的琴技在痴狂的练习下长进非常的快，在练琴之余，利用岛上的怪物，她也同时练习着战斗技巧，等级因此也没有落下。
    刻苦的练习，终于有了成果，在她50级的时候，伯牙说是:教她的了，以后一切全靠她自己，在她依依不舍的眼神中，直接由岛上把她传送到了海域，她告别了师父，遇到的第一个人就是萧月。
    听完这是一场梦的故事，萧月只是笑了笑没有说什么，情之一字，是世界上最难懂的东西，他没权利去评价什么，但此时的这是一场梦已经明白，她不需要给任何人证明什么，如果要证明也是证明给自己来看的，但她的人生，从此之后却有了一个极大的转变。
    “我得下线了，你随便找他们任何一组升级的，他们都会很欢迎你的。”聊天中，时间很快过去了，萧月的在线时间又到了。
    “哦！我的时间也快到了，等晚上再说吧，和你一起不是升级也挺快的吗？”这是一场梦疑惑的看着萧月，她记得萧月说过，有她在升级速度并没有变慢。
    “跟我在一起很危险的，你去找他们升级会比跟我在一起快。”就凭这是一场梦的技能，不管和那一组人在一起，那组人升级的速度都会提升一大截的。
    “哦！差点忘记了，你现在是被魔域追杀的对象。”这是一场梦笑着点了点头，她明白萧月的意思，同时她也想看看，妖魔门的其他人怎么样，答应萧月是因为一时兴起，她也知道自己职业的特性，找个组织是最好的选择，但能不能在妖魔门呆下去，决定权有很大一部分在妖魔门其他人员身上。
    时间到萧月回城就下线了，这是一场梦把自己剩下的半个小时逛完，发现了不少喜欢的东西，但她却没钱购买，众多50级的应该是最穷的一个了，退出游戏搜寻着关于妖魔门的各种信息，信息不是很多，但足够让她对妖魔门有一个具体的了解了，不再象以前，而是听过这个名字。
    看书中度过无聊的下午，萧月的身影出现在东海城，召唤来丝雨，直接传送到海域中开杀，少了这是一场梦的技能，竟然有了一时的不适应，萧月被鱼拍了几尾巴，才又回到自己一个人杀鱼的那种状态，躲闪着鱼嘴咬，尾巴拍的同时，附魔弑神刃一次次刺进鱼柔软的肚子。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。<div >(快捷键:←) <a href="3401082.html"><font color=red>上一页</font></a>          <a href="./"><font color=red>返回目录</font></a>(快捷键:回车)          <a href="3401335.html"><font color=red>下一页</font></a>





    正文 第三四章 杀
    16K小说网 更新时间:2009-9-23 23:50:32 本章字数:3708

    大家好，我来了！哪里有空缺，让我去混点经验。)#们的上线时间，这是一场梦把时间也稍作调整，和萧月他们一样了。
    看着瞬间响起的一片声音，这是一场梦笑着说道：“谢谢大家了，我去门主夫人那里吧，听说小精灵很可爱。”
    在一帮小家伙商量着罢免门主夫人时，这是一场梦和苏萌她们会合了，不说那变态的技能，单就这美妙的琴声，在打怪中听着，也是一种享受，在苏萌她们的一番吹捧后，这是一场梦瞬间成了香饽饽，经过抗议与商议，最终确定了每组一天轮流转的规则，在制定这一规则的时候，人们直接剥夺了这是一场梦的发言权，对这一决议，这是一场梦笑着接受了。
    “冰月哥哥，有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？”关于这是一场梦的事情刚刚安静，兔子就问出了昨天韩雯问过的一个问题，门派内一时声音绝迹，变的静静的。
    “好的！”萧月笑了下，答案和早上的一样。
    “今天杀死的魔兵，暴出了一个白金级的护腕，刚好是冰月哥哥你用的，已经被我强6了。”韩早上强飞了一件，而且下午打麻将又输了一下午，兔子以她手臭的理由，剥夺了她强好装备的权利。
    “嗯！这是个好消息，那坏消息是什么，不会是你一激动强7暴了吧。”萧月听着乐了一下，在游戏中，得到自己用的好装备，应该是最开心的事情了。
    “不是，坏消息就是这个护腕是60级用的。”拿白金装备强7，兔子还没有那么奢侈。
    “呵呵！也不算太坏，如果你告诉我80级用的，那才郁闷呢。”魔兵暴出的装备，从50级到80级的都有，
    听着他们又在计划着怎么杀魔兵，萧月笑着摇了下头，这不知道是魔兵在追杀他呢，还是他们在追杀魔兵，不管怎么样，不用他跑来跑去，就是最好的，外面有天机阁的人看着，而且魔兵来的时候，在水里也有感觉，萧月安心的杀着鱼，直到黑光降临开始了这一天的频繁传送，妖魔门人集体进入海域的消息，很快就又传开了，黑光刚出现没多久，妖魔门的人就出现在东海城，向海域而去，人们全都明白了他们为什么而去的，在猜疑谁强谁弱的时候，没用了多长时间，妖魔门进入海域的一众人员一个不少的回到了东海城。
    “师父，你要多加小心了，我打算让紫嫣姐把我们杀魔兵，获得50级黄金装备和60级白金装备的消息公布出去。”韩雯他们回城后，萧月收到了她的私密信息。
    “哦！有丝雨地传送术在。我应该没什么问题。”萧月心中一想。明白了韩雯地意思。连续两天了。如果明天再来一次。恐怕等待他们地。就是众神之域和风花雪月地大军了。
    韩雯把消息告诉紫嫣后。紫嫣并没有直接把这个消息公布出去。消息是出现在了第二天零点发行地《天际快讯》上。此消息一出。虚境一片轰动。无数人向海域赶来。本来冷清地海域。一下子就热闹起来了。
    知道有成千上万地进入海域。而且其中不乏众神之域和风花雪月地人。萧月在魔兵来临前。萧月边杀鱼边向前方游去。每游一段距离。就设定一个新地传送点。两个传送点之间地距离越来越长。
    黑光出现。六芒星闪动之间。萧月和丝雨到了另一个点。向着去另一个点相反地方向。边杀边游去。要想让那些有意杀魔兵地人找到魔兵。必须拉长两个点之间地距离。而要想让那些想杀他地人。没法埋伏他。必须要不停地更换传送点。
    在两个点之间很有规律地传送。萧月没有看到一个人。但很快就收到紫嫣地消息。魔兵全数被灭。但玩家也付出了几十条生命地代价。在没有合理地组织下。杀魔兵是很危险地。
    魔兵暴出地装备被瓜分。鉴定结果很快出来。魔兵很给面子地暴出了一件50级战士用地黄金级靴子和两件60刺客用地白银级装备。这一消息。让所有地人心动了。决定明天魔兵再出现地时候。自己也要去试试运气。纷争再一次在海域上演。蓝色地海水在某些时刻。会被染上一偻红色。
    3，就在紫嫣把消息公布出去后的第3天，魔兵出现的数量，比韩他们杀的第一群整整多了一倍，在众多玩家的强攻下，以上百人死亡的代价，终于换来了魔兵的尽数死亡，包括萧月在内，所有的人都明白了，魔兵因为死亡，会增加
    出现的数量。
    听到背后的救命声，萧月转头看了一眼，只见一个刺客，正在被两条鲤鱼追着咬，刺客边喊救命，别快速的划动手臂向萧月这里游来，萧月心中有了一丝警觉。
    “冰月老大，救命啊！”看到萧月，刺客愣了一下，快速的向萧月游来，在从萧月身边游过时，手中匕首一番，快速的向萧月胸口刺来，萧月冷笑一下，附魔弑神刃一挥，挡下了刺客的攻击，他同时也收到了系统的提示音。　　“遭到⒌亩褚夤セ鳎拥有自卫反击时间60秒。”即使系统不提示，萧月也不会不知道这个演戏攻击他的人是谁，因为人家的名字就在头上显示着呢。
    “叮！”一声脆响，⑽薹ㄏ嘈诺目醋畔粼拢如此近的距离，他在这个特殊营造的气氛下出手，竟然还是被挡住了。
    “演戏，你太业余了。”附魔弑神刃快速向前一划，⒌墓セ髂鼙幌粼碌蚕拢但萧月的攻击他却挡不下，连避都没来得及避，附魔弑神刃就刺进了他的胸口，再加上丝雨追魂弩的攻击，很不甘的化作一道光消失了，就他刚才那架势，漏洞百出，不是一个好演员，如果让韩雯来演，萧月估计在她出手的时候才能发现，而那个时候再挡，就有点迟了。
    “？”萧月有很大的疑问，这个⒌降资悄欠矫娴娜四兀实力一般，头脑不算傻子，这评级如果让⑻到，不知道会不会再被气死一次。
    “妈的，竟然说我是业余的，老子我就表演专业毕业的。”走出复活点，⒑芷愤的骂了一句，在虚境中他是个杀手，拿人钱财替人消灾的那种，看到刺杀冰月的任务，他本不想接，但又想挑战一下，就接受了任务，冰月不管怎么说，也是第一高手，关于冰月的实力，他没有交过手不清楚，但看到的，听到的却不少，来明的，别说是他，就是整个虚境，恐怕也没人能杀的了萧月，至于暗的，刺客的“潜行术”无效，那就只能另想他法儿了，别看他表演不专业，但做杀手还是很专业的，想了好几天，就让他想到了这么一个好办法，可惜连冰月的衣服都没刺破，就被人家给挂了回来，最让他不能接受的，就是自己精心打造的计划，被说成业余的不说，还太业余，这太打击他了。
    萧月猜想，⒖赡苁欠缁ㄑ┰碌娜耍或者是空雇佣了这么个人，专为骚扰他的，因为众神之域那些人，不会干这种无聊的事情，追杀他也不会派一个刺客来，至于花钱没那个必要，在众神之域，就有身手一流的刺客，除了这两方面的人，萧月记得没再得罪什么人，而自己长的不帅，也不算太丑，应该不会是有人看自己不顺眼，雇人来杀自己的，所以他断定，这是空在玩无聊的游戏。
    可惜，萧月猜来猜去终究还是猜错了，⒉皇欠缁ㄑ┰碌娜耍更不是空雇佣的，空这两天忙着陪夜无雨呢，才没空理会他呢，而且现在追杀他和妖魔门人的事情，全部由花心蝴蝶负责了，她都很少管了，⒌某鱿郑偏偏是萧月觉得不可能的那个原因，是有人看他不顺眼了，但又没钱，只能花10银币的定金，雇这么个三流杀手来杀萧月，只是没人想到，⒈幌粼律绷艘淮魏螅就不再认为这是一个任务了，而把杀萧月看成了一个挑战，每天乐此不彼的追杀着萧月，以被萧月杀死作为动力奋斗着，上线后第一件事情，绝对是去杀萧月，但很有规律，每天只死一次，他这一闹，没把萧月杀死，但差点把萧月给郁闷死，在杀鱼之中，每天都得杀一个人。
    杀魔兵的行动，又进行了几天，由于魔兵数量增加到一定的程度，到了一个不可力敌的地步，一些游散人员和小组织，慢慢的放弃了杀魔兵暴装备的打算，杀魔兵的事，自然而然的由追杀萧月的众神之域和风花雪月联手接了过去，这是两大帮派的第一次合作，不是为了萧月，只是为了魔兵。
    萧月的行踪，根据魔兵的行踪，找到并不难，可让风花雪月和众神之域的人很无奈，只要他们一看见萧月，萧月的身影立马消失，而他们在萧月消失的地方，绝对等不到萧月，甚至扩大了一些范围，还是等不到萧月传送过来的时候，其实他们不知道，萧月能够逃脱他们的围堵，完全和他们把魔兵挂掉有关，没有了魔兵的追杀，萧月还不是想怎么走就怎么走。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。<div >(快捷键:←) <a href="3401221.html"><font color=red>上一页</font></a>          <a href="./"><font color=red>返回目录</font></a>(快捷键:回车)          <a href="index.html"><font color=red>下一页</font></a>





    正文 第三四一章 再临百花城
    16K小说网 更新时间:2009-9-24 23:55:09 本章字数:3553

    感叹着杀超级小强般的意志时，萧月和丝雨的等级也)2T魔兵在一天天的增加中，到了50个，可能达到了一个极限，就不再增加了，各大组织轮流屠杀，付出一定的代价，但却可以换来不菲的收获，最重要的是，诛杀魔兵在这个时候是实力的证明，至于众神之域和风花雪月对萧月的追杀，依旧没有结果，而妖魔门的其他人，也再没有进入海域。
    而就在人们诛杀魔兵的这段时间，虚境全面开放后进入的玩家，等级相继到达40级，武斗场的热闹又加剧了几分，这批人的领军人物，依然是炼狱宗宗主――魂和三清门门主――昆仑，两个人的等级，据说都已经43级了，作为最早两批玩家的代表，战胜以55依然高居榜首。
    40级，是个分水岭，大量的人由B级系统城镇进入A级城镇，四大主城一下子好像到处是人，数以百计的小帮派，终于在主城汇聚到了一起，大事儿小事儿不断，纷争的战火好像就从没停息过，而几个大帮派之间，好似达成了和平共处协议，最多也就是有点小摩擦。
    任外面战火滔天，海域内却是风平浪静，在人们升级顺带做帮派任务的情况下，妖魔门的等级也终于达到了C级，5000的容纳量，几大军团沉静已久的负责人，开始有了大动作，有人加入妖魔门的信息不断的传来，妖魔门的人数，很快扩充到3000人。
    “爸爸！空间传送升级了。”看到十几个人出现，丝雨不用萧月吩咐，直接使用“空间传送”带着萧月闪人了，只是这一次使用技能后，技能出现了点变化。
    呼出丝雨的属性栏，看着中级“空间传送”的属性萧月直乐，空间传送（中级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间传送到另一地点，可同时传送5，可记录目标地点3个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间10钟，消耗魔力200
    萧月的眼睛往上瞟了一下愣住了，丝雨的瞬间移动，不知道什么时候也升级了，瞬间移动（中级）：瞬间移动自己的位置，移动范围15米，使用间隔时间3，消耗魔力30
    有了3传送点，萧月突然想到，那两个一直没有去做的任务，现在可以去做了，扬声在门派内问了一句，“50级扩展储物戒指的任务，谁还没有做？”
    答案比萧月想象的还要统一，所有50级以上的人，都做过了任务，包括闭关几个月的这是一场梦，前几天去花城，把两次扩展一块搞定了，萧月只能接受一个前往百花城的事实，好在是第二次来了，不用他再杀过去。
    “仙子姐姐好！好久不见了。”萧月的身影刚一出现在百花城的传送阵中，丝雨就嗖的一下向化灵仙子飞去了，转头四处看了一下，百花城中的人不少，笑着走到化灵仙子面前。
    “真不容易，你还记得姐姐，听说你现在正在被魔域的人追杀，怎么有空到这里来了。”花灵仙子弯眉轻扬，秀目浮现出浓浓的笑意，人们好似隔着面纱，看到她脸上如桃花盛开般的笑颜，所有人心中都生出一丝佩服，心口如一的说了一句“牛B”，别说见了，就是听都没听过，化灵仙子何时对人有过这个态度，如果不是虚境中不能圈圈叉叉，估计萧月和化灵仙子有一腿的消息，用不了几分钟就会传遍整个虚境。
    “姐姐连这都知道。强！”萧月笑着竖起了大拇指。
    “前段时间那两个丫头来告诉我地。不然你还真以为姐姐什么都知道啊。赶快去做任务吧。魔域不是个简单地地方。自己多小心点。
    ”化灵仙子没有再多说什么。关于魔域她知道地很多。但不能告诉萧月任何信息。
    “嗯！谢谢仙子姐姐了。那我先去做任务了。”接了任务。萧月抱着丝雨。在人们地注视下向百花城外走去。在快到城门口地时候。让丝雨设下了一个传送点。
    花灵石0/100：杀死百花僵尸。收集花灵石。
    关于任务地详情。萧月早知道了。杀死百花僵尸。有一定地几率暴出花灵石。而那个100。是一百颗也是一百种。也就是说。100花灵石每种收集一颗就好了。想收集两颗都不行。因为只要打到一颗。那这种花灵石就不会再暴了。
    百花僵尸（牡丹）：53级，生命7000，
    7，防御279，魔法防御251，30%几率对目标造成毒T)素攻击30/S，持续时间5。
    所有的百花僵尸，属性都是一样的，只是名字略有区别而已，杀百花僵尸的人不少，萧月笑了笑，看来他不算是孤军奋战了，做任务的兄弟姐妹们还有不少，百花僵尸死亡不暴装备，经验只有其他同等级怪的一半这一特性，不是在做任务的人，绝对不会没事儿来杀百花僵尸玩。
    “冰月老大，组一起杀怎么样？”萧月正在杀百花僵尸的时候，一个浑厚的声音由右边传来，转头看了过去，一个手拿匕首，20岁的男子看着他，看装备特定，应该是盗贼，男子头上显示着名字――傻鸟。
    “好。”萧月笑着点了一下头，接受了傻鸟的组队邀请，成为了这支临时小队的第十个成员，相互打过招呼，又开始了屠杀百花僵尸的行动，据天机阁的统计，组队完成任务的速度是最快的，人越多任务物品的暴率越高，而组满10人，完成任务的速度，也是最快的。
    聊着各种话题，整支队伍慢慢的向前移动着，人们获得的花灵石数量在不断的增加着，同一组的人发现，作为第一高手的萧月，并没有那种高高在上的感觉，而是一直和人们随意交谈着，但萧月的实力，让所有的人羡慕又佩服，不过女性的眼神，大多是落在丝雨身上的。
    “各位，我被追杀的时间到了，得回海域去了，有机会再一起吧。”看着零点将近，和人们告别，萧月直接由百花城传送到了海域。
    “变态！”傻鸟看着萧月消失的地方，轻轻的吐出两个字。
    “是超级变态。”同组的其他人，赞同的点了下头。
    “大哥，你累不？”刚回到海域，还没等到魔兵的出现，萧月就又看到了杀，很无奈的问了一句。
    “不累啊！虚境里游泳很省劲儿的。”站在攻击范围之外，杀看和萧月一脸的笑容，一点也看不出是一个每天杀萧月，但每天会在萧月手上死一次的人。
    “靠！你觉得这样有意思吗？”萧月鄙视的眼神看着杀，杀不感觉累，可他感觉累。
    杀义正言辞的说道：“我可是一个称职的杀手，半途而废不是我的人生信条。”
    “来吧，今天想怎么死？”人家都这样说了，萧月还能怎么样，现在唯一可做的就是尽快把他解决，还世界一片宁静。
    “随意了，我来了。”杀身体向前一移，扬手向萧月所在的位置扔出一堆飞刀，手再扬，又是一堆飞刀飞出，这就是他今天的办法，用乱枪打死萧月，可惜虚境中没有机枪，他就灵活的调整了一下，用飞刀了，只是他好像玩了，萧月就是玩飞刀的宗师。
    看着杂乱无章的飞刀，萧月脸上的无奈又加重一分，轻灵快速的挥动附魔弑神刃，本就能够射中他不多的飞刀，尽数被击飞，位置没有移动分毫，杀的妙招已被破解，他也只扔出这两次飞刀，就倒在了丝雨的攻击下。
    “浪费！”眼看飞刀一把把掉落海底消失，萧月心中突然生起这么两个字。
    魔兵的到来，已经成为了萧月生活中的一部分，算着时间传送，收到魔兵全数被灭的消息，萧月又一次到了百花城，继续着花灵石的任务，这一次，没有人再邀请萧月组队，萧月也没有主动和别人组队的习惯，一个快速的杀着百花僵尸，花灵石一块一块的增加着。
    得到最后一块花灵石，萧月让丝雨直接传送到百花城里，和化灵仙子聊了几句，交了花灵石的任务，化灵仙子素手轻扬，一道彩光没入了萧月的储物戒指中，储物戒指的空间变成150，随着等级的提高，消耗越来越大，虽然空间多了50~|～天，并没有因为储物空间增大，时间也有所增加。
    回到海域，萧月继续杀着鱼，等待着还不不到半个小时的下线时间，50~i|，对于他来说扩和不扩没什么两样，他有丝雨那个储物空间能使用，能装物品的量，是其他人的两倍还多，而且丝雨每天都会在他下线后补给各种物品，除此之外，他还有丝雨的“空间传送”，不担心随着杀的怪等级太高，怪区距离城越来越远，因为补给药品或者修理装备，把时间浪费在路上。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四二章 再进幽魂塔
    16K小说网 更新时间:2009-9-24 23:55:10 本章字数:3668

    唉！”站在清风城的南门处，看着进进出出的玩家，T:的叹了一口气，他要去恶魔岛，本想去杀两个众神之域或者风花雪月的人，可突然想到杀敌对帮派的人，是不会增加罪恶值的，只能随便找两个人来杀了。
    “老大你发什么感慨啊，随便划拉两个不就行了。”听到萧月找人帮忙送他去恶魔岛，夜无雨和忍者懒的想刚好在西沙城里，就应征来杀萧月了，夜无雨知道萧月在想什么，虽然他和韩雯师徒二人经常说最喜欢的就是杀人放火，但并没见他们有过乱杀无辜的事迹。
    “也只能这样了。”萧月苦笑着摇了摇头，走出门外，看跟在他身后走出来一个名叫“空伤”的牧师，心中说了一句“兄弟，对不住了”，附魔弑神刃在空伤惊讶的目光中，插进了他的心口处，萧月脚步一移，附魔弑神刃轻轻划过在他西边，距离他两步之远的一个战士，在战士倒下的时候，看到这个战士的名字叫“这个世界谁怕谁”。
    “风雷刺！”“雷霆旋风斩！”两个人毫不吝啬，在不少人疑惑的眼神下，以最强的技能击在萧月身上，把萧月送到了恶魔岛，看着萧月刚才站立的地方掉落了一个头盔，两个人相视着笑了起来，丝雨把萧月掉落的头盔捡起，冲两个人挥挥手，身影一闪消失了。
    “老大你太衰了，竟然把头盔暴出来了。”夜无雨幸灾乐祸的把这一消息在门里通报了一声。
    “人品好了，连老天都嫉妒，恶魔岛挺热闹的啊！”萧月的身影刚出现在恶魔岛，就看到有几个人急匆匆的向外面跑去，在恶魔岛，黑色石头墙内的地方，是不能PK的，不然估计人的脚还没在恶魔岛上站稳，就被人给干掉了。
    “外面到处是杀人的，杀的乱七八糟的，老大你小心点吧，别刚出门就被人干掉，那就丢人丢大了。”对于恶魔岛的情况，夜无心现在最有发言权了，因为他现在就在恶魔岛上。
    “少来了，你都能生存下来，你觉得你老大我会被人干掉？”萧月一副悠闲的样子向恶魔岛这个算不上城的城外走去，附魔弑神刃拿在右手中，左手握着两把飞刀，话虽然说的轻松，但小心却是必须的，在这个地方，有那么一些以杀人暴装备为乐的人。
    “冰月！”刚走出大门，两个身影向萧月走了一步，就急忙退后，他们看到了飞在萧月头上的丝雨，人的名，树的影，他们喜欢杀人，可并不喜欢自杀。
    “两位大哥你们看能不能通融一下，我这买路钱就免了吧。”萧月停步，含笑看着随风飘摇和何情伤这两个战士。
    “冰月老大开玩笑了，我们收谁的买路钱，也不能收你的啊！冰月老大请！”两个合伙杀人的人笑着往后退了一步，本就没占路的他们，做出了一个让路的姿态。
    “我看二位身手敏捷。头脑灵活。不知道有没有兴趣加入我妖魔门。”萧月没有过去。含笑看着他们两个。夜无心为了招揽人才。都亲自杀上恶魔岛了。他这个做老大地。遇到有趣地人。怎么能不邀请一下呢。
    “不好意思。我习惯了自由懒散。对冰月老大地邀请只能说声抱歉了。”随风飘摇和何情伤相视着看了看。低头沉思了一下。何情伤抬起头眼中闪过一丝坚决。
    随风飘摇呼出一口气说道：“我加入。”
    “你们继续路霸这份有前途地职业。我去幽魂塔做任务去。
    ”把随风飘摇收进门内。萧月冲两个人摇摇手。脸上挂着淡淡地笑容。不急不缓地向幽魂塔地方向走去。
    “靠！这就完了？我还可以拦路抢劫？”看萧月消失。随风飘摇简直不敢相信。没有他预料中地各种规章制度不说。竟然还说路霸是份有前途地职业。
    “妖魔门，或许是你最好的选择。”何情伤摇摇头，又笑了了一下，他心中也不明白妖魔门到底是一个什么样的存在了。
    “那你呢？你的实力不比我差，难道就打算一直这样下去？”随风飘摇看着这个只相识几天的朋友，对他的事情并不是很了解，但就看他的名字，还有无聊时发呆的的情形，就知道是个有故事的人。
    “帮派有很多事情，不适合我，我走一步看一步吧，实在不行到最后随便找个大帮派加入就好了。”随着帮派等级提高，越来越高的攻击和防御加成，成为了一些人加入帮派的唯一目的，就现在C级帮派，5%的攻击和防御加成，能够使实力提升不少。
    “在你得到的时候，就会有一定的付出，这个世界还是
    的。
    ”随风飘摇说的没错，如果谁都不做帮派任务，那何来的帮派升级，帮派的等级得不到提升，又怎么会有高的攻击和防御加成，何情伤笑了笑没有说什么，他们又等着下独行者的出现。
    幽魂塔，站在这片曾经伏击过空他们的地方，萧月笑了下，走进了幽魂塔，感觉脚刚踩实，脚步一动，身子一晃向左边移了两步，左手一挥，两把飞刀向着射出两道寒芒的地方飞去。
    “冰月！”一声惊呼，两条人影急忙向后退去，可惜已经迟了。
    “风火魔轮！”萧月身形向前疾走两步，附魔弑神刃劈出两道圆轮，分别向两个人飞去。
    “空间刃！”丝雨挥动法杖，一道无形的利刃划破弓箭手的皮甲，无影冰魄针射进了另一个弓箭手的体内，两声闷哼声同时响起，被“空间刃”击中的那个弓箭手，直接倒在地上化作白光消失了，另一个弓箭手眼中闪出一丝震惊，边向后退，边吃下了补血药。
    萧月轻笑一下，在他面前想逃，那是不可能的，身形一动，在弓箭手眼中化作一道虚影，眨眼间就到了他的面前，感觉眼中寒芒一闪，咽喉处出来疼痛的时候，他的世界也变成了灰色的。
    在一个分岔口，萧月选择了左边的路，在这种如同迷宫一样的地方，没有地图指示，向着一个方向走，绝对会走到目的地，如果乱走，那就真的把自己迷进去了。
    在解决了两个弓箭手后，萧月换上了弓，杀人者就要有被人杀的觉悟，两个弓箭手在塔口的伏击，让萧月有了一个决定，一路杀伤二层去，于其被动攻击，还不如主动点好。
    “小宝贝，见人就杀，优先攻击左边的。”在快速向前奔跑中，萧月抬头对丝雨说了一声。
    “哦！”丝雨轻轻的点了一下头，进入了她的“零度空间”，在萧月的视线中，丝雨飞到了他前面三步远，保持着和他一样的速度往前漂着。
    “空间刃！”萧月刚进入前面一个潜行中刺客的攻击范围，丝雨跳出来左右开弓就把人干掉了，刚被挂回复活点的刺客，郁闷的骂了一句，在猜想着今天是惹了哪路神仙了。
    “雷！”看到前面有两个人，萧月拉弓快速的向右边的法师射出一箭，左边那个战士，完全交给了丝雨。
    “雷电术！”法师很聪明，优先攻击了丝雨，没有理会只能给他造成200伤害的萧月，挥动法杖之际，吃下了一中一小补血药，战士吃补血药的同时，向萧月冲来，眼中有一丝不解，他想不通萧月为什么会攻击他们。
    对法师的“雷电术”，丝雨没有理会，小手挥动，她的目标依然是战士，可怜的战士，还没冲到萧月面前，就在丝雨的第二轮攻击下挂掉了，法师在满是气愤的眼神中，并没有燃烧小宇宙暴发出什么超强的实力，在萧月和丝雨的一击下，直挺挺的倒在了地上，消失的时间只比战士慢了一秒钟。
    回到恶魔岛城内的人越来越多，在愤怒的骂声中，大家都知道了，他们都是被冰月杀掉的，人们疑惑了，不知道冰月这是要干吗，难道打算与天下人为敌，可惜他们太高看自己了，冰月在幽魂塔中大开杀戒的消息传开后，无数的人拍手称快，用一句很俗的话说，去了恶魔岛的人，就没有一个好人，不管你是去干什么的，都是因罪恶值而去的，任何人的罪恶值，都不会从是自己的亲身、朋友身上来的，就在被杀者骂着冰月的时候，很多的人，却把冰月当成了英雄，一个去恶魔岛上诛杀恶魔的英雄。
    从刚进塔开始，只要出现在萧月视线内的人，萧月就一个也没有放过，全部把他们送回恶魔岛很安全的城内，或者是直接把他们送出了恶魔岛。
    “老大，酷！”听到萧月在清塔的消息，夜无心佩服的说了一句。
    “酷吧！要不要和我一起来杀上去。”对这清场运动，萧月没觉得有什么。
    “算了，如此伟大的事情，还是老大你一个人干吧。”夜无心笑着拒绝了，别说他现在没法找到萧月，就是能找到，他也不会去的，杀人，是需要实力的，他杀一个或许还可以，但杀一堆，那不是他所能做到的事情。
    萧月笑了笑没有再说话，快速的向前走着，他的世界只剩下了杀人、躲怪和赶路，看到那个他们曾经挂在之前的传送阵，萧月知道他到地方了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四三章 让人抓狂的任务
    16K小说网 更新时间:2009-9-24 23:55:11 本章字数:3667

    送阵旁空无一物，当初守护传送阵的狼，不知道现在)E卧着睡大觉呢，萧月进入传送阵，光芒闪动间，眼前的景色产生了变化，本就昏暗的空间，好像更暗了，看了看地图，显示着“幽魂塔二层”，除此之外就是一片灰色。
    “灵魂使者”，转头就看到了这个很熟悉，但却是第一次见到的NPC，据说所有的人，见到他都是痛并快乐着，痛的是那个任务不是一般的强，快乐的是只要完成了灵魂使者的任务，就能获得幸运星了。
    收集灵魂：杀死10万只冥虫。
    任务非常简单，但却被人们一致评定为是最难的任务，顺着这条三米宽的走廊，萧月向前走去，走了十几米的距离，眼前突然变空旷，出现了一个差不多有十米见方的一个大厅，大厅的地上，一堆东西在蠕动着，仔细一看，是由一条条粗若拇指，长有一尺的虫子堆积成的，萧月知道这就是让人们能把胆吐出来的冥虫，一个探察术落下，冥虫显示出了属性。
    冥虫：35级，生4000攻击156～172，防御113，):1，10%几率对目标造成毒素伤害，毒素伤害10/S，持5秒。
    “雷光斩！”萧月轻呵一声，附魔弑神刃划出一道白光向满是冥虫的地面击去。
    “落云！”在这种情形下，丝雨的技能才显示出真正的威力，一大片被云砸在中的冥虫身上，同时飘起了一个近千的伤害。
    “光！”随着萧月一声轻呵，附魔弑神刃光芒大涨，由一把短刃，变成了一把长剑，比一般长剑还要长一些的长剑，前移一步，长剑轻灵的舞动着，在一条条冥虫身上划过。
    “空间爆裂弹！”爆裂的声音响起，堆积在一起的冥虫身上，再次飘起一个800的伤害值。
    萧月突然想到，如果有两个丝雨，四个技能落下，自己在随便划拉划拉，那10万只冥虫也用不了多长时间就够了，为自己的想法摇摇头，挥着光剑杀进了冥虫群中，萧月现在明白了，为什么有人说因为这个任务，能够成功减肥了，就他的意志力，看着都有种想吐的感觉，更不要说其他人了，说是冥虫，和变大的蛆没什么区别。
    沉静了一段时间的夜无心问道：“老大，你到二层了没？”
    “到了。正在清理第一个大厅地冥虫。马上就清理完了。”上千只冥虫。已经被萧月他们消灭了一大半。被挂掉地冥虫没有很快刷新。在萧月他们身后。出现了一片空地。
    夜无心怪笑了一声问道：“感觉冥虫怎么样？”
    “你老大我谁啊。会被这点东西给吓倒吗？”在虽然不能说他对冥虫已经免疫了。但最少已经没有初见冥虫时地那种感觉了。
    “佩服！佩服！”夜无心知道萧月地意志力非常坚强。本想恶心一下萧月。但想到冥虫。他就有种浑身发冷地感觉。直接打消了原本地念头。他担心没恶心到萧月。如果把自己弄个半死不活地。那就丢人丢大了。
    把这个大厅清理干净。萧月发现这10万只地任务。还真不简单。以他和丝雨这种速度。也用了差不多20分钟。难怪韩雯和兔子她们两个。当初都在这里坚守了几天地时间。
    走过一点几十米地长廊。眼前有出现了一个和之前那个大厅大小差不多地大厅。而在大厅中。有一战一法两个人正由左边杀着冥虫。由于两个人都有罪恶值在。名字直接显示着。萧月看到了战士地名字是十字。法师地名字是殇无名。
    萧月本就没有清场的打算，只是看那些藏在路上打算阴人的人烦，就把一层的都清理了，在二层他没有主动杀下去的打算，除非是有人主动攻击他，看着一战一法的配合不错，萧月笑着喊了一句，“两位朋友，有没有兴趣一起？”
    对萧月的邀请，两个人愣了一下，被冥虫咬了几口，回过神的十字问道：“冰月老大，你不是在开玩笑吧？”
    “没有开玩笑。”萧月笑了一下，和丝雨快速轰开一条路，来到十字他们两个身边，向他们发送了组队邀请，在一定的时候，萧月也愿意帮助一下人，这个任务虽然变态，但如果组队完成，杀死冥虫的数量会算在所有人的头上，也就是说，不管队伍组多少人，只要杀够了10只冥虫，那么这个任务就完成了，现在萧月杀冥虫是非常痛苦的，没有经验不说，连颗强化石都不暴。
    殇无名好奇的问道：“为什么要组我们两个？”
    “没
    ，或许只是想，或许是因为你们两个长的帅。”萧\7了一句，挥动光剑缓缓的向前走去，十字他们两个急忙跟在萧月左右，清理着两边的冥虫。
    “我们能加入妖魔门吗？”和萧月一起清理了两个大厅，殇无名终于问出了他心底的一个问题。
    “欢迎加入妖魔门。”笑着向两个人发送了入门邀请，瞬间妖魔门的成员又多了两个。
    “现在我们是你的人了，吸血不会再有愧疚感了。”看似一脸老实的十字，竟然会说着这么一句话。
    “别，我可是有老婆的人了，对你们没兴趣。”三个人相视着看了看，同时笑了起来，一句简单的话，好似把3人之间的关系拉近了好多好多。
    正向前走着，转过一个转角，萧月突然停住了，十字和殇无名也停步，一左一右的站到了萧月的两边，看着眼前的这些人，三个人心中同时闪过一丝疑惑。
    在萧月他们眼前，有两方人马正在对峙，两方人数相等，都是10人，每一方都有一个名人，这两个名人分别是魂和昆仑，对魂他们两个人，萧月只听过这个名字和炼狱宗、三清门，其他的东西一概不知，现在看这两个新生力量的领袖，竟然很不和气的站在这里，多少感到有点意外。
    “冰月？”萧月他们三人的出现，让双方的视线都落在他们身上，魂笑着问道。
    “是的！”萧月点了点头，自己的身份没什么好隐瞒的，而且也瞒不住人的。
    “听说冰月门主在幽魂塔大开杀戒，不知道此行什么目的？”魂的心里，在快速的计算着各种事情，但脸上的表情，依旧不温不火的。
    “呵呵！我纯属路过，你们该做什么就做什么，当我不存在就好了，不用考虑我的感受。”萧月笑了，心中明白在这一瞬间，双方都把他当敌人了。
    “昆仑门主，今天的事儿你怎么看？”魂冲萧月笑着点了下头，转头又看着昆仑。
    “算了，今天有第一高手在，我们就不丢人现眼了，以后再说吧。”昆仑眼神冰冷的看了萧月一眼，转身带着他的人离开了，萧月有些纳闷儿了，自己好像和他第一次见，怎么搞的好像有仇似的，不过对于昆仑，他觉得遇事沉着冷静、干脆果断是个人才。
    “冰月门主，你怎么看？”看着昆仑离去的背影，魂笑着摇了摇头，刚才他们如果开打，绝对是两败俱伤，因为他们双方的实力可以说是均等的，而萧月的出现，刚好给了双方一个台阶下。
    “没看到想看的，却看到了不想看的。”萧月知道魂在问什么，没有直接回答他的问题，而是笑着说了一句让十字他们两个听不明白的话。
    “呵呵！相信冰月门主会看到你想看到的，至于不想看到的，想不看到恐怕有点难了。”从出新手村和昆仑就在斗，魂不会看不出昆仑离开时看萧月眼中的含义。
    “也许吧，我们还有事儿，就不和魂宗主多聊了，后会有期。”萧月淡淡的笑了下，抱拳向魂告辞。
    “后会有期！”魂笑着抱拳还礼，看着萧月他们走远，轻轻的问道：“你怎么看？”
    “比昆仑只强不弱。”魂的右边，一个叫做“随意”，身背一把黑色双手阔剑，30多岁的男子目光深邃的说道。
    “呵呵！冰月，妖魔门，或许我们不会成为敌人。”魂笑了下，在笑容的掩盖下，眼中一道精芒一闪而逝。
    “或许我们会有一个共同的敌人。”随意语气平淡的说完，和魂相视了几秒钟，两个人突然一起笑了起来。
    “走吧，我们尽快把任务完成吧，实在不想在这个影响食欲的地方呆下去了。”笑容中，魂的脸上出现一丝苦色，对这种任务，他发誓以后坚决不再做了，一行十几人，想着刚才昆仑和萧月消失的方向走去，这里往前走的路就这么一条。
    与魂和昆仑的这一次相遇，转身看不到他们，萧月就已经忘记了，对于昆仑的那个眼神，萧月并没有放在心上，对于事儿，他从来就不怕，遇到了再解决，是他的一贯作风，带着十字和殇无名，又杀向了另一个大厅，这个时候的他，并不知道，在以后的日子中，他和这两方的势力纠葛，要比和众神之域、风花雪月的恩怨更加复杂，人永远也不会知道未来会怎么样，即使在妖魔门，有半仙之称的萧月，也看不到未来。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四四章 幽魂塔三层
    16K小说网 更新时间:2009-9-26 0:07:11 本章字数:3483

    成了冥虫的任务，和十字与殇无名分别后，萧月一个V9二层的深处走去，一路急行，两个多小时后，终于走到二层的尽头，又看到一个传送阵，确认没有藏着的怪和人，萧月走进了传送阵，下一秒，就身在幽魂塔的三层了。
    萧月是第一次来幽魂塔的三层，可并不代表他是第一个进入三层的人，幽魂塔三层的情况，在《天际快讯》有过一些详细的介绍，这一层没有NPC，也没有任务，最少目前没人看到过NPC或者触发过任务，三层没有象二层那样灵魂使者五步范围内不能PK的安全区，进入三层，出现的位置都是随机的，但系统绝对不会把人直接送进怪群中，萧月转头看了一下，背后是一条宽约2，高约3米的幽暗通道，上下左右的墙壁都是灰色的石墙，人物位置随机，虽然让人不知道身在何处，但也有效的避免了固定进入点被人堵着杀，而幽魂塔的每一层，只要你到达过一次，以后就可以由恶魔岛城内的传送阵直接传送过来，不用再一层一层的往上跑，这也让一层的入口，基本不会有人守着杀人暴装备，现在第一次进入幽魂塔的人都学聪明了，绝对会在外面把罪恶值洗干净了才进幽魂塔，这样即使被杀了，暴出装备的几率也是非常非常的低，萧月今天碰上两个碰运气的弓箭手，那是他的运气实在太好了，可惜两个弓箭手运气是碰上了，但不是什么好运，好在被萧月挂了没有暴装备，不然估计要亏死了。
    萧月举步向前走去，走了十几步，眼中就看到了幽魂塔三层的特产“幽灵鼠”，幽灵鼠45级，生命5000，攻击251～264，防御213，)御221，攻击10几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害10/S，药品及恢复技能无效，持续时间5。
    据说刚进入幽魂塔三层，见到的东西只有“幽灵鼠”，而腐蚀伤害，萧月很熟悉，并不是说在腐蚀效果出现后，持续的时间内吃补血药和牧师的治愈术没有效果，只是由腐蚀造成的伤害无法恢复而已，比如说萧月现在的暗诀，腐蚀效果出现在一个生命有700人身上，那么在第10秒的时候，即使有成百上千个牧师在给你使用治愈术，那你也最多只有400生活，如果这时你被人攻击造成400上的伤害，那么恭喜你，你挂了。
    看着幽灵鼠冲来，萧月很无奈的晃动了一下附魔弑神刃45的怪，杀了也没多少经验，不杀吧，它又跑过来了，幽灵鼠看起来就是一团长有1米，高半米左右，有着老鼠外形的灰色气体，两只眼珠黑的发亮，让人看着有种阴森森的感觉。
    幽灵鼠很快倒地化作黑光消失，地上空空如也什么也没有留下，看了看等于没有的经验，萧月决定再不杀一直幽灵鼠，这简直就是在浪费时间，浪费时间等于在浪费生命，速度发挥到极致，一路向前狂奔，三层的地形和二层差不多，都是通道然后大厅，大厅分出几条通道，然后在继续大厅，顺着一个方向跑，很快把三层外圈转了出来，很无奈的发现，他竟然又回到了进入三层杀唯一一只幽灵鼠的地方，这一圈跑来，除了幽灵鼠，再没有见到其他的东西，萧月这时想起，天机阁的消息，只是告诉人们三层有幽灵鼠，进入位置随机，其他的好像都没有说，是不知道呢，还是故意隐瞒了什么？
    “美女，幽魂塔三层你们知道些什么？”萧月想了想，边继续前进边给紫嫣发了个消息。
    “据我们的推测，进入上一层的传送点在中间的位置，往中间走差不多3，就是50的幽灵鸟，那东西能看破刺客的‘潜行术’而且一出现就是一群，我的人全挂在那些鸟手里了，你试试看能通过幽灵鸟的区域不。”紫嫣看到萧月的消息，第一时间把情况告诉了他，虽然现在大家都止步于幽灵鸟前面，但没有那个组织，为了一闯幽灵鸟的区域，探明幽魂塔三层的情况，派个成百上千人进去恶魔岛的，主动挂一次和被动挂一次20%经验的代价是非常大的，所以到现在，对于幽魂塔三层包括天机阁在内，都没有什么大的动作。
    “哦！那我去试试。”紫嫣说在中间的位置，而且萧月左边的通道都走完了，直接转向右边的通道，进入右边的通道，发觉通道要比左边那条好像宽一些，大厅也大一些，绕了两圈，萧月终于看到了紫嫣说的幽灵鸟。
    “这是一群？这是一大群。”萧月心
    了一下紫嫣的信息，现在明白为什么以天机阁探路的T会探不明这片区域了，眼前这个差不多有300米左右的大厅，空中飞的，地上爬的，少说也有上百只幽灵鸟了，幽灵鸟的个头并不大，张开翅膀差不多也就一米左右吧，和幽灵鼠一样，也是由一团灰色的气体组成。
    幽灵鸟：50级。生命5500。攻击331～345。防御267。魔法防御273
    探察术看到幽灵鸟地属性虽然简单。但萧月心里清楚。这种会飞地东西不好对付。尤其是数量这么多。转头对丝雨叮嘱道：“小宝贝一会儿小心点。被那那些鸟抓伤了。”
    “嗯！我有赤云网在。它们很难抓到我地。”丝雨小手往萧月眼前一伸。手中托着小小地赤云网。
    “哦！那我们开工吧。”萧月笑着捏了捏丝雨鼻子。转头向前走了两步。一进入幽灵鸟地攻击范围。还没等他出招。就听一阵鸣叫声响起。然后所有地幽灵鸟一起向他飞来。
    “靠！”萧月无奈骂了一声。挥动附魔弑神刃。“风火魔轮”飞出去地同时。他急忙向后退去。
    “落云！”一片云落下。由前面地十几只幽灵鸟身上穿过。一片伤害值飘起。丝雨左手一挥。一道红光出现幽灵鸟眼前。红光迅速扩大。一张红色地大网把幽灵鸟前进地道路挡地严严实实地。
    “空间爆裂弹！”左手控制着赤云网，丝雨右手的星辰之杖快速挥动，被挡在赤云网之后的幽灵鸟，身上再次飘起了伤害值。
    “光！”看幽灵鸟被赤云网所挡，萧月急忙换上弓，弓弦一张一合之间，一支支箭闪耀着白光，快速的向幽灵鸟射去。
    “爸爸，后退！”丝雨感觉赤云网支撑的时间要到，急忙对萧月说了一声，萧月身形后急忙向后退去，红光一闪，赤云网快速的飞回丝雨手中，幽灵鸟没有了阻挡，鸣叫着向丝雨追来。
    “瞬移！”法杖一举，丝雨身影一闪就出现在萧月的后面，撤退的速度绝对是一流的，左手挥动了一下，赤云网又挡住了幽灵鸟的道路，落云和空间爆裂弹落下，再加上几个空间刃，飞在前面的十几只幽灵鸟掉在地上，黑光一闪消失了，三声“叮叮”的响声传到耳中，幽灵鸟掉落的地方，三个亮点一闪一闪的，萧月心中一喜，知道是晶石，可又很无奈，这情况没法捡啊。
    赤云网飞回的一刹那，丝雨再次使用了瞬移，然后再张网攻击，随着萧月他们一步步后退，幽灵鸟一只只的减少着，最后一只幽灵鸟掉在地上，萧月和丝雨急忙加快速度冲向地上的光点，丝雨聪明的直接向前面飞去，把后面刚刚掉落的交给萧月收拾。
    幽灵鸟掉落的东西一共有三种，一种是强化石，也是数量最多的，有9；一种是中级暗晶石，和冰晶石一样，是制作武器的材料，一共3颗；最后一种是幸运星，只有一颗，不过是增加10%成功率的，100只幽灵鸟，就暴出这么点东西，可见虚境的暴率低到什么程度。
    走回让他们退后100米的这个大厅，萧月看了看，一只幽灵鸟也没有了，看来刚才是倾巢而出，如果是不是丝雨的赤云网，对那么多鸟，萧月的结果除了逃只有挂，不过逃的可能性很小，不管怎么样人家都是有翅膀的。
    又一个大厅，又是上百只幽灵鸟，引到这条搞宽三米左右的方形通道，使用老办法一只只的消灭，只是这一次没有暴出“幸运星”，清空一个大厅，萧月他们又杀向另一个大厅，幽魂塔三层的地图，灰色的部分慢慢的减少着。
    “小宝贝，留一只。”想到紫嫣说幽灵鸟能看破刺客“潜行术”的能力，萧月突然生起了抓宠物的想法。
    “好的！”丝雨点了下头，剩最后一只，赤云网一收，瞬移到前面去捡东西，把幽灵鸟留给萧月收拾。
    “捕获术！”没有收到不能捕获的提示，萧月躲避着幽灵鸟抓咬的同时，不断释放着技能，在猪身上练到中级的“捕获术”，再加上超高的幸运和魅力，等级也比幽灵鸟高，在第四个“捕获术”的时候，幽灵鸟就变成了一颗黑色的宠物蛋，笑着把宠物蛋收进储物戒指，这东西的价值，绝对比强化石和中级暗晶石大，可惜一次出现的太多，没多少抓的机会。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四五章 幽灵鸟王～第三四六章 黑雾
    16K小说网 更新时间:2009-9-26 0:07:12 本章字数:7237

    小宝贝越来越厉害，也越来越乖了，奖励一个鸡翅。T一个鸡翅，笑着往丝雨鼻子下一放，丝雨小手一抓就抢了过去，白森森的小牙一咬，很快一个鸡翅进了肚子。
    “谢谢爸爸！我昨天找到点好吃的，爸爸你尝尝好吃不？”丝雨一副神秘兮兮的样子，拿出一个半尺长的锡纸卷放在萧月手中，在萧月好奇的眼神下，丝雨小手灵活的把锡纸剥开，露出了里面的东西。
    “龙虾！”手中的物品，萧月不可能不认识，看着丝雨的眼中略带疑惑。
    “恭喜爸爸答对了，龙虾就是奖励。”丝雨甜甜的笑了下，又拿出一个剥锡纸，褪虾皮，把白嫩的虾肉一截一截的磨进肚子。
    “好吃！”很快把龙虾吃完，萧月不由的舔了下嘴唇，这是他在虚境中吃过最好的东西了。
    “好吃吧！那爸爸你以后给我的奖励，就换成龙虾吧，姐姐说鸡翅吃太多了不好。”丝雨圆圆的眼睛，忽闪忽闪的看着萧月，样子非常的可爱。
    “没问题，以后我们小宝贝就吃龙虾了。”含笑看着丝雨，捏了捏她的脸蛋，对于丝雨的要求，萧月根本不会拒绝，他觉得自己也该提高点生活档次了，不能在啃包子了。
    体力恢复，父女两个又开始了行动，慢慢的萧月他们留下的幽灵鸟由一只变成两只，最终到了三只，这是萧月能承受的极限了，捕获幽灵鸟，要比杀幽灵鸟用的时间长一些，但收获却是巨大的。
    零点的到来，让丝雨设置下传送点，萧月无奈的离开了幽魂塔，返回海域等魔兵被消灭，第一时间传送到幽魂塔，两天的时间，杀了多少幽灵鸟萧月不知道，但他储物戒指中，有近百颗宠物蛋，这个时候，萧月终于体会到储物戒指空间不够用了，而他也渐渐的接近幽魂塔三层的核心位置。
    正在杀着幽灵鸟，萧月突然接到了系统信息，他的罪恶值由2为1了，这一点罪恶值，基本是靠在线时间耗没的，有少部分是杀鱼消除的，至于杀幽灵鸟消除罪恶值，那是一件很难的事情了，每杀死一只幽灵鸟只能消08秒的时间，而一个小时要3600，也就是说，消除一个小时的罪恶值，萧月要4500只幽灵鸟，而杀55的鲤鱼，每杀一条，都能消除3的罪恶值，一个小时只要1200条，这就是杀高级怪和低级怪的天地差别。
    走着走着，萧月突然感觉到一股很强的气息，他知道该BOSS出场了，放慢速度走到三层最中央的位置，就看到一只通体黑的如墨一样的大鸟，大鸟的身体看起来不再是一团雾一样的东西，而是黑色的皮毛下，包裹着结实的骨和肉，大鸟的个头差不多有幽灵鸟两个大，在这只大鸟身边，盘旋着三十多只幽灵鸟，向黑色大鸟使用了一个探察术，看到了黑色大鸟的属性。
    幽灵鸟王（BS）：55级。生400000。)))5～582。防御425。):7。攻击30%几率带有腐蚀效果。腐蚀伤害30/S。持续5；技能：暗雾。黑羽刺。
    看到幽灵鸟王地属性。萧月就有点头疼。又是两个技能。看技能名称。“暗雾”应该是用来阻挡视线地。而“黑羽刺”绝对是攻击技能。两个技能配合。应该会有一种预料不到地效果。退后几步考虑着。怎么考虑。这东西看来自己一个人是搞不定了。技能是躲不开地。如果他中了腐蚀。很有可能被“黑羽刺”秒杀。
    “碰到个BOSS。谁有空一起来解决了？”往后退了几十米。让丝雨设下传送点。萧月在门派里轻声问了一句。他一个人弄不死。那就几个人。总能把他弄死了。
    “哇！我和兔子有空。”韩地反应最快。几乎是萧月地话音刚落。她就给她们两个报名了。
    “我也有空！”一大堆人着急地说着。而那些不到50级地小家伙们没有一个说话地。他们都清楚。萧月都找人解决地BOSS。那不是他们能去杀地。
    “雯雯、兔子、炫儿、迟伤、风情、烟雨、禾阳和泡泡八个人来吧。你们八个于10分钟内回城等我地消息。”看大家如此积极。萧月没有丝毫客气地直接点兵。这些全是妖魔门地实力顶尖地人员。
    “是！”八个人整齐的回答了一声，萧月传送回海域，快速游动换了一个传送点，启动回城符回到东海城，分别给他们八个人发了一条内容相同的信息，“隐秘到红岩城北门外集合”，萧月顶着个名字出现在城内，引来了一片注视的目光，看他很快消失在传送阵内，人们不由的产生了一番猜测。
    红岩城，萧月顶着一个淡红色名字出现在传送阵，马上引起了惊呼声，“哇！冰月耶！”快速由北门出城，在一个隐秘的地方，设置了一个传送点，把海域那个旧的传送点覆盖掉了。
    回城，快速跑进红岩城的传送阵，下一秒，萧月的身影出现在清风城，出城，杀一人，空间传送到了海域，杀了几十条鱼，10钟后来到了刚才在红岩城设置的传送点，就在他在海域杀鱼的时间，他故意杀人红名的消息传开了，众多的猜测中，有不少人知道，他这是要去恶魔岛。
    “BOSS在恶魔岛，你4先去杀人去，每人两个就好了。”九个人很快一起聚集到萧月所在的位置，看着萧月的红名有点疑惑，萧月解释了一下，韩雯、烟雨、禾阳和泡泡两两配合着杀人去了，没有其他人的帮助，牧师杀人有点困难，萧月试过了，他只有一点罪恶值都进不了恶魔岛，更不要说一点罪恶值都没有了，很快四个人返回，早已准备好的丝雨小手移动，法杖一挥，每个人脚下出现了一个六芒星阵，五个人的身影一起消失，剩下的四个人早已向其他位置转移了。
    “哇！这太快了点吧！”视线一变，人们就发现已经身在幽魂塔三层了，泡泡激动的说道。
    “小宝贝的技能升级了啊，现在可以设几个点？”看能五个
    传送，韩雯高兴的抱着丝雨在她两边的脸上各咬一口)F恶魔岛不用再死一次了。
    “三个！”丝雨伸出三根手指在韩雯眼前晃了晃。
    “厉害！奖励一个鸡翅。”韩和兔子的生活标准早提高了，两个人现在鸡翅是必备食物。
    丝雨摇了摇头笑着说道：“我现在不吃鸡翅了。”
    “怎么，你改吃素了？”疑惑的看这丝雨，韩雯自己消灭着鸡翅。
    “人家改吃龙虾了。”萧月笑着替丝雨回答了问题。
    “龙虾！就那种用锡纸包的？”对各种好吃的，韩雯都不陌生。
    “就是那种。”萧月笑着点了点头。
    “1金币一个，小宝贝你的生活太奢侈了，有没有，给姐姐来享受一个。”韩冲萧月无奈笑了一下，那东西她和兔子每人只只过一个，好吃是好吃，可那价格，实在太贵了。
    “1金币一个？她一天得吃10，我这还能养活的起吗？”萧月看着丝雨，一脸无奈的笑容。
    “我一天只吃8就够了，睡6个小时不用吃，玩的那6个小时，吃2个就可以了，杀怪的时候最累，要2小时吃一个。”丝雨很精确的给萧月算了一笔账，又拿出5龙虾分别递给大家，人们好奇的看了看丝雨，不知道她那看不见的储物空间内有多少，人们没有客气，全都开心的享受了一顿美食，别看龙虾个不是很大，但恢复疲劳度却是超级的快。
    又过了会儿，萧月回去把兔子、炫儿、迟伤和风情他们四个接了过来，听到丝雨发龙虾给大家吃，四个人也每人从丝雨这里敲走一个，就在他们享受美味的时候，无数人谈论着妖魔门的杀人事件，很快萧月他们九人同在幽魂塔的消息就传开了，大多的人猜测着萧月可能是在幽魂塔被人杀了，回来找人报仇去了，一时间，在恶魔岛的人，一起向幽魂塔移动，看热闹是一方面，捡便宜又是一方面。
    而有些人，却不这么觉得，紫嫣在萧月带韩雯他们传送后，就发消息问是不是碰上BOSS了，而萧月也没有隐瞒，把BOSS的属性也告诉了她。
    “冰月他们一定是要闯幽灵鸟区，目的是在三层的中央或者是四层，我们要不要派人上去？”得到萧月他们的相关消息，杀神分析了一下，发消息给其他几大神询问着。
    “没必要，那些幽灵鸟不是那么好对付的，就他们那九个人，是不可能杀过去的，在那种环境下，我们派的人少了，不够给他们塞牙缝儿，多了，每人10%的代价太大了，好处就让他们去捞吧。”战神很果断的做出了决定，可惜他并不知道，丝雨手中有张赤血网，刚好可以克制幽灵鸟，不过即使知道了，战神也还是这个决定，面对可以从空中攻击的幽灵鸟，而且在那只有3宽的地方，他们即使能杀到三层的中间位置，恐怕也要付出几个10%的沉重代价。
    “我们上恶魔岛吗？”花心蝴蝶给紫嫣发了一条非常简单的信息，虽说追杀萧月由他全权负责，但幽灵鸟的强悍，让他难以决定。
    “用不着了，他们在幽魂塔杀BOSS呢，等我们杀过去，什么都没有了。”凭空对萧月的了解，她知道萧月不会为了对付幽灵鸟拉其他人上恶魔岛，那片让他们止步的幽灵鸟区，估计萧月不知道用什么方法一个人闯过去了，而且在三层的终点，遇到了一个他一个人对付不了的BOSS，但看萧月他们上恶魔岛人员的数量和搭配，这个BOSS不是很难对付，空能够如此了解萧月，是因为她和很了解萧月的马灵儿是好姐妹，和萧月算的上兄弟的诸葛无忧是恋人，或者说是夫妻，关于萧月的事，大多都是从这两个人嘴里听到的。
    “大家准备好了吧？”看人们都点了点头，萧月向前迈出一步，进入幽灵鸟的攻击范围，他的箭离弦时，幽灵鸟在一声嘹亮的鸣叫声中，向他飞了过来。
    “这家伙还挺贼的，竟然一起行动。”韩雯和鄙视的看了幽灵鸟王一眼，在向他们飞来时，虽然飞的极快，但幽灵鸟王依旧处于幽灵鸟的包围圈中，保持着阵型前进。
    “张！”丝雨小手一挥，赤云网第一道防线接在了通道口，被挡下的幽灵鸟，出现了一丝混乱，但在幽灵鸟王的鸣叫声中，很快平静了下来，前面的几只一起伸爪子抓着赤云网。
    “退！瞬移。”丝雨声音稚嫩的喊了一句，在人们后退的时候，她收回赤云网身影一闪跑到了队伍的最后边，红光飞出，幽灵鸟只飞了两三米远就又被挡下了。
    “师父你们就是这样把幽灵鸟干掉的？”看丝雨张网、攻击、后退进行的有条不紊的，韩雯知道师父是怎么通过了让无数人头疼的幽灵鸟区。
    “不这样，你觉得师父有能力在上百只鸟又是抓又是咬的情况下活下来？”萧月边拉弓射箭，边回答了韩雯的问题，人多了，攻击也快了，在赤云网第二次不得不收回时，冲在最前面的几只幽灵鸟，就纷纷落地消失了。
    “啾！”幽灵鸟王引颈长鸣一声，翅膀用力的扇动了一下，一片黑雾快速的向萧月他们飞来，双方距离本就不远，黑雾几乎是瞬间就把萧月他们笼罩了进去。
    “哇！我什么都看不到了，你们呢？”被黑雾一包围，兔子就惊呼了起来，她连站在她身边的风情都看不到，更不要说看其他人了。
    “黑暗啊黑暗，这太黑暗了。”韩雯说了一句很废话的话，虽然看不见，但手中的弓还是没有停止射击，反正怪就在那个位置，箭射过去绝对会中的。
    “谁啊！别乱摸哦！”风情感觉右边伸出一只柔柔的手摸了她一下，知道是兔子故意喊了一声。
    “肯定是迟伤哥哥，乘机吃风情姐姐的豆腐，不行，我要向小茹姐姐告状。”兔子奸笑一声，把事情嫁祸给了别人。
    “喂！我说你个丫头别乱说好不好，我离你们那里好远的。”迟伤急忙反驳，自己在左边靠墙的地方，而风情和兔子在右边靠墙的地
    能够得到才怪，为防止幽灵鸟王的“黑羽刺”是群体)T，萧月他们站位站的很分散。
    “咦！软软的，好有弹性哦！风情姐姐你的身体很丰满吗。”兔子算准方向，伸手给风情来了一下突袭，在风情的胸部抓了一把。
    “你个小色女老实点，这伸手不见一指的地方，摸错人就麻烦了。”风情还没来得及拍掉兔子的手，人家自己就收回去了，而且还往前走了两步，让想报复的风情找不到兔子的位置。
    “怕什么，反正吃亏的不是我，哎呀！谁踩我？”兔子的话还没说完，就被一个人撞了一下，还踩了一脚。
    “人家都往后退，你怎么往前跑？”烟雨急忙把脚挪开，很无奈的说了一句。
    “呵呵！乌漆抹黑的我弄错方向了。”如果此时能看到别人的眼神，兔子就会发现，大家看着她的眼中全是鄙视之色。
    “快退，大黑要来了。”丝雨感觉到赤云网又回到手中，急忙喊了一声，一个瞬移向队伍的最后面跑去。
    “哎呦！”丝雨一声惨呼，人们着急的问道：“怎么了？”
    “我瞬移撞墙上了。”丝雨的身子在空中的时候是斜着的，但她瞬移的时候，忘记了，却是直直的往后移的，不撞墙才怪，她的瞬移可没有穿墙功能。
    “哎呦！”这一声不是丝雨叫的，而是其他人几个人叫的，萧月感觉身上身上被刺了几下，知道这是“黑羽刺”。
    “大家都没事儿吧？”吃下补血药的同时，萧月问了一句。
    “没事！”听到所有人的声音在，萧月放心了下来。
    “NND，我讨厌黑暗。”持续了半分钟的黑雾，慢慢的变淡最终消散于虚空之中，韩雯长出一口气骂了一句，被黑雾包围的这一会儿，他们的攻击也不是无效的，幽灵鸟王身边的幽灵鸟又少了几只。
    “落云！”丝雨张网挡下幽灵鸟王和幽灵鸟，一片云以幽灵鸟王为中心砸了下来，几只生命剩下不多的幽灵鸟，直接被砸到地上挂了。
    “土雷术！”一声巨响，地面颤动之间，一道道拇指粗的闪电由地面窜起，击在幽灵鸟王和幽灵鸟的腹部，这个时候，除韩雯外的其他人，才知道兔子这个技能是什么样的，闪电本就躲不开，由地面出现的闪电，更是让人防不胜防。
    “冰雨箭！”爱吹泡泡的鱼拉弓，一片冰箭如雨点一样落下，幽灵鸟王和幽灵鸟身上同时出现了伤害值。
    “破甲箭！”韩雯拉弓射出一支寒光闪闪的箭，人们耳中听到“噗”的一声，半米长的箭有一半射进了幽灵鸟王的身体。
    “光！”一支闪着白光的箭，让幽灵鸟王感到一丝危险，翅膀与身前一扇，萧月的攻击就宣告失败了。
    “空间爆裂弹！”丝雨的第二招一出，五六只幽灵鸟直接被炸飞，不到3钟的战斗，幽灵鸟王身边的三十多只幽灵鸟，就剩下了一半。
    “啾啾！”受到攻击，幽灵鸟王鸣叫的声音中，好似带上了一丝怒意，剩下的幽灵鸟，全都分散在幽灵鸟王两边，幽灵鸟王带头向萧月他们冲来。
    “大家小心点，优先攻击幽灵鸟。”看丝雨的赤云网，在幽灵鸟王的爪子下一击即破，萧月阻止了丝雨继续张网的打算，赤云网虽然强悍，但对付一个比他们等级高的BOSS，效果就有点差强人意了，附魔弑神刃快速的划出。
    “风火雷光刃。”知道自己的这点攻击力，给幽灵鸟王造成的伤害有限，在幽灵鸟王未近身前，萧月还是不由的用上了技能，紧跟着又是一记“风火魔轮”飞射而去。
    “光！”在人们的攻击下，附魔弑神刃上白光一闪，变成了一把由白光构成的长剑，抬手光剑刺在幽灵鸟王身上。
    “霹雳回旋斩！”萧月眼前人影一闪，站在他右边的迟伤挡在他面前，手中的刀一转砍在幽灵鸟王的身上，幽灵鸟王的爪子也抓在迟伤身上，在牧师的治愈术下，迟伤的生命瞬间就补充满了。
    迟伤与幽灵鸟王我一刀你一抓子的战斗着，幽灵鸟王左右两边的幽灵鸟，在幽灵鸟王第一爪子落在迟伤身上时，就已经向迟伤后面的大部队冲去。
    因为是会飞的，在向幽灵鸟王宣战前，萧月他们就想好了应对策略，分散站位，相互照顾，风情、烟雨和兔子一组，惊天地炫儿、赵禾阳和泡泡一组，萧月、韩雯和迟伤一组，两个骑士和一个战士，居中策应，幽灵鸟的攻击，大部分被迟伤他们三个挡了下来，幽灵鸟本就都剩下了半条命，在人们的奋力攻击下，很快就一只接一只的掉在地上，化作黑光消失了。
    “冲锋！”解决了幽灵鸟，看幽灵鸟王爪子翅膀相互配合，把迟伤打的很狼狈，风情催马挺枪刺在幽灵鸟王身上，幽灵鸟王受一股大力一撞，不由的向后飞了一段距离。
    “寒冰护甲！”惊天地炫儿由风情身边冲过，轻呵一声，身体瞬间罩上了一层薄薄的冰雾，由马上跃起，重重的撞在幽灵鸟王，双手握枪用力刺进幽灵鸟王的腹部。
    “雷霆旋风斩！”闪着蓝色光芒的大刀，旋转着砍在幽灵鸟王刚被惊天地炫儿刺中的位置，带起了一片，幽灵鸟王发出一身惨叫，翅膀一扇，急忙向大厅飞去。
    萧月他们刚追到走廊口，就看到一团黑雾飞来，眨眼间他们的世界又变成了黑色的，黑的没有一点光芒，想到一个应付黑暗中不被幽灵鸟王抓死的办法，轻身说道：“大家尽量不要去移动，放平呼吸。”
    感觉身边一静，萧月手握着光剑，心神感觉着幽灵鸟王的动作，突然心中升起一丝警觉，急忙喊饿了一句“小心‘黑羽刺’”，可惜他白喊了，所有的人都感觉身上一疼，被不知道什么样子的黑羽刺中了，由于牧师看不到人在那里，没法释放治愈术，大家各自吃补血药来补充生命。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四七章 幽魂塔四层
    16K小说网 更新时间:2009-9-26 23:53:57 本章字数:3660

    线恢复，看到幽灵鸟只剩下了3，人们一鼓作气先3V9解决了，幽灵鸟王成了光杆儿司令，不用再担心幽灵鸟王释放“黑羽刺”的时候，被幽灵鸟乘机攻击挂掉，两个骑士和迟伤这个战士直接挡在最前面，挥动手里的武器攻击着幽灵鸟王，吸引着幽灵鸟王的攻击，腐蚀效果，不断在三个人身上出现，但三个人中间，生命最低的迟伤，也有1200的生命，任凭幽灵鸟王怎么攻击，在两个牧师的治愈术下，三个人可以说毫无危险可言。
    幽灵鸟王的生命在合力的攻击下，快速的下降着，即使最后的狂化，也只是给萧月他们造成的伤害大了一点，不能秒杀任何一人的实力，任技能再变态，也无法改变最后的结果，哀鸣声中翅膀停止扇动，脑袋一低，缓缓的掉在地上化作一道黑光消失了，留下几件装备证明它曾经的存在。
    “宠物蛋！”看到装备中一颗圆圆的东西，韩雯激动的叫了一声，捡起来一看，还是未鉴定的，那就等于这东西是天级的，就目前已知的，50级以上的BOSS暴出的宠物蛋和捕获的60以上的怪，全部都是天级的，在这以下，全部都是地级的。
    “迟伤要吗？”收起其他的东西，萧月拿着宠物蛋看了看众人，除了迟伤，其他人竟然都有了宠物，那这颗天级宠物蛋的归属也就好决定了。
    “要！天级的啊！听说幽灵鸟有看破刺客‘潜行术’的能力，作为BOSS应该也有这能力，看来以后打架，我不用再担心刺客了。”迟伤急忙把宠物蛋拿了过去，到现在还没有宠物，就是想找一个相对满意的，然后一直带下去不再换了，而天级的幽灵鸟王宠物蛋，如果一切如自己所料的那样，那简直太完美了。
    迟伤说的没错，如果刺客的“潜行术”失效了，那所有的优势都将不服存在，想到自己储物戒指中的那100个幽灵鸟宠物蛋，萧月不由的笑了一下。
    “走吧，我们上四层看看。”与幽灵鸟王的战斗，也就十几分钟的时间，等人们平静了一下杀死BOSS的心情，萧月决定进入幽魂塔的第四层。
    “我先进吧！”韩雯笑了一下，使用“隐身术”跑进了传送阵，很快的，人们就收到韩雯的消息，相继走进了传送阵。
    “这什么破地方？”兔子无奈问了一句，他们的眼前，是灰蒙蒙的一片，就像起超级大雾一样，能见度只有十米左右。
    “你们这里等着，我去前面探探看什么情况。”韩雯身影一晃，淡淡的身影融入雾中消失不见了。
    “完了，我迷路了，找不到你们在什么地方了。”十几分钟后，在组队频道内，听到了韩雯无奈的声音。
    “不会吧。这就迷路了？”兔子怀疑韩雯在和大家开玩笑。就这点时间。能走多远啊。
    “算了。我回恶魔城再来吧。”周围灰蒙蒙地一片。韩雯怎么也找不到自己是从什么地方来地。感觉这地方有点邪。决定先和大家会合。启动恶魔岛地回城符。回到恶魔城依旧在隐身状态中。
    “NND。我不知道传送到哪里了。师父回城接我一下吧。”韩雯直接传送到幽魂塔四层。可上去后竟然没看到人。就感觉有点不对劲儿了。小范围内找了一下。人没找到。她发现又把自己弄丢了。
    “大家站一起不要动。我回去接她过来。”这个时候。没人觉得韩是在看玩笑了。相互看着一片惊讶与疑惑地神色。不知道这里究竟是怎么回事儿。
    “四层和三层一样。传送过来位置也是随机地。前面地视线更差。我什么也没发现就找不到你们了。”韩雯无奈冲人们笑了一下。她这个探子地行动完全失败了。
    “随机我们在组队状态下。你也应该会被传送到我们身边地啊？”进入幽魂塔3地随机位置。只要在组队状态。同一个队伍地人。都会出现在一个点。现在四层这种情况。有点特殊。爱吹泡泡地鱼疑惑地问了一句。
    “可能是我回去再来，就到了另一个点，三层也没听说谁挂了再去还能出现在队友身边的。”韩想了一下，找到一个最可能的理由，三层的情况，天机阁也没全探明白，来恶魔岛的人，出了做幸运星任务的，很少有拉帮结派向萧月他们这样一起来的，所以也就没人遇到过这种情况。
    “我们一起去前面看看，大家跟紧点。”除了他们说话的声音，再听不到任何一点声音，站这里也不是办法，萧月决定去前面看看，他不相信这里会没有怪，韩
    没看到，应该有什么特殊的原因。
    “大家小心，有东西！”风情感觉身上被抓了一下，提醒着其他人的同时，枪迅速的向左边扫去，感觉撞上了一个柔软的物体，凝目一看，眼前好像有一个半米多高，有眼睛有嘴，晃动着两只手，半米多高的东西，风情不敢确定的原因，是这团东西，和灰色的雾溶为而来一体，就像是雾幻化出来的一个景象。
    “是幽灵！”萧月用探察术看了一下，他们的周围不止有怪，而且还不是一个，浓浓的雾气，成了这些怪的天然屏障，或者说，这些怪，就是有雾气构成的也差不多。
    幽灵：55级，生命6500攻击332～346，防御238，):6。
    “风火魔轮！”他们已经在幽灵的包围之下，萧月挥动附魔弑神刃，两道圆轮急速的向前飞舞而去，看到出现的几个伤害值，幽灵比他想象的要多。
    “雷光斩！”附魔弑神刃快速的划动，一道长长的白光以萧月为中心，向他的前面和左右两边急速扩散着，一圈的伤害值出现，让人们看的呆了一下，他们只看到几只，竟然有这么多。
    “师父，你去把师娘接来吧，我们需要一个法师。”在“风火魔轮”飞舞的时候，韩雯能够清晰的看到“风火魔轮”飞过那片区域的情况，这让她想到了法师的火系魔法，而去杀怪多个法师，速度也能加快不少。
    “好吧，你们尽量不要走动，小心点。”情况萧月也看出来了，幽灵用眼睛，即使近在眼前，有可能也看不出来，必须用攻击让它们现形。
    萧月问道：“萌萌，你那边能走开不？”
    “可以，需要我也上幽魂塔吗？”接到萧月的消息，苏萌知道他们这是在四层遇到麻烦了。
    “嗯！你先去红岩城，等我通知你再杀人。”萧月直接回到了红岩城，悄悄的向其他位置移动，等时间差不多过了6分钟，通知苏萌杀人和他所在的位置。
    “大家好啊！”苏萌直接来到幽魂塔的四层，看到他们在砍雾气，竟然能砍出伤害，笑着说话的同时，一片火焰由韩雯面前升起。
    “萌萌你只管用魔法把周围的怪烧出来，我们看不到怪。”萧月高速苏萌她的任务，前移两步，和韩雯他们四个，加上棉花糖结成一个小圈子，把其他五个人围在了中间。
    “咦！雨姐姐，雪姐姐，糖糖哥，你们都在这里啊，这是什么地方？”一个脆生生的声音响起，人们全都笑着向苏萌看去，在她头边飞着一个身穿绿色裙子，半尺高多高，有着一对尖尖小耳朵的小家伙，背后背着一张差不多和她一样高的翠绿色弓，一对半尺长透明羽翼一扇一扇的动着，小鼻子小眼睛非常可爱，一双机灵的小眼中满是欢喜与疑惑，对这个小家伙，除了萧月，都不陌生，她就是苏萌的宠物――小精灵“莹莹”。
    “我也不知道这里是什么地方，你问妈妈吧。”丝雨直接瞬移到莹莹身边，伸手捏了下她那小小的鼻子，站在她身边左手追魂弩右手法杖杀着幽灵。
    “这里是幽魂塔，莹莹快帮妈妈杀怪。”现在31级的莹莹，在苏萌升级的时候，并不能帮上什么忙，但她总是喜欢让这个小家伙和她一起战斗。
    “哦！就那些白白的东西吗？”把背上的长弓拿在手里，莹莹转头问了一句，萧月看了一眼那长弓，只有一个评价，那就是“漂亮”。
    “是的。”苏萌笑着点了下头。
    绿色弓弦，在莹莹小手快速的拉动下，不停的颤动着，绿色的箭一支接一支射在幽灵身上，竟然能给幽灵造成200的伤害，只是她攻击的幽灵，一不是其他人攻击的，二不是被苏萌烧出来的，而是一只在其他人眼中，看不到的幽灵，这让人们感到有点惊奇。
    “你能看到幽灵？”苏萌疑惑的问道。
    “能啊！周围好多好多的。”莹莹乖巧的点了下头，箭的方向一转，灰色雾气中飘起了两个伤害值。
    “莹莹真厉害，给妈妈把那边近处的幽灵都射出来。
    ”苏萌高兴的笑了下，这个平时帮不上什么忙的小家伙，在这里竟然能起到大作用了，莹莹点了下头，聪明的把右边的幽灵尽数射出，有伤害值显示，人们不至于再找不到怪在那里了，而苏萌的魔法，覆盖其他三个方向，基本上可以做到让幽灵无所遁形了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四八章 特产首饰
    16K小说网 更新时间:2009-9-26 23:53:58 本章字数:3646

    这破幽灵怎么这么穷，什么都不掉。”杀了上百只V9亡直接化成雾气，没有可采集的尸体，这种情况要不是暴装备，要不是暴一些晶石，可幽灵连颗强化石都不暴，爱吹泡泡的鱼忍不住抱怨了一句。
    “泡泡姐不用心急，越是这种情况，越说明有特殊性，如果杀一个幽灵就掉一件东西，那掉的绝对是垃圾，可能你捡都懒的捡，如果杀1万只幽灵才暴一件东西，那暴的绝对是极品。”兔子的话，让人们都不由的点了一下头，系统是不可能弄一种只有经验的怪出来，这谁都清楚，但习惯了杀几只或者十几只怪就有东西收获的人们，对这种特殊的情况，一下子有点无法接受。
    “哈哈哈！项链！”在缓慢的移动中杀了几百只幽灵，终于见到幽灵有东西暴出，风情弯腰捡起大笑了几声。
    “项链，不会幽灵专暴首饰吧？”听到是项链，兔子做出了一个大胆的猜想，现在在装备中，首饰那是万中无一的稀有货，谁能戴的上全套首饰，那绝对是牛人了，有人曾经猜想雕刻师是制作首饰的，可中级的雕刻术，做出来的首饰，依然只有观赏性，那些就职雕刻师的人大为后悔，其他生活职业，不说赚钱发财，最少也能保持个收支平衡，但唯有雕刻师，那绝对是在亏钱，直接导致了众多雕刻师放弃这一生活职业，改投战斗职业或者把雕刻师这一生活职业清除，再就职其他生活职业。
    虚境中的生活职业可以与职业工会清除，清除后原有生活职业所有数据消失，清除生活职业需要10金币的费用，清除生活职业后7天才能再次就职其他生活职业，每个人清除次数无限，有这一设定的存在，雕刻师减少了99%，而坚持到现在的那1%，基本都达到了高级雕刻师，而这些人大多数背后有实力在支持着，没有势力支持的，也是现实中不差钱的那种类型，人家玩的就是刺激，但高级的雕刻师，做出的首饰，依然没有属性，只有观赏性，这让那些早早放弃雕刻师的人乐了，他们太聪明、太明智了。
    “有这种可能！”人们赞同的点了点头，杀幽灵的速度不由的快了几分，可惜他们之中没有鉴定师，现在还看不到项链的属性，不过需要鉴定的东西，属性再差也不会差到哪里去。
    “戒指一枚，需鉴定。”或许是为了验证萧月他们的猜想，又杀了几十只幽灵，迟伤面前的一只幽灵就留下了遗产。
    当第三件首饰出产，萧月他们已经可以确定这地方特产首饰了，大家再不为掉的东西少郁闷了，就这未鉴定的首饰，杀1000幽灵暴一件也值得，更不要说3首饰平均300多只+
    “要不要多叫点人来杀？”高兴的时刻，爱吹泡泡的鱼想到，人多点，他们也能杀的怪多点，那暴的首饰也就能多点。
    “不能叫太多的人来，我们的动向有很多人在盯着，如果大批人进幽魂塔，那就等于告诉人家，四层有宝可挖，用不了一天，各大小组织就会把四层占满，到时候我们就没的混了，以我们现在的速度，一天打个几十件首饰不成问题，等他们过几天进入四层，我们已经收获多多了，到时候把消息让天机阁一发布，我们闪人让他们混战去吧。”萧月笑着摇了摇头，说出了自己的想法。
    “老大，我发现你好毒啊！”惊天地炫儿看着萧月，那眼神就好像是见到了外星人。
    “呵呵！一般一般。”萧月笑了下。大家在灰蒙蒙地雾中。期待高兴地杀着幽灵。收获着一件件首饰。玩家所能佩戴地耳环、项链和戒指全都见到了。最奇特地是。耳环竟然是一只一只地出现地。
    “啊！终于看到墙了！”看到一堵和下面三层一模一样地灰色石头墙。灰蒙蒙地世界晃了一个多小时了。见到点另类地。韩雯激动地叫了一声。
    “那墙是假地。可以穿过去。”莹莹柔柔地话。让人们愣住了。
    “假地？”韩雯不相信地伸手摸了一下。发觉手真地可以从墙上穿过去。笑了下说道：“真是假地。”
    “你怎么知道是假地？”苏萌好奇地看着莹莹。她从来不知道这个小家伙这么厉害。
    “那墙我可以看过去。就是假地了。就像幽灵。我看不过去地地方。就有幽灵。”莹莹解释了一下。人们才明白。原来人家不是能看到幽灵。而是能无视雾地存在。
    “莹莹好厉害啊，奖励一个鸡翅。”韩雯拿出鸡翅的时候，不由的向丝雨瞟了一眼，以
    那个，得下重金了，龙虾啊，那可是1金币一个的东
    “我不吃肉的。”莹莹看着鸡翅不感冒的摇了摇头，她是精灵，怎么可能吃肉，把长弓往背后一背，手中突然多出了一个鲜嫩的粉红色桃子，抱着小嘴一张咬了一口，看她脸上那甜甜的笑容，人们觉得她手里那个桃子一定很甜。
    “啊！”韩雯无奈惨嚎一声，今天注定是她的失败日，在人们的笑声中无奈把鸡翅又自己啃了下去，笑声不断在浓雾中响起，雾中的幽灵很多，萧月隔十几分钟移动几步。
    “NND，又弄堵假墙来唬人。
    ”又看到一堵墙，韩雯无聊的踹了一脚。
    “那堵墙……。”看韩踹墙，莹莹急忙喊了一声，可惜已经迟了，韩雯的脚已经踹到墙上，突然“哎呦”一声抱住了脚，莹莹小脸满是无奈的把她没说完的话说了出来，“是真的。”
    “今天什么日子？”韩雯站起来，很无奈的问道。
    “老大你的大凶之日。”兔子认真的回答了一句，人们都笑了起来，这种事儿也能让她赶上，却是算的上大凶之日了。
    “这什么破地方，一会儿真一会儿假的。”韩雯心里面鄙视了一下系统，没事儿干吗弄这么个象幻境的地方。
    萧月笑着问道：“你那会儿迷路，是不是看到墙就绕道走了？”
    “是的！”韩雯愣了一下，她在往回返的时候，还真看到两堵墙，不过觉得这里有墙很正常，就没有多想，转瞬也就忘记了，现在才知道，自己是被假墙给骗了。
    “这个地方不简单啊！那些假墙是会移动的。”根据某些信息，萧月明白了韩雯为什么在那么短的时间内，就找不到返回原处的路了，这里可以说是一片满是迷雾，会移动的迷宫。
    接下来，韩雯老实多了，再见到墙，不管真的假的，最多就是瞅两眼，绝对不会再去踢一脚或者是打一拳头的，萧月他们有莹莹的那双灵眼在，不至于见撞到真墙上。
    “你们在四层了吧？”萧月带苏萌进幽魂塔时，紫嫣就知道他们在四层了，等着萧月的消息，可几个小时过去了，也没等到萧月的消息，只能主动来发问了。
    “在了，遇着点特殊的情况，忘了给你消息了，不好意思啊！”幽灵的变态，首饰的出现，萧月还真忘了答应紫嫣的事情。
    紫嫣着急的问道：“什么特殊情况？”
    听萧月把四层的情况详细说了一遍，包括幽灵特产首饰，紫嫣沉默了差不多三分钟说道：“谢谢你的信任，这个消息除了你们，暂时只有我知道，在他们进幽魂塔的时候，我稍微提前一点把消息公布出去就好了，你们闷声发大财吧。”
    “呵呵！这地方可不小，你要不要派批人上来？”萧月赶吧所有的事情告诉紫嫣，就是看准了紫嫣是个聪明人，知道事情该怎么做。
    “两天后，我的人进幽魂塔吧。”紫嫣想了一下，对整件事情，已经有了个决定，她们的人上幽魂塔，虽然不会引起多大关注，因为谁都知道天机阁是什么组织，但为了避免意外，她给萧月他们空了两天的时间，而且也决定，在他的人进4后，再把四层的信息公布出去，这样可以让人认为所有的信息，是他们自己打探出来的，而萧月他们对她并不是毫无秘密的。
    “我得回海域了，你们小心点。”结束了和紫嫣的通话，又杀了一会儿，到了萧月会海域应付魔兵的时候了。
    “还有一个小时，你着急什么？”苏萌疑惑的看了萧月一眼，新的一天是由零点开始的，可现在还没到零点呢。
    “我把海域的一个传送点，换成了红岩城的，得提前回去设置传送点去。”萧月笑着解释了一下，传送回了海域，湛蓝的海中，还是那么宁静。
    “师父，你再来的时候，把琴梦姐给我们带过来。”萧月离开半个小时后，韩雯看着九个人的队伍，想到一个对付幽灵的绝佳人选。
    “我和她上去，怎么找你们？”带个人上去，是没什么问题，可那种环境下，萧月不觉得自己能找到他们，而且他的传送点还是设置在他们刚进入四层的那个地方，距离他离开幽魂塔时的位置，有一段不短的距离，再说，韩雯他们在自己等魔兵被消灭的这段时间，还是不停移动的，他有千里眼也看不出他们是向那个方向移动的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三四九章 琴师的技能
    16K小说网 更新时间:2009-9-26 23:53:59 本章字数:3594

    师父你能找到你离开时的这个地方吧？”韩雯问道。
    “应该能。”萧月不是很确定的回答道。
    “我在墙上留下了记号，师父你顺着记号的方向走就行了，我们是一路沿着墙走的。”怕萧月再来找不到他们，他们就以韩雯刚才踢的那堵墙为线路前进了。
    “哦！我知道了。”萧月现在最担心的，是能不能找到那都墙。
    几乎是零点刚过，萧月就看到了黑光，在佩服魔域黑暗的时候，他直接选择了传送，萧月魔兵的时候，海域再次热闹了起来，几百人寻找着魔兵或者萧月的踪迹。
    差不多一个小时后，萧月收到了魔兵全部被消灭的消息，看了看还是两点的罪恶值，他只能继续杀鱼，两个小时候，罪恶值终于降为一点，萧月急忙启动回城符回了东海城。
    回到东海城，萧月首先直奔鉴定所，鉴定师是生活职业中的隐藏职业，就职鉴定师的人很少很少，所以现在大多数人鉴定装备，基本还都是在系统的鉴定所，需要鉴定的东西很多，幽灵鸟王暴出的，几十件首饰，迟伤还回来的宠物蛋。
    第一次见到有人一次性那这么多东西鉴定，鉴定师疑惑的看了看萧月，给他打了个九折，一件件的拿起放下，很快所有的东西鉴定完毕，萧月首先看的是宠物蛋，预料之中是天级的，接着看了一眼幽灵鸟王暴出的一把黑色弩，竟然是白金级的武器，萧月二话没说，直接拿去强6，强56之时，使用了两颗增加5%成功率的幸运星，黑色的弩上散发着蓝色的光芒。
    飞羽弩【强化6阶段】：白金级，攻击183196，攻击20%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害20/S，持续5；攻击速度增加10%，攻击5%几率造成双倍伤害；装备要求：弓箭手、盗贼，等:L，绑定后无法掉落，无法交易。
    想到泡泡当时看着这把还未鉴定的弩，那有些期待，有些激动的神色，萧月知道这把是属于她的了，白金武器，她算是妖魔门的第一人了，现在整个虚境用白金武器的也没有几个。
    幽灵鸟王暴出的东西中，还有三件50级用的白银装备，也算的上是好东西了，但不是萧月用的，萧月直接把它们扔进了门派仓库，随着一同扔进门派仓库的，还有那100颗幽灵鸟的宠物蛋，几十件首饰，清一色白银级的，萧月挑出他们用的，把剩下的全放进了个人仓库中，这些东西，现在还不是面世的时候，再过两天才能交给其他人使用。
    “无心。仓库中有些宠物蛋。你看谁愿意要就分了。”萧月通知了一下夜无心。这些事情属于他负责地。把自己地储物戒指和丝雨地储物空间彻底清理了一下。不需要带地东西一件不带。补给了一大堆东西。萧月传送到了清风城。杀人。跑路。找了一个隐秘地地方。把坐标告诉了我是一场梦。在他杀人之时。这是一场梦就到了清风城。等待着他地信息了。
    等这是一场梦地时候。萧月装备上了一条项链和两个戒指。三件首饰地属性分别是。幽灵项链：银级。暗喜伤害减少3%；幽灵戒指：银级。增加攻击速度3%。两个戒指地属性是一样地。也是目前暴出地最好地。还有增加攻击力地。但萧月觉得那并不适合自己。至于耳环。都是加生命地。最高地一只40点。最低地只有25。同为银级装备。差距却非常地大。耳环本就稀少。萧月没有佩戴。打算优先于女同胞们。
    “杀人真麻烦！”这是一场梦顶着个红名跑到萧月这里。很无奈地冲萧月笑了下。让她一个琴师去杀人。确实有点难为她了。
    三个人到了幽魂塔四层。这是一场梦转头四处看了看。一脸地好奇。“你们就在这地方呆着？”
    “是地。我们走吧。去找他们。看能找到不。你地乐章该开始了。”萧月笑着点了下头。四处看了看。迈步向前走去。
    “连个怪都没有。我弹琴干吗。边弹琴边走路很慢地。”这是一场梦鄙视了萧月一下。走路还想听免费音乐。想地也太美了。
    萧月无奈笑了下，把事情给这是一场梦解释了一下，这是一场梦不好意思的看了萧月一眼，手指轻轻的在琴弦上一滑，一声轻响中，一道看不见的气流以她为中心，快速的向四周扩散着，看着出现了一圈伤害值，有些不敢相信的说道：“这么多，有点怕怕的，如果我一个人来，铁定被抓死了。”
    周围全是幽灵，连引怪那一曲
    了，直接催眠，然后雪花飞舞间，一个个幽灵现出身)|)的愣了一下，这一招也太强悍了点吧，没有说什么，和丝雨急忙开杀。
    “在这地方你能找到路？”消灭了眼前的幽灵，萧月又向前走去，这是一场梦好奇的问了一句。
    “找不到，凭感觉走的。”萧月很老实的说道，情况还真被他猜中了，他找不到有墙的地方。
    “汗！那你现在在找什么？”萧月一直左顾右盼的，而且还不时的向左右跑两步查看各种情况，但又不是找陆，这是一场梦有些想不明白了。
    萧月干脆的回答道：“墙！”
    “那边！”又往前走了一段距离，这是一场梦眼睛一亮，在她和萧月的左边，隐约能看到一堵墙的样子。
    萧月疑惑的走过去，伸手一摸，手穿了过去，转头对这是一场梦说道：“假的！”
    “这就是假墙啊！”这是一场梦好奇的走上来，伸手在墙里面晃动了几下，萧月早对她说了这里有假墙的情况，但当真正的看到，还是觉得很有意思。
    “假的？”又往前走了一段，墙再次出现，只是这次在他们的右边了，这是一场梦跑到墙边，手一伸，快速的向墙撞去。
    “哎呦！这怎么成真的了？”手被撞的一疼，这是一场梦不由的叫了一声，用手摸了摸，确实是墙，手再也穿不过去了。
    “我可没告诉你这里的墙都是假的，找到墙，就能找到他们了。”萧月笑了一下，先后韩，后有这是一场梦，以后这地方，不知道还有多少人上当受骗呢。
    “老大，我们现在象不象两只老鼠？”萧月他们，一路顺着墙根儿往前走，还真想出来偷食的老鼠。
    “你见过不偷东西的老鼠吗？”萧月笑问一句，继续向前走着，由于有这是一场梦在，他的速度不能发挥到极致，只能保持同样的速度，不急不缓的向前走去。
    “这是他们留下的记号，距离这里应该不远了。”萧月直呼幸运，刚开始竟然没有走反或者是走迷路，每隔十几步就有韩雯刻下的记号，萧月他们两个以最快的速度往前走着。
    看到记号后又走了半个多小时的时间，萧月和韩雯他们顺利会师了，聊了两句，这是一个梦就坐在地上，双手快速的抚动，一个个悦耳的音符，组成了一篇优美的乐章，三首乐曲交替弹奏，萧月他们几个，受到有灵攻击的越来越少。
    在这是一个梦的介绍下，人们也知道了她的技能，和其他职业一样，琴师也是每10级一个技能的，不过叫曲子更加贴切，[杀”，是这事一场梦现在唯一的杀招，利用声音，形成一道无形的音波来攻击目标，至于音波的范围，完全由弹奏着控制，只是越分散，攻击的目标越多，攻击力也就越低；20级的“春风曲”，可以起到引怪的作用，一定范围内听到琴声的怪，会主动过来，春风曲还有一个特性，被“春风曲”弹奏着吸引过来的怪，是不会攻击弹奏着的，但BOSS除外；30级的“骄阳曲”，萧月没有见过，据这是一场梦来说，“骄阳曲”只能提高她所在队伍人员的5%士气，她觉得没什么用40的技能“回梦曲”，也就是催眠曲，可以使一定范围内的怪，陷入沉睡状态，时间可以持续10秒，但一旦遭到攻击或者碰触，就会马上醒来；50的技能“雪舞曲”，就是用雪封怪的那一招，雪封在她双手的弹奏下，可以持续10秒，但单手弹奏，却就只有5了。
    “你弹一曲‘骄阳曲’看看。”士气是种什么东西萧月很清楚，但在虚境中士气会有什么样的作用他不知道，不过他相信，系统不会弄个没用的技能出来的。
    这是一场梦琴音一转，双手不停的在琴弦上抚动，琴声变的快速而高昂，人们好似有种漏*点澎湃的感觉，一曲“骄阳曲”很快终了，所有的人体内多了一股热血。
    看系统的提示，他的士气上升了5%，萧月打开属性栏看了下，没有丝毫的变化，上面根本就没有提到士气这种东西，但身体明明感觉的到，一股力量，好似在自己体内流动，附魔弑神刃刺进幽灵的体内，看到伤害值，萧月眼中闪过一丝疑惑，不是很确定的又刺了两下，眼中闪过一丝笑意，他已经可以确定“骄阳曲”的作用，不是没用，而是有大用。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五章 疯狂的首饰
    16K小说网 更新时间:2009-9-27 23:53:38 本章字数:3623

    移动速度增加5%。”
    “攻击增加5%。”
    “攻击速度增加5%。”
    “伤害减少5%。”萧月还没来得及说话，几个声音就同时把“骄阳曲”的效果说了出来。
    “不是吧？”这是一场梦带着一丝惊喜，疑惑的问道。
    “是的，虽然没有显示，却可以感觉的到，但这些效果，不会出现在同一个人或者同一种职业上，我增加的是移动速度和攻击速度，骑士和战士获得的效果，应该是伤害减少和攻击增加5%；刺客、盗贼和弓箭手获得的，应该是攻击增加5%、速度增加5%和攻击速度增加5%其中的两种效果；法师获得的效果，应该是攻击增加5%和攻击速度增加5%。”根据自身的情况，结合其他人给出的信息，萧月很快分析出了“骄阳曲”的具体效果。
    “有用就好，有用就好。”这是一场梦高兴的笑了一下，如此厉害的一个技能，竟然被自己当成一个没用的技能，还真是有点对不起“骄阳曲”了，不过出现这种情况也实属正常，她从20级50的日子，可以说都是处于一个人闭关的状态，以她30级的攻击力和防御，很难测试的出“骄阳曲”的效果。
    萧月笑着问道：“虽然是辅助技能，但系统绝对不可能给你一个没什么用的技能，现在什么等级？”
    “中级的，效果持续时间3钟，初级的时候，效果持续2钟。”这是一场梦心中那个后悔啊，早知道“骄阳曲如此强大，她早练到顶级了，中级也是抱着一丝期望练起来的，可是只增加了1秒的持续时间，让她失望了，就再没练过。
    萧月问道：“可以覆盖多大范围？”
    这是一场梦摇了摇头，“不知道，应该是声音范围内的就可以吧，环境不同，声音能够传播的距离也不同，在这种环境下，声音可以传播到200左右的范围，在空旷的地方，声音可以传播到300左右的范围，‘春风曲’可以把声音传播范围内的怪全引来，‘骄阳曲’应该也是一样的，只是效果覆盖范围越大，我的消耗也越大。”
    “呵呵！琴师绝对是个恐怖地存在。”萧月心中想到必然会暴发地战争。在战场上。琴师绝对是个恐怖地存在。看似没有杀伤力地琴师。足以抵地上千军万马了。在某些时刻。胜负地关键将由这是一场梦决定。
    “得给琴梦姐弄只防御性地宠物去。琴梦姐你要石头人还是乌龟？”弹奏完地。这是一场梦最需要地就是防御。只有活着。才能发挥出更大地实力。而她目前能想到地防御性宠物。最强地就是这两种了。
    “我有两个宠物空间。乌龟和石头人都要。乌龟最好象丝雨那只能骑地。石头人要高大英俊地。”琴师。这个唯一性地隐藏职业。比萧月他们想象地还要强大。
    “琴梦姐你在坐骑上。是不是也不能使用技能？”听这是一场梦要能骑地乌龟。韩雯就想到了琴师和他们一样地限制。
    “不能！”这是一场梦轻轻地吐出两个字。说话之时。手中地乐章不见一丝错乱。
    “两个宠物空间。那就不用石头人和乌龟了。等我出了恶魔岛。去找几只强大地怪去。
    ”琴师的特殊性，让韩雯把刚刚想到的两种防御性宠物都放弃了，骑乌龟去战斗，移动速度太慢了，决定重新去寻找适合琴师的宠物，打造一个强悍的琴师出来。
    “哦！那姐姐就提前谢谢了。”这是一场梦笑了下，没有把韩雯给她抓宠物的事儿放在心里，觉得韩雯也就是说说而已，自己才刚入门没几天，今天和韩雯、兔子算的上第一次见面，人家怎么会为了自己特意跑去抓宠物，韩雯笑了笑，没有再说什么。
    “差点忘记了，弓和首饰鉴定出来了，弩是白金级的，属于泡泡了，首饰全是白银级的，我把适合你们用的都拿来了。”休息恢复疲劳度的时候，萧月东西分给了大家，本来想着一来就分的，被这是一场梦的技能一闹，竟然给忘了，至于弩的分配权，在未鉴定前，就有了决定，如果是黄金级或者白金级的，归泡泡所有，如果是白银级的，就充公了。
    “哈哈！白金武器啊，谢谢大家了。”爱吹泡泡的鱼高兴的笑着，一张脸笑的好似盛开的花朵。
    笑声中，人们把首饰按需分配了，五只增加生命的耳环，进了两个骑士和迟伤手中，疲劳度恢复，又开始了杀幽灵的行动，悠扬的乐声中，时间一点一点的过去，萧月在第二天，就
    方向，没有找到他们，只能做回了他的独行侠，一个T他才体会到幽灵的强悍，不知不觉中，身上就会被抓那么几下，如果不是身上这身装备不错，再加上反应和意识不错，估计早被抓死了。
    组队的十人上限，只是针对不是同一帮派内的人员设定的，同一帮派内的人员，在同一区域一定范围内，就自动默认为属于同一团队，而不需要再去组队。
    “我们的人进幽魂塔了。”接到紫嫣的消息，萧月知道他们独享的时间要终结了，不过这两天的收获，她们11个人都戴齐了5首饰，仓库里还放着几百件，所有的首饰无一例外都是白银级的。
    “你都把BOSS杀了，怎么幽灵鸟还是一群一群的。”期望中幽灵鸟因为被萧月杀过一次和BOSS被杀，密度变小，不再统一行动的事情没有出现，紫嫣无奈的把这一消息通知了萧月。
    “各大组织全派人进了幽魂塔，人数在几千人。”半天后，萧月又收到了紫嫣的消息，预料中的情况出现了，一天前，韩雯他们的罪恶值就全没了，而选择了继续呆在幽魂塔，这足以说明幽魂4有人们预料不到的好处，尤其是萧月，一次次杀人进恶魔岛，早引起了他人的怀疑。
    “我的人4层了。”最新的情况，紫嫣总是第一时间通知萧月，她对萧月通过幽灵鸟区的方法有点好奇了，他们300，以70多人挂一次的代价才过去，而萧月一个人就过去了，如果说萧月的实力比这300人集体的实力还要强，她是绝对不会相信的。
    “让他们把门派名称显示出来，四层很快会乱成一团，免的和我撞一起引起不必要的误会。
    ”萧月本打算有其他人上来，他们就离开幽魂塔四层，可他突然决定，为四层的热闹增添一点色彩。
    “好的，我通知他们一声，有你这个坏人在，四层安宁不了了。”萧月话中的意思说的够明白了，紫嫣如果听不出来，就是傻子了，结束了和萧月的通话，通知进入幽魂塔的人们显示帮派信息。
    “天机阁的人已经上来了，其他人估计用不了多长时间也就上来了，我打算继续留下来给他们制造点混乱，你们是出恶魔岛，还是继续在幽魂塔？”萧月告诉他们自己的想法，询问着其他人的意思。
    “我们也留下。”风情想都没想的就回答道。
    “老大你都留下了，我怎么能走呢。”迟伤笑着说了一句。
    “我们出恶魔岛吧，这种事儿有师父你一个人就够了，在这样的环境下，人多不适合行动。”对杀人放火比较热衷的韩雯，对这件事情，竟然提出了不同于大众的意见知道韩雯说的有理，所有的人都决定离开恶魔岛。
    “在恶魔岛上的人员请注意，请于最短的时间内离开恶魔岛。”妖魔门在恶魔岛上的，并不止萧月他们这11个，萧月用门主通告直接在门里喊了一句，至于人们听不听，那就不是他所关心的事情了。
    韩雯他们离开了恶魔岛，零点将至，萧月也回了海域，《天际快讯》一经发布，马上引起了一片轰动，有人第一时间行动了，但更多的人却是心动，有幽灵鸟挡着，没点实力的人，决计上不了幽魂塔四层，即使上了幽魂塔四层，55级的幽灵，也不是什么人都可以杀的，这一情况导致了，进入恶魔岛的玩家，首次以小队为单位进入，而这些人，基本都是等级在50级以上的人，有萧月他们这几个带头的，B级城市低等级的玩家，被作为了首选猎杀目标，为了进入恶魔岛，为了上幽魂塔四层，为了首饰，无数人主动被动献上了生命。
    这个时候的虚境，给人的感觉就是乱，好像一刹那，虚境就陷入了混乱，杀戮在每一个地方都有可能上演，死亡随时可能降临，你杀我，我杀他，世界彻底疯狂了，而这一切的根源就是首饰。
    这一场混乱，并不是整个虚境的混乱，仅仅只是中国区而已，在其他区玩家幸灾乐祸看好戏的心理下，混战持续了三天才慢慢的平静了下来，据事后有人统计，因为首饰而爆发的这场混乱，使中国区的玩家平均每人挂了一次，但在不久后，其他区集体混乱的时候，中国区的玩家也以同样的心理看着他们的混乱好戏时，他们发现又亏了，50时挂一次，和30多级时挂一次的损失可不是一样的。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五一章 望远镜
    16K小说网 更新时间:2009-9-27 23:53:39 本章字数:3661

    我操！好处怎么又被他们抢先捞了。”看完天际快)t杀神很无奈的骂了一声，和其他人上来了一下，又加派了几百人上了恶魔岛，幽魂塔四层出产首饰这一情况，是他们没有预料到的。
    “这些人的运气也太好了点吧，不过从现在开始，没他们的份儿了。”看完《天际快讯》关于幽魂塔四层的内容，空就找人查了一下，萧月他们现在的位置，萧月预料中的在海域，而其他人全都分散在四大主城，已经不在恶魔岛了，由此看来，他们已经知道，他们的人和众神之域的人上幽魂塔，或者说，他们早已准备好，在《天际快讯》发布后离开恶魔岛了。
    “等级啊！”魂仰天长叹一声，向身边随意问道：“我们怎么办？”
    “上去个百八十个人露露脸就好了，暴首饰的地方，不会只有恶魔岛，以后少不了。”随意轻笑一下，眼中一片平静之色。
    “哦！那你安排一下吧，上面肯定会打架的，又赶不上了，我们得努力升级了。”魂笑了一下，身边的十几个人这才明白，他感兴趣的不是首饰，而是打架。
    “我马上安排。”随意点了下头，发了两个消息，他们炼狱宗虽然属于2帮派，可并不代表没有50以上的人员。
    “首饰，不错的东西，兰陵，派1000力上恶魔岛，碰上那几大帮派外的人，直接清除，该是展露一下我们三清门实力的时候了，一线帮派，或许该换换名字了。”昆仑看着远处，平静的语气中，让人感觉到一股霸气。
    “少爷，会不会早了点？”昆仑身后，一40多岁的男子，身穿着一身盗贼装备，手里拿着一把蓝光闪闪的匕首，看着昆仑眼中一丝忧虑，他就是三清门的军师级人物兰陵笑笑生。
    “是早了点，但这个机会难得，只能冒险一试了，成，说明我们有跻身一线帮派的实力；不成，就当我们顺便找找和一线帮派之间的实力差距吧。”昆仑笑了一下，此行的目的，不在首饰上，而在立为或者说是练兵上。
    “少爷考虑的周详，我明白了。”兰陵笑笑生笑着拍了个马屁，发了几条消息，调集人马进了恶魔岛。
    “老狼，我们的人上恶魔岛玩玩不？”九尾狐和沙漠狼在一起打怪升级，看完《天际快讯》笑着问了一句。
    “不去。有他们在地地方。不会安静了。而且我们现在。还没有那个和大帮派争夺地盘地实力和必要。为了几件首饰。不值得。和气、低调才能生财吗？”沙漠狼笑着摇了摇头。如果不是亲耳听到。很难相信。这一番话是他这个血狼盟地老大说出来地。沙漠狼地心中清楚。不管是虚境还是现实。打仗打地都是钱。幽魂塔四层能有多大地地方。去地人多了。还不是先杀人。后杀怪。
    “我发现你跟着小月学坏了。”九尾狐妩媚地笑了下。沙漠狼不好意思地摸了摸那并没有胡子地下巴。如果这话让萧月听到。一定会大呼“冤枉”地。他什么时候把苍狼带坏了。
    而就在这一时刻。还有更多地组织在商量着关于幽魂塔地决定。有去地。有看清形势不为首饰所动地。但这种人太少太少了。恶魔岛上地人员。在快速地增长着。
    “杀戮。将在幽魂塔四层展开。请各位慎入！”看着飞快汇集来地各种消息。紫嫣地眉头越皱越紧。和天机阁地几个领导商量了一下。就由她在论坛发了这么一个消息。可惜毫无效果。她地警告被人们一笑而抛于脑后。
    “呵呵！第一个遇上地会是谁？”等到魔兵被消灭地消息。眼前地世界。再次由湛蓝地海水变为灰蒙蒙地一片。萧月突然笑了两声。对接下来地四层。有了一丝地期待。
    “天机阁地！”萧月没有刻意去找。在这地方想找你也找不到。边向前移动。边杀着幽灵。突然听到右边有打斗声传来。萧月悄悄地过去看了一下。看到帮派名称。退回来继续向前移动。四层不管你走过还是未走过地地方。地图上显示地总是灰蒙蒙地一片。所以你永远不知道现在是在四层边缘。还是中间地位置。
    “不显示名字，该杀，知道我在这里，还是32弓的配置，也太不拿我当回事儿了，我升级了啊，小宝贝，我们去干掉他们。”萧月和丝雨观察着前面一队玩家，由于有法师的火系魔法放在身边，萧月能看的清楚他们，但他们却看不到萧月。
    “爸爸你不用去了，我一个人去干掉他们就行了。”丝雨学萧月一样，爬在地上看着前方，只是看她那小脑袋不
    处转动，就知道不是在观察敌情了。
    “爸爸不去，你能攻击？”萧月捏了捏丝雨的脸蛋，如果不是有宠物攻击的限制，让丝雨一个去绝对够了。
    “不能，我们走吧！”丝雨干脆回答了一句，爬在地上开始了匍匐前进。
    “你这是干吗，进你的零度空间去不就好了？”萧月同样的匍匐前进，不明白的看了丝雨一眼。
    “这样多有意思啊！老从空中出现，太没创意了。”丝雨转头冲萧月甜甜的笑了一下，继续前进，萧月无奈摇了摇头，看着丝雨那标准的动作，他觉得这又是那个高人教的。
    “风火魔轮！”由于人们的注意力都放在盯幽灵上了，没人注意到由地面向他们爬过来的萧月和丝雨，进入攻击范围，萧月直接挥动附魔弑神刃，起身的瞬间，又是一记“雷光斩”飞出。
    “落云！”丝雨更夸张，释放完技能，就地向左边一滚爬着又是一个“空间爆裂弹”落下，这才从地上一蹦站了起来。
    被攻击的人傻了，突然的攻击，让他们十人的小队，瞬间就剩下了2骑士，其他人全部在这两击下挂掉了，看清楚是萧月他们父女，骑士眼中满是惊讶，但他们的惊讶也不会太久，萧月和丝雨，每人一个，在他们连地上队友暴出的装备都来不及捡时，就把他们送回了恶魔岛，捡起地上的3装备，萧月笑了一下，都是白银级的，而且还是已经强6的。
    “小宝贝，你要再背把枪，就是一个标准的战士了。”弯腰给丝雨把脸上的土擦了擦，想到丝雨刚才那副架势萧月就想笑。
    “我有枪呢。”丝雨一脸的笑意，伸手给萧月拿出了一把缩小版的M16，那比例刚好适合丝雨用。
    “这东西能打人吗？”萧月拿过来研究了一下，基本是由木头构成的，扣动了一下扳机，枪口突然喷出一股水箭，能不能打人这个问题，已经不用丝雨回答了，这竟然是一把水枪。
    “这谁给小宝贝做的，也太人才了吧。”萧月知道这东西系统商店里没有卖的，那就一定是玩家做的了。
    “无痕姐姐做的啊，还有望远镜呢。”丝雨的小手中，又拿出了一件奇特的物品，萧月好奇的拿起望远镜看了看，又是木质的，镜片竟然是由白色晶石打磨而成的，直觉告诉他，这东西是真家伙。
    “小宝贝的望远镜能看多远？”这里灰蒙蒙的一片，萧月也没法亲自测试，只能问这东西的拥有者了。
    “能看好远的。
    ”丝雨伸手给萧月比划了一下，可惜她胳膊太短，萧月愣是没看出这有多远。
    “你站在这里看爸爸，爸爸往远处走，看不到爸爸的时候喊一声。”把望远镜还给丝雨，萧月想到了一个测试方法，看丝雨点头把望远镜架在鼻子上，向被刚才被杀的这队人清理空的那个方向走去。
    “看不到了。”听到丝雨的喊声，萧月停下了脚步，一步一步往回走着，走了5，又看见了丝雨，心中算了一下，在这样的环境下，望远镜都能把视线扩展两米多，那其他环境下，一定能看的更远，在战争中，能够先一步发现敌人，意味着什么谁都清楚。
    “好东西，小宝贝这下子更厉害了。”萧月又拿起望远镜研究了一下，觉得这东西应该是雕刻师做出来的，想到兔子也是一个中级雕刻师，萧月发了一个消息问道：“会做望远镜吗？”
    “不知道，我从来没做过，冰月哥哥你要望远镜干吗，虚境中有的偷窥吗？”兔子的消息很快返回，只是这问题让萧月有点无奈。
    “你这什么破思想，你冰月哥哥是那种没事儿偷窥的人吗？要望远镜当然是为了看的更远点，丝雨手里有一个，在幽魂塔四层，使用望远镜后，能比平时看远2多，有空了研究下，看能不能做出来。”萧月知道望远镜的原理，制作一个简易的并不难，知道以兔子的聪明完全可以胜任，而且这里是虚境，制作东西只要方法对了，系统就能自动合成，比现实中做点东西容易，但要高精度的，那就难了。
    “这么厉害，那我得研究下了，保证尽快完成任务。”兔子爽快的答应了下来，向棉花糖和雪姬一打听，丝雨这两件奇特的玩具来龙去脉就一清二楚了，对逝水无痕这个人，产生了那么一点点的兴趣，但这点兴趣，马山就被给萧月做偷窥用的望远镜事项所代替了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五二章 众神之域的人
    16K小说网 更新时间:2009-9-27 23:53:39 本章字数:3583

    老哥啊！你当我科学家啊，给我弄过这么一堆资料，T7简单的，就几十块一个那种的数据。”要做望远镜，那得知道望远镜怎么做啊，那东西兔子只玩过，但从来没研究过，中午下线，给她那个交给她《YY定理》的堂哥打了个电话，10分钟后，兔子就收到了一大堆的资料，可看着这些资料，兔子的头越看越大，这资料里面，最差的也是做高精度军用望远镜的，甚至有做天文望远镜的，很无奈的再次拨通了堂哥的电话。
    “什么？你没有，我不管，你必须给我半个小时内找到，不然你以后出去泡妞，休想从我这里拿走一分钱，还有你偷换爷爷珍藏的酒的事，万一我那天一不开心，脑子一犯迷糊，说漏嘴了，你应该知道后果吧。”兔子威胁着他堂哥，听着口气，不是第一次威胁了，而且他堂哥的命脉还在她手里掌握着，不过由此也可以看出，他们兄妹的感情一定非常的好。
    “这才乖吗，给我把事情搞定，我送你件好东西，一定是你喜欢的。”威胁之后就是利诱，这是人惯用的伎俩，不过效果非常的显著，10分钟后，兔子就在此收到了堂哥传来的资料。
    “你这是要干吗？”马灵儿去山下给兔子把一个大包去上来，见打开后里面全是望远镜，好奇的问了一句，兔子还在游戏中，就联系白洛，让她帮忙买些便宜的望远镜送到山下，她要求的是售价100块以下的，白洛就让人给她送来了这么一堆。
    “冰月哥哥在虚境中，发现了一个美女洗澡的地方，打算偷窥一下，就让我做点工具出来。”兔子边拆望远镜，别当着萧月的面给他嫁祸了一项罪名。
    “呵呵！没发现你还有这嗜好啊！”马灵儿看着萧月，做出一副惊讶的样子，她知道是兔子在胡说。
    “现在知道已经迟了，你们天天后面泡温泉，我可是大饱眼福啊！”萧月头都没转，依旧躺在躺椅上，懒洋洋的看着书，现在下午他唯一可做的事就是看书了。
    “切！看就看吧，反正吃亏的又不是我们？”马灵儿直接飞了萧月一个白眼，知道他是个有色胆没色心的家伙。
    “那吃亏的是谁？”对马灵儿这种思想，林老派来的两个全职护理人员中，一个叫柳絮女孩好奇的问了一句，另一个女孩叫方娟，两个女孩长的胖瘦高低差不多，柳絮是一张瓜子脸，而方娟是一张圆脸，两个人的容貌虽然比苏萌她们，但也算的上一般的漂亮了，柳絮相对活泼一点，而方娟则略显文静，和萧月他们熟了后，两个人发现这些人都非常的好相处，而且一点也没有把她们当佣人看待，对她们就像对朋友那样，有吃的一起吃，有玩的一起玩，下午泡温泉也总是拉她们一起泡，这让她们有种，在这里不是来照顾别人，而是来度假来了。
    “当然是山寨的女主人了，有两个小孩子在，详细情形我就不多说了，你们自己想吧。”马灵儿本想好好调侃一下萧月，看到那两个认真研究望远镜的小女孩，只能一句话带过了，不过她相信，所有的人都明白她想说什么，包括那两个最小的。
    “他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
    ”兔子这句话。听地人们都愣了一下。不知道是在说什么。马灵儿疑惑地问道：“你这句话是什么意思？”
    “你看苏萌姐姐每天春情满面、精神焕发地。有点吃亏地样子吗？有些东西。不是我们这些雏儿能明白地。即使灵儿姐姐你经常看教育片。也是只有理论。没有实践地。前人告诉我们。‘实践是检验真理地唯一标准’。没有实践。就没有发言权。”兔子这话说地够绝。马灵儿她们四个大姐姐级地人物。听地目瞪口呆地。而萧月和韩雯却在暗暗地发笑。
    “教育片？谁经常看教育片了？你个丫头思想能不能健康点。”马灵儿急忙反驳。说她是雏儿没错。可这看教育片这一事实。却是绝对不能承认地。兔子口中地教育片是什么东西。她不会不清楚。
    “那么大人了。敢做都不敢承认。我都替你丢人。看就看了。那能有什么。悲哀啊！”乘火打劫、落井下石地本事。萧月不会比他人地差。
    “唉！我怎么就碰上你们这些妖孽。”马灵儿叹了一口气。不再反驳。搬桌子抗椅子准备开坛打麻将了。
    “这是在干什么？”苏萌晚上回来。看到桌子上一堆望远镜残骸。好奇地问了一句。
    “你家老公要偷窥美女，这两个
    着制作作案工具呢。”没等他人回答，马灵儿就抢
    “呵呵！终于开窍了啊！男人吗，我理解。”苏萌含笑看了萧月一眼，走回房间换衣服去了。
    “这就完了？”马灵儿不相信的问道，一般女人听到这话，最少也得瞪萧月一眼啊，这位也太不配合了吧。
    “人品好了，就这样的啊！”萧月笑着合上书，从躺椅上坐了起来，他已经躺了一下午了。
    “切！”马灵儿冲萧月做了个鄙视的手势，向厨房走去。
    看韩雯她们两个人一下午的劲头，萧月知道距离望远镜出炉已经不远了，饭后，漏*点完毕，进入虚境，萧月的身影直接出现在幽魂塔四层，耳中听着四周传来的打斗声，他知道该来的人都来了，不该来的也来了。
    “小宝贝，去给爸爸侦察下，看那边人少。”召唤来丝雨，给丝雨交代了一个任务。
    “那边！”丝雨隐藏在“零度空间”内，飞在空中看了一下，知道墙是假的，短距离内是不会再迷路了，很快返回指了下萧月的右边，没有在由地上前进，让丝雨继续藏在“零度空间”内，有过一次由地上突袭的经历，萧月知道一些有心人会留意地面的。
    “呵呵！众神之域的啊！6弓8法，看来上次被杀的也是众神之域的人了。”萧月笑了下，对方30多个人都显示着名称了帮派名称，攻击配合合理不说，而且站位还很分散，不管是丝雨的“落云”还是“空间爆裂弹”，最多只能消灭6个而且这6人中，只有1弓1法，这是可以针对他布置的站位。
    “小宝贝，优先攻击前面的这个牧师。”对方30多人中，有四个牧师，分四个方向站着，不管怎么样，一次都只能解决一个牧师。
    “嗯！”丝雨轻轻点了下头，直接飞到了攻击范围内，右手法杖左手追魂弩已准备好，只要萧月一进入攻击范围，她就能发动攻击了。
    “风火魔轮！”萧月身影在灰雾中一闪，进入攻击范围就是个圆轮飞出，一击马上向后退去。
    “落云！”左手追魂弩射向牧师的时候，右手的法杖也释放了最强的技能，落云加上无影冰魄针，即使一个全智的牧师，身穿一身不比萧月这身装备差的装备，再加上守护之光，也扛不住，更不要说这个不是全智，防御一般的牧师了，连补血都来不及就挂了，随着牧师挂掉的，还有一个法师、一个弓箭手和一个刺客，其他位置的三个牧师，急忙使用“复活术”把他们都复活。
    萧月的攻击虽然突然、凌厉而快速，但众神之域的这些人反应也不慢，攻击首先击向了丝雨，这是他们早已商量好的，在箭矢魔法飞来时，丝雨一个瞬移，消失在人们眼中，所有的攻击都落了个空，人们不由的说道：“是冰月！”
    “冰月怎么了，只要他敢多留一秒，我们就能把他暴了。”这一队的负责人，是萧月见过的一个人――雷鸣苍穹，想着刚才萧月那一击即走的情形，脸上露出了一丝不屑，不过他说的也没错，有真么多远程攻击在，如果萧月敢多停留一秒，那挂的将是萧月，可惜萧月不会给他们这一秒的机会。
    “追吗？”雷鸣苍穹身边呢，一个法师问了一句。
    “不追了，以萧月的速度，在这样的环境下，没人能追的上他，大家小心点。”雷鸣苍穹让人们小心完全是一句客套话，他不觉得萧月还会再返回来杀他们，他不是傻子，知道追也是白追。
    “走吧，我们发回去再杀他们一次。”看对方没有追来，萧月等了5钟，打算和丝雨由原路返回杀人。
    “风火魔轮！”圆轮再次伴随着萧月出现，看到萧月又出现在刚才伏击他们的地方，所有的人都怒了，可惜等他们攻击的时候，已经没有了萧月的踪迹，刚刚挂了一次的几个人，再次被挂掉了，而且这一次还多了一个弓箭手，这个弓箭手，作为机动增援，谁知道脚还没站稳，就被萧月给挂掉了，而萧月和丝雨，再次杀人后逃之夭夭了。
    萧月和丝雨，并没有走远，等了等，又没有人追来，就边杀怪边向他们的另一边绕去，好不容易看到一队众神之域的人，萧月怎么会轻易放过呢，不把他们打怕打残，那就不是萧月了，而遇上了萧月，也注定他们要倒霉。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五三章 见者屠之
    16K小说网 更新时间:2009-9-29 0:10:01 本章字数:3540

    先攻击冰月。”萧月第三次的攻击，又把几个人送)L路，雷鸣苍穹有种感觉，这不是最后一次，冰月和他们耗上了，三次攻击丝雨都无果而终，让他不得不对原来的计划做出更改。
    过了十几分钟，当雷鸣苍穹以为冰月彻底走时，或者迷路找不到他们时，人影一闪，暗红色的圆轮和云再次出现，他们的人又挂了四个，虽然做好了攻击冰月可准备，但他们的攻击还没有发动，冰月的身影已经消失在浓雾之中，没有了目标，所有的攻击击中的都只是一片浓浓的雾气。
    “妈的，这什么鬼地方。”雷鸣苍穹气愤的骂了一句，这种环境，造就了冰月的嚣张，更是造就了他们的死亡，低的可怜的能见度，以冰月的速度，基本上在他们看到身影时，已经在远程攻击范围内了，而冰月一击即走，让他们的远程攻击根本就打不到他，如果换个环境，冰月是绝对不敢出现在他们面前的，除非想找死。
    萧月的攻击，并没有因为雷鸣苍穹他们的愤怒而停止，在不到十分钟内，又在他们的视线内出现了两次，挂了他们9个人，有几个倒霉蛋连续挂了3。
    “雷哥，我们换个地方吧。”不到一个小时的时间，连续的死亡，让大多数人撑不住了。
    “好吧，我们向那边转移。
    ”雷鸣苍穹也无奈了，他知道冰月有会隐身的丝雨在，能够准备找到他们的位置和攻击点，可他想不通，冰月是怎么在幽灵中如此快速的活动的，他有点怀疑冰月能够看到幽灵的存在。
    “咦！跑了！”等了几分钟，萧月再去那一片区域找雷鸣苍穹他们的时候，发现没人了，笑了下，没人可杀，那就只好杀幽灵了。
    “呵呵！又来了。”听到左边传来说话声和打斗声，萧月高兴的笑了一下，和丝雨一起向声音的源头悄悄的移动着，在这样一个地方，绝对是先听其声，再见其人，除非你能象萧月这样的，一个人在幽灵群中默默的游荡着。
    “看不到他们的帮派名称，一共10个人，有2用弓的，3用法杖的。”丝雨用她的望远镜看了看，敌情一目了然。
    “哦！不显示帮派名称，杀之！”萧月笑了下，冲丝雨做了个前进的手势，放轻慢慢的向前走去。
    “雷光斩！”身形快速前移中。附魔弑神刃劈出一道白芒。划破浓浓地雾气向前方地一队人击去。
    “落云！”丝雨地攻击与“雷光斩”同时击中敌人。两个弓箭手、一个盗贼、一个刺客和一个牧师倒在地上。10个人地小队瞬间挂了一半。只剩下了两个骑士、一个战士和两个法师。
    “是冰月！”突然地攻击。让剩下地愣住了。看到丝雨。五个人同时惊呼一声。反应过来地人们急忙吃着补血药。可惜已经迟了。丝雨地“空间爆裂弹”已经落下。在丝雨特殊照顾下。战士和两个法师同时倒地。挂地时间只比前面五个慢了一秒钟。
    仅剩两个半条命地骑士。眼中满是惊讶。面对杀过来地萧月。反击都显地那么无力。很快两个骑士也倒下。化作一道光芒回城和其他人会合去了。如果此时有人在替这场战斗计算时间地话。一定会很惊讶地发现。从萧月发动攻击。到萧月捡起地上地装备。一共只用了5钟。一切都太快了。战斗给人一种开始即结束地感觉。被挂地一方连基本地反应都没有做出。就倒下了。
    “那变态干吗杀我们？”看人们相继回来。最先挂地一个弓箭手。怎么想都不明白地问道。
    “谁知道呢！”战士作为队长。无奈地摇了摇头。顺便把这个消息告诉了帮派内地其他人。他们并不是风花雪月和众神之域地人。只想进幽魂塔四层打几件首饰来戴戴。可他们上了幽魂塔四层。还没有10钟呢。就被萧月给送了回来。由于幽灵鸟地刷新问题。先通过幽灵鸟区。比天机阁他们地人通过时容易多了。
    就在不少人诅咒着萧月时，萧月又循着声音找上了另一队玩家，有丝雨这个超级侦察兵在，目标队伍的情况萧月知道的一清二楚，丝雨用望远镜看了看，很无奈的放下望远镜，“爸爸，他们的名字起的太破了，我一个也不认识，一共十个人4用法杖的，1个用弓的，后方在那边。”
    “敢起小宝贝不认识的名字，送他们回老家去。”萧月愣了一下，以丝雨的聪明，再加上众多的超级老师，丝雨对于汉字的掌握程度，已经达到了小学毕业的水准了，竟然一个都不认识
    是碰上了传说中的火星人。
    “靠！还真是火星文。”有丝雨指示方向，萧月很容易就绕到了他们的后方，发动攻击时看到这些人的名字，别说丝雨了，他都没有认识的，不过他认识他们的帮派名称――wY，由此可以看出，丝雨不认识繁体字。
    wY这个名字，萧月有过耳闻，据说在一线帮派中，名气与实力虽然比众神之域和风花雪月差那么一点，但也有着与这两个领头羊一争长短的力量，帮主w在天为人低调，是个不简单的人物。
    一击弓箭手、法师和牧师集体消失，再击，wY的人只剩下了两个骑士，惊讶的转头，无法相信的看着萧月和丝雨，转瞬骑士也消失在萧月他们面前。
    “你们的名字起的太个性了。”骑士的脑海中，回荡着在挂之前萧月说的一句话，心中感到有些无奈，难道说杀他们的原因，就是因为他们的名字起的个性吗？
    “老大，我们被冰月~间告诉了w在天。
    “呵呵！冰月终于动手了，你们在外面把罪恶值消了回来吧，这趟浑水我们不掺和了。”听到这个消息，w在天没有感到意外，当他知道幽魂塔四层的情况，就知道四层的混战是免不了的，第一时间通知他的人显示出帮派名称，没想到这么快就被清理了，更没想到，清理他们的人是冰月。
    “好的！”作为小队长的骑士，虽然有太多的不明白，但有些事情，领导吩咐，他只照做就行了，没有询问的必要。
    “清场，以你一人之力好像做不到吧。”w思了一会儿，无奈摇了摇头，他猜不到冰月此举有什么目的，他没有做什么，只是通知人留意恶魔岛的情况，他一共派了50人进了幽魂塔，几乎是跟在众神之域和风花雪月的后面通过了幽灵区，进4时，分为5小组分散进入，做出一副弱势的姿态，以期能够多活一会儿，顺带观察一些情况。
    “见者屠之！”这就是萧月在幽魂塔四层的行事总则，只要有声音传来的地方，萧月总是去瞅两眼，对方人多，攻一招立马闪人，至于能杀死多少，那就看对方的命了，不过杀人的都是丝雨，他的攻击，基本只是起个吸引眼球的效果；如果对方人少，那就偷袭之后全灭，萧月成了一个杀人越货的大恶人，可惜恶魔岛杀人不增加罪恶值，冰月这两个字依旧是红色的，杀人的同时，由于现在在幽魂塔四层的人，基本都是两点罪恶值在身，萧月还收获着装备，进幽魂塔的人，都是实力一流的人，暴出的装备，无一例外都是50级的强6白银装。
    “呵呵！终于看到风花雪月的人了。”听到丝雨报告，说前面几十个是风花雪月的人，萧月不由的笑了起来，杀了上百人了，连一个风花雪月的人都没遇到，而其他帮派的人，倒是遇到了不少，众神之域的人差不多占了一半，不知道该说他们命好，还是该说萧月命苦，众神之域的人知道他在四层，行动都是最少30人统一行动的，这让他突然跑出来杀几个人可以，但暴出来的装备，却没法去捡。
    又观察了几分钟，确定风花雪月这一队人前进的方向，萧月和丝雨悄悄的绕到了后面，看丝雨进入“零度空间”向前飞去，萧月也猫着腰，放轻脚步向前走去，在看到人影的一刹那，萧月双足用力在地上一蹬，在浓雾中，身体化作一道黑影向风花雪月的人冲去。
    “风火雷光斩！”刚刚进入攻击范围，附魔弑神刃凌空挥动了一下，一道彩色的光刃向一个法师飞去，身形一顿，萧月快速前行的身体向前晃了一下，左脚后移，右脚尖在地上用力一点，身形向后滑去，滑动中身体一转，双脚变化了方向，左脚在后用力一踩，还未着地的右脚，凌空迈出一大步，身影一闪，就消失在风花雪月的几十人眼中，至于杀了几个人的丝雨，扔了一片云，早瞬移到他们的视线之外了。
    “和鬼一样，还真不是一般的变态。”萧月的速度，让人们除了惊讶还是惊讶，看着萧月消失的地方目瞪口呆的，有丝雨的出现，和那另类的技能，大家虽然没看清攻击他们的人长什么样，但也知道这个如同鬼魅一样的人是谁了，放眼整个虚境，能有这种速度的，也只有他们师徒二人了。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五四章 三清门
    16K小说网 更新时间:2009-9-29 0:10:31 本章字数:3529

    三刀哥，我们追吗？”一个弓箭手，向他们这一队的]T哀伤问道。
    “追？就我们这速度，能追的上人家吗？你们两个负责给我盯着后面，大家在杀幽灵的时候，多留意远处，看到冰月再出现，优先攻击他。”三刀的哀伤苦笑一下，在队伍的后方安排了两个弓箭手，没想到他们这么多人，冰月还敢跑出来攻击，胆量还真不是一般的大。
    “什么人啊，怎么没人来追呢。”萧月并没跑多远，只跑出他们视线外几步远就停了下来，和丝雨准备着给追兵突然一击，然后才打算闪人，可等了1分钟，愣是没见到有人来追。
    往风花雪月的人所在的方向走了两步，丝雨用望远镜看到了那些人还在刚才那里，萧月向了一下，往远走了走，边杀幽灵边向他们右边绕去。
    “靠！鄙视你们。”萧月的身形刚一加速，就停住了，无奈看了看已经发现他，放弃攻击幽灵，等着他过去的法师和弓箭手，转身没有一点留恋的走入了浓雾中消失了，这次他是真的走了，他知道对这队人没戏了，只能另找可杀的人了。
    “哈哈哈哈！”看着萧月无奈离去，三刀的哀伤他们大声笑了起来，但他们没有来追萧月，在这种环境下，追一个靠速度为生的人，那和去送死没什么区别。
    接到三刀的哀伤的通知，风花雪月的其他队伍，都知道了萧月会主动攻击的事儿，在杀幽灵的时候，全都留意着周围的情况，但就这样，还是防不住萧月突然由某个地方杀出来，挂掉他们几个人闪人跑路，不过在幽魂塔的战斗结束时，除了天机阁，风花雪月死在萧月手里的人却是最少的。
    每隔一会儿，总有人被萧月挂掉，或者送出幽魂塔，这些人，大多都是其他帮派的成员，据有心人统计，被萧月杀的帮派，除了众神之域和风花雪月这两个死敌外，竟然还有七个一线帮派，消息一经传出，所有的人都觉得萧月疯了，任他实力再强，也不可能与所有帮派为敌吧，即使妖魔门，现在占据的，也仅仅是第一个建立的门派，而实力，恐怕连某些二线帮派都比不上，他这样做，难道就不怕所有的帮派联合起来，让他的妖魔门连生存之地都没有吗？但结果却让人们疑惑，这些成员被杀的帮派，好像被杀的人和他们无关似的，竟然没有任何的报复反应。
    萧月的屠杀，使所有的帮派领导，好似都明白了，他这是在清场，几乎是同一时间，所有势力在幽魂塔的人员齐回恶魔城，重新整合队伍再次进入幽魂塔，而这一次，每一支队伍最少也有30人了，即使再碰上萧月，也不会落个被全灭的结果。
    当恶魔城内到处是人的时候，大家才知道，原来有这么多人在幽魂塔，而在这些人中，有着敌对帮派的人，看着双方显示出的帮派名称，轻轻扫过的眼中有火花闪烁着，几分钟后，恶魔城内的人几乎消失一空，全部又进了幽魂塔，而再次进入幽魂塔，预示着真正的战斗即将开始上演。
    而就在这些人重新进入幽魂塔四层半个小时后，更多的人一批接一批的进了幽魂塔四层，这些人，有几十、几百人一组的，也有几个人一组的，幽魂塔的空间，好似一下子变小了，耳中听到的声音越来越杂乱。
    “三清门。好大地气势啊！”听丝雨说前面有几百个三清门地人。萧月不由地愣了一下。几百人一起行动。是杀怪还是杀人。估计应该是后者了。
    “风火魔轮！”萧月由浓雾中冲出来。挥手两道圆轮飞出。身影一顿向后退去。可惜他速度快。别人也不慢。一支箭射进他地肩膀。给他造成了300地伤害。跑出攻击范围之外地萧月。暗自松了一口气。在几百人眼皮底下杀人。比虎口抢食还要危险。好在攻击他地弓箭手只有一个。如果再来两个。他已经挂掉了。
    “冰月。你再强终究还是一个人。”几个被挂掉地人瞬间被复活。一个刺客看着萧月消失地方向。目光中满是不屑。三清门一共1000进了幽魂4。每队500人分成了两个战[|责人“逐鹿听风雨”。
    虽然很不屑。逐鹿听风雨还是对队伍做出了调整。外圈地弓箭手多了几个。他没有派人去追萧月。但如果萧月敢再一次地出现。他有把握一击把萧月送出幽魂塔。
    萧月没有再想着干掉几个三清门地人。如果几十人。调整队形。有可能会出现顾了头顾不了尾。顾了头尾顾不了两翼地情况。但几百
    么调整都能做到让他无可趁之机。而且他有种感觉。)7这种阵势。目地不会单纯地为了首饰。
    “按计划行动！”听到左边有打斗声传来，逐鹿听风雨轻轻挥了一下手，500的队伍，以战斗阵型缓缓的向左边移动着，这么多人突然出现，让正在杀幽灵的人愣了一下，不过看到这么多三清门的人，不由的松了一口气，现在人们，最担心的就是冰月那个杀人狂了，刚刚松了一口气的人们，看三清门的人向他们慢慢的靠近，脸上出现了一丝疑惑的神色，难道这个2帮派，依靠人多，想抢怪？可惜他们想错了，不是抢怪，而是杀人，三清门的人，在进入攻击范围之时，突然加速，一大片的魔法箭矢瞬间落下，几十人连反应都没有就倒在地上，下一秒化作白光消失了，地上暴出的装备，很快被人收拾，逐鹿听风雨的脸上，浮现出一丝残忍的笑容，一线帮派又怎么样，还不是被他们干掉了，这个年头，实力才是一切。
    三清门两支队伍，缓缓的移动着，就如同两辆重型坦克一样，在幽魂塔的四层碾过，所过之处，幽灵尽数伏诛，玩家悉数被挂，一时间，三清门的名气大涨盖过了萧月，成为无数人谈论的对象，而人们也知道了，二线帮派的实力，也是不差的。
    “呵呵！昆仑太小看天下人了，注定有他的苦吃，我们等着看好戏吧。
    ”三清门在幽魂塔大肆杀人的消息，很快传到了人们的耳中，听到这一消息，魂笑的很开心，同属于二线帮派，三清门是他最大的对手，也是目前唯一的敌人，没有什么比看到三清门被合力打压更让他高兴了。
    “三清门，不甘屈就二线帮派没错，可你也不该用这种方式来显示你的实力啊！昆仑，终究还是年轻了些，这里终究只是个游戏，既然你看不起出众神之域和风花雪月之外一线帮派的实力，那我就让你看看你与一线帮派之间的差距吧。”看着西沉的夕阳，w在天眼中寒芒一闪而过，三清门既然自动送上门来给他当崛起的垫脚石，那他又有什么道理不接受呢，打开好友列表，给几个人，分别发了一条内容相同的消息，“全力追杀三清门的人员，包括分门的人。”
    收到“wY”把他三清门设为敌对帮派的消息，昆仑笑了一下，但很快他的笑容就凝住了，他的八个分门，也同时被“wY”设为敌对帮派，而同时还有十几个名字中有w或字样的帮派，把他的九个帮派，一起设为敌对帮派，这种现象，已经可以说明，他们两个帮派正式开战了。
    wY对三清门的宣战，只是个开始，接下来的半个小时内，昆仑不断收到有帮派把他的九个帮派列为敌对帮派的消息，而他这些帮派中的人员，已经有近千被杀回了城，战斗在幽魂塔和各大城市已经毫无声息的开始了，为这个已经混乱的世界又增添了一份热闹。
    “昆仑，这一下子不被打回原始状态，也将元气大伤，以后夹着尾巴做人吧。”接到各方传来的消息，紫嫣柔柔的话语中，带着一丝惋惜。
    “是他太傻B了，也不想象，前期进入的那800万人，基本都在50以上，他三清门能有多少，即使他那9个门派，全是50以上的人，也才45000，就这点人，也想和一线帮派一争长短，太早了点。”政府特派员正在陪紫嫣喝茶，听到这种消息，无奈的表情中带着一丝幸灾乐祸，他怎么看昆仑那嚣张的样子怎么不爽。
    “是有点傻，你说那小子杀人，怎么就没人找他麻烦？”想到同样是在幽魂塔杀人的，但命运却如此的不同，紫嫣就想笑。
    “冰月杀人，那是个人行为，人家一个挑战一群，谁家的人被杀了，那只能怪你实力不行，想找冰月报仇，得先看看众神之域和风花雪月再说，至于牵扯到妖魔门，没有人会傻的那样去做，不说那两个小丫头和等级榜第二人，其他人也没个好惹的，看一个个那武斗场的称号就知道了，能把帮派发展到现在的，头头们没有脑残的，没有谁会没事儿去招惹那帮人的，而三清门杀人，却是以多欺少，这是一种质的区别，被冰月杀几个人，那属于正常，人家怎么说也是第一高手，属于无敌的存在，而三清门你凭什么，被你把人杀了，如果还没点反应，那这些一线帮派以后还有何颜面见人。”
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五五章 局势
    16K小说网 更新时间:2009-9-29 0:10:32 本章字数:3435

    啪啪啪！怎么你这话听着有点崇拜某人。”紫嫣为彩的演说拍了拍掌，弯眉下一双秀目中满是笑意。
    “我所见过的人里面，他是最神奇的一个人，那永恒不变的淡笑，一双好似看破尘世的眼睛，放眼中国，乃至世界，他都是当之无愧的第一人了。”政府特派员没有否认，也没有承认，对萧月，他心底或许真的有些崇拜吧。
    “是啊！感觉他平淡无奇，但仔细一想，却又有着一种无法言明的魅力，看看他身边的那些人，将相之才不在少数，现在可以确定，第一个拥有宠物的是绝世小恶魔，而那场装备价格战，也是他们一手主导的，天路启动之时那些钱，应该就是他们卖装备所得。”紫嫣心中一直关系的两件事，经过多方验证，现在终于有了答案。
    “呵呵！人才啊！妖魔门要人有人，要钱有钱，可人家就是不发展，你说他们想干吗？”政府特派员无奈笑了下，龙娃都惹不起的人，竟然是一个小女孩，这让他到现在也想不明白，龙娃究竟在什么地方惹不起，在这个世界，龙娃可以说就是神。
    “玩，单纯的玩，随心所欲的玩。”紫嫣和萧月接触的不少，对萧月的心态有一定的了解，明白那些人，是在真正的玩游戏。
    “潇洒的人生啊！你说这场混乱，会给带来什么样的后果？”政府特派员的口气，有些羡慕，有些无奈，人的一生总是在不断的追寻，可又有几人，能够随心所欲的活着，最起码他就做不到。
    “整合。”紫嫣想了一下回答道。
    “整合！都50级了，也差不多该划分一下势力范围了。”政府特派员沉思了一会儿，现在的虚境，比春秋时代还春秋，春秋时代，那是百家争鸣，可现在的虚境，都快万家争锋了，势力的整合是必须的，而且也是时候了，众多帮派已经C级，而且大量玩家都已达到了40，也该进入群雄争霸的时代了。
    紫嫣笑着问道：“你觉得在这场混乱中，我们会受到多大的波及？”
    “应该不会太大，我们可是军火贩子和情报贩子，所有的人都痛恨我们，但所有的人却都需要我们，只要我们不跑出去称王称霸，应该没什么大事，人多了，队伍不好带了，我们在这个特殊的时期，要注意各方面的情况，千万不能被别人给打了黑枪。”天机阁和所有帮派的关系都不错，但却又在出卖着所有帮派的信息，这一事实，所有人都清楚，但天机阁做事，尺度把握的非常好，这也让各大小帮派，最多只是抱怨几句。
    战火，依旧在恶魔岛内外燃烧着，而且有种愈演愈烈的趋势，幽魂塔四层，在杀人的，早已不是只有萧月和三清门这两方面的人了，继千窟崖后，玩家再次开始组合，我的装备被暴了，那我就要想尽办法暴回来，管你大帮派还是小帮派，能暴出装备就行，幽魂塔的四层，人的吸引力慢慢的超过了幽灵，这一秒你杀我，下一秒我杀你，战斗，喊杀声充斥着幽魂塔四层每一个角落。
    “混乱啊！我喜欢！不过我得闪人了。兄弟姐妹们。你们杀吧。我拜拜了！”听着此起彼伏地喊杀声。萧月到处游荡着。见人少地屠之。人多地。连面都不露就闪人了。依靠丝雨望远镜地优势。又做了几次渔翁。看效果已经达到。在幽魂4地人。都以杀人暴装备为目地了。他果断地离开了恶魔岛。再杀下去。那自己有可能就真成了公敌了。
    战斗。并没有因为萧月地离开而减弱分毫。正在战斗中地人们。根本就不知道。这个最早挑起战端地人。已经离开了恶魔岛。在人们地心中。或许已经忘记了萧月最初地行为。
    “呵呵！这里安静多了。”回到海域。萧月又开始了他地杀鱼生涯。打开储物戒指看了看。有32件强6地白银级装备。其中武器7件。这一收获。让萧月笑了起来。战争。打地是钱。还是一个绝佳地发财机会。
    3。恶魔岛外地战斗。整整地持续了3天。在众多帮派地攻击下。三清门减员60%。依然留在三清门地人。平均每人掉了一级。面对这样地一个结果。被怒火吞噬理智地昆仑。慢慢地冷静下来。果断地做出了隐匿暂避风头地决定。三清门九个帮派地所剩人员。瞬间消失在人们地视线中。昆仑地心中明白了。这里是游戏。人死了可以复活地。所以人都是不怕死地。
    恶魔岛外地战火慢慢地平息
    。但恶魔岛内地战斗。却依旧热烈。所有地帮派。好]T达成了统一地共识。在恶魔岛上地战斗。与本帮派无关。至于心中到底怎么想地。那恐怕就只有自己清楚了。
    幽魂塔的战斗又持续了两天，也慢慢的淡化了下来，各组织没有经过商议，但却已各自划定了地盘，开始安心杀幽灵暴首饰，至于无组织人员，因为他们团结后的实力，也争取到了一片地方，一时间，所有的人放下前嫌，开始精诚合作开发幽魂塔的四层，只是不知道这种和平，能够持续多长时间。
    仅仅过了半天，可能听到关于幽魂4划分地盘的事，一些无组织的队伍，进入恶魔岛想分一点好处，打仗的时候，不见这么多人，打装备时，却有了这么多人，这让那些掉了经验，暴了装备才争夺到这片地方的人怎么能答应，战斗又一次的开始，但这次，战斗的范围没波及到一些大帮派，所有的人，都自主的避开了大帮派的区域，而大帮派，对于他们的战斗，全当看热闹了，只要不来攻击他们，别人爱怎么打和他们有什么关系。
    实力！出现这一情况，让所有的人明白了，只有强悍的实力，才能对自己形成保护，无法以个人的实力为自己争得一个安稳的生存空间，那么加入帮派，将是最好的选择。
    几乎是一瞬间，这些不想受帮派约束，对那5%攻击防御加成不在乎的人们，拉帮结派的集体加入某一组织，很短的时间内，几乎所有的C级帮派，都达到了满园的状态，而刚加入帮派的这些人，实力绝对都是目前的一线玩家，即使很少听到收人的妖魔门，也乘机把人员增加到了4800人，留下200是做为在升级为B级帮派之前加入某些特殊人士而用的。
    既然决定加入帮派，那C级帮)至于没有达到C级的帮派，很少有人去选择加入，在这种时候了，还是D级帮派，以后也很难有大的发展了，在有选择的情况下，谁都想加入一个等级高点的帮派，不说别的，就是那5%的攻击和防御加成，也比低等级帮派来的合算。
    看着不断有人加入门派的提示信息，萧月只轻轻的笑了下，在人数达到他们上来的上4800人时，萧月在门派内，用门主通告轻轻的喊了一声，“欢迎大家加入妖魔门！”
    事情来的太突然，没有那个帮派，提前准备这么多分门来收人，看着还有数以万计的高等级玩家欲加入帮派，各大帮派开始动脑筋了，而所有的人都想到了一个办法，那就是吞并，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的事件开始上演，威逼利诱之下，短短的几个小时，众多的C级以下的帮派，就有一半归附了C级帮派，有一些高等级，实力一流的人加入做帮派任务，用不了多久，这些C级以下的帮派就会升为C级，到时候又能使不少人加入。
    没有选择归附的帮派，在拒绝被吞并后不久，就迎来了严重的打击，即使隐藏帮派名称也不管用，那些大帮派，总是能找到他们的位置，面对强力的攻击，他们连反击都无法发起，在被挂了几次后，人们相继离开了帮派，这是躲避灾难的最好办法，有的帮派，走的只剩下了最初建立帮派的几个人，相似的无奈，但却有着不同的选择，有人选择了迫于强权归附大帮派，有人选择了以仅有的力量，继续坚持着，但也有不少的人选择了解散帮派，让这个存在了并没有多长时间的帮派，彻底消失在这一次的洪流中。
    据第二天的《天际快讯》讲，在一天之内，一共有700个小帮派被迫解散，而有几千个帮派，分别依附在大帮派的麾下，成为了一个个分帮，整合了众多小帮派，大帮派的势力看似得到了空前的大涨，但要想把这些各自为营的小帮派完成吸收消化，估计还得不短的时间，一次空前的势力整合，几千小帮派算是彻底除名，但被这些小帮派依附的大帮派，竟然多达近百个，这个时候，人们才知道，在虚境中，有实力的并不是只有众神之域和风花雪月两个，不过众神之域和风花雪月，占着名气的优势，在这一次的吞并中，得到了最大限度的扩张，如果能把所有归附的小帮派融合，那他们将成为真正的领头羊。
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
。





    正文 第三五六章 虚境中的演唱会
    16K小说网 更新时间:2009-9-29 23:39:55 本章字数:3304

    附魔传说第三五六章虚境中的演唱会
    有的纷争。好像一下子归于了平静。平静的让人有点。但这种平静。很快就被一事情打破。即使萧月这种不关心时事的人。也知道了。有一个叫颜若兰的女歌星要在虚境开演唱会。而承办此事的。就是现在比较闲的天机阁。此消息一经公布。马上引起了很大的轰动。
    “帅哥。有空没。你介绍个美女认识。”萧月正在杀鱼。看到紫嫣的消息愣了一下。
    “有美女认识。没空我也的找点空出来。说吧。什么的方见？”萧月笑了下。知道事情不是认识美女这么简单。紫嫣不会做这种无聊的事情。
    “海市蜃你。”紫嫣没有再多少说什么。给萧月心中留下了一疑问。
    “小宝贝。有人请客。我们吃大户去。”从幽魂塔回来。萧月一直就在鱼区晃荡着。那两,罪恶值早消除了。
    抱着丝雨进了海市蜃楼的35包厢。包厢内只有两个人。一个是萧月熟悉的紫嫣。另一个一个二十一二岁的女子。身穿一身白色长裙。黑亮的秀发自然的垂到肩下。一张白嫩的瓜子脸上挂着浅浅的笑容。修长的弯眉下。犹似一泓清水的目略带好奇看着萧月。清秀的容貌。再配上身上那淡雅而灵动的气息。堪称“绝色”了。
    “你好！我是冰月。不知道姑娘怎么称呼？”萧月心中暗自好奇。和这个女子应该是第一见面。可为什么有种似曾相识的感觉呢。面色微变。眼中依旧是那千年不变的笑意。轻易两步。来到美女面前礼貌的伸出了右手。
    “你不认识她？”紫嫣惊讶的看着萧月好像在看火星来客一样。
    “不认识！（手  机阅 读 1  6    k  . c  n)”萧月仔细想了一下。很老实的回答一句。
    “咯咯！小女子颜若兰。今日见冰月大侠。幸会幸会。”银铃般的笑声中。柔弱的手轻轻的握了下伸在她面前的手。
    “呵呵！实在不好思。刚才没出是颜小姐。还望见谅。”萧月尴尬的笑了下。现在白为什么有种相识的感觉了。关于颜若兰其人。萧月这种一不对电影电视感兴趣二不对流行音乐感兴趣的人。对颜若兰这个红透半边天的娱乐界名人。仅仅只是有过耳闻。只知道颜若兰3前出道以绝色的容貌。优美的声音。坚实的唱功。一曲红遍大江南北。之后进军影视凭借一的演技。成为了一个演艺界的三栖巨星。好像什么歌后影后了之类的桂冠拿了不少。据说拥有粉丝千万。男女老少通杀。体的萧月就不清楚了。
    “冰月大哥客气了如不嫌弃。叫我若兰就好了。请坐！”在娱乐圈混的。大小场面各类人。什么没有见过。简单的一句话。把两个恕不相识的人的关系一下子近了好多。
    “高人我现在不佩服你都不行了。连若兰妹都不认识。你不会是故意装作不认识。为给若兰妹妹留下一个特殊的影响吧。”紫嫣的眼中。满是狡黠的神色。今天才发现。萧月比她想象的还要人才。以颜若兰的容貌和现如今的名气。竟然有男人不认识她简直就是奇迹中的奇迹了。
    “我犯的着吗？我是那种听歌永远不知道听的是什么歌也记不住演唱者。看电影电视永远不知道是谁演的那种人”这句话。是韩雯说的。不过说的非准确。萧月就是这样的一个人。对他不感兴趣的东西。记忆力等于零
    “咯咯！冰月大哥真是个有意思的人。小妹敬大哥一杯。”从萧月出现在包厢内。颜若兰就在看他。月眼中的平淡。和这中坦然自如的神态。绝对不是装出来。她觉的紫嫣说的没错。这个一个特殊的人。甜甜的笑容中端起了她面前的杯子。
    “有意思？熟悉我的人。可都说我是个很无趣的人。”萧月笑了下。举杯和颜若兰碰了一|。一口饮尽杯中的酒。“现在美女也认识了。两位美女不会特意请我喝酒的吧。有什么事就说吧。”
    “是我让紫嫣姐邀请冰月大哥的。事情是这样的。”颜若兰声如珠玉的讲诉下。萧月知了是怎么回事。原来是颜若兰开演唱会。想邀请丝雨他们四个做嘉宾。丝雨他们那个小团体。现在又多了一个莹莹。他们四个中。丝雨是绝对的头头。颜若兰这就先找上了萧月。
    “小宝贝。你的事情。你自己决定吧。”拍了拍丝雨的头。萧月把权利交给了主角。
    “演唱会。是不是能赚很多钱的那种？”丝雨虽然一直在吃。但萧月他们的话。一字不漏的
    她的耳朵。只是这个问题问的让萧月有点无奈了|家伙太直接了点。
    “是的。”颜若兰笑着点了点头。一边紫嫣边笑边看着萧月。那意好似“看看你教好女儿”。
    我就去。赚到钱姐姐一份。我一份雪雪一份糖糖一份莹莹一份。”丝雨扳着小指头。真算账的模样。让三个人实在忍不住笑了起来。
    “你怎么掉钱眼里。姐姐邀请你们做嘉宾。是不能收费的。想要钱爸爸给你。”萧月笑着捏了捏丝的鼻子。看她在沉思。估计是平时4。现在要5。觉的有点少了。
    “不能收费。没钱赚我才不干呢。”丝雨小脑袋就如拨浪鼓似的摇了摇。不再理会三人。思又放在她面前的菜上。
    “没人不说不给我|小宝贝钱啊。小宝贝你想要多少钱？”看萧月要说话。颜若兰挥手阻止了萧月。把雨抱到怀里。笑着问道。
    “一万金币？”细雨小眼睛一眨一眨的看着颜若兰。看她回答在笑。又说道：“要是赚不了那么多。那就币好了。”
    丝雨很聪明的。知漫天要价的道理。可是她对1金币到底是多少。根本就不清楚。反正她兜里从来没缺过钱。对一场演唱会能赚多少钱。更是不了解。他们有时候唱歌收费。最多只收十几个金币。改口后的在她心里。也已经非常高了。她那小脑的里。还等着颜兰的还价呢。
    “小宝贝你这算来算去的。原来就是啊。”颜若兰笑着在细雨脸蛋上亲了一口。刚才丝雨那平分的架势。让她以为。是萧月指使的。看来是错怪萧月了。
    “姐姐你要是觉的多的话0金币好了。我们四个也好分钱。”丝雨疑惑的看了萧月一眼。说出了一句让萧月很想一口撞死的话。她算了半天0%原来就0个金币这口气。还有商量的余的。看平时聪明俐的。怎么尽给他丢人呢。
    “咯咯咯！姐姐忘记了给我们的小宝贝买礼物宝贝自己拿去买东西吧。不过你可以给姐姐唱首歌吗？”紫嫣掏出1金币塞进丝雨手里。丝雨转头看着萧月。见萧月点头。甜甜的说了一声“谢谢”。在颜若兰脸上亲一口。站在颜若兰腿上。张嘴为人们献歌一首。黄莺出谷般的声音。带着一丝空灵的气息。一首歌让人听着如梦如幻的。有段时间没听丝雨唱歌的萧月。道这小家伙的歌喉又有了长进。
    雨唱的太美了。你乖乖的吃东西吧。姐姐和你爸爸商量点事情。”紫嫣和颜若兰。为丝雨的歌声送上了最热烈的掌声。熟悉的旋律。却能听到如此另类而优美的声音。两个人心中同时想起一个词完美。
    “紫嫣姐。冰月大。我有一个法。这场演唱会丝雨他们不作为嘉宾出现。而是由我们同来举办这个演唱会。如此妙的声音。不给她一个展示的舞台。世界将是个遗憾。我希望冰大哥能够答应我这个要求。”颜若兰是看出来了。这个看似机灵的小家伙。其实有些事情是不懂的。事情还和萧月来谈。
    “呵呵！你不怕她给你搞砸了。那你们就一起来吧。”萧月笑了一下。这个要求。他不能拒绝。他相信丝雨的歌声没问题。
    “不会的。至于这演唱会的收入。我们平分。冰月大哥没有异议吧。”事情谈定。话题又回到了钱上。
    “没有。”萧月很干脆的答应而来下来。这个分成虽然有点多了。但他心中已经有了自己的计划。也就毫不客气的收了下来。
    “你们都谈好了。那我就不说什么了我们的合作干杯。”伸脚碰了一下发呆的颜若兰。嫣笑着端起了杯子。四只杯子碰在一起。发出了一声清脆的响声。
    一份详细的合同出在三个人面前。萧月和颜若兰各自签字画押。三方合作算是正式达成。于韩雯她们三个。听萧月事情简单说了一遍。没有任何意见。把事情全权交由萧月负责。以不打扰萧月和美女幽会为理由。继续着她|的杀怪升级行动。她们三个对颜若兰。绝对要比萧月熟悉。但却没有那种来见她一面的冲动。喜欢她演的电影电视。喜欢她唱的歌是一方面。但坐在一起吃饭聊天又是另一回事儿了。





    正文 第三五七章 演唱会前夕
    16K小说网 更新时间:2009-9-29 23:40:07 本章字数:3305

    附魔传说第三五七章演唱会前夕
    有什么感觉？”萧月吃饱喝足离开包厢后。紫嫣笑|句。
    “是个奇特的人。可好似有点贪财。”萧月对她提出的五五分没有任何推让的接受。让颜若兰对萧月评价不由的下了几分。男人。再与众不同。终究还是脱不了贪财好色权利这个范畴。
    “贪财？呵呵呵！有点贪财。”紫嫣笑了起来。月确实是个“贪财”的人。从她手中就不少了。
    “我说错了吗？”嫣的笑容。让颜若兰感觉有,不对劲儿。
    “或许吧！你知道他女朋友或者说老婆是谁吗？”紫嫣愣了一下。对与错她不知道该怎么评价了。
    “听说是一个很漂亮。叫迷语的女孩子。”颜若兰找丝雨做嘉宾。完全是因为前两天。被丝雨他们四个一次很有特的表演所吸引。一打听才知道。这四个在虚境中的名气。可以说用如日中天来形容一点也不夸张。对萧月的情况。也有过一个简单的了解。
    “他的女朋友叫苏萌。滨海苏氏集团的掌门人。最近一统天下的“扼杀小宝宝丸”。就是苏氏的产品。”紫嫣担心颜若兰不知道苏氏。特意说明了一种现在天下皆知的产品。“扼杀小宝宝丸”就如武侠世界中的倚天剑。一经出世就有谁与争锋的气势。短短的时间内。基本上已经把所有的同类产品挤出了市场。
    来是苏家的大小姐啊！”身在娱乐圈。3年中毫无负面绯闻。这和颜若兰的家,有着极大的关系。她所在的娱乐公司。就是她家的。不然开演唱会如此重要的事情。么可能由她了算对于氏集团。如果不是因为最近的“扼杀小宝宝丸”。她还真不知道。在她眼里。苏氏集团也就是还算有钱的公司而已。这让她对萧月的身份有点好奇了。一般人是不可能成为苏家的女婿的。
    “走吧。还有一大堆事情要忙。无聊了可以去体验一下新手村外的生活。”紫嫣笑了笑没有说什么。她突然想起了关于颜若兰的背景这朵温室中的花朵。有些世事并不了解啊！
    颜若兰点了点头。戴着面纱和紫嫣一起出了海市蜃楼。在紫嫣的笑容中她好似看到一不满的色彩。聪明的她。知道这是因冰月或者苏氏而导致的。心中暗暗的记下了这两者。
    清晨的阳光把光芒撒向大的。香港一栋坐落在海边的别墅内一个身材窈窕。相貌秀美的女孩从楼上走下来。楼下一0多岁美艳妇人含笑看着女孩。问道：个游戏好玩吗。你的演唱会准备的怎么样了？”
    “爸爸妈妈早上好！挺好玩的。应该准备的差不多了吧时间定在了后天夜里零点。可惜爸爸妈妈你们不玩游戏。不然就可以去看看现场是什么样子的了。妈妈。知道苏氏集团吗？”刚刚从楼上下来的。就是颜若兰。听到颜若兰话餐桌上。一一个低头看报纸的男子不由抬起了头。他就是颜若兰的父亲。
    “你说的应该是滨海的苏氏集团吧。你不是对商场上的事情从来不感兴趣吗。今天怎么问个？”美艳妇人。也就是颜若兰的妈妈。好奇的看了女儿一眼。
    “这次演唱会的事情。和苏家的大小姐苏萌有合作关系。我就打听一下了。”颜若兰调皮的笑了一下伸手抓起一块面包啃了起来没有这对宽容的父母。以她的身份不可能在娱乐圈发展父母不仅了她生命。还给了她自由快乐的生活。这是她最自豪的。
    “没有商业上的来往。不过听说苏萌是个商业奇才。接手苏氏1年的时间。就把苏氏的资产翻了一番。如果你要有人家一半厉害。妈妈也能放心的把公司交给你了。”想道女儿的性格。颜若兰妈妈话中带着一丝无奈。
    “爸爸你对苏氏是不是知道点什么？”看一向对商业上的事情。和她一样不感兴趣的爸今天在竖起耳朵听。颜若兰感到疑惑。问了一句。
    “苏氏。有军方背景。”语气虽平静。但几个字。说的浑厚而有力。短短一句话。让母女两个都愣住了。自家的老公和爸爸就是一个高级军官。他们知道军方代表着什么。
    “苏萌什么眼神儿。么会看上哪个目中无人的小子。不就是游戏里厉害一点吗？”在与紫嫣分别后。颜若兰可是把能收集到关于冰月的信息都仔仔细细的看了遍。看过之后。她没发现冰月没什么奇特的。现实中也就是个普通的不能再普通的人。
    么听
    的。我家的宝贝丫头。不会想和苏家抢女婿吧。”的话。让她妈妈听出了一点特殊的味道。
    “什么啊！”颜若兰翻了个白眼。把和萧月之间的事情。包括她所尽最大的能力。了解到的萧月的身份。向父母说了一下。
    “呵呵！女儿你这次恐怕看走眼。在天路启动仪式上。捐了妖魔门。女儿你觉的门主会是你说的普通人。仅仅只是一个大学老师吗？”颜若兰不了解的事情。并不代表她爸爸妈妈也知道。
    真有钱。不会是苏家的钱吧？”颜若兰就像人踩住了尾巴。惊呼一声站了起。（电  脑阅 读 w w  w .1   6   k  . c  n)
    “应该不是。因为苏家也捐了7若兰妈妈笑着摇了摇头。“天路”两个字震了世界。但关于这两个字背后的东西。知道的人不多。那些知情者全都闭口不谈。所以她知道的也不是很多。
    “都是有钱人啊！颜若兰无奈坐了下来。她明白紫嫣笑容中的那丝特殊的含义了。一个捐这么多的。会是一个贪财之人吗。很明显不是。
    “有些话。我现在诉你们。但你们千万不要说出去。在天路启动的前两天。滨海暴发了一场战争。驻海东海舰队第九支队炮轰隐龙山。那不是演习。而是真正的战争。一夜之间。国外|兵杀手死伤过万。而在天路启动仪式上。那三个坐轮椅的女孩子。有一个是有“京城霸王花”之称的姜家小公主。他爷是现任国防部部长。其他两个的身份也绝不简单。兰兰你切记不可去调查苏萌身边的任何人。有些东西。不是我们能够碰触。借这次演唱会的机会。和他们把关系弄好点。有时间的话可以去滨海玩玩。”若兰的爸爸。思量了一下。还是决定把某些被于第一时间封锁的消息告诉她们母女。尤其是女儿。一直顺分顺水惯了。万一一时意气捅出什么漏子。那后果有可能不是他能承担的。
    明白了。”颜若兰惊讶中轻轻点了点头。她不傻。知道什么该做。什么不该做
    “原来传言并不都是虚构的。”如果是听丈夫亲口说。她永远都不会相信那些被人们暗的里传的沸沸扬扬的事情是真的。
    “师父啊！你开价太低了。以丝雨他们的名气。和她一起开演唱会。她占大便宜了。应该以丝雨的分配方法来。只给2。”晚饭时间。大家谈起了这次演唱会的事情。萧月把他和颜兰见面的情况详细描述了一下。韩雯对丝雨的分钱方法比较赞同。不过她说的没错。选择和丝雨合作。颜若兰确实占了大便宜。她的粉丝只有千万。可丝雨他们的粉丝。那可是过亿了。但是如果这话被颜若兰听到。一定会气的吹胡子瞪眼睛的。她的身价。什么时候掉到2的价值了。
    “差不多了。做人不能太贪心了。”萧月笑了下。于多点少点。他没什么感觉。况且他也不知道少合适。至于韩雯说的2。那是绝对不可能的。
    “有个大赚一笔的方法。让你师去把颜若兰泡回来。人财两的多好啊！”苏萌笑着出了一个绝妙的主。
    是个不错的办法。我全力支持。小月子你去把她泡回来。以后什么时候想看演唱了。直接来家就好了。”能够攻击萧月的机会。马灵儿绝对不-过。
    “你想的到美。来我家免费听歌不说。我还管你吃管你住。这种好事儿你就不用想了。对感情。我是很专一的。”看人们跃跃欲言的样子。萧月急忙抢说了一句。再让她们说下去。估计能给自己弄个古代帝王式的后宫出来。欢笑声中。她们谈论着颜若兰的事情中。一顿晚饭缓慢的结束了。
    “凝儿看你的眼神不对。估计是喜欢上你了。”漏*点的余味还未散去。苏萌躺在萧月怀里。脸上满是媚。女人的直觉。让她感觉到某个人的心理隐藏的情愫。
    “弱水三千。只取一瓢饮。今生我有你一个已足以。别瞎想了。”萧月用力的抱了下苏萌。苏萌感觉的到的东西。他不是毫无所觉的。没有去否认什么。他无法约束了他人的感情。但他可以定自己的感情。没有谁规定。你爱。我就必须接受你的爱。
    不是那个意思。”苏萌叹一口气。就如一只温顺的猫一样躺在萧月怀里。





    正文 第三五八章 因谁而疯狂
    16K小说网 更新时间:2009-9-30 0:29:42 本章字数:3156

    虽说爱被人分享不是那个人愿的。但我真的想有来分享一下你这个人。你的爱。我相信你爱即使被分割无数份。每一份都会与原来完整的那一份一样重。拥有你的全部。让我感觉是件异常奢的事情。如果遇到你心动的女。我非常乐意和她做个好姐妹。”苏萌声音柔柔的说出了心里话。对萧月的了解越多。就越觉。这样的一个男人。不是任何一个女人所该独占的。
    “有你这样的吗。想着让自己的男人多个女人？”萧月笑着拍了苏萌一巴掌。不知道她在什么糊涂。
    “我是认真的。从我们的第一次之后。我就没有彻底满足过你。真是失败啊。如果有个人帮忙。那不是你好我好她也好的事情吗？”这是一句玩笑但也是一个事。纤纤玉手温柔的挑逗着萧月。漏*点再一次上演。彻底萧月的**释放。苏萌累的动一下手指的力气都没有了。休息了一会儿。才有气无力的抓过游,头盔戴上进入了游戏。至于把萧月踹|床的事情。那个力气再做了。
    两天。很快过去了。到了演唱会开始的这个夜晚。这两天。为了不影响萧月他们升级。紫嫣把排练的事情全放在了白天。在丝雨他们四个守口如瓶的情况下。萧月他们对于这次的演唱会。连一点内幕也无法提前知。
    当由丝雨他们四个颜若兰共同举办这场演唱会的消息发布后。原准备好的入场券。在一瞬间就销售一空了一张一金币的全在人们的接受范围之内。这让紫嫣他们有些惊奇。不的不和龙娃协商扩大会场的事情。容纳数经过他们商议。大胆的提到了但很快。惊奇的一幕再次出现00万张入场卷在半个小时内又销售一空。如果不是限定了每人只买一张。而且还不的交易。紫嫣他们都要怀疑。是不是出现了超级黄牛军团。
    对虚境这个虚拟的界来说。弄一个容纳人的会场。和弄一个容纳人的会场。没什么区别。要你给钱龙娃很快给你搞定。而且所有的设计还按比例来自动扩大的。就这样。会场一扩再扩。入场券一加再加。当到00万的候。紫嫣他们和颜若兰已经|木了。当入场券第一天的销售量达到时候。他们已经傻掉了围成一圈傻呆呆的相互看着。
    当70万这个数据一经公布所有人都傻了。人们都在想人的演唱会会是|么样的。有入场券的人期待着。猜测着。没入场的人。急忙去买入场券。而入场券最终的销量差点就破亿了。以现在1金币差不0块的价值。不管歌唱的怎么样。来见证一场前所未有的世绝对是值的。
    “入场！”入场券在手中心默念一声。眼前景色一变萧月已经身在一个超级巨大的会场中了。一排整齐的发。不管从那个方向看。都不会看到头。一个巨大的圆形舞台。好似就在眼前不远处。萧月知道。所有的人看舞台。几乎都是近在眼前。单这一点。就不是现实中能够做到的。
    身边人影不停闪动。熟悉的身影一个接一个出现。大家相视着笑了一下。马上找位置坐下。由于坐那里都一样。在入场券上。并没有固定座位号。而只要你心中默想。就会出现在你想着的那个人身边。如没有特殊指定。那将随机传到任何位置。
    “你们都挺早啊！”**不失眠和追云也出现在萧月他们旁边。找了靠后点的一个位置坐了下来。
    整个会场。耳中听到一阵阵杂乱声音。无数人话的声音交织在一起。就是这样的一种情况。当系公告。或者说广播响起的时候。距离演唱会开始只有半小时了。而此时。一望无际的沙发椅变成了一望无际的人头。
    当时间剩下五分钟后。整个会场灯光一暗。只剩下了一丝丝微弱的黄色光芒。所有空着的沙发椅。瞬消息。整个会场变成了人挨人的情形。之后进入的人。将会出现在一片固定的区域。
    突然。悠扬的乐声起。清晰的传到每一个人耳中。杂吵的会场。好像瞬间变的宁静。昏暗的舞台上。一道光束慢慢的延伸。达成了一道拱桥。一道两道。光不断的增加。直到七道光束成了一道漂亮的彩虹才停了下来。
    眼前的景色一变。云桥的旁边。淡淡的白云在缓缓
    点醉着一片蔚蓝的天空。在彩云桥的下方。一株株了娇嫩的草尖。风轻轻的吹过。草尖随风摇动中缓慢的增长着。眨眼间长到了寸许高。
    花。一朵接一朵的开着。瞬间把绿色的海洋点成花的国度。一阵清风吹过。娇艳的花摇摆着自婀娜的身躯鼻子中。好似闻到了淡淡的花香。就在人们注意花的时候。一只穿绿色长裙的小精灵。赤着双足。头戴绿色的草帽。不知道什么时候出现在花海中。开始了翩翩起舞。一动一跳是那么的然优美。舞动的小精灵。手中突然多了一把翠绿色的笛。随着不断移动的舞步。一阵阵悠扬的竹笛声回荡在彩虹桥下。回荡在蓝天之下。回荡在整个会场之中。
    仿佛是受笛声的吸引。一声嘹亮的凤鸣声响起。一只白色的凤凰由天际缓缓的飞来。空中旋了一圈。落在精灵身边。静静的聆听着笛音。悠扬的笛音中。清脆而甜美的歌声由远处传来。若隐若现的。听起来是那么的空灵。就在人们竖起耳朵。仔细捕捉这个声音的时候。彩虹桥的一端。缓缓走来一位身着霞衣。提花篮。容貌眉。体态丰盈的女子。在人们的震惊中。颜若兰出场了。
    圆润甜美的声音由低慢慢变高。一曲《春恋传到人们的耳中。揭开了这场演唱会的序幕。听到颜若兰歌声的人们。心中突然明白。刚才那隐隐约约的歌声。应该是出自丝雨之口了。
    “你我皆凡人。生在人世间。……”颜若兰的歌声慢慢的消散。就在人们回味无穷时。笛声一转。鼓声起。嘹亮而宽阔的歌声穿透鼓声。传到人们的耳中。所有的人听着心头一震。知道今夜的另一个主角“棉糖”出场了。一条由花藤编织成的小船。在缓缓的前行。棉花糖认真敲着鼓。纵情的演唱者这首人们耳熟能详的歌曲。没有人注意到。颜若兰不知道何时走下彩虹桥。消失在人们的视线中。
    “池塘边的树上。知了在声声叫着夏天。……”鼓声停止。那个让人期待的声音出现。一个头扎小辫。身穿粉色短袖短裤的小女孩。边唱边蹦蹦跳跳的向人们跑来。掌声第一次响起。瞬间响彻了整个会场。看着这个充满快乐的小女孩坐在彩虹桥下。一个由花编织成的秋千上。一脸纯真烂漫的笑容。晃动的秋千中。好似能够听到一阵阵银铃般的笑声。所有的人。好像都被带到了那个无忧无虑的童年。
    丝雨的出现。彻底,燃了这个夜晚的漏*点。无数人呐喊着“丝雨。我爱你”。身体随着秋千的摆动不住摇晃着。口中轻轻哼起了这首被无数人传唱过的歌。
    “我也爱你们！”渐变弱的乐声中。人们听到丝雨好似用尽全力尖尖的喊声。一曲终了。个会场被喊声吞噬。歌声再度响起。空灵的声音。犹如来至于天。这一次为人们演唱的是最出场的莹莹和雪姬。一曲《蜗牛与黄鸟失的棉花糖和颜兰再次登场。五人一起完美的演绎了这首动听的歌曲。空中黄鸟飞舞。的上蜗牛爬动。一切的一切是那么的真实。那么的完美。
    序章过去。演唱会也算是真正的开始。一曲曲动听的歌曲。一段段优美的舞蹈。让这个夜晚。除了呐喊声。再没有其他的。丝雨那不应出现在人间的声音。一次次让人们陶醉。一次次让人们欢呼尖叫。任何歌曲。由丝雨嘴里唱。总是给人一极致的完美。
    这一夜。时间好似了翅膀。原计5个小时的演唱会。好似一眨眼就过去了。在嘶喊中。雨他们的表演一加再加。迟迟无法结束这场盛会。最终历时6小时。这场演唱会终于落下了个身影渐渐的远去。昏暗的灯光中。无数抽泣的声音传到人们耳中。这是一场视听的盛宴。让人们久久不愿告别。三分钟的回味时间一过。光芒闪动。所有的人被无条件传送到各个城镇。一时间各个城镇人满为患。
    疯狂依旧在持续着。直到人们相下线。虚境中的热闹才慢慢平息。而虚境之外。却又开始了热闹。无数人在谈论着昨夜的盛典。但有种东西是用言语无法描述的。这一股疯狂的潮流。带着无数人的漏*点在转动。没有谁去想是因谁而疯狂。所有的疯狂是因那个疯狂的夜在疯狂。





    正文 第三五九章 铁螯蟹
    16K小说网 更新时间:2009-9-30 20:40:38 本章字数:3399

    爸妈，我有个决定要告诉你们，我要退出江湖了7演绎，颜若兰突然想通了，这一次的演出，让她的水平发挥到了一个极致，不管以后再怎么努力，都将无法超越昨夜的辉煌，她唱歌也好，演戏也罢，仅仅只是自己的爱好，已经有了那种站在巅峰的感觉，继续走下去，她不知道自己的路将在何方，而且她现有的生活，注定要结束，在这个时候宣布退出，或许是个最好的选择
    “怎么，演砸了？”这是他们这对父母一直期盼的事情，可当事情真的来临，让他们感觉有点无法相信，他们是希望女儿退出娱乐圈，但不喜欢女儿在一次的失败中退出
    “没有，非常的成功，当上亿观众齐声喊着我的名字时，我感觉自己好似站在了梦想中那座金字塔尖，抬头是茫茫苍穹，低头是一片荒芜，我的心充实而又空灵，那一刻我好似明白了很多，你们给了我生命，给了我世间最纯净的爱，现在是时候该我回报你们了，爸妈，谢谢你们！”二十多年的养育之恩情，不是言语所能表达的，但此时颜若兰一句轻轻的感谢，让父母泪流满面，他们从未要求过女儿什么，也没有强迫过什么，但女儿在这一刻，给了他们最想要的
    “那你以后有什么打算？”颜若兰爸爸笑着问道
    “等我的事情都解决了，我打算去滨海的‘梦想集团’打工，以一个普通的身份，去做一个普通的员工，就当是对人生的一次历练吧”在演唱会结束后，颜若兰和紫嫣说了说心里话，紫嫣就给了她这么一个建议，觉得紫嫣的话很有道理，就决定靠自己去闯一闯
    “我们家就有公司，你想进那个部门都行，干吗要跑滨海去，你长这么大，还没有一个人生活过，我们能放心吗？”看着女儿，颜若兰妈妈无奈笑了下，刚还以为她一下子长大了，现在看来小孩子终究还是小孩子，就她一个人，估计被人卖了，还得替人数钱呢
    颜若兰笑着解释道：“就是因为我没有一个人生活过，我才想锻炼一下自己，整天有你和爸爸照顾着，那我永远也长不大了，再说，我对商业上的事情，一窍不通，不好好的锻炼下，怎么让妈妈你提前退休呢，进我们家的公司就算了吧，那些人没有一个我不认识的，我怎么工作？”
    “好，爸爸支持你！”没理会老婆眼神中的含义，颜若兰的爸爸赞赏的看着女儿笑了起来
    “支持，你还支持她？她从小衣来伸手饭来张口的，自己连个衣服都没洗过，你让她一个人出去怎么生活？”瞪着丈夫，作为母亲，女儿是什么人她比谁都清楚
    “妈妈，不会我可以学吗，我一不傻二不痴的，别人会的事情，我没理由不会啊，爸爸你帮我弄套普通点的身份，好了，妈妈你就不要生气了，先吃饭吧，具体的事情我们慢慢的谈，反正我这几天又不走”颜若兰知道一下子想说服妈妈有点难，但有爸爸的支持，两个对付一个，应该不是问题
    三天后，颜若兰正式宣布退出演艺界，据说去国外学习深造去了；七天后，当颜若兰孤身一人到达滨海时，才明白什么是真正的生活，也知道了生活真的很不容易，一件简单的事情，在她这个生活白痴眼中，都是那么的难，几次都做不好
    进入会场后所有人地拍摄系统就被强制关闭了除了在场地观众没有人知道到底发生了什么事但身在现场地观众也无法把当时地情景描述出1/10听着别人地讲述没有进场地人心中地期待越来越重要求开放演唱会视频地声音越来越强烈在几乎所有人地要求下华夏集团公布了那场演唱会地所有台前幕后地东西重温也好第一次观看也罢震撼却是相同地颜若兰流泪满面地演唱给人们留下了一个永恒地印象也成为了她三年演艺生涯中最后地一面最精彩地一刻直到多年后她成为商界名人每当人们谈起她总会不由地提起那一场空前绝后地演唱会
    颜若兰和丝雨他们为虚境中地演唱会揭开了一个序幕从此之后天王天后们相继在虚境中举办演唱会为虚境地生活增添了一份生动地色彩这场演唱会被称之为《神韵空间》而丝雨他们四个被称为“梦幻”地组合没有再和谁共同举办过演唱会也没有单独举办过只是作为特邀嘉宾偶尔出现一下但每一次出现都会掀起一次狂潮
    “梦幻”
    Iu地出现只能算作一个意外地惊喜但每出现一次举办演唱会地个人或者组合身价绝对会大涨
    《神韵空间》结束两天后“天路”公布了他们收到了“梦幻”近10亿捐赠地消息仅仅两个小时候“天路”又公布了颜若兰以个人名义捐赠10亿地消息消息如同长了翅膀一样飞进了每个人地人地耳朵中经过有心人计算这一次《神韵空间》地收入几乎全部捐给了天路
    对于冰月人们再一次叹服虽然说钱是四个人地但那四个人可以算作一个人先有妖魔门地75亿再有现在地:;白了冰月究竟是个什么人可惜这个答案没有人能够解答
    《神韵空间》结束后，萧月的生活，又回归到之前，晚上9点多进入虚境打怪升级，早上6点钟准时下线带着她们练功，吃过早饭8半再次进入虚境，12点基本在线时间到离开虚境，生活过的平淡而充实，内伤外伤痊愈的轩辕凝，带着一丝无奈的伤感，和马灵儿一起离开滨海回了北京，林老派来的两个女孩也随她们返回了北京，韩雯和兔子的身体也基本恢复，韩雯的一身异能恢复了8，再也在山上呆不住了，两个人结伴下山疯去了，热闹的山谷好像一下子就归于了平静，午后的时光，又剩下了萧月一个人
    虚境中，萧月还差5%的经验就54级了，安心杀怪升级的速度总是很快，杀的怪依旧是鱼，随着渐渐深入，他想着应该快走出鱼区了，眼前这片鱼的密集度太大了，按照一般规律，只要杀过这个封锁线，就能看到新的物种了
    升级的光芒闪起，萧月和丝雨54级了，解决了眼前最后的几条鱼，前面的海好似一片平静，只有漂亮的珊瑚礁在轻轻的摆动，缓缓的向前游去，探察术落下，珊瑚礁并不是怪，用手轻轻的摸了摸，感觉有些滑腻
    “咦！那是什么东西！”丝雨的脸上有些好奇，小手指着不远处一个移动的物体
    “螃蟹！”举着一对大钳子，横着走的物种，除了螃蟹，萧月再想不到其他的东西了，只是这只螃蟹的个头有些大，只比磨盘小一圈的螃蟹，在虚境中见到，那绝对的正常，虚境中某些怪的体型总是被放大了很多倍，不然像螃蟹这种东西，弄拳头大的一堆，还让人怎么杀啊，但如果在现实中见到这么大的，那一定会把人吓个半死
    铁螯蟹：57级，生命7500，攻击351～362，防御293，):6
    探察术落下，萧月看到了螃蟹的属性，没有技能，算的上是一种综合实力较强的怪了，不管是生命，还是攻击防御，都比鲤鱼高出一截
    “风火雷光刃！”彩色光刃击在铁螯蟹身上，一个300的伤害值出现，铁螯蟹两只铁钳一举，快速的向萧月爬来，速度虽然不慢，但比鲤鱼还差一点，爬到萧月和丝雨面前，生命也没剩下多少了，巨大的铁钳只向萧月刺了一下就爬在水中
    “采集术！”看尸体没有消失，萧月疑惑的使用了采集术，不知道在螃蟹身上能采集到什么
    铁螯：中级制作材料，增加装备的柔韧度
    采集到一个寸许长黑色的螯，铁螯蟹的尸体很快消失了，看到铁螯的材料萧月愣了一下，增加装备的柔韧度，难道说这东西，还能用来制作盔甲不成，他不是铁匠，无法明白这东西的用处，只能问人了，“采集到一种材料，说是增加装备柔韧度的，谁知道具体什么意思？”
    门里的铁匠不少，但给萧月的答案是统一的，那就是“不知道”，萧月无奈又给紫嫣发了一个消息，这次的答案有点变化，可区别也不大，紫嫣他们早获得了“铁螯”，但打造武器加入，和不加没什么区别，至于打造精钢盔甲，有人试过，没人成功过，难度太大了，不是盔甲太重，骑士穿着能把马压死，就是穿上去和一个兵马俑一样，动都不能动，更不要说战斗了
    没有得到有用的信息，但萧月知道了，这种奇特的东西一定有大用，虚境中目前所出现的各种物品，只有不知道怎么用的，还没听说有没用了，龙娃不会无聊到弄种没用的东西来娱乐大家的
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六章 中级雷晶石
    16K小说网 更新时间:2009-9-30 20:40:41 本章字数:3529

    小月，你在海域见没见到一种叫‘铁螯蟹’的怪吗？T\7杀铁螯蟹，突然收到了田园妇人的消息，感到有些好奇，这段时间四老趁着假期结伴去游山玩水了，他都十几天没见到人了，这一找上他，就提到“铁螯蟹”，也有点太神了吧
    “我现在就在杀，妈你有什么事？”
    “哦！那你就多杀点，把采集到的铁螯送到我这里”
    “妈你知道铁螯有什么用？”萧月更加好奇了，竟然是冲着铁螯来的
    “不知道，但有人说要了有用，你刚好在海域，就想着让你弄点来了，具体情况等以后你见了那个打铁的问他吧
    ”
    “好的，我尽量多杀点”萧月本就觉得这种东西有用，现在妈妈有令，看来得在螃蟹堆中呆一段时间了
    萧月杀了几十只铁螯蟹，总算找到了弱点所在，不是他想的那八条横移的腿，而是那个坚硬如铁壳一样的蟹壳，只要能够刺穿蟹壳，就能产生要害攻击，可想刺穿蟹壳，不是那么容易的事，铁螯蟹除了两只大铁钳可以用来攻击，每一条腿都是攻击利器，如果不是萧月借如意藤之助，根本就不可能攻击到铁螯蟹的蟹壳
    杀铁螯蟹，采集铁螯，萧月重复着，这样的动作，铁螯蟹一只接一只倒下消失，萧月储物戒指中中的铁螯慢慢增加着，突然感觉身上一麻，身形不由的一顿，一对铁钳刺进萧月的胸口，疼痛感让萧月瞬间恢复了身体的控制权，萧月身形一动急忙后退
    眼睛在螃蟹群中扫过，萧月弄不清楚刚才是什么电他，但转了两圈，没有任何的发现，转头向丝雨问道：“小宝贝，看到刚才什么东西电爸爸了吗？”
    “看到了，在那后面，爬出一只东西，发出一道闪电就又跑回去了”指了指一处珊瑚礁，丝雨的眼睛不是一般的尖，虽然那动物出现只有一秒钟的时间，但还是没有逃过她那双寻宝的眼睛
    “哦！给爸爸看着点它再出来就打它”那不知道是什么地东西隐藏在铁螯蟹群中萧月没有那个本事跑进去先把它干掉如果在铁螯蟹群中被电住了那他绝对会死翘翘地
    “哦！”丝雨点了一下头眼睛盯着那处地方由于在海里丝雨没有了高度优势萧月让她一直呆在后面
    眼中电光一闪身上再次一麻只是这一次他并没有失去行动能力知道那未知地东西地电不是100%麻痹地萧月松而来一口气附魔弑神刃挥动地速度加快了一分他想看看那个被丝雨打了一下又缩回去地东西是什么
    电鳐：59级生命7000攻击363～374防御264):3攻击20%几率造成麻痹效果麻痹持续2秒钟；技能：电芒
    看到这只会放电地家伙地属性萧月无奈笑了一下20%地几率自己第一下就中了运气还真好没有了藏身之地电鳐完全呈现在萧月眼前口中不断吐着一道道细细地电弧速度竟然能够达到1秒钟一击萧月又中了一次麻痹电鳐在他和丝雨地合力攻击下倒下了一声轻响电鳐消失地地方出现了一颗蓝色地宝石
    中级雷晶石：制作武器材料增加雷系攻击
    把雷晶石交给丝雨保存，萧月又杀向了铁螯蟹，慢慢的，萧月明白了一个情况，只要有数量在20只以上的铁螯蟹群体，里面就|L只电鳐隐藏着，那电芒放的让人防不胜防，每一次都能配合铁螯蟹，给萧月造成不小的伤害，但2钟的时间，还要不了萧月的命，知道有电鳐的存在，在遇到大群体的时候，萧月绝对不会让自己同时承受两只铁螯蟹的攻击
    电鳐，让萧月感到惊奇，雷晶石的暴率竟然是1：1，由此可以断定，这种东西，一定是和铁螯蟹混合出现的，不会出现那种一大片一大片的情况
    “我们仓库内，是不是没有雷晶石？”萧月突然想起，前几天往仓库放在幽魂4暴出的装备时，顺便看了一下仓库，各种中级晶石都有，好像就没有雷晶石
    “有初级的，中级的没听说哪里暴，老大你要雷晶石？”仓库里有什么，夜无心最清楚了
    “不要，我又不是铁匠，要那东西干吗，我打到几颗，中级雷晶石在铁螯蟹群中59级的电身上能暴出来，谁想要就来杀吧”妖魔门现在已经将近5000人了，里面不乏其他组;|可以说就等于告诉天下人了，但这点事情，萧月
    当秘密隐藏起来
    “老大你强就一个字，这都能被你发现”铁螯蟹有不少人杀过，但这电，可是没听说过的，连天机阁的消息中，也没有这种东西的存在
    “对了，还有点事情，如果有来杀电的人，采集到的铁螯，留着没用的，就扔仓库吧，我要那东西有点用”有雷晶石的吸引，萧月相信很快就会有人来杀铁螯蟹，人多了，杀的铁螯蟹也就多了，那弄点铁螯就不是什么大问题了
    “老大你要铁螯干吗，那东西可是传说中的鸡肋啊！”掌管着妖魔门的仓库，夜无心对于各种材料的用途知之甚详
    “不是我要，我妈要呢”萧月此言一出，妖魔门后来进入的人员一大半倒在了地上，虚境中的中年、老年人不少，但这种让儿子收集材料的事情，还是第一次听说，而且还是发生在他们的门主大人身上，怎能不让人们大脑当机，由于萧月父母，从未公开露过面，知道“有间小店”主人是萧月父母的人并不多
    “要不要我去收点？”没等其他人反应，梦就急忙问道
    “以后再收吧，现在收你也收不到多少，大家能采集到多少算多少吧，估计也用不多”只要电暴中级雷晶石的消息一出，萧月相信来杀铁螯蟹的人也会多起来，到时候这种好像没什么大用的铁螯，价格会比现实中的大白菜还便宜，那个时候再收也不迟
    “哦！那就以后再说吧”梦明白萧月话中的意思，知道是自己心急了，现在就没听说有几个杀铁螯的人，还真收不到
    “数量高于20只的铁螯蟹群中，会有一只隐藏的电，电死后必暴‘中级雷晶石’”萧月把消息告诉了紫嫣，包括电的属性，这绝对是他们需要的信息
    “这什么逻辑，隐藏的够深的啊！”紫嫣很无奈的给萧月回了个消息，急忙吩咐人把这个消息添加到即将发行的《天际快讯》上
    情况和萧月预料的一样，电暴中级雷晶石的消息一出，马上引起了一阵骚动，成群结队的人向海域杀来，人多力量大，很快就闯过了鱼区，见识到了电的强悍，妖魔门来的几队人，对萧月异常的佩服，他不知道萧月是怎么存活于那2的麻痹下
    仅仅只是一天的时间，铁螯的价格，就掉到了1银币10的价格，梦开始了她的收货行动，只是让她有点好奇，同时收购铁螯的人，竟然不止她一个，但大家很有默契，只要1银币10的，你卖高了，没人会理你的
    四大主城的商店系统开启后，交易平台就修改为只能用RMB交易，虚拟货币，只能用于虚境中交易，而为了方便玩家的交易，在商业区的西北角，特意开设了一个交易大厅，可以像B级城镇那样摆摊儿，摆摊儿依旧是免费的；但这个交易大厅，还有一个特殊的功能，那就是寄售，如果你闲摆摊儿麻烦、浪费时间，可以选择寄售，寄售的物品交易成功，系统收取1%的费用，但这个大厅，仅限原材料的交易，任何成品的信息，都无法在这里交易，甚至连信息也不能发布
    梦想了下，应该不是有人知道铁螯有什么作用，不然抢购就不会这么不温不火了，应该是某几个帮派，在选择材料的囤积，谁都不傻，都知道现在没什么用，不代表以后也没用，等知道有什么用，再来收，那个时候估计就是天价了，但又没人愿意高价收太多，万一真没什么大用，一大堆砸手里，那可都是钱，还不哭死
    “你也在收购铁螯？”紫嫣和梦在交易大厅撞见，两个人集体愣了一下，同时向对方问了一句，两个相视着笑着点了点头
    “你们知道铁螯有什么用？”紫嫣是那种完全不升级的人，没事儿就喜欢来这里逛逛，各大帮派的财政大臣她都认识，但梦这个妖魔门管钱的，今天却是第一次见到，以妖魔门的行事作风，没有一定目的收购东西是不会做的，所以她猜测萧月他们可能已经知道了铁螯的用处
    “不知道，是阿姨让小月有空多采集点，不知道用来干吗，我们那几个人一天也采集不到多少，我就直接来收点，万一有用也不至于出现缺货的现象”梦没有丝毫隐瞒，把她所知道的告诉了紫嫣，妖魔门和天机阁是合作关系，但他们和紫嫣，却是朋友关系，如非特殊的事情，是不会隐瞒的
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六一章 海精铁
    16K小说网 更新时间:2009-10-1 1:55:49 本章字数:3479

    嫣没有再问什么，梦说不知道那就是不知道了，至于TT看起来只比她大几岁，但却该叫一声阿姨的人，她想都不会想，对萧月的父母，她打打心眼儿里佩服和尊敬，和梦两个人结伴逛起了交易大厅
    “雷晶石的吸引力有这么大吗？”萧月再次上线，看到眼前到处是人，很无奈的问了自己一句，这种情况，弄的自己都要找地方升级了，绕着找了一圈，这片区域，已经达到了有铁螯蟹就有人的程度了，没有和人抢怪的那个习惯，为了自家性命的安全，只能远离人群，天知道那些人中，有没有众神之域和风花雪月的人，尤其是现在吸收了一大堆小帮派，估计他们自己都有可能不知道自己的同盟有那些了
    海胆：56级，生命6000攻击312～325，防御236，魔法防御238
    游了一大圈，从一片鱼区中杀过去，萧月看到了一种另类的海洋生物，一个有脸盆口那么大，上面满是尖刺，认识这东西是海胆，可体型又被放大了N倍，探察术落下，海胆的属性出现在眼前，看了看手中的附魔弑神刃，以原有的这个长度，铁定是拿海胆没办法了，这也就说明了海胆这东西，短兵器的职业，注定是不能来杀的
    “风火雷光刃！”进入攻击范围，在萧月挥动附魔弑神刃的时候，海胆也向他游来，直直的一声尖刺向他撞来
    “土！”附魔弑神刃瞬间变成一把长剑，刺向海胆的同时，萧月身影向左边一移，躲开了海胆的冲撞，海胆突然转向加速，再躲已经来不及了，萧月右边的身子被海胆那一身尖刺刺入
    疼痛感传来，萧月急忙后退，身体刚刚离开黑色的尖刺，就看到海胆的身体转了一下，明白了海胆的攻击方式，心中暗暗惊讶，这尖刺如果还在体内，一定会造成二次伤害，而这个二次防御，有可能是无视防御的，难怪等级比草鱼高，没有技能不说，攻防也要比草鱼差一大截，如此特殊的攻击，让海胆的危险程度比草鱼要高的多
    吃下两个补血药，挥剑向海胆刺去，黄色的光剑刺进海胆的身体，海胆好似没感到刺进身体的剑似的，速度没有丝毫减慢的继续向萧月撞来，萧月皱了下眉头，急忙闪身躲避
    丝雨强悍的攻击，没有再给萧月第二次刺中海胆的机会，海胆身上尖刺一缩掉在海底化作一道光芒消失了，看着没有留下尸体的海胆，萧月猜测这又是一种暴晶石东西
    想着刚才的战斗，萧月郁闷的笑了下，自己有弓能用，偏要和海胆近身战斗，被刺实属活该，换上了泡泡替下来的黄金级弓，向前游了几步，拉弓射出一支土黄色箭，箭破水射在海胆身上，快速的拉动弓弦，箭一支接一支的射出，萧月不急不缓的向后退着，他的速度本就比海胆快，在远程攻击下，海胆只有任凭宰割的份儿了
    杀了十几只海胆，终于有东西暴了出来，看不是预料中的晶石，而是一块拳头大小，黑色圆圆的东西，萧月好奇的捡起来，拿在手里沉甸甸的
    海精铁：高级材料
    物品介绍非常简单但高级两个字说明这海精铁绝对不简单萧月突然想起了“大海里全是宝藏”这么一句话打开好友列表中看二老在线给妈妈发了个消息“妈妈问问那个铁匠海精铁是不是好东西”
    “是好东西多挖点送回来你地副职业不是药师吗怎么能挖矿了？”等了一会儿萧月才收到妈妈地回话他非常好奇这个铁匠是什么人还真不是一般地牛X连“海精铁”都知道
    “不是挖地是杀怪暴地等多打一些我给你送回去
    ”萧月地心中猜到了一种可能他爸妈在虚境中结实了一个很牛地铁匠这个铁匠在制作某件东西他们在帮这个铁匠收集材料
    得到了肯定地答复萧月打算一个人独享“海精铁”就铁螯蟹以前都没人杀更不要说是比铁螯蟹还难杀地海胆了海域中限制了火系魔法和技能地使用直接导致了没有人来海域杀怪升级如果不是因为魔兵因为中级雷晶石海域里是很难看到一个人地萧月地心中又有一点疑惑以天机阁地习惯对每一种怪会探察到这种怪暴什么东西为止地没有听过“海精铁”地消息绝对不会是因为海胆难杀天机阁地人没杀到暴出“海精铁”就离开这个原因可到底又是什么原因呢？
    萧月心中的疑问，很快得到到
    ，在获得“海精铁”之后，射杀第三只海胆的时候，\一块“中级冰晶石”，这让萧月愣住了，想明白海胆暴出的物品，是两种而不是一种笑了起来，天机阁应该是杀到暴出冰晶石才离开的，这么难杀的怪，暴的还是普通东西――中级冰晶石，会有人愿意来杀才怪
    箭快速的射出，海胆一只接一只的倒下，暴出一颗颗冰晶石和一块块海精铁，萧月心中算了一下，中级冰晶石的暴率在1/10，海精铁的暴率差不多在1/30一
    萧月就如同一个机器人，不断的重复着相同的动作，在空无一人的海胆区，独享着海胆身上不菲的经验和物品，但他并没有忘记自己还有魔域的追兵，把一个传送点设在海胆区，在黑光降临时，萧月传送到了铁螯蟹区，杀着零星的铁螯蟹，等待着魔兵屠区，或者是大家合力把魔兵干掉，一个小时候，群众的力量没有让他失望，魔兵全部被消灭了，六芒星光芒一闪，萧月又就到了海胆区，开始他安静平淡的杀海胆生涯，在这样的地方，追兵到来，他会在第一时间发现，永远也不需要担心，身边的队伍会然扔几个魔法，射几支箭把他给挂了
    萧月的位置，现在只能查到是在海域，可海域范围这么大，众神之域和风花雪月的人不可能把海域搜查一遍，那是不现实的，虽然在魔兵出现后，会有萧月的行踪出现，但他们每次过去，找到的都是一片空气，至于等，萧月不会傻的把两次的传送点设在一起或者距离非常的近，他们怎么可能等得住，至于追，有时候萧月自己都不知道自己从那个方向走的，别人又怎么能追的上，众神之域和风花雪月追杀萧月的人，现在把追杀萧月，看成了一种偶遇，他们绝对不会再去刻意寻找，因为不找不到
    强敌不少，但萧月在海胆区的生活非常的平淡而简单，唯一的一点波澜，就是魔兵降临的时候，跑回铁螯蟹的区域等着人们把魔兵给解决了，所有的人，都以为萧月在铁螯区的某个角落藏着呢，没有人会想到，在魔兵死亡后，萧月就跑到距离铁螯去不算太近的海胆区，终身制约和风花雪月的人，很想不再杀魔兵，让魔兵把萧月给牵制住，可他们不杀，有很多的人杀，他们也只能继续杀魔兵，收获着魔兵暴出的装备
    每天，萧月都会把打到的“海精铁”送回“有间小店”，那个很牛的铁匠他没有见到，他用这些“海精铁”来干什么，萧月也就不知道了
    “小月，有空回一下北冰城，那个打铁的结束他的打造出关了，我们介绍给你认识一下”夜里刚刚上线，萧月就收到了妈妈的消息
    “好的，我半个小时后回去”看了看眼前这一堆海胆，萧月打算解决了它们再回去，对那个牛X铁匠虽然好奇，但也不急在这点时间上
    走上“有间小店”的二楼，萧月就看到四个人围着桌子而坐，桌子上摆放着酒菜，四个人中，有两个就是他熟悉的父母，有一个见过一面，是赠送他坐垫的那位裁缝大姐，还有一个是50多岁的大汉，这应该就是那个牛X的铁匠了，看起来只是一个极其普通的大叔级人物
    “没想到能够在这里见到大姐，实在是意外啊”
    “你还能认出大姐我，才是真正的意外啊”看萧月看着她，就知道认出她是谁了
    “好了，你们也不要意外了，我给你们介绍一下，这个是剪刀，专职裁缝；这个就是我和你说的打铁的，名字叫狂冶，专职铁匠，自喻欧冶子的后人；这个就是我儿子冰月了”孙灵馨给双方做了个简单的介绍，萧月的眼神，不由的在狂冶身上停了一下，敢称作欧冶子的后人，那就一定有几把刷子了
    “剪刀姐，狂冶大叔！这一杯我敬你们”萧月落坐，端起酒杯向爸爸妈妈给他引见的这两个人敬了一杯
    “小月客气了，我们和你爸妈算的上是莫逆之交，你就不要和我们见外了，知道你弄了个帮派，大姐不能陪着你们打打杀杀的，只能发挥自己的特长，做点装备送给你了，现在终于做出点差不多的东西，才敢来和你这个第一高手相见了”剪刀的话七分玩笑三分认真，可听在萧月耳中却是很大的一个惊喜，就凭做坐垫时显露的那一手，她做的装备绝对不会是凡品
    求推荐票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六二章 潜在力量
    16K小说网 更新时间:2009-10-8 22:58:17 本章字数:3450

    在北冰城的街道上，萧月抬头凝望着璀璨的夜空，带)]走进“有间小店”，但走出“有间小店”时，心中却有了一份惊喜，一份天大的惊喜
    剪刀的礼物是5黄金级装备和5件黄金级内甲，如果说黄金级的装备在萧月的预料之中，但内甲这种可装备于特殊位置上的装备，绝对是想都不敢想的东西，当他看到内甲直直的愣了差不多一分钟；作为同一类人，见到拿出了如此特殊的东西，狂冶的礼物当然也不会太差了，他拿出的是10套黄金级的精钢战甲和5不限职业使用的强弩，精钢战甲的防御力，强弩的攻击力，再一次让萧月惊讶了
    剪刀和狂冶交给萧月的只是数量极少的黄金级装备，而在缝制和打造这些黄金级装备时，所做出来的大量白银级，甚至是铜级的装备，全部都存在了仓库，那些东西的所有权也归萧月了，从把装备交给萧月的这一刻起，剪刀和狂冶这两个由萧月父母结实的奇人，正式成为了妖魔门的御用装备师，为整个妖魔门，带来了一番质的变化，只是他们并不算做妖魔门内的人员
    “无心，来一趟北冰城仓库”东西看似不少，但萧月能用的上的，只有一件内甲和一把弩，精钢战甲是骑士专用的，剪刀拿出的五套装备，没有一件是不要求职业的
    “老大，有什么事吗？”接到萧月的消息，夜无心以最快的速度赶到北冰城的仓库，看了看萧月，发现以他的慧眼什么也看不出来
    “这些东西你分配一下吧，被我暴了三件”把装备都交易给夜无心，所有的装备都已经被萧月强6了，强化虽然没有规律可循，幸运也并不能决定强化的成功率，但幸运越高，连续强化装备的成功率也越高，这已经成为了一个人尽皆知的定理了
    “老大，这东西？”看着萧月交易过来的东西，夜无心愣住了，在他们的眼中，萧月虽然是一个奇迹的缔造者，可这些东西成批出现在萧月手中，让他有点不敢相信
    “两个奇人做的，明天你去找我爸妈他们，去把那一堆所谓的破烂儿拿回来，以后原料供应和成品保管全由你负责，行动隐秘点
    ”萧月本想让剪刀和狂冶加入妖魔门，使用原料直接由帮派仓库拿，成品也直可以接存进帮派仓库，但两个人不想暴露自己，萧月也只能这样做了，而没让夜无心现在就去找狂冶和剪刀，那是因为，那两个人，在他出“有间小店”时，就已经醉的不省人事了，妖魔门的装备，都是由夜无心负责的，狂冶和剪刀两个人以后的具体事情，自然也就归夜无心负责了
    “嗯！我知道了”夜无心理解的点了一下头，眼中满是喜悦和激动的神情，目送萧月离开，心中计划着装备的分配权，装备太少了，只能优先装备那些近亲人员，韩雯和兔子每人一件黄金级的内甲是少不了的
    雪貂甲：黄金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少5%，)害减少5%；耐久度：200/200装备要求：55级
    作为特殊装备雪貂甲没有防御但两个属性所带来地效果绝对不会比一件同等级使用地黄金级头盔防御效果差而且这种效果会随着玩家等级地提高攻击力地增加越来越显著可惜萧月现在还不到55级没法装备上试一试被海胆刺地效果不过也快了再有半天地时间他就能够达到55级可以装备上这件特殊地装备了升级是他现在最大地任务了
    第二天当夜无心拿到那些所谓地破烂才明白这两个奇人到底有多奇这种难得一见地装备在他们地手里竟然已经达到了量产地境界几百件装备中银级地装备占多数足以显示出剪刀和狂冶地制作水准达到了一个什么样地程度
    看到加上萧月父母四大奇人汇聚地场面夜无心突然萌生了一个想法经过和四个人一番长谈决定4人牵头建立一个后勤基地专门给妖魔门提供装备和药品而他绝对不会想到这个突然地想法成为了妖魔门日后能够在众多列强之中占据一席之地地重要因素
    分发装备地事情夜无心没有刻意隐秘进行内甲和精钢战甲现世地消息很快传了出去视线再一次聚焦于妖魔门大家都在猜测着不明白妖魔门究竟是个什么样地组织妖魔门再一次被罩上了一层神秘地面纱即使强悍地天机阁对这件事情也不甚了解紫嫣只猜到了这装备和萧月地父母有关至于具体
    她不得不向萧月询问听到萧月告诉她地一切只T[命太好了
    就在人们多般猜测打听着内甲多少钱一件时夜无心却在忙着调兵组建后勤基地既然决定要组建一个强大地后勤基地那就不能只有四个光杆司令以四个人地力量一天也做不出多少装备来地而萧月依旧是两耳不闻海外事一心杀着海胆收获着制作强弩地必需品“海精铁”
    其他帮派在整合着归附的势力，妖魔门却在进行着内部整合，冥、鬼、邪三大军团虽然人数不多，但已基本成型，在风在云巅、惊天地炫儿和爱吹泡泡的鱼三个团长的带领下，成为了独立的存在，三个人身为团长，不止要把自己的军团发展成为一支奇兵，同时也担负着教官的任务
    “泡泡，带你的人来杀海胆”得知夜无心为后勤基地首批调了3个人过去，萧月知道单靠他一个人是无法满足海精铁的需求量了，想来想去，只能把泡泡的邪之军团调过来打海精铁了
    “好的！马上就去”看到萧月的消息，爱吹泡泡的鱼愣了一下，联系最近的事情，马上明白在海胆身上，一定有特殊的东西，由她亲自带队，率领50人杀到了海胆区，看到第一块“海精铁”，她知道萧月让她来这里的用意了
    “老大，你闪人吧，这里就交给我们了”看到萧月边退边射箭，爱吹泡泡的鱼笑着游了过来，两轮齐射之下，萧月眼前的十几只海胆连还击都来不及就挂掉了
    “好吧，我去找找其他的怪，你们小心点”笑着和大家打了个招呼，萧月向远处游去，有人负责打海精铁，他也不想再杀这些没有要害的海胆了，已经55级，再杀海胆升级也有点慢了，越是深入=等级越高，寻找着等级高于海胆的海洋怪物
    于海胆群边缘游过，海胆的群体越来越大，萧月通知了夜无心一声，让他把内甲优先装备与泡泡他们这些人身上，海胆的攻击属于穿刺攻击，有了内甲，他们的生命安全能够多一分保证，他们来的包括泡泡在内的51人，全是弓箭手，没有一个牧师
    海豚：58级，生命7100攻击352～367，防御253，):9
    刚游出海胆的区域，就看到了几只海豚，探察术落下，看到了海豚的属性，单看属性，是一种很一般的怪，萧月游进海豚的攻击范围，拉弓射出一箭，海豚身躯一扭，躲过箭化作一道水箭向萧月游来，萧月笑了下，海豚的优势在速度上，迅速换上附魔弑神刃，海豚身体一扭，萧月感觉附魔弑神刃击中的地方一滑，附魔弑神刃擦着海豚的光滑的皮肤滑过，没有给海豚造成一点伤害，而他的右臂，却被海豚咬中生命下降了100
    “呵呵！有意思”萧月笑了下，挥手一招“风火雷光刃”击向海豚，海豚的身体再次一扭，彩色光刃擦着黑色的皮肤飞过，海豚的身上虽然出现了伤害值，但只有预料中的一半，这一结果，让萧月愣了一下，他的右臂再次被海豚咬中
    “雷光斩！”吃下补血药的同时，附魔弑神刃再次划动，一道狭长的弧形光刃斩向海豚，海豚尾巴一甩，在水中一个跳跃躲过了萧月的一击，这一次是完全躲过，连一点伤害也没有造成
    “鄙视！我也没得罪你啊，怎么就这么针对我呢”看丝雨每一击都能给海豚造成巨大的伤害，萧月感觉有点无奈，海豚这夸张的躲避率，竟然连自己的技能也能躲的过
    “土！”被海豚咬了几口，萧月把自己目前所会的技能用了一遍，无一例外的都被躲过，使用魔诀的普通攻击，更是没有一下能刺中海豚的，最后的能力，如果再刺不中海豚，那萧月只能放弃剥海豚皮了，土黄色光芒暴涨而成的长剑，轻易的刺进了海豚的身体，海豚连躲避都没有，这一变化让萧月不由的愣了一下，转瞬明白怎么回事笑了起来，长剑快速的挥动，在海豚身上不同的位置留下了一道道的伤口，萧月寻找着海豚的弱点，找到了海豚的弱点，前一秒难以击中的海豚，现在变的脆弱不堪，在萧月和丝雨快速的攻击下，贡献出身上唯一的财产海豚皮，萧月只觉得海豚皮薄薄的、软软的，用来装备应该不会太差，他并不知道，这是目前制作内甲最好的一种材料
    俺回来了，恢复更新！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwncom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六三章 不治之症
    16K小说网 更新时间:2009-10-11 18:28:12 本章字数:3589

    只要在转，世界中的每一秒，每一个人总会有各事情在发生，即使除了虚境中杀怪升级，虚境外平淡的有点无聊的萧月，生活也是在不停的变化着，偶然也会泛起一个漂亮的浪花，杀了两天的海豚，退出虚境的世界，正在和韩雯、兔子吃午饭，看到父母大人相伴上山，稍微感到那么一点点的好奇，父母他们四人的旅行于五天前结束归来，不过这是回来后萧月第二次见到父母，虽然这几天下午，他都会下山，但没一次见到他们人的，不知道这刚回来又在忙什么。
    “爸、妈，你们吃了吗？”
    “我们吃过了，你以为我们也像你们啊，玩到被踢出来才吃饭，你们快吃吧，吃完了我有事情说。”以前有两个全职厨师在，萧月他们玩到中午，退出虚境饭基本就好了，可现在却要亲自动手做了才有的吃，虽然有2个神厨级的人在，煮饭做菜却也不是几分钟能搞定的事情，他们三个现在吃饭的时间，基本在中午１点之后了。
    “哦！有什么事你们说吧，我们边吃边听就好了。”萧月笑了下，知道心中那个小小的疑问估计要有答案了。
    “这几天，我们一直在为林老介绍来的一个病人诊断病情，初步断定是传说中的‘九阴绝脉’，但这种病我们也是第一次见到，不敢妄下定论，你随我们一起去看看吧，看有没有治愈的可能。”孙灵馨笑了下，现在可以确定是“九阴绝脉”了，但治愈这种奇症，他们夫妇二人可办不到，必须得萧月出马了。
    “天妒红颜啊！我下午得去公司一下，雯雯和你奶奶去看看吧。”想到古籍中关于“九阴绝脉”的记载，萧月苦笑了一下，“九阴绝脉”基本上可以算作一种无法治愈的绝症，身患“九阴绝脉”地都为女性，而且绝对是美女，上天或许是公平的，给了你一些东西，也会让你失去一些，准确的说，“九阴绝脉”不能算做一种病，应该是一种特殊的体质，拥有这种特殊体质的女子，不单要饱受阴寒之气侵蚀的痛苦，而且生命也很难活到20岁，有心去见识一下传说中的美女，但已答应了夜无心他们，下午要参加“梦想”地一次聚会，只能把这份美差由韩这个徒弟代劳了。
    “嗯！我去见见这个幸运儿。”韩笑着点了一下头，她说道没错，能够遇上他们师徒，确实是幸运，别说萧月，就是她都有能力治愈这种绝世奇症。
    “奶奶，我能不能一起去？”如果是别的事情，是不可能少了她的，但这要去给人看病，她不懂医术，纯熟凑热闹这种事情，那就很难说了。
    “可以。”孙灵馨笑着点了点头，萧月他们午饭后，一行五人下山，萧月向“圆梦大厦”而去，其他四人去了“灵溪山庄”，那个身患“九阴绝脉”地病人就住在滨海最好的度假山庄――灵溪山庄。
    在滨海，灵溪山庄与帝都一样闻名于世，如果说帝都是一个普通人可以踏足的地方，那么“灵溪山庄”，能够进入的人，绝对是非富即贵，而两者有着一个很特殊的联系，他们的管理者都是白洛，也就是说这个价值不菲的度假山庄，是萧月地另一产业。
    “萧叔叔。孙阿姨。这几天麻烦你们了。”韩他们刚刚在灵溪山庄内一栋只有两层地小别墅内落坐。就听到一阵柔柔地。而不失清灵之气地声音由楼上传来。韩雯和兔子转头看去。只见一个年龄在20岁左右。有着绝美容貌、身材玲珑。身穿一身淡黄色短裙地女子从楼上面走下来。步履轻盈间有种清雅脱俗地气势。即使本身也算小美女一级。每天和苏萌、梅莎这两个大美女厮混在一起地韩雯和兔子。见到此女。也有一丝惊艳地感觉。
    “绝世小恶魔。想回地球地兔子？”依旧是刚才地声音。只是还这一次带着一丝疑问和惊讶。
    “我们这么有名？你好。美女姐姐。我叫姜涵。你也可以叫我兔子。大家都是这么叫地。”兔子和韩相视着无奈笑了一下。这就是名人效应。不过也由此可以确定。这也是虚境忠实地一员。
    “你好。我叫韩雯。叫我雯雯就可以了。”韩地眼睛。在这个已经站在他们眼前地女子身上扫了一下。除了脸色略显苍白。看不出有病地样子。
    “你们好！我叫曲妃烟。叫我妃烟就好了。”美女含笑坐在韩她们对面。关于韩雯她们两个怎么会出现在这里。她没有去询问。心底清楚这是个偶然也是个必然。这两个人绝对不会是萧辰云夫妇带来看美女地。
    开门地声音。让孙
    嘴边地话又咽了下去，转头看似曲妃烟的父母，笑了过来客套几句后，把韩雯和兔子一块给他们介绍了一下，知道了这两个小姑娘是萧辰云他们地孙女，其中一个是给曲妃烟看病的，曲妃烟父母心中的疑问比曲妃烟更重几分。
    “妃烟姐，能把你得病的详细情形说一下吗？”他们对韩雯好奇有疑惑，韩雯同样对曲妃烟有一些好奇和疑惑。
    “妃烟姐，你今年多大了？”在曲妃烟的讲诉下，韩雯知道了曲妃烟发病是１5岁的那一年，据古籍记载，“九阴绝脉”一旦发作，绝对不可能活过两年，但怎么看曲妃烟，现在也不像１7岁的样子。
    。”曲妃烟回答了一句，含笑看着韩雯，她心中清楚韩雯为什么要问她的年龄。
    韩雯问道：“那你是不是吃过一些特殊的药物？”
    “是的，在我病发不久后，去药王谷求医，但药王谷对我的病也没法治愈，只能用药物来延缓我的生命，是不是觉得我能活到现在是个奇迹，不过这个奇迹也快终结了。”说这些话时，曲妃烟非常的平静，在她心里，对于死亡已经有了准备，或者说死对她来说是一种解脱吧。
    “最近好像和华家越来越有缘了，我给你看看吧。”韩笑了下，千年医术世家，看来还是有一定实力的，但“九阴绝脉”实属奇症，不是一般人能够治愈的，他们能够让曲妃烟的生命延续到现在，已经实属不易了。
    “唉！妃烟姐你得的不是‘九阴绝脉’，而是千年难见的‘九阴天绝脉’。”韩利用内力仔细的把曲妃烟的身体探察了一遍，发觉情况与传说中的“九阴绝脉”有意，想了十几分钟，把记忆中的典籍差不多翻了一遍，终于想起一种症状，很无奈的叹了一口气。
    “九阴天绝脉？雯雯你具体说说。”韩这一语，别说其他人，连萧辰云夫妇也疑惑了，他们从来就没听过，还有什么“九阴天绝脉”。
    “顾名思义，就是凌驾于‘九阴绝脉’之上的一种奇症，连天也都没的治，如果说‘九阴绝脉’是百中有一，那‘九阴天绝脉’就是亿中有一了，我只在一本奇异杂记中见过。”韩大致解释了一下，这种传说中的东西，她想解释详细点也不能，因为她所知道的也就是点皮毛，不过就这点解释，已经足以说明问题的严重性了，连“九阴绝脉”都可以说是无人能治，那这更夸张的“九阴天绝脉”，已让曲家的人绝望了。
    “能治吗？”曲妃烟的妈妈，抱着最后的一点希望向韩雯问道。
    “我不能，我问问师父吧，他或许有办法。”韩雯苦笑着摇了摇头，对师父那里，她不报任何希望，但还是拿出电话拨了出去，虽然她是一个无执照的游医，但遇着病人，还是会尽全力去医治的。
    “师父，‘九阴天绝脉’有的治没？”韩雯没有废话，电话一通，直接问道。
    正在夏妍办公室闲聊，听电话声音突然响起，看是韩雯打来了，萧月意识到情况一定出现了偏差，听到韩雯的话他愣住了，过了差不多四五分钟，才缓缓的说道：“有，也可以说没有。”
    “有，”韩雯怀疑自己听错了，不相信的有问了一句。
    “几乎没有，你把电话开免提，我把情况说一下吧，省的我过去一趟了。”萧月绝对不怀疑韩的诊断能力，韩雯除了内力，还有那变态的治疗系异能可用，林老介绍来的人，身份地位应该不会一般，萧月没打算隐瞒什么。
    “治愈‘九阴天绝脉’有两个办法，一个是与拥有‘九阳天绝脉’体质的男子合体，阴阳中和方可治愈，但有‘九阳天绝脉’体质的人，绝对不会活过１5岁，所以这个办法等于不存在了；另一种方法，就是找一个超越神级，修炼阳性功法的高手，利用合体双修之法，吸收拥有‘九阴天绝脉’者体内的阴寒之气，达到经脉重筑，但这个方法只是一个构想，没有人实验过，会不会成功，成功率有多大都不知道，所以等于没有办法了。”萧月教韩的，都是儿童有意的东西，而治愈“九阴天绝脉”的办法，都和双修有关，萧月是决计不会让韩雯小小年纪就看到的，这也导致了韩觉得“九阴天绝脉”无治，但现在听来，好像还是没治。
    终于能够更新了，抱歉，抱歉，不解释什么了，接下来的持续更新就是最好的解释了，谢谢支持！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwidiancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六四章 唯一的办法
    16K小说网 更新时间:2009-10-13 1:03:48 本章字数:3890

    大家都听到了吧，对妃烟姐的情况，我无能为力，实”挂掉电话，韩雯很无奈的笑了下。
    “没关系，这么多年我都看淡了，我最多还能活多久？”淡淡的笑容中，曲妃烟的眼神非常的平静。
    “最多一年。”韩没有隐瞒，告诉了人们她的诊断结果。
    “医术挺高啊，和小郁说的一样。”同样的话，她的好朋友华家大小姐华郁也对她说过，韩只凭一段时间的把脉，就能说出她生命剩下的时间，而且还判断出了她身体的特殊隐情，由此可见，医术要比华郁高出一些。
    “，你师父刚才说的两种办法，一种都做不到吗？”作为父母，关于女儿的病情，他们不会放弃任何一点希望。
    “第一种，绝对没戏，先不说这个时期有没有‘九阳天绝脉’的人，即使有，估计能够找到的可能性也等于零，‘九阳绝脉’体质的人，体内积压的阳气一旦发作，绝对活不过3个月，而在发作之前，看起来和正常人没有两样，我想‘九阳天绝脉’的情况也差不多，所以我们除非是知道，不然满世界去找是不可能的；至于第二种方法，能不能成功，成功的几率有多大是个未知数不说，单就满足治愈条件的这个人，都不是那么好解决的，所以也就等于没办法了。”韩没有说找不到满足至于条件的人，因为在她心中，师父就是一个超越神级地存在。
    “不好解决，你知道有符合件地人？”知道韩雯是萧辰云夫妇的孙女，而且是来给他女儿看病的，曲妃烟的爸爸对韩雯的身份就非常的好奇，暗中一直在留意着韩的一举一动，韩雯话中这隐含地意思，没有逃过他的耳朵。
    “知道，我师父。”韩理所当然的，直接告诉了他们一个天大的喜讯。
    “你师父？”对韩雯地话，曲妃烟的爸爸有些不敢相信，他知道韩所说地师父，就是那个刚才电话中说出治愈办法的人，听声音年纪应该不大。
    “是冰月吧？”父母不知道韩的师父是谁，曲妃烟心中却瞬间想到了一个人，对于这个问题，她的心中已经有了答案，知道冰月和绝世小恶魔的人，都知道这两个人的师徒关系是现实中地，而不是虚境中的师徒之情。
    韩雯点了点头。“是地。”
    “你们认识？”曲妃烟地父母有些疑惑了。女儿连滨海都没来过。怎么会在滨海有熟人。而且看样子。和这两个小女孩。也并不相识啊。
    曲妃烟笑着解释道：“认识。我认识他们。可他们并不认识我。在虚境。也就是我玩地那个游戏中。她们两个和她师父都是名人。被称作三大高手。不认识他们地人估计没有。”
    “哦！既然你师父有可能治好妃烟地病。那能不能请他来一谈。如果可以治好妃烟地病。只要我们曲家能做到地。任何代价都可以。”这么多年了。从由华家诊断出女儿地病情。得知是不治之症后。曲妃烟爸爸地心情从未像现在这样激动过。
    “师父是不会来地。也不会替妃烟姐治疗地。”韩雯摇了摇头。师父刚才让他直接开免提。就已经说明了他地立场。不需要再多问了。
    “为什么？”
    “曲叔叔你知道什么是合体之法吧？”韩雯的问题，如果放在平时，一定会让人笑的，但这一刻却没有人觉得这是一句玩笑。
    “知道。”曲妃烟爸爸点了点头，他有老婆有女儿的人了，不可能连这点也不知道，对韩雯的问题，他好似明白了点什么，但又不是很清楚。
    “我有师娘了，所以师父来不来都一样了。”萧月是一个什么样的人，韩雯最清楚了，即使没有苏萌，萧月也不会因为治病和曲妃烟这个绝色美女发生点什么。
    “这……！”曲妃烟爸爸明白了韩雯的意思，一时不知道该说什么了，赞同韩的话吧，可事关自己女儿的性命，但反对吧，又找不到什么理由。
    曲妃烟妈妈说道：“事关人命，你师娘应该会理解的吧。”
    “不是我师娘的问题，关键是我师父，如果妃烟姐和我师父是恋人关系，那师父一定会竭尽全力来治愈妃烟姐的病，可惜他们两个素不相识，所以师父是不会为妃烟姐治疗的。”
    “一条人命，你师父不会漠视吧？”韩雯越解释，曲妃烟妈妈越是迷糊了。
    韩雯笑着问道：“火星人是死是活，阿姨你会在意吗？”
    “不会。”曲妃烟妈妈想都没想的回答道。
    “那不就得了。”
    “那你看这样行不行？我们不要求别的，只要他治好妃烟的病，我们各自继续各自的生活，大家当做从没见过不就行了。”曲妃烟妈妈明白一个道理，那就是想请动师父，必须先把兔子搞定了。
    想法是行不通的，他是不会那样做的。”孙灵馨无了曲妃烟妈妈答案，心中清楚这件事又是一件麻烦事。
    曲妃烟妈妈疑惑的问道：“孙姐认识她师父？”
    “她师父是我儿子。”孙灵馨的答案，让曲家三人恍然大悟，弄了半天，这些人是这么个关系啊，他们就一直在好奇呢，以萧辰云他们的年龄，这么也不能有这么大两个孙女啊。
    “弄了半天，原来是你们的儿子啊，那你们看有什么可解决的办法吗？”了解了具体关系，曲妃烟爸爸觉得萧辰云夫妇才是解决事情的正主，只要他们两个点头首肯，那事情就成功了一半。
    “没有！”萧辰云和孙灵馨同时摇了摇头，对于这样的情况，他们真没办法，萧月什么脾性他们不会不清楚。
    “办法倒是有一个。”一直装乖乖女地兔子说话了，她地心中，对这一家人的身份已经有所了解，和林老有关系，而且又姓曲，想来想去，也只有那一家了，决定帮他们一把，同时也不希望因为这点事情，彼此之间发生什么不愉快的事情。
    “什么办法？”曲妃烟的爸爸妈妈同时问道。
    “如果能够让冰月哥哥对妃烟姐姐萌生一丝爱意，再加上我们众人的劝说，应该会为妃烟姐姐治病的，但前题是妃烟姐姐能够爱上冰月哥哥，是那种很纯净的爱，并且愿意嫁给冰月哥哥做个小地，因为大房已经有人选了。”兔子组织了一下语言，说出了她的办法，萧辰云和孙灵馨看了看曲妃烟，赞同的点了点头，这是唯一的办法，而且多这么个儿媳妇也绝对不错，韩雯疑惑地看了兔子一眼，不知道她在想什么，竟然出这种馊主意。
    “这不可能，我们妃烟绝对不会给人做情人的。”曲妃烟妈妈严厉而干脆地否决了。
    “那我就没什么办法了。”兔子无奈笑了笑，往后一仰靠在了沙发上。
    “小姑娘，你刚才说嫁给你冰月哥哥，是这样的吧？”曲妃烟爸爸，并没有和妻子一样冲动直接去否决，脑海中把兔子刚才说的话仔细回放了一遍，发现了一点不寻常的东西。
    兔子点头说道：“是啊！”
    “即使是嫁给你冰月哥哥，那怎么又会是做小的呢？”
    兔子笑着反问道：“古时候的人，不是要分大房二房地吗？”
    “可现在不是古代啊！娶两个是要犯罪的啊？你总不会是想让他们换个国籍吧？”曲妃烟爸爸知道，在有些国家，是一夫多妻制地。
    兔子轻描淡写的说道：“弄个特殊结婚证不就得了，换国籍很麻烦地。”
    “哦！这到是个办法，可怎么才能让你冰月哥哥，对妃烟萌生爱慕之意呢？”曲妃烟爸爸看兔子的眼神中多了一丝好奇，不知道这个看起来很乖地女孩子是何许人也，竟然能想到这种办法。
    “偶遇不可能，美女救英雄更不行，只剩下日久生情一招了。”兔子的心中，早有了办法，就等着实施了。
    “日久生情？具体说说。
    ”阻止了妻子说话，曲妃烟爸爸笑着问道，他觉得这个小女孩的办法，说不定真的可行。
    “很简单，让妃烟姐姐住冰月哥哥家，两个人在一起的时间久了，说不定能擦出一点火花，这是唯一的办法了，你们考虑一下吧。”兔子的话让曲妃烟的父母陷入了沉思，曲妃烟却疑惑的看着兔子，想不通她干吗要帮自己，在这之前他们好像从未见过的。
    “我觉得可以一试，你说呢？”曲妃烟爸爸，看着老婆问道。
    “或许吧，妃烟你的意思呢？”曲妃烟妈妈不傻，知道这确实是救治女儿的唯一机会，她没有忘记，林老临行前对他们的特别嘱咐，让他们前往不可依仗自己的家世做出什么过激的事情，他们夫妇基本上算是同意了兔子的方法，但一切他们说了不算。
    “治不治病无所谓，不过能和她们玩几天，应该是件不错的事情。”多年与病魔的抗争中，曲妃烟已经看淡了生死，在父母急切的心情中，她的心情却是一片平静，此时此刻，她考虑的要比父母多很多，根据韩雯刚才的话，即使冰月同意给她治疗，成功的几率也是个未知，所以她根本就不报什么希望，但这么多年，她知道父母心中的苦不比自己轻，或许这是自己最后的一段时光，她不想让父母再伤心，任何一点能够治愈自己的希望，对于父母来说都是能够给他们带来欢乐的，现在只好去做做样子，对冰月她没什么兴趣，不过对韩雯和兔子这两个人，她觉得很有意思。
    最近事情乱了点多了点，我尽量争取每天码两章吧，谢谢支持的朋友们！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六五章 初见
    16K小说网 更新时间:2009-10-14 0:37:43 本章字数:2531

    萧大哥，你们怎么看？”事情并不是他们单方面说了果人家主人不同意，他们也不能强制住进别人家。
    “一切让命运决定吧，雯雯给你师娘打个电话，征求一下她的意见吧。”萧辰云无奈笑了下，有林老这个中间人，对曲妃烟的事情上，他们只能竭尽全力来做，在心里，他们已经承认了苏萌这个儿媳妇，这样的事情，最大的决定权将在苏萌手里，在轩辕凝的事情上，苏萌曾经告诉过他们一些事情，不然他们也不会默许了兔子的办法。
    “师娘他们晚上全在帝都，说让我们过去再说。”韩雯在电话中把事情大致向苏萌说了一遍，苏萌就给了她这样一个答案。
    送韩雯他们五人离开后，曲妃烟父母心情杂乱的回到了别墅，两个人静静的坐了几分钟，曲妃烟爸爸问道：“你说那个小姑娘为什么要帮我们？”
    “不知道。”曲妃烟妈妈摇了摇头，只要不是傻子，就明白兔子是在帮他们，但到这个时候，他们还不知道兔子是何许人也，更不明白这个素不相识的女孩，为什么要帮他们。
    “问问林老吧。”曲妃烟爸爸又仔细想了想，记忆中还是没有这样一个小女孩，只好拨通了林老的电话，过了一会儿，电话才到了林老手里，把心底的疑问一说，还没等他们把兔子的特征描述一下，林老就笑着告诉了他们答案。
    “是姜克杰的女儿。”这个答案出乎他们的意料，但又在情理之中，他们不认识兔子，可和她爸算得上熟人，最近几年，由于身在不同的岗位，彼此都很忙，再加上他们为了女儿的病四处求医问药，所以和这个老朋友好久没有见过了，但对他有个调皮捣蛋，整天惹是生非的女儿还是知道的，只是没有见过而已，两个人明白的同时，又有点疑惑，既然认出了他们，那干吗不说明她地身份，故意装作不认识？
    闲聊中，韩雯他们三个人来到了帝都，看韩雯带她直接进了帝都，再加上帝都保安地反应，曲妃烟心中产生了一丝好奇，对韩雯和兔子，除了名字和虚境中的东西，她一无所知，现在看来，这两个小姑娘不是简单的人物。
    “师娘，人我给你带来了。”在韩们到帝都前，苏萌已经先一步到了，在一个小包厢内，等着她们的到来。
    “你好，苏萌。”看着曲妃烟，淡淡地笑容中苏萌优雅的起身伸出了右手，曲妃烟的容貌这一关，她已通过。
    “你好。曲妃烟。”虽然明白苏萌地身份。也知道自己和苏萌见面所谓何事。但曲妃烟笑地很坦然。两只纤手握在了一起。
    “你们两个去玩吧。我和妃烟妹妹单独聊会儿。”事情苏萌只知道了个大概。她打算听听当事人自己地说法。一些话由别人口中说出来。都会带有个人感**彩地。
    “嗯！”韩雯和兔子笑着点了点头。两个急忙闪人了。包厢内只剩下了苏萌和曲妃烟。没有人知道她们聊了什么。只是半个多小时后。两个人宛如好姐妹似地一起出现在人们面前。
    “老大你是不是有点好奇我为什么要帮她？”放下手中地酒杯。兔子笑着问了一句。
    “既然你做了。就一定有你地理由。我懒地猜。更懒地问。”韩雯笑着摇了摇头。她了解兔子。不会无缘无故地出这种馊主意。而且能让她这样去做。原因无非不是那一个。
    “她爷爷救过我外公一命。我既然遇上了。就不能不帮她一下。不然我会过意不去地。老大你说冰月哥哥会让妃烟姐姐住在山上吗？”兔子笑着解释了一下。关于老一辈地事情。她都是以故事地形式了解到地。
    “师父什么人你还不知道啊，如果师娘不反对，师父就没意见，但会不会给她治病，那就有点难说了。”
    “能做地我都做了，至于结果会怎么样，那不是我能决定的，就交给命运吧。”萧月什么样地性格，兔子也有所了解，她清楚事情她也只能帮这么多了。
    “走吧，师父他们在餐厅了。”韩和兔子悠闲的喝着酒，终于等到了萧月的信息，和兔子一起向餐厅走去。
    “给你们介绍个朋友，曲妃烟。”在人们的注视下，苏萌和曲妃烟亲密的走到萧月他们这群人面前。
    一番忙碌的打招呼后，曲妃烟和萧月他们坐在一起，第一次见到萧月，曲妃烟觉得萧月看起来比虚境中的更加平凡，就如一个邻家男孩一样，看到曲妃烟，萧月就知道她就是那个身患“九阴天绝脉”的幸运儿了。
    吃饱喝足，年轻的时代才刚刚开始，几百号人，今夜尽情的绽放着漏*点，疯狂的一夜过去，当太阳升起的时候，一个个打着呵欠相互告别各回各家补觉去了，萧月他们六个人一起回到了山上，除了曲妃烟略显疲惫外，其他人都没有一点熬夜的样子。
    “你怎么看？”把曲妃烟安顿好，苏萌才舍得回到现在有她一半使用权的房内、床上，躺在萧月身边笑着问道。
    “等她休息一下我仔细查看一下她的病情再说吧，希望能够找到其他的解决办法。”萧月就不想和这件事情有过多的纠缠，但看来有些事情是躲不过去的。
    苏萌笑着问道：“如果没有其他的办法呢？”
    萧月淡淡的笑了下说道：“那就没有办法了。”
    “不是有一种治愈的办法吗？”
    “没有符合条件的人。”
    “你不就是符合条件的人吗？大美女哎，你不吃亏的。”
    “雯雯和你说的？”
    “不是，妃烟告诉我的。”
    “那丫头还真看得起她师父我，我是不是符合条件的人，我自己都不清楚，超越神级是个什么概念，我不知道。”萧月苦笑着，不用问也知道这种事情是韩雯透露出去的。
    “哦！如果你能，我希望你救救她，毕竟是一条生命。”
    “看情况吧。”萧月没有答应，也没有不答应，未来的事情，他不知道会怎么样，每个人都有私心，都有自己的做事原则，萧月也不例外，他只是一个凡人，他并不是无所不能的神。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第三六六章 华郁
    16K小说网 更新时间:2009-10-17 0:16:31 本章字数:4941

      
    情况怎么样？”晚饭后，所有的人等待着萧月对曲妃情况，看他的手指离开曲妃烟的手腕，苏萌着急的问道。  首发
    “与雯雯诊断的结果一样。”看了面色平淡的曲妃烟一眼，萧月很无奈的说道。
    苏萌又问道：“那有没有治愈的可能？”
    “没有，相识就是一种缘分，对于曲姑娘你的病，我会尽力想办法治愈，但我不能给你保证什么，希望你能理解。”不管是父母之意，还是林老之意，萧月都没法儿拒绝为曲妃烟尽最后的尝试，正如他一向所说的，该来的终究会来。
    “没关系，这么多年，说我不希望自己能够长命百岁，和相爱的人一起白头到老那是假的，但对死亡，我已不再恐惧，你们大可不必为我担心，本来想平平淡淡的度过剩下的日子，没想到林爷爷又给我们带来了一线希望，任何的希望，我和我的家人都不会放弃，正如林爷爷所说，你们将是我唯一的希望，也是最后的希望，滨海之行，能够认识你们大家，还有萧叔叔和孙阿姨两位让人敬爱的长辈，是我最大的收获，至于我的病，有的治那是天不绝我，没的治，那是命该如此，没有丝毫矜持的跑你家里，是受我父母之意，来和你培养感情的，以期你能纳我为妾，用那什么合体双修之法来给我治病，说实话我不想这样做，别说你这种方法没有成功的先例，成功的几率可以说等于零，即使有很大的成功率，我也不会为了治病，而去做某些事情，但又不忍让父母唯一地一点希望破灭，就打算来住两天，然后我们配合演一出戏，打消我父母的最后的念头，不过现在我有种多住几天地想法，这样的住所，以前只能出现在我的梦里，不知道你能同意吗？”曲妃烟直接说出了自己地来意和心意，她本就没打算来做点什么，和苏萌的一番谈话，和大伙儿的一夜玩闹，更让她坚定了自己地决心，虽然只是短短的一夜，但却是她这么多年来，最开心，最轻松的一夜，今天早上上山，她才知道萧月不是和父母住在一起的，他们几个住在山上，而这样地环境，就是她一直梦想中的人间仙境。
    “你怎么就确定我会和你来演戏，而不会借机做一些事情？要知道你可是美女啊！”萧月有些佩服曲妃烟的智慧，就目前来说，那种唯一的方法，确实没有一点把握，那只是某些古代典籍中，记载的一切构想而已。
    曲妃烟笑着回答道：“因为我相信萧叔叔和孙阿姨，也相信冰月，更相信能够教出这样一个徒弟的人。”
    “我找不到不同意地理由，想住多久就住多久，不过饭钱和住宿费还是需要付的。
    ”对曲妃烟这种坦然地心态，萧月有些欣赏，从她昨夜寒气侵体时咬紧牙硬撑的情形，可以看出她这些年所受地苦，对一个人来说，那种痛苦，远远要比死亡难熬，自己或许不能够救她一命，但最少能够让她少受些痛苦，以自己的力量，替她压制阴寒之气还是可以办到地。
    “不会吧，堂堂妖魔门老大，竟然好意思剥削小女子我的零花钱？”曲妃烟含笑看着萧月，她觉得萧月在和她开玩笑，因为萧月怎么看，都不是一个缺钱或者在乎钱的人。
    “我没说要钱吧。把你地身体借我研究下就好了。”古籍地记载中。关于“九阴天绝脉”地信息很少。既然遇上了一个拥有这种奇特体质地人。而且还要“死皮赖脸”地往自己手里落。萧月怎么会放弃一个了解这种体制地机会。
    “你意思是让我充当一下你实验地小白鼠？”萧月地话说地虽然有点歧义。但没有人往其他方面想。都明白萧月说地什么意思。
    “没错。就是这样地。”萧月笑着承认了自己地想法。
    “没问题。成交。”在他人地笑容中。曲妃烟和萧月两个人地手掌相击在一起。从此刻开始。萧月和韩雯地生活。除了吃喝拉撒和游戏。剩下地时间全都投入了对“九阴天绝脉”地研究之中。而曲妃烟幸福地小白鼠生活也同时开始。
    “对了。你会做饭不？”萧月突然想到一个严重地问题。他和韩一忙。有可能就没空再做饭了。而唯一地闲人兔子。是只会吃不会做地那一类人。那他们地伙食将是个问题。
    “不会。”曲妃烟非常认真地摇了摇头。她也是属于只会吃地那一类人。
    “看来只能给林老打电话，把柳絮和方娟借过来了，顺便还得准备些药材。”想到全职勤务人员，萧月第一个想到了离开不久的两个人，没有丝毫客气的把事情和林老说了一下，当太阳再次升起的时候，他要的人和物就全部到位了。
    “我能不能推荐一个人加入你们的研究团队？”听到萧月对林老的称呼，曲妃烟微微的愣了一下，脑海中突然想起那个对医道有点痴狂的妹妹，和这两个高人一起学习，相信对她的医术，一定会有所帮助，自己能够活到现在，全是他们家的功劳，就权当以自己最后的力量报恩了。
    “你说的应该是华郁，让她过来吧。”心中一想，萧月就明白了曲妃烟所指的是谁，他也很想见见这个和他两次出手的病人有关的华家活跃人物。
    “谢谢！”曲妃烟衷心的道了一声谢，拨通了华郁的电话，电话另一头的华郁听到曲妃烟的话，高兴的蹦了起来，在萧家为林老治病时，她就想来萧家看看了，但那高傲的像小公鸡的性格，让她没有出言相求，现在得到邀请，而且还是对“九阴绝脉”这种奇症的研究，怎么能不激动。
    这个研究团队，除了萧月原估计的，他和韩雯，再加上父母的四人外，又多了一个华郁，这五个人代表了如今中医学巅峰境界地人物，为了曲妃烟聚集在一起，注定要给这个世界带来一份惊喜，一份震惊，商定了事情后，萧月他们进入了游戏，曲妃烟体内的阴寒之气，每天定时于午夜１2点发作，持续半小时左右，而在这半小时之外的时间，她地身体看不出一点病来，这就是上古奇症的其特性，而萧月现在所要做的，就是在她寒气发作之时，助她抵抗寒气就行了，其他时间不用他做什么，
    心地进行游戏。
    就在他们在虚境中各忙各的时，一个女孩子风风火火的搭上了飞往滨海地飞机，到达滨海后，才发现是半夜三点种，虽然有点疯癫，但她并不傻，知道大半夜不是去找人的时间，只好找酒店先住下了，这个人就是接到消息，连夜赶来滨海的华郁。
    天刚亮，兴奋的一夜未睡地华郁就冲出酒店，上了出租车关门的同时对司机大叔说道：“大叔，去萧家。”
    “萧家？我不认识，姑娘你知道具体地址吗？”司机大叔愣了一下，从小在滨海长大的他，还没听说过什么萧家。
    “不认识？等等，我问问吧。”华郁愣了一下，疑惑的看了一眼司机大叔，如此牛X的萧家，司机大叔竟然不认识，可惜她也不知道萧家在什么地方，掏电话的瞬间，脑海中瞬间出现几个人影，经过过滤，最后只留下了轩辕凝地身影，在轩辕凝的抱怨声中，把地址复述给司机大叔听。
    “姑娘你是去萧神医家吧？”华郁把地址一说，司机马上就知道她要到什么地方了，因为在那座山下，只有一家人，更不要说姓萧了，这个时候，司机也知道了这个小姑娘口中地萧家是何许人家。
    “应该是的，大叔你能和我说说萧神医地事情吗？”华郁的心中更好奇了，萧家挺有名地啊，那刚才这个司机大叔干吗说不知道。
    在司机大叔缓慢的讲述下，华郁知道了不少关于萧辰云的事迹，司机大叔虽然也道听途说，但所讲的基本都是事实，华郁听着，心中产生了一丝好奇，“大叔你这样说，那萧家的家门还不被人挤破了啊。”
    “姑娘你这就有所不知了，很少有人去萧家登门求医的。”
    华郁好奇的问道：“为什么啊？”
    “小病用不着，大病如果确实需要萧神医和孙仙子出手，不用求他们也会救治，所以没有人会去他们家打扰，早先年登门求医的人不少，但除非万不得已，他们都会把病人带到就近的医院交给医院实施治疗，慢慢的也就没人登门了，结果都是要进医院，又何必多添麻烦，而且各大医院都有他们带出的学生，学生能解决的事情，没人好意思麻烦人家老师，在滨海提起萧神医和孙仙子没有人不竖大拇指的，如果不是看姑娘你不象求医的，而且也知道地址，我是不会带你去的。”司机大叔说的是实话，在滨海找萧神医，没有人会带你去的，除非你能自己找过去，那是你的本事。
    “为什么？”这一现象，让华郁更好奇了。
    “因为他们的所作所为让人尊敬，如果你是求医的，去医院更方便点，如果你有不良企图，那带你去，不是给他们找麻烦吗？”司机大叔笑着给华郁解释了一下，只是有一点他没有说，给萧家带去麻烦的人，都没有好结果，会受到各方面“关注”的。
    “我看起来就这么不象坏人吗？大叔你怎么知道我不是去求医的？”华郁笑了下，她知道自己在别人眼中都是一副无害的样子，而且自己也确实是无害的。
    “小姑娘你活蹦乱跳的，一脸兴高采烈的样子，不可能是自己或者亲戚朋友生病了，应该是去萧家走亲或者访友的吧。”开出租十几年了，见过形形色色的人，练就了一双非常毒辣的眼睛。
    “大叔你真厉害，我是去找朋友的。”在和司机大叔的闲聊中，车缓缓的停在了萧家门外。
    “谢谢大叔，这是车钱，不用找了。”付出两百大元，华郁好奇的打量着萧家的院落下车了，这怎么看，都和她心目中那个赫赫有名的萧家有点不相符。
    “姑娘你找谁？”听到门铃声，孙灵馨打开门好奇的看着门外这个看起来年龄和兔子差不多的小女孩，怀疑她是韩雯的同学。
    “姐姐你好，我是华郁，这里是萧辰云叔叔家吗？”看到孙灵馨的相貌，华郁很礼貌的叫了一声“姐姐”。
    “你就是华郁啊！快进来吧！”孙灵馨笑了下，昨天夜里听说华郁今天回到，没想到这么早就到了，“这个就是你萧辰云叔叔了，辰云，这个小姑娘就是华郁。”
    “萧叔叔好！”华郁看到萧辰云的相貌，听到孙灵馨的话，感觉有点不对劲儿，看着孙灵馨，疑惑的问道：“姐姐你不会就是孙阿姨吧？”
    “呵呵！我就是你孙阿姨，不能再叫姐姐了啊，还没吃早饭吧，一起吃点吧。”华郁这乱七八糟的称呼，让他们笑了，感觉华郁有些可爱。
    “哦！那我就不客气了。”华郁从昨天夜里到现在，就没怎么吃东西，闻到粥和包子的香味，感觉有些饿了，以后吃住都要在萧家了，现在吃顿早饭，也确实用不着客气了。
    “孙阿姨，他们人呢？”饱饱的吃了一顿，华郁这才想起其他人来，早饭都吃完了，都不见一个人影儿。
    “他们不住这里，住在山上，我们一会儿也山上。”半个小时后，萧辰云他们夫妇和华郁一起上山了，而此时柳絮和方娟，随同众多药材，搭乘专机也已在飞临滨海的空中。
    “你是华郁？”看到华郁，韩雯不相信的问了一句。
    “是啊！怎么了？”华郁不明白的问道。
    “你多大了，怎么看起来和兔子差不多？”韩雯说的没错，华郁一张娃娃脸，个头也只有１米6右，而且身材怎么看都像个还未发育的小孩子，很难和一个大姑娘联系到一起。
    “十九，你这什么意思啊，我这是小时候以身试药，让我的发育延迟了，相信再过个三五七八年，我也会很有型的。”华郁无奈翻了个白眼，这副象小孩子的身材，是她最郁闷的事情。
    “华郁姐姐，谢谢你！”兔子激动而申请的拥抱了华郁一下。
    “谢我什么？”华郁不明白的问道。
    “看到你，我对自己的发育和身材非常有信心了啊！”兔子说完，马上躲一边大笑去了。
    “我要掐死你！”华郁晃动着两只爪子，向兔子追去，只是她怎么能追的上兔子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三六七章 变态是这样诞生的
    16K小说网 更新时间:2009-10-19 19:09:28 本章字数:6097

      
    你这地儿是不是有点太夸张了。”在萧月的带领下:L了她即将和萧月他们一起工作的地方，眼前所看到的一切，让她感到震惊，这个隐秘的山洞，竟然是一个实验室，里面的构造设施，不比她家的实验室差，要知道华家的医学实验室，放眼世界也绝对是一流的，看着那些熟悉器械，她很怀疑萧月是从哪里弄来的。
    “如果没点像样的东西，还不被你这个药王谷的大小姐给鄙视死啊。”几个小时的相处，萧月他们发现，有着成*人年龄华郁，心理年龄和兔子差不多，尤其是思想，异常的单纯，如果不是兔子是说着玩的，估计现在已经被兔子忽悠的跟着她闯荡江湖去了，这让人们有些不敢此人已经闯荡江湖三年有余了。
    “怎么样？”带华郁参观了一圈这个他很少使用的实验室，萧月笑着问道，在这方面，华郁比他要有权威性。
    “应该可以满足我们的需求了，什么时候开工？”做为华家的人，就有着她应有的血统，对医道的追求要高于一切。
    “不着急，晚上好好把你这个客人招待一下，明天正式开始，没问题吧？”
    “谢谢了，没问题。”华郁笑了下，她昨天一夜没睡，现在需要好好休息一下，只有最佳的状态，做事才会有最大的效率。
    笑声中结束了晚饭，包括柳絮和方娟在内的十一人，吃的最多的就是华郁了，柳絮和方娟是上午到的，由于要整理药材和实验室，午饭是由苏萌做地，所以华郁在晚上，才吃到了萧月和韩雯亲自动手做的饭菜。
    结束了舒服的温泉浴，华郁终于相信了轩辕凝的话，这个山谷，是个让人住着不想走的地方，倒在柔软的床上，忍不住呻吟了一声，心中鄙视了一下萧月，觉得他太会享受了，转头说道：“妃烟姐，和说说具体情况吧。”
    早已占据了半张床地曲妃烟，笑着把她来滨海后的事情给华郁说了一下，华郁对事情这才有所了解，她地思想虽然单纯，可并不代表谙世事，在上山之后，没有问起任何有关曲妃烟病情，她一是不想打破那快乐的气氛，二是有什么直接问曲妃烟是最好的，就在她们两个人聊天之时，萧月他们已经在虚境中已经开始了冲级示意，距离零点还有１分钟时，萧月在系统的提示下退出虚境到了曲妃烟的房间，华郁知道萧月帮曲妃烟抵抗寒气地事情，对萧月出现在她们的房间没感到奇怪，看着为曲妃烟解除痛苦地萧月走出房间，华郁的内心非常的惊讶，她无法想象萧月有怎样的实力，冲曲妃烟笑了一下，她们两个也进入了虚境，曲妃烟找她熟悉的朋友去升级，而华郁却是直奔“有间小店”，跟在白云之上和田园妇人身边师去了。
    房门几乎同时打开，大家相视着笑了一下，一起向萧月他们平时练功的地方走去，看华郁和曲妃烟所练地一招一式，萧月清楚这应该就是华家的“五禽诀”了，可他感觉有点不对劲儿，曲妃烟会华家地“五禽诀”和没有内力都属正常，她那奇特的体质，是不可能有内力地，可华郁的身上竟然也没有内力，这让他有点想不明白，想了想打算直接问问，“华郁，你练地应该是你们家的‘五禽诀’吧？”
    “是地！”华郁点了点头。手中地招式没有丝毫地停歇。
    “那你怎么没有内力？”华郁虽然是他见到地第一个华家人。但对于“药王谷”华家地事情。他还是从那些老头子老太太那里有所了解。“五禽诀”虽然不是顶级地功法。但也算得上一流了。一流地功法。不可能只有招式而没有内力修炼方法。但作为华家目前活跃人物。华郁身上却是没有内力存在地。这让萧月感到有点好奇。
    “唉！本来是有地。可惜我小时候吃错了药。就吃地没有了。”华郁收招很无奈地叹了一口气。眼中闪过一丝失落。华家能够存在这么多年。靠地可不单单是医术。她大哥现在都是天级高手了。可她却只会花架子。
    “呵呵！倒霉地娃啊！来。我给你看看到底怎么回事儿？”看并不是自己所想地传男不传女。萧月笑了下。身影一动来到华郁背后。一股柔和地内力透过手掌传进了华郁体内。
    “你到底吃了什么？”看着华郁。萧月说不出地惊讶。华郁地身体没有一点问题。但却能够吞噬内力。如果不是萧月对内力地控制到了一种非常细微地程度。也不会发现这一事件。
    “就是两个果子。一个红色地。一个青色地。翻遍我家地书。也不知道那是什么东西。”对把自己身体吃坏地东西。华郁是绝对不会忘记地。比划了一下。那果子只有乒乓球大小。
    “两个果子，具体说说。”萧月好像想到点什么，但一时又想不明白是什么。
    那一年华郁八岁，一个人在自家后山玩，突然听到一声鸟鸣，就见一只白雕由空中掉下，坠落到前面，她愣了一下就向白雕坠落点跑去，等她跑过去，白雕已经气绝身亡了，虽然只有八岁，但在大环境的熏陶下，一眼看出白雕是中毒而亡，白雕的死亡，让她想抓回去养熟了带着玩
    瞬间破灭，失望之余，发现在白雕的爪子中，紧紧树枝，树枝上结着一红一青两个小果子，用手扳了扳扳不动，凑近鼻子闻了下，一股淡淡的香味飘进了鼻子，凭她多年偷吃家里药丸的经历，知道这东西能吃，而且味道一定不会太差，不然白雕也不会死也抓着不放了，说不定还有神奇效果，吃下去，一下子能增加个百八十年的功力，让自己飞天遁地也说不定，流着口水，带着憧憬，把两个不大的果子两口吃进了肚子，她猜想的没错，果子确实有神奇的效果，她刚吃下去１分钟，感觉肚子一疼，疼痛瞬间传到了大脑，连喊一声都没来地急，就倒在了地上，等她再次醒来，已经在自己的床上了，据妈妈说自己昏迷了七天，她的昏迷让一家子医术高手束手无策，醒来后她的身体就成这样了，不止不能修炼内力，而且连发育也要比常人缓慢，华家的人再次无奈了，华郁的身体明明有问题，可他们就是查不出问题在那里，更不要谈怎么去治愈了，明白问题出在那两个果子上，但这两个果子是什么东西，任他们把家里面最古来地书搬出来，也找不到一点相关的信息，邀请了各大高手对华郁进行了会诊，但得到地结果还是一样的，华郁的身体没有一点问题，从此“药王谷”就有了一个吃错药的人。
    “你是说两个颜色不同的果子，长在一根树枝上。”华郁简短地故事中，萧月听到了他想要的信息。
    华郁点了回答道：“是地！”
    “那两个果子什么味道？”萧月的心中，已经有了一个初步的答案，询问其他的特征，是希望能够更加确切的确定是不是自己想到的那种东西。
    “一个热热地，一个凉凉的。”果子太小，吃地太快，华郁就记住了这样的味道。
    “哦！那应该是‘寒阳果’了，那只白雕，应该是在抢夺‘寒阳果’时，被看守‘寒阳果’地毒蛇咬伤的，你地命还不错，同时吃了‘寒阳果’，如果你只吃一个，估计早死翘翘了。”在一本奇物异志中，萧月看到过“寒阳果”的介绍，对这种世人听都没听过的东西有所了解，但也只知道必须是一个极阳极寒的交界处，才能蕴育出“寒阳果”，“寒阳果”的出现，绝对是两个，也仅有两个，一阴一阳、一青一红，任何生物吃下一个，不是焚体而亡，也会被寒气凝结而亡，只有两个同时吃下，才会使阴阳之气相互压制，不至于当场死亡，但也不是说没事的，至于会出什么事，先人没有记载，萧月也不可能知道，不过华郁这种情况，应该属于其中的一种吧。
    华郁能够吃到“寒阳果”而不死，绝对是天意，不说“极阳极寒”之难以寻找，单就“寒阳果”成熟后只能存在小时，小时后因阳寒之气相互侵蚀而消失这一特性，华郁的命运就被上天大大的眷恋了一番，更不要说每一种灵物，都有奇兽在守护了。
    “‘寒阳果’？那我身体的问题你能解决了？”华郁好奇的看了萧月一眼，她相信萧月不是在胡诌逗她玩。
    “不知道，等一会儿让雯雯看看就知道了。”华郁的身体没有丝毫的问题，萧月想到了一个可能，那股神秘的力量，应该是隐藏在识海的，他虽然也有对精神力的修炼，但不知道华郁那股力量有多大，他可不敢冒险，如果有丝毫差错，那就是在害华郁了。
    “是藏在识海了。”听萧月把情况一说，韩马上用精神力向华郁的识海做出了探察，一番仔细而小心的探察，证明了萧月的猜测没有错，华郁的识海确实有股力量，而且非常的强大，如果萧月刚才冒然探察，以他那并不强的精神力，很有可能弄个两败俱伤。
    “怎么样？有把握搞定没？”华郁的情况和当年的韩雯有些相似，只是韩雯当年的情况比她要严重的多，最起码她现在活蹦乱跳的，而韩当年一副半死不活的状态，萧月所谓的搞定，是指一次性解决问题，而不是象给韩雯引导那股力量一样，用个几年的时间。
    “应该可以，不过需要我们一起出手。
    ”韩雯瞬间把各种可能性分析了下，心中已经有了一个大致的方案。
    萧月转头向激动的有些呆滞的华郁问道：“可怜的娃，你觉得怎么样？”
    “我一定全力配合。”华郁急忙回答了一句，声音弱弱的问道：“不会有危险性吧？”
    “放心吧，死不了的，最多就是让你的智商归零。”韩雯笑着拍了拍华郁的肩膀，华郁无奈翻了个白眼，智商归零还不如死了的好。
    吃早饭时，萧月把华郁的情况说了一下，经过一番商议，最终确定由韩把华郁识海中那股力量缓慢地放出来，然后由萧月引导着在华郁体内运行，再由萧辰云和孙灵馨配合使用“分神针”中和一寒一阳两股力量，借助兔子“幻世灵珠”的力量，对华郁来个最彻底的改造，有了最终的解决方案，剩下的就是实施了，上午9点钟，全部事项准备完毕，开始了对华郁的改造，强大地实力，完美的计划让整个过程进行地非常顺利，只是华郁识海中那
    的强度，超出了萧月他们的预料，整个改造计划进>才结束。
    “累死了，原来给人治病这么累啊！”兔子灌下一杯水，呼出一口气感慨着，别说她这个一不懂医术，二不知道怎么控制往他人体内送内力，只知道按照萧月教她的，把自己的内力缓慢地透过某一穴位送入华郁体内的人感觉到累，即使萧月也被累地满头大汗。
    “她什么时候可以醒过来？”曲妃烟等缓了一口气，指了指躺在床上一副熟睡状态的华郁问道。
    韩雯笑着回答道：“应该还得１、2个小时吧。”
    “谢谢大家！”一个小时候，华郁和在她房间内留守的柳絮一起出现在萧月他们面前，郑重的给人们鞠躬道谢，虽然不知道自己的身体具体有什么样的变化，但她心里清楚，让自己郁闷了十几年地问题，从此消失了，而这一切，都是这些只认识了一天的人们带给她地。
    萧月笑着问道：“不用客气，有没有感觉有不对劲儿的地方？”
    “没有，好地不能再好了，就是不知道仙子的功力达到了什么程度。”华郁笑了下，刚醒来就运行了一下华家地独门绝学“五禽诀”心法，发觉自己再次拥有了内力，而且好像还很强大。
    “呵呵！出去试试不就明白了。”一伙人来到萧月他们平时修炼的地方，华郁体内的力量有点怪异，萧月也想看看究竟是怎么回事。
    “谁来和我切磋切磋？”华郁走前几步，转头笑着问道。
    “我来！”对这种事情，兔子是最积极的。
    “你自己小心点，我对内力控制不熟练。”华郁既不了解自己的实力，也不了解兔子的实力，她有些担心自己一个把握不好，把兔子给打伤了那就不好了。
    “放心吧，我属于小强一级的，来吧。”兔子笑了下，她才不相信华郁这个刚刚能够使用内力的人能够打的过她。
    “苍鹰扑兔！”华郁点了一下头，脚步一移，屈指成爪向兔子抓来，兔子无奈翻了个白眼，用什么招式不好，干吗用抓兔子的，双掌一翻一招“云雾缭绕”向华郁攻去。
    爪掌相击，华郁向后退了几步，一屁股坐在了地上，兔子看的愣住了，如果不是她感觉到华郁的一抓没有力量，及时的收回内力，这一下恐怕就把华郁打伤了。
    “不好意思，忘记了使用内力。”华郁站起来拍了拍屁股上的土，不好意思的说了一句让人们晕倒的话。
    “再来！”华郁深吸一口气，这次记的催动内力，脚步一动，身影一晃就到了兔子的眼前，依旧是那一招“苍鹰扑兔”，但威力与气势与之前那一招已完全不同，兔子急忙展开月影步躲了过去，挥掌与华郁战在一起，兔子的实力在山中虽然是最差的一个，但应付华郁却只用了三成力就占据了上风，重在切磋不在伤人，兔子也就慢慢陪华郁玩着，一时间人影交错，爪掌翻飞打的好不热闹，曲妃烟她们三个看的非常激动，这比武侠电影好看多了，可萧月和韩雯却在这热闹中，看出了一点问题，兔子的功力在慢慢的增加，但华郁却总是能很快把这点力量的差距扳回，在战斗中的兔子，也发现了这个问题，她知道华郁随着对内力与招式配合的熟练，实力正在飞快的提升，不断的加大力量，淬炼着华郁。
    “她们两个谁会赢？”看了近20钟的武打片，曲妃烟对结果关心了起来。
    “很难说，华郁的潜在实力和兔子的差不多，就看最后的发挥了。”兔子有“幻世灵珠”之助，应该是稍胜一筹，但华郁体内的一寒一阳两股力量，萧月总觉得应该有点特性才对，不然也有点太对不起上古奇物“寒阳果”了。
    战斗中的两个人，同时一声娇呵，四只玉掌击在一起，一声清脆的响声中，华郁脚下一虚，向后退了几步，兔子依然站在原地，可是她右边的半个身子，被罩上了一层薄薄的白霜。
    “什么招式，一半象火烧，一半象被冰冻？”白霜眨眼间变成白雾消失，兔子催动内力把侵入体内的寒气和阳气通通赶出去，这才敢开口说话。
    “我也不知道，我没见我们家人用这一招时有这种效果啊！”看兔子没事，华郁的心放进了肚子里，对这一招的效果也感到好奇。
    “不是招式，是内力的缘故。”萧月笑着告诉了他们答案，在她们对掌时，萧月看到“幻世灵珠”有绿光闪过，不然他也不会看兔子被冻了半个身子毫无行动了，灵物就是灵物，关键时刻的护主功能非常的强悍，如果不是幻世灵珠，即使功力比华郁略高一线，在最后一击下，兔子最少也会受点轻伤的。
    “哦！”兔子和华郁同时点了一下头，明白了具体的原因是什么。
    “恭喜你！世界又诞生了一个变态。”韩雯笑着冲华郁说道，现在的华郁，最多了是把她体内的力量发挥出十之一二，假以时日，她一定会跻身高手的行列，而且是变态的那一种。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三六八章 鲨鱼
    16K小说网 更新时间:2009-10-23 1:45:17 本章字数:2472

      
    有的一切，都只能归结为宿命，华郁多年的心病得以月他们五人对曲妃烟病情的研究推迟一天正式开始，平淡而忙碌的日子，一天天的过去，萧月虚境中的生活，依旧是老样子，每天除了把魔兵给劳苦大众引过去杀了，就是杀怪升级，唯一变化的，就是他的等级，在大量海豚贡献经验之下，终于达到了57级，而此时等级榜第一已经61１级，依旧是战神，惊天地炫儿因为组建“鬼之军团”，掉出了等级榜的前十的位置，但已经60级的他，还是妖魔门的第一人，韩雯和兔子他们几十个59级的人，属于虚境现在的第一梯队，所有职业的60级技能已经全部现形，强悍的威力，再次证明等级不管到了什么时候，都是网游一个不可忽视的因素。
    “小宝贝，我们换地方了。”杀了很长一段时间的海豚了，而且已经57级，再杀海豚升级也不会太效率了，萧月打算去深处杀的海怪。
    “哦！我的圈圈也没用而来，送给你们了。”丝雨挥手把几十个直径有半米大的竹圈扔掉，海翼一展向前游去，看着那白色的波浪，萧月无奈摇了下头，杀海豚的第三天，不知道是谁教丝雨的，说海豚会做各种杂技动作，丝雨的储物空间里，也就多了一堆竹圈和皮球，在杀海豚之中，她也多了一项训练海豚的任务，皮球和竹圈扔了不少，可没见有一只海豚钻过她的竹圈或者顶过皮球。
    “爸爸，前面有大鱼，好大好大的那种。”循着丝雨划出的波浪游去，丝雨原路返回手脚并用的向萧月报告了前面地情况，可惜就她那小胳膊小腿的，萧月实在看不出她所谓大鱼，到底有多大。
    “走，我们抓大鱼烤着吃。”萧月拍了拍丝雨的脑袋，丝雨身子一转，放慢速度和萧月一起向她发现大鱼的地方游去。
    “爸爸，这么大的你能烤的熟？”丝雨伸手一指前面地大家伙，疑惑的看着萧月。
    鲨鱼：61１级，生命，攻击2～，防御296，魔防御274，攻击30%几率造成撕裂效果，伤害30/S，持续5。
    探察术落下，萧月看到了鲨鱼的属，笑着说道：“是大了点，不过我们把它切成小块就能烤熟了。”
    “土！”拉弓一支带着土黄色光箭射在鲨鱼身上。
    “唉！爸爸你又用错技能了，该用火的。”丝雨右手挥动法杖，左手追魂弩发动之时，小脑袋一歪叹了一口气。
    “水里面不能火地。那就用雷吧。”萧月无奈笑了下。第二箭已经射出。第三箭换上了“雷诀”。丝雨虽然有能力看到怪地内在属性。但却必须在他攻击之后。
    “小心！”鲨鱼地速度绝不慢。附魔弑神刃划中鲨鱼时。萧月身子一沉躲开了鲨鱼地血盆大口。可躲开了头。鲨鱼地尾巴却快速地向上拍去。而丝雨恰好就在上面。伴随着他地喊声。丝雨小小地身子被一尾巴拍地向远处飘去。萧月无奈笑了下。鲨鱼这一击看似力量很大。但给丝雨造成地伤害很有限。
    “臭大鱼竟敢骗我。看我不把你揍地你妈妈都不认识你。我就不姓萧。”海翼一展。丝雨几乎是瞬间就又回到了萧月身边。
    “不错啊！知道自己姓萧了。”电光闪闪地长剑。给鲨鱼身上增添着一道道伤口。每一刺一划。总能给鱼造成一定地伤害。
    “我可是很聪明地。”丝雨得意地笑了一下。被鲨鱼拍了一次。知道鲨鱼除了会张大嘴咬人。尾巴还能拍人。她就总是和鲨鱼之间保持着一定地距离。有海翼地帮助。鲨鱼想再逮着她一次。那可就难了。
    鲨鱼齿：高级制器材料。
    萧月瞅了瞅这鲨鱼死后唯一的遗物，差不多有半尺长的牙齿，据天机阁的消息称用途未明，看来不管是必然还是偶然，又要诞生一个高人了，任何材料，都有其特有的用途，未知也仅仅是目前未知，萧月的主要目的是杀怪升级，但也没有放弃对高级材料的采集，打算“狂冶”这个专业人士，看能不能鼓捣出点东西来。
    6C级，是萧月最新的一个目标，不是为了拥有新的技能，更换更强的装备，而是六十级他就能去做“魔域”的那个任务，不用再躲在这个暗无天日的海域了，至于面对等级最低65级的魔兵，能不能完成任务，他没想过，既然是他60级的任，那几率再小也有一定的几率完成，而且到时候就不是他一个人在战斗了。
    “爸爸，给你看样好东西。”进入虚境刚把丝雨召到身边，丝雨就献宝似的拿出了一支箭。
    穿甲箭：攻击１2~15，5%几率产生穿刺效果。
    白色的箭头不知道由什么材料制成，紧密的和白色的精钢箭身连接在一起，外观和普通箭矢差不多，攻击力和目前市场上最好的精钢箭一样，但那个特殊的属性，萧月第一次见到，而且也是第一次见到带属性的箭支，以前听都没听说，但这个穿刺效果究竟是什么样的，他就不知道了。
    萧月抬起头问道：“只有一支？”
    “一共两捆，无痕姐姐让爸爸测试一下效果。”丝雨献宝的同时，还有那么一个小小的要求。
    “没问题！”萧月愣了一下，笑着接过这奇特的“穿甲箭”，丝雨的话告诉了他“穿甲箭”的制作者，省的他问了。
    “雷！”弓弦震动间，戴着一丝电弧的“穿甲箭”射在鲨鱼身上，给鲨鱼造成的伤害和使用精钢箭一样，萧月没打算一箭就能看到“穿甲箭”的具体作用，箭一支接一支的射出，第十二支箭射中鲨鱼，奇特的一幕出现了，尺许长的箭身竟然完全没入鲨鱼的体内，但伤害只增加了十几点。
    呆了一下，萧月有点疑惑了，如果所谓的“穿刺”效果就这么点效果，那有没有也没有什么两样了，但直觉的，不应该是这样的，一箭接一箭的继续射着鲨鱼，很快萧月就发现了一点特殊的，那就是疼痛，每当“穿甲箭”5%的穿刺效果出现，鲨鱼的身体，总是会轻微的颤抖一下。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三六九章 矛与盾
    16K小说网 更新时间:2009-10-28 1:04:01 本章字数:3646

      
    痛这一效果，对怪或许作用不是那么明显，但如果将发挥很大的作用，任何人在剧烈的疼痛下，因此行动也会有一刹那的迟钝，在某一时刻，这一刹那的迟钝绝对是致命的，看着穿刺效果没入鲨鱼身体的“穿甲箭”，萧月突然想到了一样东西――精钢锁子甲，如果说精钢锁子甲是一面刺不破的盾牌，那么“穿甲箭”就是一把可以刺穿任何盾牌的强矛，有了盾，必然会出现矛，矛与盾总是对立，而又相辅相成的。
    “你好！美女。”问了丝雨，她只知道“穿甲箭”是逝水无痕给她的，其他的基本不知道，萧月无奈只能向逝水无痕发送了好友申请。
    “你好！高手，你怎么知道我是美女呢？”看到冰月的好友请求，逝水无痕早已料到会有这一刻，笑着月放进了好友名单中。
    “这个年代，美女已经成为对年轻女孩的尊称，我不称呼你美女，难道叫同志？”逝水无痕长的什么样萧月不知道，但他道绝对是美女，因为丝雨说过，她和苏萌一样漂亮。
    “呵呵！你找我是为了‘穿甲箭’的事情吧？”逝水无痕没有再废话，直接道出了冰月找上他的目的。
    “是的，穿刺效果，=:前已知作用是增加疼痛，无视攻击位置的实质防御，比如兽皮、和盔甲的厚度和坚韧度。”200支箭的测试，关于“破甲箭”的属性，萧月已经有了一个大致的答。
    “哦！穿刺效果原来是这样，我们做笔交易怎么样？”
    “怎么说？”萧月上逝水无痕，为的就是“破甲箭”的制作方法，要想让盾变成最强的盾，矛成为最强的矛，那就要把矛与盾抓在同一个人手里，看来逝水无痕已经有了想法。
    “我把‘破甲箭’地制作方法和授权:你，你为我提供高级材料，帮我把雕刻师的等级冲到大师级，怎么样？”技能要达到大师级，除了耗费大量的材料慢慢冲，没有别的途径，这一点逝水无痕非常清楚，但在现在已知的高级雕刻材料中，除了制作“穿甲箭”箭头地物品，再就是高级晶石了，可高级晶石价格没有那个雕刻师消耗的起，所以到现在还没有大师级的雕刻师出现。
    “这笔交易我好像有点啊！”萧月心思急转，虽说“穿甲箭”的效果特殊，但用在杀怪升级上，那5%的穿刺效果有和没有一个样，“穿甲箭”地价值，绝对不能和未知数目的高级晶石相等，亏本的买卖他可不会做。
    “呵呵！不会让你亏了地。我地是鲨鱼齿。”
    “_鱼齿？破甲箭地箭头是用鲨鱼~成地？”萧月愣了一下。马上明白了一些事情。
    “恭喜你。答对了。不过没有奖励。怎么样。现在可以同意了吧。
    ”
    “我可以答应你地条件。但我有个提议。”人才萧月是不会放过地。而逝水无痕怎么看都是个人
    “说吧。道德之上。原则之内。我可以考虑。”
    “邀请你加入妖魔门的后勤基地，以后你升级技能所需要的材料，由我们负责，当然成品也由我们负责出售，成品会优先提供给妖魔门，我们会按原材料和成品的价格差，付给你一定的费用，你觉得怎么样？”妖魔门地后勤基地，现在雏形已成，一共有50多人了，但却没有雕刻师，如果逝水无痕能够加入，那就成了一个真正的后勤基地了，没有组织地高级雕刻师基本上没有，再加上培养一个高级雕刻师的代价太大，夜无心也就没有刻意去找，就导致了妖魔门地后勤基地中没有雕刻师的存在。
    “好啊！以后升级地材料终于不用花钱再买了。”逝水无痕想都没想的答应了下来，萧月听的暗自惊讶，敢情这位大姐就是传说中，用钱练雕刻术的富人啊。
    “你自己联系夜无心吧，此事由他负责，我就不回去了。”萧月绝对是个懒人，他回去了也只能是替他们两个人做个引见，他都不认识逝水无痕，还引见什么啊，给夜无心发了一个信息，具体的事情就由他们两个谈了。
    “哦！你多给我采集点‘鲨鱼齿’。”萧月回不回城，逝水无痕并不在意，她在意的是“鲨鱼齿”，而且她的心底，并不想和萧月碰面。
    “放心吧！我马上找人来杀鲨鱼。”一个雕刻师的消耗，萧月并不清楚，但知道鲨鱼齿的用途，不让人多弄点，那就是傻子了，在门派中，直接发布了杀鲨鱼收集鲨鱼齿的信息，一个小时后，近百人就到了鲨鱼，这些人无疑都是妖魔门的人，他并不
    知道他们收集鲨鱼齿的消息泄露，或者说他在期望着，只要利用“鲨鱼齿”可以升级高级雕刻术的消息不泄露，那“鲨鱼齿”就是一种无用的物品，没有谁会刻意来采集“鲨鱼齿”，鲨鱼将成为妖魔门独享的美味大餐，而鲨鱼齿则是逝水无痕独享的佳肴。
    “你好！夜无心。”酒楼的包厢会客谈事情，好像已经成为了一种定律，在南天城的映日楼，逝水无痕出现在夜无心所在的包厢内。
    “你好！逝水无痕。”轻轻的和夜无心握了一下手，摘下面纱笑看着夜无心。
    “是你？”夜无心不相信的看着逝水无痕，对这个在“梦想”聚会那一夜，和苏萌一起出场成为焦点的极品美女，他不会忘记，曲妃烟这三个字一下子出现在脑海中。
    “是我，记得给我保密啊，现在知道我是逝水无的只有你和苏萌姐。
    ”曲妃烟笑着点点头，正因为这个原因，她才会连考虑都没有的就答应加入那个他并不了解的“后勤基地”，而也不想和萧月碰面，单独来见夜无
    “会的，可为什么不让老大道呢？”夜无心心中明白，逝水无痕想瞒的，恐怕只有萧月一个人。
    “不知道，就是想。”曲妃烟茫然的摇了摇头，她的心中，充满了矛盾。
    “呵呵！我们的商业谈判结束，开吃，有空的话让兔子带你来公司玩。”萧月接韩电话的那一天，他们几个刚好都在夏妍的办公室，对于曲妃烟的情况都清楚。
    “等我这只小白鼠有空一定会好好看看，听说你们‘圆梦大厦’里面的设施，放眼世界也是一流的，有人还说‘梦想’是一群有钱的公子哥大小姐拿着钱玩刺激的，你怎么看这句话？”曲妃烟对商界的事情并不感兴趣，无奈现在“梦想集团”风头正劲，各种消息满天飞，她的耳中收集到一些八卦类型的消息。
    夜无心笑着说道：“他人笑太疯癫，我笑他人看不穿。”
    “么讲？”这句话曲妃烟不陌生，但用在此处，她觉得应该别有深意。
    “钱都是老大出的，你觉大会拿几亿给我们玩刺激？”
    “不会。”曲妃烟虽然对萧月的了解只有那么一点点，但怎么看萧月也像拿钱找刺激的人，更不像传说中的傻
    “‘梦想’已起航，有点风浪是在所难免的。”关于“梦想”的某些传言，夜无心他们不是不知道，但没有一个人当回事儿的理会，任你别人怎么说，只要自己工作的快乐开心就好了。
    “又在玩什么？不会没天理的又知道鲨鱼齿的作用了吧。”接到萧月调集妖魔门的人杀鲨鱼的消息，紫嫣无奈笑了下，以妖魔门的诡异程度，这种事情很有可能发生，妖魔门一共也没有多少人，更不要说是生活职业了，可有些奇特的东西，就是妖魔门的特产，比如精钢锁子甲，人们只见妖魔门的人穿着，但却没有其他人能做的出来，连个A货也不行。
    杀神疑惑的问道：“冰月他们难道知道了鲨鱼齿的作用？”
    “应该不是，估计是储备材料的，鲨鱼现在很少有人杀，而鲨鱼身上又能够采集到高级材料，我想他们想等鲨鱼齿用途面世时，乘机大赚一笔吧。”财神想了下，他不愿意相信妖魔门在精钢锁子甲和内甲之后，这么快又捣鼓出新鲜东西，那样就太没天理了。
    “这变态又在搞什么？”同样接到消息的空，心中也满是疑惑，打入妖魔门内部的人员，传来的消息也只有那么一点，而且妖魔门的那些元老们，全都没有任何异动，去海域杀鲨鱼的，只是一些后加门的人员，完全看不出萧月的真正用意。
    “呵呵！奇人的行动，总是奇特的，跟着绝对没错，派１小队去杀鲨鱼，告诉他们注意不要和任何势力发生摩擦。”魂没有去想冰月是不是知道鲨鱼齿的用途，在帮派整合运动中，他看到和所谓一线帮派之间的差距，现在的方针就是，跟在那些一线帮派后面，你干什么我干什么，低调的闷声发大财，妖魔门的人数虽然是最少的，但实力绝对没人敢小视。
    萧月的一个内部信息，没用多长时间，好像就人人都知道了，但鲨鱼作为61１级的怪，实力让一大批人有心无力，只能老实的升级，可平静的鲨鱼区，很快就变的热闹了起来，而萧月不得不再次换地方杀怪升级。(未完待续，如欲知后事何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七章 虚拟感应环境
    16K小说网 更新时间:2009-10-28 1:04:01 本章字数:2430

      
    天的时间，在大量鲨鱼齿的堆积下，经过不懈的努力痕雕刻术的经验，终于达到了１%，松了一口气向职业工会去，所有的生活技能都是一样的，在高级经验满完成一个相关的任务，才能升到大师级，逝水无痕领取到的是雕刻一件让NPCC雕刻师满意的物品，这样的任务，说难有可能永远也完成不了，说简单你随便雕件东西就过关了。
    看了看NPC，逝水无痕沉思了一会儿，拿出一块白色木头和她的刻刀，双手灵活的舞动了起来，很快一只栩栩如生的鸟儿出现在她的手中，自己看着满意的点了点头，交给NPCC作为她的任务物品，NPCC看着含笑点了下头，伸手虚空一挥，逝水无痕身上闪起一道白色的光芒，系统的提示随着光芒传到她耳中，她成为了第一个大师级的雕刻师，获得了一把增加5%成功率的“刻刀”。
    “高手，小女子我是大师了。”完成了任务，走出职业工会，逝水无痕感觉天好像明亮了几分，把这个消息高手了萧月和夜无心。
    “恭喜恭喜！”萧夜无心的消息不只同时到达，连内容都是一样的。
    夜无心问道：“老大，是不是可以把信息告诉紫嫣了？”
    “可以了，我告诉吧。”第一已经抢到，这个信息再隐瞒下去，也没有什么意义了，而且估计也隐瞒不了多长时间了。
    “行啊！这都能被你们发现，一抢到手了吧？”接到萧月地信息，紫嫣很无奈的了下，看到“制器材料”就没人往雕刻术上面想，大家都觉得这是一种制作武器的材料，可惜只猜对了一半。
    “抢到了。”萧月着回答了一句。
    “哦！那我就发布了，鲨鱼热闹起来了。”紫嫣心理面清楚，这一消息一发布，鲨鱼齿的价格会以火箭般的速度上升，而鲨鱼也将成为众多人猎杀地目标。
    鲨齿雕刻成箭头、暗器之类的东西，可以增加雕刻术经验的消息一经《天机快讯》发布，马上引起了一片轰动，所有的人一下子明白了，妖魔门的人干吗这几天狂杀鲨鱼。
    “妈地。怎么好都被他们赶上了。”战神郁闷地骂了一句。现在消息都被天机阁直接公布了。不用想第一个大师级地雕刻师也是妖魔门地人了。
    “命运！妖魔或许并不像我们了解地那么简单。
    ”财神无奈笑了下。不论是内甲。还是精钢锁子甲。制造者都不是妖魔门内地人。妖魔门内没有秘密。凭他们安排在妖魔门地人。竟然对这两个制作者一无所知。可以断定有一股隐藏地势力。在支持着妖魔门或者冰月。
    “或许吧！”战神苦笑了一下。内甲和精钢锁子甲地制作者他们查不到。天机阁据说也不知道。那这个第一个大师级地雕刻师。不用说也被妖魔门给藏了起来。
    各大帮派地领导人。关于妖魔门和第一个大师级地雕刻师。议论声音不同。但动作却是一样地。几乎是同时。派出大量主力人员进入鲨鱼区。能够屹立到现在地帮派。那家没有几十甚至上百个雕刻师。有了能够冲击大师级雕刻术地廉价物品。怎么能不行动呢。正如紫嫣所说地。鲨鱼区一下子就热闹了起来。有热闹地地方就会有矛盾。这话一点也不假。战斗时有发生。好在各大帮派地领导人都清楚。现在整合还没有结束。不是开打地时候。没有导致战争地爆发。但这些过结都记在了心里。
    正如人们猜想地。雕刻术达到大师级。雕刻地戒指、项链、耳环之类地东西。不再是无属性地装饰品。而是被附上了应有地属性。虽然幽魂塔四层打首饰地人从来就没少过。但~众多地玩家。那点产量太少太少了。而且要求地等级。让大多地玩家望洋兴叹。现在。人们看到了希望。雕刻师制作地东西。等级是可以人为控制地。有市场有需求。相信距离实现佩戴首饰地梦不会太遥远了。
    “玩家冰月，提出‘虚拟感应环境’创意，现奖励‘虚拟感应环境’设备一套，请于3日后‘华夏集团’驻当地分公司凭身份证领取。”听到系统的提示音，正在打怪的萧月愣了一下，终于出来了，当他看到龙娃说过两天上市的双人游戏舱没有一点消息，就知道一定是在研究“虚拟感应环境”了，打算两种东西一块上市，这才推迟了双人游戏舱上市的时间。
    萧月接到系统提示音的时候，虚境的官方网站，也公布了“虚拟感应环境”和双人游戏舱上市的消息，引起了非常大的轰动，萧月这个一直在杀怪升级的人，在消息发布后１钟也就知道了，一套“虚拟感应环境”的设备，要卖１万，双人游戏舱的价格是１5万。
    三天的时间在一些人的期待中很快过去了，萧月他们一起出现在购买“虚拟感应环境”的地方，除了领取了那免费的一套，又购买了九套，山下只装了两套，其他的八套全部装在山上的房子内。
    “生活啊！就剩下了享受。”依偎萧月怀里，苏萌感慨着。
    “你什么时候也没追求了？”
    “有你，有钱，我还真没什么追求了。”苏萌的脸上露出了一种幸福的笑容，以前一直想着守好爸爸妈妈的那份事业，把公司做大做强，可至从和萧月在一起后，她的思想受他们这些山野人士影响，产生了很大的变化。
    “这还叫没追求啊！”萧月笑了下，启动了“虚拟感应环境”，有钱有爱是多少人一生的追求，可又有多少人能够得到，感觉到睡意来临，萧月没有抵抗，感觉眼前情景一变，他就身在虚境中了，这个夜晚，不少人与爱人相拥着进入了虚境，从此之后，当梦醒离开虚境，不再是孤单，而是一份温馨。
    升级、任务这两大事项，可是所有战斗玩家最热衷的事情，而萧月现在的生活，只剩下了升级，受魔兵追杀的影响，他都好久没有做佣兵任务了，可他不做佣兵任务，并不代表其他人也不做。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七一章 佣兵团
    16K小说网 更新时间:2009-10-30 11:40:13 本章字数:2229

    “各位玩家请注意，由于深水天空玩家佣兵等级达到C级，现开放佣兵团系统，佣兵团系统详细内容请于官网站查询。”
    三次的系统提示音刚刚过去，人们还没从惊讶中回过神来，系统的提示音就再次响起，“各位玩家请注意，深水天空成功建立E级佣兵团――蓝天佣兵团，由于第一个建立佣兵团，特奖励佣兵团等级提升为D级。”
    ……
    “各位玩家请注意，深水天空成功建立E级佣兵团――蓝天佣兵团，由于第一个建立佣兵团，特奖励佣兵团等升为D级。”
    伴随着佣兵团系统的开放，深水天空成了名人，在刹那间被无数人所熟知，蓝天佣兵团在第一时间成为了人们谈论的对象，萧月总觉得这个名字好像在那里听过，想了下也没想起深水天空是何许人也，对这种事情，萧月这个懒人，是不会浪费脑细胞多想的，一笑而抛之脑后继续着他的杀怪升级行动，好像佣兵团系统和他没有什么关系。
    虽然在人们的天中，萧月对佣兵团系统基本上算是了解了，但退出游戏后，他还是打开了官方网站，查看着关于佣兵团系统的具体情况，佣兵团系统：
    １、佣兵等级达到C级，可以建E级佣兵团。
    2、帮派所属成员，无法建立或加入佣团；佣兵团所属成立员，无法建立或加入帮派。
    3、建立佣兵团。需缴纳费用１C0。
    佣兵团名称无法重复。不与已有帮派名称相同。
    5、佣兵团可设一个图案作为团徽。团徽无法重复。
    6、佣兵团可加入人数限5万。退出佣兵团后24内无法再加入其它佣兵团。
    7、加入佣兵团。佣兵等级不得低于E级。
    8、佣兵团共分为E――S五个等级。E级最低。S级最高。
    9、佣兵团等级，可通过完成团队1⑹ ｋ  小 说 ｗαр.⑴⑹ｋ.CＮ整理任务获得经验提升，E级提升为D级，需完成１个E级任务；D级提升为C级，需完成200个D级任务；C级提升为B级，需完成500个C级任务；B级提升为A级，需完成１C00个B级任务；提升为S级，需完成5000个A级任务，‘佣兵令’一块。
    １C、佣兵令获得办法：佣兵团任务中奖励获得；70以上的BOSSS死亡有一定几率掉落，BOSS等级越高掉落几率越高。
    １１、佣兵团等级不同，成员所获得的奖励也不同，E级佣兵团奖励攻击、防御加成１%；D级佣兵团奖励攻击、防御加成2%；C级佣兵团奖励攻击、防御加成3%；B级佣兵团奖励攻击、防御加成5%；A级佣兵团奖励攻击、防御加成１；S级佣兵团奖励攻击、防御加成１5%。
    １2、佣兵团可接受玩家雇佣，一经签订雇佣合约，与雇主或雇主所在帮派、佣兵团处于同盟状态，完成任务或强制解除合约，同盟状态也同时结束，强制解除，需赔偿三倍佣金于雇主。
    １3、玩家发布的佣兵团任务，任务等级由系统根据任务内容和完成任务佣兵团的等级和人数而判定。
    看完具体内容，萧月觉得虚境真正要乱了，佣兵团地出现，等于告诉人们，只要你有钱，就等于拥有了千军万马，不论等级，拥有5万人数上限的佣兵团，将是一股非常强大的力量，在一段不短的时间内，佣兵团将会成为人们热组织，甚至各大帮派还未完全整合完的人员，有不少会转投佣兵团中。
    这么大的动静，萧月想看看众多高人地看法，进入论坛，首先看到的竟然是深水天空的爆料贴，大致看了下，明白为什么觉得这个人有点耳熟了，原来他就是除韩雯他们，第一批成功捕获到魔域兽兵地指挥官，看人们的言语，对深水天空的评价还比较好。
    时间只过去了短短的两天，虚境中中国区已经建立了几十个E级佣兵团，但D级佣兵团依然只有蓝天一家了，１C0个E级任务看似不多，而且人数是在多达的情况下，但让有组织无纪律地人去做团队任务，那就有点苦难了，既然是团队任务，那么实力和配合绝对是缺一不可的。
    59级地升级光芒闪起，萧月距离目标仅仅只有那么一小步了，而就在这个时候，收到了紫嫣发来的消息，“第二个D级佣兵团出现了，‘暗夜无星’，团长叫菜刀客。”
    “菜刀客，新手村打过点小交道。”萧月愣了一下，想起了在新手村羡慕韩那个战士，如今也是名动一方的人物了。
    “蓝天升到C级了。”有紫嫣在，这种消息萧月总是第一时间就能获知。
    “差不多也是时候了。”这句话，不是对紫嫣说的，而是萧月在自言自语，每一个第一，都不会太简单了，少许地偶然中，绝对存在着大量的必然，随着时间慢慢地转动，佣兵团在不断变化着，D级佣兵团越来越多，有了一定做团队任务的经验，所有地佣兵团都在全力完成着各种团队任务。
    佣兵团可以说是这两天最热闹的一个话题，可和萧月没多大关系，他也并不怎么关注，作为妖魔门的门主，一不能建立佣兵团，二不能加入佣兵团，确实没有他关注的必要，所有的心思，依旧全放在了升级上。
    世界对待每个人都是公平的，萧月的两耳不闻海外事，一心只奔6级的平静生活，终究还是泛起了一阵波澜，而这道波澜，影响的不止萧月一个人，还有很多很多的人，比如空、魂等等帮派的领导人，比如风花雪月之类的帮派和众多的帮派成员，在佣兵团独竖一帜的时候，这样的消息，就如一剂鸡血打进了人的体内，让无数人为之而振奋，佣兵团的余温还没有散去，另一道热浪已经涌来，一切的一切，好像在预示着某些事情的开始。





    正文 第三七二章 战书
    16K小说网 更新时间:2009-11-2 1:11:26 本章字数:3772

      
    各位玩家请注意，因‘众神之域’成为B级帮派，现场’系统，详细内容请于官方网站查看。”
    ……
    “各位玩家请注意，因‘众神之域’成为B级帮派，现开启‘古战场’系统，详细内容请于官方网站查看。”
    3次的系统公告，所有听到的人都愣住了，众神之域第一个成为B级帮派，在人们的意料之中，可这个因B级帮派而开始的“古战场”系统，比“佣兵团系统”更加让人们感觉到意外。
    古战场系统：
    １、古战场为一特殊的独立空间，等级不低于B级的帮派和佣兵团成员可由“战场之门”进入，进入人数不限。
    2、“战争之门”由帮派或佣兵团领导，在非战斗状态，非特殊任务或特殊状态下开启，开启环境不限。
    3、不同帮派或佣兵团成员，无法通过其他帮派或佣兵团开启的“战争之门”进入“古战场”，30未有人进入“战争之门”，“战争之门”自动关闭，关闭后有本帮派或佣兵团成员在古战场内无法再次开启。
    进入“古战场”5钟内，未有其他帮派或者佣兵团进入“古战场”，“古战场”自动关闭，所进入人员返回进入点。
    5、“古战场”开放两小时内，所有符合进入条件的帮派或佣兵团均可进入。
    6、古战场内环境随机。进入位置随机。各势力之间会有一定地距离。
    7、古战场内死亡。经验每小时下降１%。复活术不减少经验下降数目。
    8、敌对势力人员全部死亡、认输或者夺取全部“战旗”为胜利。胜利后获得特殊奖励。
    看完官方网站上地内容。萧月算是明白了个大概。这地方。就是开辟出来各个组织打架用地。具体地情况。估计只有等有人进入后。才能明白了。
    “妖魔门升为B级帮派。可设定一级职位。”受“古战场”地刺激。各帮派和佣兵团。全都加快了做任务地步伐。萧月他们也不例外。除他外其他人好像都跑去做任务了。经过一天地努力。不比其他帮派慢多少达到了目标。能有这样地结果。十字有非常大地功劳。至从他加入妖魔门后。门派任务就不用夜无心再操心。有他这个专爱做任务地人在。帮派升级不再是问题。
    “你们两个是当长老还是当团长？”B级帮派地特点。众神之域早通过天机阁公布。不用研究就知道这么回事儿了。除了攻击和防御加成0%外。还能设定5个自由职位。职位名称可以自己命名。
    韩雯回答道：“我还是当长老吧。”
    “我也还当长老，长老可以欺负团长。”明目张当说这话的，绝对是兔子，妖魔门地人，很少有没被“欺负”过的。
    萧月笑了下，把妖魔门的职位来了个大调整，副门主3个，分别是夜无心、夜无雨和烟雨；长老6个，分别是绝世小恶魔、想回地球的兔子、迟伤、尘缘、星辰恋月和迷语；五个一级自由职位分别是财政大臣――梦、鬼团长――惊天地炫儿、冥团长――风在云巅、邪团长――爱吹泡泡的鱼。
    “还有一个一级职位谁要？自己报名。”门派地事情，萧月就没怎么管过，一时还真想不到能够与这4个人等同的人。
    “老大，给十字吧。”等了一会儿，没有一个人要官地，夜无心不得不推荐一个人上来了。
    “十字大哥专爱做任务，给他弄个任务队伍也不错。”夜无心的提议，获得了所有人的同意。
    萧月问道：“叫什么名字好？”
    “大内总管！”就在人们想名字的时候，韩雯已经给出了答案。
    “同意！”声音整齐而同一，韩雯这一创意获得了除十字外全票的通过。
    “总管就总管吧！”抗议无效后，十字觉得这个名字也还不错，只好无奈的接受了，至此妖魔门地领导班子正式形成。
    B级帮派不再只众神之域一个，但古战场的情况除了官方地信息，其他的人们依然未知，众神之域一个人唱独角戏地时候不行，其他升级到B级的帮派，没有谁冒然进入古战场，人们地期望都放在了妖魔门上，而妖魔门也没有让大家失望，刚刚成为B级帮派，挑战书就发出了。
    论坛上由绝世小恶魔向众神之域发布的挑战书一经出现，马上引起了无数人关注，可内容太简单了，只有一句“众神的小鬼们，3小时后古战场中一绝高低”的话，再无其他的，众神之域很快有了答复，战神只说了一个“好”字，瞬间妖魔门古战场对决众神之域的消息就传开了
    “下战书的那个，5000对１万你觉得胜率有多大？”这么大的事情，夜无心这个副门主第一时间就知道了，他们升为B级后，还没来得及收人，而众神之域不用想，也万人在第一时间满员了。
    韩回到道：“错了，不是5000对１万，而是900对１万。”
    夜无心不明白的问道：“什么意思？”
    “我没说是我们妖魔门和他打吧，有我和兔子带妖魔军团进去就可以了，你们在外边给我们加油就行了。”韩下战书的时候，就没打算让妖魔门的全部人员和众神之域对战，如果不是兔子一直和她在一起，有可能连兔子的妖之军团也不带。
    “你也太不够意思了吧，这种好事儿竟然不带我们，是不是想让我们集体把你这个长老给罢免了？”夜无心还没来得及说话，迟伤就开始抗议了，接着就是一片要求参战声。
    “停！停！让师父决定吧，是由我们两带人去试试水，还是大家一起去。”韩急忙喊停，把事情交给了最高领导，900好，5000罢，对上众神之域的１万人，输的几率占7成，她这才不打算让其他人一起去，可现在不是她能决定的了。
    “你们两个定个地方，想去的一起去看看吧，大不了就是１%而已。”萧月想了下，觉得还是一起去好，游戏玩的就是个热闹，但他没有强制所有人都去。
    “好吧！”师父放话了，韩雯也只能答应，不能再想着和兔子带人偷偷摸摸的进去了。
    “呵呵！我就知道他们会是第一个，让我们的人跟着进入吧。”天机阁也已经是B级帮派了，但并没有试着进入古战场，看系统的信息，就知道古战场是什么地方了，紫嫣和所有的B级帮派都在等，等有人挑起事端的一刻，大家心理面都觉得妖魔门会是第一个，而他们的对手也无非是众神之域和风花雪月这两家。
    “我们的战斗力只有１人，这点人恐怕不够吧？”孤星泪有点为难，天机阁所属的帮派不少，可B级的只有天机阁一个，现在调人过来已经来不及了。
    “够了，我们又不是打仗，凑凑热闹就可以了。”紫嫣笑着摇了摇头，天机阁的战斗力确实有限，但他们的目的可不是进去争强斗胜。
    “哦！我明白了。”孤星泪点了点头，转身离开了，能作为天机阁战团的负责人，他绝对不是傻子，有些话并不需要紫嫣往明白了说。
    “战老大，我们进多少人？”接到韩的战书，众神之域的八大神聚集在了一起，而此时各大组织的负责人，全都聚集了。
    “里面情况未明，我自己带人进去就好了，杀和雷你们按兵不动，其他人继续升级做任务，这仗以后有的打，不急在这一时。”在答应绝世小恶魔挑战是，战神心中已经有了一个大致的计划。
    “我们三个一起去，就妖魔门那点人，还不是很容易就解决了。”好不容易得来出一口气的机会，杀神不想错过了。
    “这第一场大战，不会只有我们和妖魔门，就妖魔门那不到2000的主力，你觉得我们１个和3个有什么区别，你们两个还是歇着吧。”战神轻松的笑了笑，但他的心中，却一点也不轻松。
    “好吧，那我们就在外面等候你的佳音。”看杀神还要说话，雷神急忙出言打断，他知道战神就自己带人进去，绝对有他的考虑，杀神张了张嘴，没有再说什么，无奈点了下头算是答应了。
    “集合3000人，我们进古战场玩玩。”魂的身边，总少不了随意，随意点了点头，开始集合人员。
    “战争，我喜欢，风雷让大家准备准备，我们进古战场看看去。”这种热闹的事情，怎么可能少得了风花雪月呢。
    “我呢？”雪夜冰刀没听到他的事儿，急忙问道。
    “你该干什么干什么，但绝对不要进古战场，这是第一次，除了妖魔门和众神之域，其他人都是试水的配角，去人多了把我们弄成主角就划不来了。”空已经预料到，在古战场，第一次帮派之间的混战就要开始了，所有的人都想借妖魔门挑战众神之域的机会，得点渔翁之利，没有谁会去打破现在这种表面的平静。
    不同的势力，在做着同样的事情，各方队伍都在集结着，对这不知道任何情况的第一战，大家都有一种慎重，各帮派进入的人数不是最多的，但实力绝对是最强的，时间在慢慢的流逝。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七三章 飞鸽传书
    16K小说网 更新时间:2009-11-2 1:11:29 本章字数:2626

      
    个小时，过的好像比平时慢了好多，时间差不多快到萧月来到了韩他们选的集结地点，看着黑压压的一片人，萧月笑了下，今天恐怕是他见妖魔门的人最多的一天。
    夜无心问道：“老大，有什么计划没有？”
    “没有，进去再说吧。”萧月无奈看了夜无心一眼，还真把他当半仙了啊，古战场什么情况他都不知道，怎么可能制定出计划。
    “时间快到了，无心哥哥你联系战神开始‘战争之门’吧。”韩雯计算着时间，距离她下战书的时候，3个小时就快要到了。
    夜无心问道：“你下的战书，怎么联系敌人的是我？”
    兔子回答道：“因为你是副门主啊！”
    “副门主怎么了？”夜无心记得联系友军和敌军的，一般都是使者啊，什么时候这事儿归副门主负责了。
    “副门主是苦力啊！”众多的声音，同时告诉了夜无心答案。
    “靠！”夜无心竖了竖中指，联系了战神，得到战神的答复，大喊一声“战争之门”，空中出现一片光幕，慢慢的形成了一个宽约十几米的传送门。
    “大家进吧！”萧月挥了一下手，率先走进了传送门，眼前光线一变，已身在一座城中，身边的人不断增多，目前的情况比他预料的要好很多，最起码所有人的人都出现在一个点。
    “无心。安排盗贼把城探一下。”瞬间。萧月想明白了一些情况。他们出现在城里。那么其他帮派进来。也会同样出现在差不多地城里。只是位置不同而已。
    “玩家冰月。古战场内无法使用通讯系统。”萧月地话音刚落。就听到系统地提示音。萧月愣了一下。很无奈地骂了一声“靠”。
    “无心！无心！”萧月喊了两声。看着周围乱成一团地人。苦笑了起来。这还真是古战场。通讯得用吼地。可目前这种情况。吼地好像也不管用。
    “大家安静。相互传话。看到副门主、长老和各团长。让来这里开会。”看了看地图。还好有坐标。不然找人估计就得找一段时间。
    人们慢慢地也明白了。很快就安静了下来。夜无心他们很快来到萧月地位置。韩高兴地说道：“通讯系统不能用。这下好玩了。”
    “通讯系统不能用还好玩？”通讯靠吼地情况。让夜无心感觉有点不习惯。
    “当然好玩了，这样我们人少的劣势就不存在了，可以打的他们找不着北了。”战争还没开始，韩已经想着怎么折磨敌人了。
    “好了，都不要说话，听我命令，五大军团各自整理自己的队伍，让你魔之军团的盗贼迅速把这个城探清楚，无雨留下，你们把其他人分成*人数差不多的五队，注意职业地搭配。”萧月挥手阻止了夜无心的话，他们两个一争起来没完没了地，这个时候，还是早做出一点安排的好。
    “是！”韩和兔子立正敬礼，干脆的转身走人了，其他人看的无奈笑了下，也去各自忙各自的事儿了。
    “古战场开放。”韩他们刚走没几步，就接到了系统地提示音，这一提示音不只身在古战场中的妖魔门人和众神之域地人听到了，所有在线的人都听到了。
    紧接着，萧月又收到了“获得地图一份”的消息，向夜无雨问了一下，知道这消息只是针对他的，而得到古战场地图的也只有他一个人，众神之域获得地图的应该是战神。
    两面鲜艳地旗子出现在人们的视线中，一面粉色地上面写着一个“魔”字，一面橙色的上面写着一个“妖”字，旗子飘扬着，人影快速地移动，旗帜面前很快整齐的集结成了一个方阵。
    “呵呵！她们早有准备啊！”看着其他人乱糟糟地，魔之军团的盗贼已经离队探城去了，夜无雨有些佩服这两个小家伙了。
    “瞎猫逮着死耗子了。”不管怎么样，对两个人的表现，萧月非常的满意。
    “报告门主，城为四方形，方圆300米左右，城墙高2左右，战旗在城中央，城的西南角有一个卖鸽子和老鹰的商人。”盗贼很快把消息返回，韩跑到萧月面前，认真的汇报道。
    “嗯！你和兔子负责以最快的时间给他们做几面旗子，我们去看看战旗和商人，材料有吧？”萧月笑着点了一下头，刚刚整理好队伍的其他三位团长，这下子估计要羞愧死了。
    “有，保证完成任务。”干脆而有力的回答了一声，韩雯转头又跑回了自己的队伍前，开始着手给其他战团制作旗子。
    “这就是战旗啊！”一个半尺高的木台上，插着一面高约一尺，红色的旗子，上面写着“战旗”两个字。
    “这是要我们来打仗还是守城？”夜无雨试了试，战旗拿不下来。
    “应该是攻守同时进行的，古代的战争不就是这样的吗？”萧月试着伸手拿了一下，他也拿不起来，笑着说道：“走吧，去看看那个唯一的NPC。”
    “鸽子，老鹰，不会是给我们飞鸽传书的吧？”夜无雨想到了一种可能，笑着问道。
    “很有可能，买两只试试看不就知道了。”没有实践就没有发言权，萧月鸽子和老鹰各买了一只，鸽子一只１币，老鹰一只要50币，买到手里，才看到鸽子的速度为每秒30米，老鹰的速度为每秒50米，在鸽子和老鹰的爪子上，都有一个小小的圆筒，这不是用来传信的还能是什么。
    “我们还真回到古代了啊，放着通讯系统不用，用这东西，消息传到战斗都该结束了。”夜无雨试了一下，鸽子和老鹰可以设定一个目标人物，但必须是己方的。
    “古战场，这才叫古战场，这多有意思啊！”萧月突然觉得，没事儿来这里打打仗，应该是件不错的事情。
    “这什么破地图，有还不如没有。”拿出系统给他这个最高领导人门主的特殊物品，仔细看了一下，萧月无奈的笑了，上面除了大致的画出那里是山，那里是水，那里是平原，没有一点细致的东西。
    “有这点就不错了，最起码不至于让我们走的掉河里。”小地图显示的，是周围一片范围很小的地方，有这么一张看似什么都没有的全局地图，会起很大的作用。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwidiancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七四章 弃城
    16K小说网 更新时间:2009-11-3 1:51:52 本章字数:3720

      
    无心，你挑盗贼和刺客各十人，两人一组，以城为基同的方向探路，每走500米左右，就利用老鹰把简易地形图传回来。”收起价值不大的地图，萧月下达了命令，战争讲究的是天时、地利、人和，在虚境中天时和人和基本不存在，那么地利将是决定胜利的一个重大因素，在这个大家都是两眼一抹黑的环境下，谁能有效的掌握地形情况，那么谁的胜率就更大一点。
    “好的！”夜无心转身离去，对于妖魔门内所有的人，他是最熟悉的一个，能够在最短的时间，把人安排的最合理的也非他莫属了。
    “泡泡，带领你的邪之军团，埋伏在这片山崖，对从这里经过的帮派进行突袭，集中打击，一击即退，然后向我们靠拢，记住你们最大的优势就是灵活和远程攻击，多注意侦察情况，不要突袭还没开始，就被人家包了饺子，视情况自己决定行动，出发吧。”第二批地形图达到，汇总后，萧月肯定了出击的想法。
    “是！保证不会给妖魔门丢脸。”拿着一份简易地图，泡泡带队离开了这个简陋的城池。
    “我们也行动吧，风在云巅，你率领冥之军团打头阵，隐秘前进，速度不要太快，我们五大战队分别由我、无雨、迟伤、尘缘和烟雨指挥，作为第二梯队，魔、妖、鬼三大军团，作为第三梯队，出发！”地图虽然简易，但萧月心中已大致有数，决定了行动方向。
    “老大，城不要了？”人们愣住了，夜无心不明白的问道。
    “不要了，就我们这点人，守住这个破城不可能，分散出击守城更不可能了，所以还不如干脆点，发扬一下毛爷爷的游击战精神，出去捡点便宜。”萧月点了点头，他的办法就是弃城而出，全员去打运动战。
    “我们战旗丢了，可就等于失败了啊？”这个道理夜无心明白，可如果城内没有人防守，被人家进城把战旗一夺，那他们还玩什么。
    “我赌战旗被夺不会失败，你敢不敢和我赌一把？”萧月笑着问道，他地心中也没底儿，如果真的如他猜想的那样，那他们说不定有可能获得最后的胜利，如果他猜错，那他们将成为第一个出局的帮派。
    夜无心问道：“赌，赌注呢？”
    “不管谁输了。请帮门内所有地人吃一顿。用自己地钱啊！”萧月地心中。在说出赌地时候。已经有了打算。
    “好！”两只手掌击在一起。妖魔门地人全部离城而去。当有人到达这个城池。看到空无一人地城池。但却有一面战旗。感到非常地不解。
    “杀！”随着一声大喊。箭矢魔法落下。风花雪月几百走在前面地人瞬间倒在了地上。面对突然地打击。处于攻击之外地人们愣住了。他们没接到任何地消息。可敌人却出现在他们地头顶。
    “远程职业攻击。大家一起强攻！”风雷地应对能力不差。面对眼前妖魔门地敌人。他们唯一地优势就是人数。只要争得时间。死亡地人员就可以全部复活。可惜他绝对不会想到。这里是除爱吹泡泡地鱼之外地妖魔门全员。
    “地狱火！”“冰刃舞天！”“多重箭！”技能再次落下。妖魔门已现身地远程攻击者。面对风花雪月众多人数地攻势。没有丝毫地慌乱。
    “杀！”风花雪月地人刚刚行动。喊声由四面八方传来。一队队人影由周围闪出。对他们展开了攻击。三千人地队伍。瞬间处于包围圈中。
    “大家注意防守。”风雷喊的声音很大，可在这种形势下，能够听到的人已经很少了，风花雪月地人乱成了一团，在他们的眼中，到处都是显示着“妖魔门”三个字地人。
    “冰月，算你狠。”自己这边的人越来越少，风雷终于看清进攻他们地人有谁了，熟悉的面孔都在，而且人数看着几乎是妖魔门地全部，他心中明白了，一定是得知了自己由这里经过，提前设好了口袋等着自己往进钻，至于自己派出探路的盗贼，估计先他们一步已经挂掉了，没有了通讯系统，无法第一时间把遇袭的情况告诉他们，即使能够使用通讯系统，恐怕也没机会把遭遇袭击的信息传递出来，具体的情况，和他猜测的基本符合。
    “带队的是风雷，人数大约在3000左右。”战斗进行了差不多20分钟才结束，妖魔门以平均每人挂一次的代价，全歼风花雪月的队伍，经过这一战，萧月他们知道了一点关于古战场的设定，死亡后复活的时间由一分钟变为三分钟，即使时间过，没有复活，尸体也不消失，依然留在原地，但在这里无法对尸体进行偷窃，确认死
    体他人可以搬动，战场很快打扫干净，战果也汇总了着地上的一大片尸体，人们的眼中出现了一种或许只有自己明白的神情。
    “呵呵！风花雪月的城应该在那边，坐镇的应该是空，我们得换个方向前进了。”情报再次传来，虽然没有探明是哪个帮派的城池，但依据风雷他们行动的方向，应该是风花雪月的。
    “走吧，泡泡他们突袭已经结束，是月光神殿的人，无一人死亡，杀敌300人左右。”与风雷他们的战斗结束，萧月以战场为基点，有派出了十组探察人员，等探察人员第二批信息返回，正准备带队出发，携带着爱吹泡泡的鱼的情报的老鹰降落在他的面前。
    萧月无奈笑了下，月光神殿是一线帮派，实力不比众神之域差多少，帮主是落月飞雨，和萧月算不上朋友，但也绝非敌人，但在这样的环境下，只能开打了，古战场的设定，已经注定了妖魔门在这里没有友军，只有敌人。
    “惊天地炫儿！”看着地图，计算着行进路线，萧月突然喊了一声。
    “到，老大什么事？”惊天地炫儿笑着跑到萧月面前，知道他们有任务了。
    “带你的鬼之军团，由赵禾阳带20个牧师配合你，在这片平原上袭击经过的敌人，方式和泡泡他们一样，没问题吧？”真个地图，四周有山岭，有森林，有河流，但中央却是一片不小的平原，骑士在那里才能够发挥全部的威力。
    “保证完成任务。”惊天地炫儿大声答应了一声，高兴的跑回自己的队伍，带队出发了。
    “无雨，你说我们接下来是继续移动好呢，还是找个地方守株待兔好？”萧月他们几个人负责人聚在一起，商量着下一步的动向。
    “守株待兔好，照时间来推算，月光神殿的人，已经到了我们城里拿到了战旗，我们现在还没有被判定失败，那也就是说，只有夺得所有进入古战场帮派的战旗，才能获得胜利，而在最终的胜利之前，失去战旗的帮派不算输，还有机会从其他帮派的城中或者带着战旗的队伍身上获得战旗。”官方给出的信息，只是最基本的信息，某些东西，还是得根据各种情况，自己推测总结。
    “不错，无心你输了，准备请客吧，我们往中间靠拢靠拢，那里应该会有人出现。”萧月的手指落在平原东边的一片山岭上，在那里一边可以打埋伏，一边还可以接应惊天地炫儿他们，对惊天地炫儿他们骑士的行动，有点不放心，人数太少了。
    “我的钱啊！每人１金币的标准，这就要5000~币啊！”对这个结果，夜无心早有心理准备，萧半仙猜的事情，好像就没猜错过。
    “你不会这么吝啬吧，每人就１金币的标准？”韩鄙视的看着夜无心，转头又看了看梦，那意思不用说大家都明白。
    萧月笑着说道：“吝啬不说，你的计算能力也有问题，即使每人１金币的标准，也不是5000~币，而是１万金币吧。”
    “老大你不会这么毒吧？”夜无心明白萧月的意思，不相信的看着他。
    “这还叫毒，你现在没钱，可以等我们升为A级帮派再请，我想大家不会有意见的。”萧月一副吃定了夜无心的样子看着他。
    “得，我还是现在请吧。”夜无心感觉一股冷气袭来，A级帮派要0万人，那个时候，恐怕真请不起了。
    “就这里吧，没事儿的人可以休息了。”安排了探察情况的人员，萧月他们全都找地方隐藏了起来，现在的虚境中，除了陆军还有空军的存在，把他们所在的位置飞鹰传书告诉了惊天地炫儿和爱吹泡泡的鱼，让他们两方人员向这里靠拢。
    “兔子，你的望远镜带了没？”这一闲下来，萧月想起了一件对战争很有帮助的物品，在兔子猜了一大堆望远镜的代价下，她的“偷窥牌”望远镜终于成功了，可惜那东西只能丝雨用，萧月他们使用和透过玻璃看东西一个样，萧月觉得在平时没有用，在这种特殊的环境下，说不定会有用。
    “带着呢，那东西不是没用吗？”兔子愣了一下，惑的拿出了一个红色望远镜，如果不是这东西几经努力，是自己联系雕刻术以来，最大的成就，她早把他丢的天边去了。
    “在这里测试一下，往远处跑。”接过兔子的望远镜，萧月看了看，没有目标，看到的除了石头就是树，是没有任何结果的，只能让速度最快的人来做个测试。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwidiancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七五章 战火
    16K小说网 更新时间:2009-11-3 1:52:58 本章字数:6153

      
    停！”韩雯的身影越来越淡，刚一脱离视线，丝雨声，把望远镜从眼前移开，就看到人们惊讶的眼神，而此时韩雯透过望远镜也看不到萧月的身影停了下来。
    “１5倍。”这一数据，让人们激动惊讶，有这东西的帮助，胜利的几率又多了一点。
    “师父，这年代的兔子越来越聪明了，不往树上撞了，我们两个带人出去转转吧。”闭目养神差不多有半个小时，韩雯就坐不住了，来这里是打仗的，她可不想睡大觉度过。
    “好吧，你们两个小心点，从这个方向过去，有一个城，不要冒险。”整个古战场的地图，已经被探明大半，发现的城池，都在地图的边缘，韩雯她们单独行动不可能到处乱逛，那以一个城作为目标是最好的选择。
    “收到，有‘偷窥牌’望远镜在，问题应该不大，我们走吧。”翻白眼的兔子，听到萧月答应韩的请求，马上站起来，激动的冲人们挥挥手和韩雯带着他们的900人走了，至此妖魔门近5000人有１600多人离开了大部队单独行动。
    “呵呵！兔子终于出现了。”韩他们走了差不多二十多分钟后，萧月接到情报，有一支人数在300左右的队伍，正在向他们靠近，马上整理队伍，做出伏击准备。
    “老大，是月光神殿的人，暴出了一面战旗，会不会是我们的？”战斗还没有开始就结束了，几千人有准备的打300，只有这样的结果，夜无心拿着这一特殊地战利品激动的跑到萧月面前。
    “有可能，管他谁的呢，有总比没有的好，告诉大家小心点，一会儿还有可能有人来。”爱吹泡泡的鱼他们虽然伏击过月光神殿的人，但只能让一部分人死亡一次，并不能使人数减少，剩下这点人，只能说明经过一场苦战，这些人应该带战旗会月光神殿所在城池的逃兵，后面很有可能会有追兵，萧月估计地没错，十几分钟后，一支两千多人的队伍向他们的方向而来，冥之军团解决了地探路者，萧月他们再次布置了一个大大的口袋。
    杀声再次响起，就在萧月他们与的人刚刚交上火，一队弓箭手由西边冲来，箭矢如雨点一样落在队伍的身上，少了妖、魔两个军团，有邪之军团的人恰好赶回，战斗比与风雷那一战更快结束，众多的战利品中，除了装备，还有一面令人激动的战旗。
    “老大，我们回来地不迟吧。”爱吹泡泡的鱼笑着来到萧月面前，她这一行可以说是完胜，人员一个没少，杀敌有千余人。
    “不迟。刚刚好。”萧月笑了下。有爱吹泡泡地鱼他们地帮助。他地损失减少了不小。
    “那两个呢？”看少了那帮小家伙。爱吹泡泡地鱼好奇地问道。
    “呆着无聊。攻城去了。”
    “哦！那个方向走地。我们去支援他们。”
    “那里。你们先走。我们随后就到。”给爱吹泡泡地鱼指了指方向。萧月打算让大部队移动了。等到两只兔子。已经属于意外中地意外了。他可不觉得还会有第三只兔子上门。
    “好地。那我们先走了。”爱吹泡泡地鱼高兴地带人追赶韩他们去了。看着样子打仗好像打上隐来了。
    “老大，不对劲儿啊，这都快接近城池了，怎么一个岗哨也没有？”在全速赶路下，韩雯他们走了多分钟，按照地图地指示，再往前走几百米，就能见到城池了，可这一点动静都没有。
    “是有点不对劲儿，让有飞行宠物的人，由空中探察一下吧。”韩他们停止前进，让人带着望远镜飞上了高空，不一会儿负责探察地人返回。
    “有两伙人马正在开战，攻城的是众神之域地人，守城的是地人。”这一消息，让韩他们又是无奈又是激动。
    “空袭。”韩和兔子同时说出了一个办法，两个人笑了一下，马上吩咐能砍树的人砍木头去了，很快一段段木头装进了拥有飞行宠物人员的储物戒指中。
    “这次回去，得让他们全部更换飞行宠物了，不然我们以后没得混了。”看着两大军团，也只有26个空军，韩雯觉得这人数太少了。
    “是啊！最好再能弄套空降设备，这样就更好了。”两个人随意的说着，但同时把这件事情放在心里，思想本就有点怪异，又想做点特殊的东西，那他们这妖魔两支军团，在未来注定会有惊世之举。
    “好了，我带弓箭手行动了，你带其他人准备随时出击。”接到空中打击队伍就位的信息，韩雯按照原定的计划，要带着所有的弓箭手对众神之域的攻城人员发动突袭。
    “小心点，两方都不是好啃的骨头。”两个人相视着点了一下头，队伍快速的向城的方向靠近。
    “众神的小鬼们，准备受死吧。”韩他们集体站在众神之域人员的攻击范围之外，齐声大喊了一声，。
    “哈哈哈！就你们这点人，也想让我们受死？”妖魔门的人一进入视线范围内，众神之域的人就看到了，后面的一部分人马上后退做出防守状态，前面正在战斗的人，也在慢慢的后
    可不想被妖魔门和两面夹击，当看到就这箭手，神之右手感觉有点惑，不知道绝世小恶魔带这么点人来想干吗。
    “足够了。”韩诡异的笑容中，手凌空划了一下。
    “嘭！……嘭！哎呦！……哎呦！”空中点点黑影出现，木头砸中目标的声音和人们的惨叫声同时响起，众神之域的人惊讶地看着这些空中飞来飞去的影子，就一架架轰炸机不断往下丢着木制导弹，可惜这些导弹只能砸中人，并不能带来伤害，很快人们习惯了木头的降落。
    “怎么，就这点手段？”神之右手明白了绝世小恶魔的用意，很不屑的笑了下，想用木头砸死他们，也太异想天开了。
    “城内的朋友，丢几个火系魔法出来。”韩有点郁闷，自己是来成活打劫的，可这双发也太不配合了，看到自己竟然无条件停战了，只能要求他们帮帮忙了，听到韩雯地话，神之右手脸色大变。
    “没问题。”在天笑着挥了一下手，法师的火系魔法瞬间落下，可惜他们失望了，火系魔法并没有把木头点燃，韩雯愣住了，她记得火系魔法是可以把木头点着的啊，难道说不是同一组织地人，使用火系魔法无法点着其他组织扔的木头，还别说，情况真的让她猜着了，系统就是有这样的设定，谁家的木头谁去点。
    “哈哈哈！还有什么招，继续，我等着。”预料中火没有点燃，神之右手得意的笑了起来。
    “你说的，别后悔啊！”韩笑着拿出一支箭搭在弓上，箭身上绑着地一块皮毛，燃着小小的火苗，所有的人弓上都搭着这么一支箭，韩有点庆幸，听了兔子的话，制作了这种简易的火箭以防万一，现在还真用上了。
    “射！”移步，拉弓射箭，后退所有的动作在一刹那完成，箭飞出的同时，韩他们已经退到攻击反问之外，快速的后退了几步掉头跑了，如果再点不着，那他们留下来就是等死了，他记得和地人没仇啊，怎么这些人好像巴不得他们被众神之域的干掉呢，难道说是因为她最近又变漂亮了。
    火箭射中木头，火焰瞬间燃起，在众神之域的人一愣神之间，火焰已经在他们脚下连成一片，感到背后的火光，韩雯他们停下来转头看着。
    “哈哈哈！被烧着了吧。”这次换韩得意的笑了，木头砸不算伤害，可被火烧却是有伤害地，而且还不小，几十的数字不断飘起，众神之域井然有序地攻城队伍，变的鸡飞狗跳地，火烧不止有伤害，而且那疼痛也不清，笑声中韩他们跑远了，可空中的木头依然不断落下。
    “好手段！”看着城外地场面，在天佩服的说道。
    “老大，你说他们一会儿会不会用这种方法对付我们。”在天身边，一个盗贼装备的人问道。
    “很有可能。”在天愣了一下，笑容中尽是无奈，估计用不了多久，他也将经历被火烧的命运。
    “那我们怎么办？”盗贼担忧的问道。
    “凉拌，把他们扔下来的木头扔出城不就好了。”看着这独特的攻击方式，在天很快想到了应对办法。
    “大家冲出去，把他们给我干掉。”愤怒蒙蔽了神之右手的理智，冲出火海想都没想，就向韩雯逃走的方向追去，刚刚到达树林的边缘，心中突然生起一丝警觉，可惜已经迟了，大片的魔法和箭矢落下，瞬间倒在地上。
    “白痴！”韩雯和兔子同时骂了一声，利用地形的优势，把众神之域的追兵挡在了树林之外。
    “妖魔门就来了这伙小朋友，你带2000出去配合众神之域把他们灭了。”看到妖魔门的伏兵出现，在天笑了起来，此时不灭他们，难道等他们来放火烧自己啊。
    “老大，配合众神之域？”盗贼有些无法相信，他觉得是在天说错了，或者是他听错了。
    “不错，敌人的敌人，就是朋友，先灭了妖魔门的人，再解决众神之域的人也不迟。”在天这个算盘，打的比较响。
    “哦！我们这就去。”盗贼笑着点了点头，带人出城了，大喊一声“众神之域的朋友们，我们一起解决他们”表明自己的立场。
    “靠！，这笔账我们以后再算。”就众神之域这点人，自己都不一定能吃的下，再加上的人，失败已成定局了。
    “老大，你带着速度快的职业撤吧，这里我们顶着。”这种局势，谁都明白，这个时候让一部分撤退，能够把损失减小到最少。
    “算了，挂就挂了吧。”韩也想到了撤退，但看着一个个坚定的神色，放弃了这个想法，决定死战到底。
    “冰雨箭！”大片的箭雨，直接把地近百人射成了刺猬，突然的攻击，让的人愣了一下，攻击者乘机后退快速的向韩雯他们靠拢过去。
    “泡泡姐他们来了。”邪之军团的出现，就如同一剂强心针打进了妖魔而军团人员的体内，脸上凝重的神色，一转变成了喜色。
    “有他们好像也打不过吧。”兔子心中计算了一下，觉得还是没有一点
    主要是他们妖魔两大军团地人，基本都是虚境全面开的人员，不管是等级和实力与各大帮派的主力人员相比差了不少，如果不是众神之域地人一片混乱，他们早被人家轰的渣都不剩了。
    “笨！泡泡姐都到了，师父应该就在后面了，我们边战边退，只要坚持到师父他们来，胜利就是我们的，而且我估计的人，会被泡泡姐他们吓跑。”邪之军团的出现，给了韩一丝依仗，必死的占据出现了一丝转机，在想着怎么和敌人拼命就是傻子了。
    “真聪明，老大他们就在后面，可的人，恐怕不会乖乖地回城吧。”爱吹泡泡的鱼来到韩他们身边，三大军团的人快速合为一体，展开了有力的攻击，这个时候不能再打一枪就跑了，邪之军团的人需要牧师的复活术，牧师的复活术，从没有象今天这样疯狂的释放过，法杖挥动之间，落下地大部分是复活术。
    “你们出现的时机太好了，那条虫子，一定会觉得我们的大部队埋伏在树林中，有很大的可能性不会让他的这些人冒险进来，他们刚刚还和众神之域地在打仗，现在一起来攻击我们，应该是怕我们一会儿用火烧他，想先把我们给灭了，再收拾半残的众神之域，现在如果是有点小聪明地人，一定会让我们两家拼个你死我活，然后他们坐收渔翁之利。”韩的话刚刚说完，地人就向城内退去，回城的速度比他们出城地速度快了很多。
    “我看你不应该叫绝世小恶魔，应该叫绝世女诸葛才对。”韩雯的分析，让爱吹泡泡的鱼感到佩服，她知道韩雯这绝对不是蒙的，韩雯聪明的才智她不止一次见识过。
    “谢谢夸奖！”韩雯虚心的接受了这一赞誉。
    “杀！”妖魔门的大部队，并没有出现在韩雯他们的后方，而是出现在众神之域队伍的两侧，一出现就与韩雯他们对众神之域的人形成了合围之势。
    “大家冲啊！”大喊声中，妖魔邪三大军团被打的不断后退的人员，发起了反击，很快众神之域的人就全数倒下。
    “怎么样？损失严重不？”结束了战斗，有人负责打扫战场，萧月询问着韩雯他们的战斗情况，在以弱对强的对抗战中，死亡是无法避免的。
    “还行吧，我挂了，兔子3次，估计平均下来每人差不多得挂次。”对这一战果，韩没有丝毫郁闷，实力差了一大截，如果不是死了能复活，战斗早结束了，她也早带人跑路了，游戏毕竟是游戏，死一次损失的只是经验而已。
    “还不错，看情况不对你们应该闪人的啊，怎么会被牵制住？”韩他们和众神之域的苦战，让萧月有些无法理解，以这两个人的聪明，没钻进敌人的圈套之下，还和敌人死拼很不对劲儿。
    “还不是的破人，看我们火烧众神之域的人，他们停战不说，还和众神之域的人一起来打我们，如果不是泡泡姐来的及时，我们估计都得躺下，我不记得和他们有仇啊，难道是我长的太漂亮而来，他们嫉妒？”对的表现，韩终想不明白，她的计划可没把的这种态度算在内。
    “少臭美，是我杀过他们的人，和你有多漂亮没关系。”萧月笑着拍了拍韩雯脑袋，的行动韩不明白，不代表他也不明白。
    “师父，我差点就被你害死了，你还杀过谁家的人，一块告诉我吧，免得那天我被人干掉了，还不知道为什么而死的。”韩雯无奈翻了个白眼，搞了半天是这么回事，难怪人家看起来象和自己有仇了。
    “恶魔岛没少杀，怎么可能全记得住，在这里，除了我们自己的人，全部都是敌人，以后进来要想着应对各种情况。”萧月想了想，除了风花雪月和众神之域的人，杀人最多的时候就是在恶魔岛的日子，具体杀那个帮派的人，还真不记得，如果不是因为的火星人员，他估计也不会记得。
    “哦！”韩点头答应了一声，这次却是也是自己太理想化了。
    萧月问道：“守城的人有多少人？”
    “估计不少于5000，管他有多少人，我们木头一丢，火一烧，他们还不都得死翘翘。”火焰烧人有效，韩雯觉得攻城也不是什么难事了。
    “你当城里的都是傻子，你扔木头进去，人家不会给你扔出来啊。”那么多人，绝对不可能给他们堆积木头的时间。
    “我们强攻是绝对攻不下来，除了火攻，还有什么办法可以攻城？”韩雯不会认为的人，连如此简单的办法也想不到，除非使用特殊有效的办法攻城，不然他们还真那没办法。
    “就目前的条件，火攻是唯一的办法，我们调整一下方法，就可以继续用火攻了，所有的木头，在空中就点燃，他们就没法往出扔了。”韩心中有气，兔子不会没有，和众神之域的战斗结束，她就在想着用什么办法攻城，小脑瓜转动着，还真被她想到了一个不错的办法。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七六章 火烧飞龙
    16K小说网 更新时间:2009-11-4 0:11:11 本章字数:3563

      
    泡泡姐你们应该有能飞上天的人吧，我们扔木头，u空中用火箭把木头点着了，这样他们就没法抱着木头往出扔了。”人们听着点了点头，兔子这个办法确实不错。
    “我们只有六只能带人飞的沙鹫，人好像有点不够，而且想射中空中移动的木头，恐怕有点难。”邪之军团看似移动作战能力不错，但利用火箭射木头，那是不能使用技能的，没有了技能，他们可做不到箭不虚发的地步，更不要说人在动，目标也在动，就爱吹泡泡的鱼的箭术水平算高手了，十箭能够命中五箭就不错了，其他人的命中率可想而知。
    “是我忽略了，那只能用另一个办法了，把采集下来的毛皮绑在木头上，那东西一点就着，就是感觉有点浪费。”一招不成，兔子还有另一招。
    “浪费不怕，就是有没有那么多毛皮给我们点，我们分头收集一下毛皮再说。”情况比预料中的好，在集合之时，大部分人都在升级，想着只是来这里打一仗，用不了多少药，有些看药品差不多的，就没有把储物戒指清空全部装上药品，一收集竟然有１多张带毛的皮。
    让所有能够合法砍树的人全去砍树，萧月他们实验着毛皮多大面积隐然木头是最合理的，木头一根根被点燃，很快有了结果，一堆平时不做装备的裁缝，剪刀舞动间，毛皮被剪成了一堆差不多大小的块儿，其他人负责把这些毛皮利用树枝绑在木材上，虚境中最简易地炸弹就这样诞生了。
    “无心带领第一战团与炫儿地鬼之军团和泡泡的邪之军团负责东面的进攻；无雨带领第二战团与雯雯的魔之军团和兔子的妖之军团，负责西面的进攻；南面由我带领第三、第四、第五战团进攻，记住，如果空投奏效，我们围而不攻，等他们自己跑出来，出一个杀一个，出两个杀一双，如果空投无效，以最快的速度向南面撤退，都明白了吧。”整个妖魔门，能够借助宠物之力飞上天的，也只有１C2人，这些人的储物戒指都塞满了炸弹，预示着进攻也即将开始。
    人们异口同声的回答道：“明白了！”
    “老大，我干吗啊？”听都有任务，就没他们地事儿，风在云巅疑惑的问道。
    “给你１个盗贼，配合你的冥之军团，负责外围的警戒，一是防止有人捡现成地，二是在我们一旦要退的时候，有一条安全地道路，没意见吧？”萧月可不想他们这里又是放火，又是杀人的，弄到最后给别人做了嫁衣。
    “没意见，保证完成任务。”风在云巅高兴的答应道，原以为进入古战场，就是各个帮派带着人呼啦上去拼杀一番，谁最后还剩下人了就是谁赢，没想到见识到了一些东西，他觉得这或许就是真正的战争了吧。
    “行动！”萧月手一挥。各方人员一起动了。该升空地升空。该前进地前进。该隐秘后退地隐秘后退。
    “妖魔门地人好像都来了。他们想干吗？”城池只有东南西三个门。现在被妖魔门完全包围。汇集各方地消息。站在城池正门。也就是南门上地在天。心中有很大地疑问。妖魔门那些据说是主力人员。竟然全到了。他原以为妖魔门派绝世小恶魔和想回地球地兔子带人出来打劫抢战旗。冰月在城内坐守。可现在冰月出现在他地眼前。那么他们地城池是谁在守着。难道正如外界猜测地那样。妖魔门地背后有着一股可怕地势力？
    “应该是要攻城。”在天身边地盗贼很聪明地猜出了萧月他们地目地。就萧月他们这架势。他向猜不出来也难。
    “我们城内有将近7000人。他们只有不到5000人。不管是人数、实力。还是地势。我们占尽优势。我看他们怎么攻城。”在天不怕萧月他们强攻。只怕他们不强攻。
    “开始吧！”萧月笑了一下。下达了攻击命令。迟伤拿出早已准备好地火把点燃挥舞了起来。一道浓烟慢慢地飘起。把信号传给了早已在空中待命地人们。
    “他们还打算火攻。让大家准备往出丢木头吧。”看萧月他们围而不攻。全站在攻击范围之外。在天知道他们又想用对付众神之域地办法来对付他们了。可惜他已经想好了破解地方法。
    “老大，你看！”在天身边的人，惊讶的看着空中，眼中的火球越来越大。
    “嘭！”一声巨响，燃着火焰的木头，就如一柄巨锤击在城内，火星四射中，人们
    座城好像都颤动了一下。
    “好手段啊！”看着如流星雨一样的火球不断由空中落下，在天心中有些失落，眨眼间，城就被大火吞噬了，安排有序的守城队伍，乱成了一团，他仿佛已经看到了自己的失败。
    “所有人员，同时由三个门往外冲。”火一下子并不能把人烧死，但被一直烧绝对会死，而且那种疼痛，对人的意志是一种折磨，30%的感官度并不高，可感觉是那么的清晰，甚至可以听到自己的皮肤发出“吱吱”的声音。
    “冲啊！”喊声中，的人由打算固守的城中冲出。
    “攻击！”火攻有效，萧月就知道会有这一招，早已准备好了进攻，他们所站的位置，本就在刚好在城墙上人员的攻击范围之外，但人由城门跑出，却第一时间会进入他们的攻击范围之内，大片的魔法箭矢落在城门口，所有冲出的人，绝对无法迈出第三步。
    “大家由城墙往下跳。”看着城门口的大屠杀，在天突然想到，2高的城墙，跳下去摔不死人的，而且虚境中也不会出现摔残的现象。
    “早该跳墙了，这时候才想起来。”所有的远程职业，分批轰炸着城墙一米之外的地方，对跳墙而出的人形成了持续的打击。
    “冰月，确实不简单。”在天苦笑了一下，在妖魔门的身上，他学到一招，可这个学费有点太贵了。
    “该我们活动活动了。”跳出来的，加上复活的，人越来越多，即使分批攻击，技能间隔时间还是存在的，的人终于越过远程职业的封锁线，向萧月他们冲来，骑士由站在第一线的远程职业身后跃出，横刀立马挡在了第一线。
    “古战场，是个好地方，妖魔门，更是一个好对手，我们也下去吧。”战斗进入白热化程度，虽然还没有结束，但结局已定，他们的人犹如一盘散沙，在妖魔门强力而有序的攻击下，人员在不断的减少，别说面对这样的战斗，有些人不愿意再次复活，即使愿意，牧师也忙不过来，而且减少的人员中，有着大量的牧师。
    “就这样完了？”一片白光闪起，躺在地上的人员全部消失了，有别于前面人员死亡的情况，大家明白在第一次古战场的战斗中，彻底出局了。
    “那你还想让他们怎么样，来个集体复活？”萧月明白，这是集体死亡的结果，可对人死后复活时间过去，尸体依然留在古战场的情况，有点不明白了，不能参加战斗还留下来干吗。
    “那就不是复活，是尸变了，战争，这就是战争啊。”迟伤有些感慨，半个小时，数千人的死亡，城池易主，这或许就是战争的残酷，更是战争的规则。
    “这，还算不上，半个月后，你再进来，就知道什么叫战争了。”萧月笑着摇了摇头，这只能算混战，当大家在失败中总结到足够的经验，那才是真正的战争。
    “门主大人，进城吧。”夜无心他们全部归来，笑着对萧月做了个请的手势。
    “我们的损失多大？”这种战斗，萧月他们再无可能不少人了。
    夜无心回答道：“623人。”
    “不算大，进城吧。”以弱击强，能够全歼的人员，夺得城池，没点代价那就不正常了。
    “战旗啊，让人欢喜让人忧的东西。”攻城的目的，就是为了这件东西，而且城内能拿走的战利品，也只有这么点了。
    “如果再多一面战旗，老大你觉得是喜呢还是忧呢？”夜无心得意的拿着一面战旗在萧月眼前晃了晃，这是他们这一战城外收获的。
    “应该是喜，的人战果不错啊！”加上自己的战旗，在手里，萧月他们一共获得了3面战旗，所有的战旗都一模一样，根本看不出是属于那个帮派的，进入古战场的帮派有多少部指导，不过基本上可以确定有3个帮派已经出局了。
    “老大，你是不是和系统有一腿？”夜无心有些佩服萧月的运气，放弃自己的城池，现在反而拥有了战旗，如果他们守城，估计结局和一样，早全员出局了，现在不管任何帮派想取的最后的胜利，必须从他们手中把这四面战旗夺过去，但这并不是一件容易的事情，他们应该是行动唯一一个不受城池限制的帮派。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七七章 胜利
    16K小说网 更新时间:2009-11-4 1:32:33 本章字数:3762

      
    这都让你发现了，厉害厉害！”萧月笑了下，选择弃夜无心打赌，他最多有一半的把握，是老天再一次眷恋了他。
    夜无心好奇的问道：“老大，你有没有想过会输给我。”
    “输？我反到希望是你赢，在这样一个未知的环境下，所有帮派探路绝对是首要事情，而派出一部分力量外出寻找战机也是必须的，如果战旗被夺就被判定失败，我们应该是毫无损失的出局，那我们不是输，反而是完胜，现在如果我们不能获取最后的胜利，才是真正的输了，至于和你打赌的事儿，我本来就打算搞次聚会，输了我正常请客，赢了，有个替我买单的人！”萧月笑了笑说道。
    “同志，节哀吧！你连我都没赢过，还想赢我师父。”拍了拍夜无心的肩膀，看着他那郁闷样，韩雯和其他人笑了起来。
    夜无心翻了个白眼以示抗议，问道：“我们接下来怎么办？”
    萧月笑着问道：“两个办法，一个就是把面战旗送给其他帮派，另一个就是把其他帮派的战旗都抢过来，你们选哪个，是抢人还是送人？”
    “抢人。”共同的声音，告诉了萧月他们的答案，这个答案也是萧月预料中的。
    “想抢人，那就走吧。”用老鹰把信息传递给风在云巅，萧月他们出城向西南方走了一段，折向正西而去，而此时，已经出局地帮派多达１2个，包括天机阁在内，根据众多的消息，人们得知了，在古战场内，只剩下了3个帮派――妖魔门、风花雪月和众神之域，所有人都在等待着、猜测着古战场首战的结果。
    “靠！他们怎么还活着？”接到老鹰带来妖魔门大量人员正在向他们接近的消息，战神非常的想不通，他们１万之力，打到现在剩下了30多人，就妖魔门那点人，竟然到现在还有大量人员，难道真是打不死地小强？
    “战神，见到你真是件高兴的事情啊！”经过一番细致的探察，确定没有伏兵，萧月他们出现在战神的视线之内，也看到了站在城门上众神之域的最高领导人。
    “呵呵！不知道冰月门主有何高兴地？”看到妖魔门地人数。战神非常地惊讶。他怀疑冰月带着人藏某个地方。等着他们拼地你死我活才跑出来地。
    萧月笑了一下说道：“这场战斗地主角可是我们两家。如果我们没能碰面。那不是太无趣了吗？”
    “有道理。你们随时可以攻城。我接着就是了。”战胜非常清楚。在这种时候。绝对不能弱了气势。
    “不急。不急。我们远道而来。怎么也得休息一下再开打吧。”萧月一点也不急。挥手所有地人往后退了退原地坐下真地休息起来。
    “冰月想干吗？”战胜小声嘀咕着。妖魔门地动作让他更加不明白了。他知道妖魔门进入古战场地差不多就这么多人。绝对不可能是在等援军。但现在他们也不能出击。只能同样等着。
    “老大。他们城内地人数在3000右。”空中探察人员。带回了萧月等待地消息。萧月笑着点了下头。吩咐大家。按照刚才攻击地阵势进攻。空中队伍悄悄地升空。其他人也快速地行动起来。很快把众神之域地城池包围了起来。
    “来吧，让我看看妖魔门整体的实力。”妖魔门这要攻城地阵势，战神明白一定是自己城内人员并不多的情况被发现了，有丝雨在，被发现属于正常，不过他们人数相比差了一点，可实力绝对不差。
    “靠！他们原来是这样打仗地。”看到迟伤点燃一个火把，战神还有些不明白，听到人们的惊呼声，看着从天而降地火球，他明白了，也知道了妖魔门人能够保存实力的原因，不是藏着，而是找到了特殊地攻城方式。
    “战神老大，这样下去，我们会被烧死的。
    ”刚躲开前面的火，后面就被烧着了，中指朝地郁闷的看着战神。
    “那你说怎么办？”战神的日子，也并不比其他人的好过。
    “出去拼了吧。”中指朝地觉得，于其被活活烧死，还不如出去拼个你死我活，如果必须是个死，那他选择轰轰烈烈的死。
    “妈的，冰月这一招太毒了，也只能杀出去了。”在这种情况下，出去拼命是非常被动的，可现在除了拼，再没有其他的办法，战胜看着萧月他们严阵以待的阵势，突然想到一种情况，急忙向中指朝地吩咐道：“通知大家由城墙上外下跳，千万不要走城门”。
    “哦！我知道了。”中指朝地去通知其他人，战神这里已经开始指挥着
    跳了人一批接一批的跳下，一批接一批的倒在敌人的
    “这次亏大了。”战斗从一开始就呈一面倒的状态，战神悲哀的发现了一个毫无争议的事实，那就是他输了。
    “真富有啊！”看着战神暴出的战旗，萧月想到了一种可能，有些帮派进入古战场的人员并不多，众神之域所有人员的尸体化作白光消失，宣示在这场战斗中，众神之域也出局了，拔起城内的一面战旗，萧月他们现在有9面战旗了，胜利的砝码又往他们身上加了一些，可他们的人数再次减少了近500人。
    众神之域被妖魔门杀出古战场的消息，很快被广大人民得知，人们在惊讶他们奇特手段的同时，对妖魔门谁在守城非常好奇，这一点连紫嫣都感到惑，就她目前得到的信息，妖魔门应该是倾巢而出了。
    夜无心问道：“老大，你说我们下一个遇到的，会不会是风花雪月的人？”
    萧月想了一下说道：“如果只剩下风花雪月一家，那绝对是他，如果还有其他帮派存在，那有很大的可能性不是他们。”
    “无雨兄弟，你要不要回避一下？”赶路的时间，是安全而无聊的，除了聊天在没有其他的事情了。
    夜无雨没好气的说道：“回避你个头，我用的着吗？”
    “老大，你说无雨有没有可能重色忘友，某一天把我们给卖了？”
    “如果这种事情真的发生，那就说明只有一种情况？”
    “什么情况？”包括夜无雨在内，人们好奇的看着萧月。
    “空有了他们两个的爱情结晶，以孩子来要挟他。”萧月的话，让人们笑了起来。
    “我们两个隔山隔海的，哪来的爱情结晶？老大你就放心吧，那种事件不会发生的。”
    “空姐姐有孩子了，孩子的爸爸不是无雨哥哥。”兔子的话，总是那么惊人、另类。
    “哪是谁的？”不给夜无雨说话的机会，人们一起问道。
    “诸葛无忧的啊！”兔子一本正经的回答道，人们东倒西歪的趴在了马背上，就剩下了兔子一个人在得意的笑。
    “看来只剩下风花雪月了。”萧月他们骑马跑了一圈，见到的城都是空的，下一个到达的城池，就是按推算风花雪月的城池，也只剩这一个城池没有来过。
    “你们怎么还有这么多人？”看到妖魔门如此阵容出现在城下，空非常的惊讶，他们进来将近一万人，现在只剩下了不到１，本来觉得大家都差不多，他们老实呆在城里，最后大家剩下的人应该差不多，还有一拼之力，现在看来拼不拼都没什么意义了。
    萧月回答道：“死了可以复活的，你不会不知道吧？”
    “切！你当我傻子啊，亲爱的，告诉我你们怎么还有这么多人？”冲萧月飞了一个白眼，空的眼光落在夜无雨的身上。
    “我也不傻，我告诉你还不被他们给K死。”在众多注视的目光下，夜无雨笑着摇了摇头
    “有好处的哦！”随着媚眼，空抛出了她的诱饵。
    夜无雨急忙问道：“什么好处？”
    “我原计划后天去看望看望你，看看你被某个无良老板欺压成什么样子了，如果你不说，那我的计划就取消了。”诱惑，这绝对是**裸的诱惑。
    “可以不用守城的，在没有人拿到所有的战旗之前，战旗被夺不算输。”无视了众多“兄弟，你是个男人，千万不能招啊”的眼神，夜无雨很爽快的招供了。
    “还有这种事情，兄弟姐妹们你们死的真冤，好了，不浪费时间了，我们认输，胜利属于你们的了。”空非常干脆的带着她的人化作白光离开了古战场，实力有着巨大的差距，不管怎么样，结果都无法更改，再去拼命，就是和自己的经验、装备过不去了，她可不会去做这种傻事。
    “老大，他们真的认输了？”对于空的做法，夜无心有些无法相信，但光芒的闪动，尸体的消失不会骗人。
    “真聪明，他们城内就１人左右，认输最多只损失１%的经验，如果选择战斗，除了最少损失１%~经验外，还有装备的损失，这个时候认输是最佳的选择。”萧月有些佩服空的果断，同样的情况下，他或许做不到空这种程度，风花雪月有这么个领导人，实力想不强大也难，或许就是因为空这个女人，他一直觉得风花雪月要比众神之域更加难对付。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七八章 奖励
    16K小说网 更新时间:2009-11-5 1:34:56 本章字数:6316

      
    月拔下属于风花雪月的这面战旗，想了一下，又把战了，其余的十四面战旗也一面接一面的插在了同一地方，当十五面战旗重叠为一面时，战旗突然被一片红光笼罩，成为一个红色的光球，光球越转越快，突然冲向高空，托着一条长长的尾巴眨眼间消失在人们的视线中，红色光芒消失时，城内闪起一片白光，白光散去，刚刚战斗躺在地上的人竟然出现在人们身边。
    “恭喜妖魔门，获得古战场最终的胜利，奖励活动5钟后开始。”万分疑惑中，人们同时收到了系统提示信息。
    迟伤惊讶的说道：“老大，真的尸变了。”
    萧月摇了摇头没有说什么，这一情况他也不知道是怎么回事，走到刚复活的人员面前问道：“你们怎么又活了？”
    “不是老大你用超级技能把我们复活传送回来的？”对于复活突然回城，复活的人员同样的不明白。
    “你老大我还没变态到那个程度，再说我也不是法师啊，应该是我们取得了最后的胜利，系统就把你们给弄回来了。”
    “老大，我们好可怜啊，躺地上只能看着你们跑来跑去的，还每小时下降１%的经验，最黑暗的是，看你们爬山上树，竟然还收费。”共同的经历，让人们全都是一片郁闷的神色。
    “呵呵！看看现场直播多好啊，不看是什么情景？”地上的尸体在死亡后没有消失，萧月就明白了官方信息中“经验每小时下降１%”是什么意思了。
    “没有色彩，没有声音，灰蒙蒙的一片。”大众的声音，告诉了人们死后等待的悲惨生活。
    “呵呵！大家辛苦了，准备迎接我们的奖励吧。”这种情况，在情理之中，可系统乘机赚钱，确实有点太黑暗了，但你又能怎么样，人家又没强迫你非得观看古战场地现场直播。
    人们笑着问道：“老大。你说系统会给我们什么样地奖励？”
    “不是装备就是经验。还能有什么？”一片嘘声响起。可见萧月这个答案多么受鄙视。
    突然。韩雯说了一句让人们不明白地话。“炫儿哥哥。让你地鬼军把城门堵住。”
    惊天地炫儿心中虽有问。但没有问什么。急忙去分配人堵门去了。在妖魔门内他和韩雯在一起地时间。算是比较长地一个了。对韩有种莫名地信服。
    萧月问道：“你想到了什么？”
    “我觉得系统给我们地胜利奖励。有可能是弄几只BOSS来让我们杀。如果真被我猜中了。那依据城池战斗。我们能轻松点。”死亡地人员集体复活回城。奖励活动5钟后开始。让韩感觉到一点不寻常地东西。想来想去也想不到会有什么事情发生。萧月那句被人鄙视地话提醒了他。游戏地奖励无非就是这两样。没有直接给他们。那就有可能是间接地。
    “不错，很有可能是这样，无心和无雨调整一下人员位置，我们去城墙上看看。”萧月点了点头，向城墙边快速走去。
    韩雯的话，很快得到了印证，距离系统宣布胜利的信息5钟一过，城外几道光芒同时闪现，萧月他们眼前，一共出现了十只怪物，分别是白色的老虎，红色的狮子，灰色地狼，黑色的豹子，棕色的熊，每种动物各两只，探察术落下，什么都看不到，萧月转头向韩雯看去，韩摇了摇头，眼中满是兴奋的神色。
    “炫儿，能看到属性不？”惊天地炫儿是妖魔门地等级第一人，而且妖魔门只有他一个62级的。
    “看不到，老大，我们发了。”十只探察不到属性地BOSS，想想挂掉后的收获，都会让人流口水的，即使看不到任何属性，就凭那独特的气势和外形，人们可以肯定这绝对是正宗的BOSSS。
    “啊！”惨叫声在萧月他们背后响起，几个人急忙回头，地上倒了一大片，空中飞着两只红色、两只蓝色和一只金色的大鸟，体型和变大地雪姬差不多，不用问，这几十人是被这五只鸟干掉的。
    “还有空军，师父你攻击城外地，我和兔子攻击会飞的。”韩雯没等萧月答应，把雪姬召回去，身影一闪向已经开始地战斗区域跑去。
    “小心那只金色的。”萧月喊了一声，觉得金色地有点特殊，并不是因为它只有一只，而是一种直觉。
    “知道了！”韩头也没回的回答了一声，兔子急忙向韩追去。
    “嗷！”一声嘹亮的虎啸，十只爬行动物，一起迈步向城门的位置走来，看样子智商又不低，而且老虎应该是最高指挥官。
    “全力攻击！”看面对试图把它们引开的攻击，一点效果都没有，十只陆军已经达到了城门前，萧月只能放弃了引开各个击破的想法，十只高级BOSS聚集在一起，力量会成倍的增长，但现在也只能硬抗着杀了。
    “靠！还会远程攻击！”老虎、狮子和狼，同时张嘴喷出六个颜色不同的能量球，飞快的砸在城门正上方的人群中，能量球爆炸化作无数光芒向四周飞射而去，一大群人直接躺在了地上。
    “嗷！”两只黑色豹子仰头吼叫一声，两只后足弯曲用力在地上一撑，优
    体化作一道曲线，向刚刚六个能量球轰炸的地方跳去
    “网！”行动太过突然，眼看豹子就要落在城墙上，但人们的防守根本就来不及，突然一张红色的网挡在豹子面前，豹子身形一顿，落在地上，冲现出身形的丝雨怒吼了一声。
    “呔！大胆毛豹，此城是我爸爸的，此门是我妈妈的，想进城给我留下买路钱。”丝雨左手叉腰，右手白嫩的小手，食指一伸指着落地的黑豹，稚嫩的声音，再加上这架势说不出地可爱，没有一点打劫的样子，在她周围响起了一片笑声。
    “你这什么乱七八糟的，自己乖乖的藏起来。”刚刚那一击太快，无法计算出六个能量球合击的攻击力到底有多大，丝雨的魔法防御虽然有点变态，但萧月没把握丝雨在攻击下能够不被秒杀。
    “不行，它瞪我呢，我要揍她！”看两只豹子看着她，丝雨小手一伸，法杖出现在手中，轻轻一挥，一片白云落下，虎啊狼啊的身上同时飘起一个600多地伤害值。
    “老大，这也太变态了吧。”死亡的人员全部被复活，骑士站在了第一线，负责抵抗攻击和阻止豹子的跳跃。
    “不变态能是我女儿吗，下一波攻击留心点，给我把他们的技能攻击力算出来，我得往后撤一撤了，我可没有你们皮厚。”萧月的生命和防御，比起60级的骑士来，是非常薄弱的，被六个同时攻击的能量球擦着点边都可能挂掉，有这些妖魔门一流的骑士负责防御，丝雨呆前面应该没什么危险，而且丝雨也不会傻的就在空中等人被击中，她地瞬移用的可是很熟练的，萧月退到了攻击范围的边缘，拉弓看似随意地往下射着箭，但箭却总是能准确命中他看不到的目标。
    “老大，技能攻击在750右，间隔时间差不多在１分钟左右。”第二波能量球全部击在骑士身上，骑士只挂掉了3个，瞬间被后面地牧师复活，其他人损失的生命，在众多的治愈术下，瞬间恢复到全满的状态。
    “哦！你们自己小心，牧师提前对骑士使用治愈术。”知道了能量球的攻击力，萧月不再为丝雨担心，转头看向了韩雯他们那里的战斗，能够参战地人比这边多了不少，战斗场面也比这边激烈了很多，面对五只可以由空中攻击的BOSS，每一秒总有不少人死亡。
    两只红色地大鸟，使用的是火系魔法，看形式与法师地“爆裂火球”和“火海”差不多，火海有使用间隔时间，爆裂火球是可以瞬发的；两只蓝色地大鸟，使用的是冰系魔法，翅膀扇动间，大片的冰箭与脸盆大的雪球不断落下，在他们上面的人，上有冰雪，下有火焰，享受着冰火两重天的美味。
    萧月的感觉没有错，那只金色的大鸟，是个变态的存在，身形一顿，就是一大片金色的羽箭飞下，战士或者骑士一个防守不急，法师和牧师就有可能被射成刺猬，身形每一次下降俯冲，锋利的爪子总能带走一条生命，它攻击的绝对是法师和牧师。
    “小宝贝，我们去抓大鸟去。”看着五只鸟持续的屠杀，萧月突然想到了一个或许可以把鸟弄下来的办法。
    “哦！”丝雨答应一声，转头快速飘到萧月身边。
    “师父，这会飞的太难对付了。”看到萧月，韩急忙停下攻击跑了过来。
    “好对付了就不是BOSS了，你带绳子没，泡泡在哪儿？”
    “带了，不知道在哪儿，让人去找一下吧。”韩随便在身边拉了个人，让她去找泡泡，从储物戒指中拿出一捆绳子，萧月就知道她会带这东西。
    “兔子，过来。”虽然看不到兔子在什么地方，但她独特的闪电萧月却看到了，喊了一声，兔子从人群中跑了出来。
    兔子好奇的问道：“冰月哥哥！什么事？”
    “把这些箭，刻一个能绑绳子的卡槽出来。
    ”萧月拿出了“穿甲箭”，这是计划的关键性东西。
    韩雯拿起箭看了一下，看和她50级的技能名字差不多，惑的问道：“这箭和我的技能有区别？”
    萧月笑着说道：“这箭应该能把鸟射穿，你的技能好像不能吧？”
    “师父你这东西怎么来的？多不多？”人们都知道鲨鱼齿可以雕刻成箭头，但想做成穿甲箭，单是把鲨鱼齿做成的箭头与精钢箭身连接在一起是不行的，在铸造箭身时，必须加入鲨鱼齿磨成的粉末，才能在与鲨鱼齿箭头融合后，形成“穿甲箭”，而这一秘密掌握在逝水无痕手里，所以市面上并没有穿甲箭出现，萧月和夜无心对任何人都没有提起过，连韩都不知道这是他们妖魔门的独产物品，韩雯清楚的知道，自己的技能配合这种箭，威力会增大很多。
    “逝水无痕做的，应该有不少。”具体有多少，萧月还真不知道，所有地穿甲箭都由逝水无痕自己保管，萧月让丝雨和逝水无痕要了一次，逝水无痕小气鬼只给了他两捆，一直放着没有用，不然也就不会有今天的计划了。
    “哦！我都忘记了，逝水无痕现在是我们的人，等出去了我找她要些用，顺便去看看她长什么样，听雪姬说很漂亮。”韩雯和萧月一
    不管的事情，她绝对连记都懒的记，如果不是今天萧她都忘记了妖魔门的后勤基地有这么一个大师级的雕刻师。
    “老大，你是不是有什么好办法了？”听到萧月找她，爱吹泡泡地鱼一下子就想到了萧月有对付五只大鸟的妙招了，因为这是她最期盼的事情。
    “嗯！想到了个办法，不知道管用不管用。”萧月笑着点了点头，把方法说了一下，三个人张弓搭箭准备着，相互看着点了一下头，同时松手，三支箭带着一根细细的绳子，快速的向金色的鸟射去。
    5%的几率很小，三支箭同时射中的金色大鸟，但没有一支出现穿刺效果，萧月他们把绳子往回一拉，三支箭同时消失，三根绳子飘落下来，绑箭再射，穿刺效果再次没有出现，直到第五波攻击，人品才爆发，萧月和泡泡射出的箭，同时出现了穿刺效果，期待中的一幕出现，穿甲箭射穿金色大鸟地身体，把绳子带出一米左右，穿甲箭消失，绳子留在金色大鸟的身体内。
    “哦也！”人群中爆发出了一阵欢呼声。
    “小宝贝，你悄悄的飞上去，等其他哥哥姐姐到了金色大鸟上面，就用你的赤云网，给爸爸把金色大鸟罩住，明白怎么做吗？”计划中另一关键性地人物，丝雨该上场了，萧月把她的任务说了一下。
    “明白地，我上去了。”战斗状态一过，丝雨就进入零度空间向上面飞去，很快就到了金色大鸟的眼前，挥动着她的小拳头冲金色大鸟的脑袋比划了一番，往远站了站，等着其他人的到来。
    “网！”看几个人被沙鹫载着，快速的飞近了金色大鸟身边，丝雨急忙抛出了赤云网，赤云网变大罩向金色大鸟，可惜刚刚碰到金色地鸟毛，红光一闪就飞回了丝雨手中，金色大鸟翅膀一扇，一片羽箭向丝雨射去，翅膀用力一抖，把飞近的人全都从沙鹫身上拍了下去，让他们来了个自由落体，如果不是下面有人接着，绝对会被摔死。
    “失败了！”在担心丝雨地同时，人们同时想到了这么一句话。
    “瞬移！”萧月不担心丝雨会被羽箭射中，但丝雨瞬移出现的位置，让他惊讶睁大了眼睛，丝雨并没有向他预料地，瞬移到下面快速的回来，而是直接瞬移到金色大鸟地背上，伸手快速的抓起两个绳子头，身子快速的一转，紧紧的把自己绑在了鸟被上，冲人们喊了一声“快拉！”
    “泡泡快拉绳子。”萧月明白丝雨的意思，急忙用尽全力往下拽着绳子，其他人也帮忙用力拽着，金色的大鸟不停的扇动翅膀，力量虽大但也有个限度，不由自主的向下降着。
    鸟身还没着地，就被人们按在了地上，大家急忙把丝雨解救出来，看丝雨的眼睛还在滴溜溜的转，萧月的心算是放下了，捏着她的鼻子说道：“你忘记上次差点被勒死了，这次怎么还敢往自己身上绑。”
    “才这么高点，不会被勒死的，爸爸你早告诉我要把它拉下来，就不用这么麻烦了，我可以直接在它背上把绳子打个结，你们下面只管拉就好了。”
    “这样也行？”萧月愣了一下，他还真没想到。
    “当然行了，我可是很厉害的，爸爸你看到我刚才揍它了吧，它一点反应都没有。”丝雨得意的晃了晃拳头，别人看不到，萧月看着她那调皮样，可是非常的无奈。
    “那你再来一次不就好了。”
    “这大家伙很聪明的，再来一次绝对会让他跑了，刚才它就想往高飞挣脱绳子，我才跑过去压住它的。”这又是丝雨那超级能力，竟然可以感觉到BOSS的动向。
    “哦！小宝贝越来越聪明了。”萧月高兴的在丝雨脸蛋上亲了一口，如果情况正如丝雨说的，那她的做法绝对是最正确的。
    “我不长个子只长智商了，爸爸，我会有小BB吗？”丝雨很认真的问了一句，只是她这个问题，让听到的人都惊奇的看着她。
    “你怎么会有小BB？”萧月想不明白，丝雨那里来的这种诡异想法。
    “姐姐说了，不能让男的亲，不然会有小BB的。
    ”丝雨认真的说道，听到的人全都弯腰笑了起来，对这个姐姐有些佩服。
    萧月郁闷的问道：“又是逝水无痕告诉你的？”
    “是啊！无痕姐姐说了，有小BB很恐怖的，所以不能被男的亲脸蛋。”丝雨点了点头，又说出了一番雷人的道理，看周围爬下一大片，就知道笑的多厉害了。
    “你姐姐脑子有问题，一定被门挤过，这都教你的什么啊，小宝贝是不会有小BB的，但不能随便让人亲脸蛋，象爸爸了，无心叔叔他们这些对你好的人，才可以亲小宝贝，知道了吗？”萧月的心中，已经明白了怎么回事，一定是逝水无痕教育丝雨不让人亲她那可爱的脸蛋，编出了一套话，可这编的也太有点奇特了。
    “哦！姐姐的脑袋原来被门挤了，我就说最近怎么老是傻笑呢。”丝雨明白的点了点头，萧月的话又解决了心中的一个问。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三七九章 真正的奖励
    16K小说网 更新时间:2009-11-6 0:34:26 本章字数:6145

      
    失了飞行能力，强悍的金色大鸟，只剩下了任人宰众多刺客围攻者金色大鸟，萧月他们把“穿甲箭”射向了红色的大鸟，很快，“穿甲箭”再次射穿了鸟身，可惜的是这次出现穿刺效果的，只有一支穿甲箭。
    “小宝贝，你又得上去把自己和它绑一起了。”韩雯无奈看这丝雨，一根绳子可没办法打结，只能用对付金色大鸟的办法。
    “哦！”丝雨点头爽快的答应了，等待着战斗状态的解除。
    “等等，看谁身上还有木头，找根木头来。”萧月想到一个不用丝雨冒险的方法，急忙把就要向上飞的丝雨喊住。
    “呵呵！这是个好办法。”根本就不用找，刚才砍了一堆木头，身边的人们有不少都装着呢，兔子拿过一根，刻刀翻飞，眨眼间把脸盆粗的一段树干，削成了碗口粗细，均匀光滑的木棍，如果仔细看，会发现中间部分，比两端细了一些，这样不至于在拽大鸟之时，绳子从木棍上滑脱，兔子看着高度和丝雨差不多的木棍，怀的问道：“小家伙，你能拿的动吗？”
    “咯咯咯！”丝雨小手一晃，木棍敲在兔子头上，发出当的一声轻响，给兔子最好的证明了，这个木棍她能拿的动。
    “敢打我，等你一会儿下来看我怎么收拾你。”兔子揉着脑袋，郁闷的看着天空，丝雨在打完她就跑了，现在不知道在什么位置了。
    丝雨来到红色大鸟背上，快速的把木棍绑在由鸟背上穿出地一截绳子上，看着傻呆呆地大鸟，木棍一挥，在红色大鸟头上敲了一下，因为攻击，丝雨也现出了身形，红色大鸟转头看到在它背上有个人，拿着根木棍敲它，张大嘴咬来，丝雨急忙丢下木棍，使用瞬移身影一闪就到了萧月他们头顶。
    “我看你往那里跑。”兔子伸手把丝雨逮住，用刚刚雕刻成功的小木槌敲着丝雨脑袋，抱刚刚被敲之仇。
    “小心！”忙着报仇的兔子，没有注意到红色大鸟在没咬中丝雨后，张嘴吐出一个火球向丝雨射来，听到人们的喊声，惑的抬头，就看到一个大大的火球出现在眼中，想躲已经来不及了，随着爆炸声她被轰到在地。
    “NNDD。我怎么这么倒霉。全是你这个小鬼害地。”兔子从地上爬起来。伸手在两手抱着头。撅着地小屁股上拍了一下。在被火球击中地一刻。她把丝雨护在怀里。本是对丝雨地攻击。丝雨却一点伤害都没受到。
    “活该你倒霉。她敲你地脑袋你要找她算账。你说她敲人家地脑袋。人家还不收拾她。”韩无奈看着兔子。还好没被秒杀。不然就亏大了。
    “兔子姐姐。能不能给我做个大地？”小木槌到了丝雨手中。小手一挥。敲在兔子头上。发出几声“梆梆”地声音。
    “给你做个大地。让你敲我啊。”兔子瞅了一眼红色大鸟。正和人们陷入拔河比赛中。应该不会再攻击他们了。抢过木槌在丝雨脑袋上敲了几下。收进储物戒指不再给她玩了。
    “我保证不敲兔子姐姐。给我做个吗。”丝雨举起小手保证。抱着兔子地脖子撒娇道。
    “你说地啊！你要敢敲我。我以后有好玩地东西一件都不给你。”兔子亲昵地捏了捏丝雨地鼻子。找人要了一段木头。给丝雨做起了适合敲大人脑袋地槌子。
    “哎呦！”听到人们的叫声，兔子惑地抬起头，就看到刚才往下拉红色大鸟的人们东倒西歪地躺在地上，而空中的鸟依旧是两只红色地，鸟身上的绳子也不见了。
    “怎么了？”兔子不明白，自己刚刚坐下，只削了两刀木头，这发生了什么事。
    “那破鸟身上会冒火，把木头和绳子给烧了。”短暂地僵持后，红色的大鸟被人们拽的缓缓下降，就在人们以为胜利又一次来临时，鸟身上突然红光一闪，被一团火焰笼罩，绳子瞬间烧断，拽绳子的人们不由自主的后退，撞到身边的人，就倒了一大片。
    “还会玩**，还好丝雨没上去，不然估计现在变成一道美味的烤乳猪了。”兔子感到有些庆幸，这一招，是他们没有预料到的，仙级以上的宠物复活，具体什么条件，谁也不知道，但他们没有谁愿意去试试，在特殊情况下，全都会优先保护宠物，如果丝雨出问题了，那事情就大条了，其实她把红色大鸟看的太厉害了，以丝雨现在的魔防和机灵程度是不可能被烧死的。
    “看来红色的只能慢慢杀了，先对付蓝色的吧。”面对这样的情况，只能放任两只红色大鸟在空中玩火，他们本想先把这两个攻击高的解决，但事实往往是残酷的。
    “啾！”一声哀怨的鸣叫，被压在地上的金色大鸟，身上闪现出一片金色的光芒，预料中的狂化出现，预示着金色大鸟的生命已经不足0%，听到金色大鸟的鸣叫，飞在空中的四只，移动身形，攻击落在围杀金色大鸟的区域。
    “除骑士、法师和牧师外，其他人全都离开这片区域。”合理的攻击，十几个刺客和弓箭手同时倒在地上，夜无雨急忙喊了一声，
    人们迅速撤离了这片区域。
    “我们继续吧。”萧月他们移动位置，又来到鸟的下方，三个人拉弓搭箭，三支破甲箭破空向蓝色的大鸟飞去，人品集体暴发，穿刺效果同时出现，在凄惨的哀鸣声中，三支破甲箭带着一片血花由蓝色大鸟背上飞出。
    “小宝贝，快上。”萧月喊了一声，早已在空中等待的丝雨，来到蓝色大鸟背上，快速的完成了打结任务，冲萧月做了个胜利地手势，这次没有再调皮，乖乖地躲在了一边，萧月他们喊着“一二三”用力拉动绳子。
    继第一只蓝色大鸟不情愿的着地，第二只没几十秒也着地了，空中只剩下了两只红色喷火的，减弱一半的战斗力，让人们都松了一口气，三个战圈围攻着三只被下来的鸟。
    “小宝贝，给爸爸上去敲那只破鸟去。”用兔子给丝雨做的木槌敲了敲自己的脑袋，发觉敲着没多疼，但声音特别的响，还给丝雨，指了指空中那两只依旧嚣张的红色大鸟。
    “哦！”丝雨点头高兴的飞了上去，来到鸟背上右手抓着木槌快速地在鸟头上敲了几下，红鸟转头张嘴向丝雨咬来，丝雨早已准备好的左手，无影冰魄针射进红鸟黑洞洞的大嘴中，红鸟吃痛惨叫一声急忙闭上了嘴，但丝雨的攻击没有停，右手中也换上了法杖，空间刃一下接一下地砍在红鸟身上。
    “师父，她一个人单挑红鸟，好像有点危险吧。”韩雯担心的看着萧月，红鸟在被无影冰魄针射中后，就不敢再用嘴咬了，但火系魔法攻击全都落在丝雨身上。
    “没事地，她的魔防快540了，能抗一会儿，我们快去解决金鸟，估计快死了，我们两个这魔防和生命，可扛不住两只红鸟同时攻击。”萧月让丝雨攻击的目的，就是要引开一只红鸟的攻击。
    “哦！”韩雯点了下头，和萧月一起冲进包围金鸟的圈子，让所有人停止攻击，师徒两个人一个附魔弑神刃，一个风雷恶魔叉飞快地在金鸟身上刺着。
    “莹莹，快去帮丝雨。”看到丝雨一个人在空中独斗红鸟，苏萌急忙向萧月他们的战斗区域跑去。
    “生命之盾！生命之光！”莹莹飞到丝雨地攻击范围之内，拉弓射出一支蓝色的箭和一支绿色地箭，两支箭没入丝雨体内，丝雨身上被罩上了一道蓝色光圈，损失的生命得到了一定量地补充。
    “恶魔姐姐，把雪雪放出来，让她帮我们揍这只破鸟。”看到莹莹飞来，丝雨想起了她的另一个伙伴，向下面喊了一声。
    “哦！”韩雯笑着答应了一声，不是丝雨喊，她还真忘记了，他们还有一只更强悍的鸟，把雪姬从宠物空间中放了出来，告诉它上去帮忙，抬头看到丝雨身上的绿圈圈，惊讶的说道：“师父，你看上面。”
    “应该是莹莹的新技能，你师娘在那边。
    ”看到小精灵，萧月转头一招，看到苏萌站在他们右边，含笑看着他们师徒杀金鸟。
    “哈哈哈！宠物蛋一颗。”金鸟死亡，韩眼睛非常尖的在众多物品中，一下子就找到了最让人激动的东西，萧月把其他东西收起来，开始采集金鸟的尸体，获得了一堆金羽，金鸟尸体消失了。
    “看把你美的，那边还有两只，再去暴两颗来。”看战斗结束，苏萌来到萧月他们身边。
    韩雯认真的问道：“师娘你确定那两只是母的？”
    “确定。”苏萌笑着点了下头。
    韩雯亲昵的挽着苏萌的胳膊，笑着问道：“师娘，你的小苍蝇是不是50级了？”
    “你见过那么漂亮可爱的苍蝇？在进古战场前那么一会儿升的50级，也进入了成熟期，同时出现的两个技能，都是给丝雨他们用的，生命之光可以给目标补充１30的生命，生命之盾可以给目标增加5%的防御。”当看到莹莹这两个技能时，苏萌以为她要变成牧师了，经过人家自己的解释，才知道这是宠物专用技能。
    两只蓝鸟，同时发出了凄惨嘹亮的鸣叫声，萧月和韩雯相视着看了一眼，两个人分别走进两只蓝鸟的包围圈，边攻击边计算着蓝鸟最后的生命，在最后的关头让其他人停止攻击，由他们师徒二人结束蓝鸟的生命，大家都议论着，这师徒二人的幸运是多少，这种情况，人们都明白，一定是他们的幸运高过其他人，要把暴率最大化。
    “啾！”地上的两只蓝鸟还没有解决，空中又传来狂化的声音，人们抬头看去，被丝雨他们三个攻击的红鸟，身上笼罩着一层淡淡的红光，已经到了生命地尽头，对这三个地攻击力感到惊讶。
    “师娘你太强了吧。”萧月和韩雯几乎同时把两只蓝鸟解决，听到人们的欢呼声，心底清楚另一处也暴出了宠物蛋。
    “还真是母的？”这一结果，连苏萌自己都无法相信了，平时的BOSS，杀十只暴一个宠物蛋就算万幸了，今天这是杀一只暴一个，难道太阳要从西边升起了。
    “这十五只BOSS，应该都是母的。”萧月已经猜到了一种可能，宠物蛋才是真正的奖励。
    “那我们就发达了，啊，被他们打死了。”韩的话刚说了一半，随着人们的惊呼声抬头，就看到红鸟在做自由落体运动，丝雨他们三个忙着收拾正在飘落的装备，眨眼间空中的装备全消失了，没有一件落地地。
    “有没有鸟蛋？”韩雯抬起头，向丝雨问道，她知道这个小家伙第一时间抢到的绝对是好东西。
    “有，在我这里。”雪姬飞下来，翅膀一动把一颗红色的鸟蛋放到韩手里。
    “你，给我下来。”韩冲丝雨招了招手，丝雨竟然没抢宠物蛋，那就说明，她那里有比宠物蛋还好的东西。
    “才不下去呢，你要抢我地宝石，门和窗户都没有。”丝雨撇撇嘴，拿出一颗闪着红光的石头，晃了一下来就又收进了她地储物空间。
    “师父，那个小家伙当宝贝的会是什么东西？”看是宝石，韩雯觉得有可能不是好东西，他们都知道丝雨有收集宝石的嗜好，只要装备中有发光的石头，不管是不是好东西，绝对是丝雨首先抢的东西。
    萧月肯定的说道：“火属性地高级星辰石。”
    苏萌好奇的问道：“你怎么知道？”
    “因为我这里有一颗金属性和一颗水属性地，雯雯你看看刚才蓝鸟暴的东西里，是不是有一颗水属性地。”萧月拿出两颗发光的石头，丝雨眼睛一圆，嗖地一下就来到萧月面前，把两颗星辰石全部抢走了。
    “呵呵！我刚只顾捡装备了，竟然没注意。”韩雯拿出一颗蓝色的石头，在丝雨眼前晃了一下，丝雨小手一伸，可怜巴巴的看着韩雯。
    “给我看看金色的和红色的，我就给你这颗。”现在自己手里有了筹码，不怕她不拿出来，果然，丝雨很爽快的把金色的和红色的给了韩，收回三块星辰石高兴的又上天杀另一只红鸟去了。
    “这什么破嗜好，把一块破石头当宝贝。”韩雯无奈摇了摇头，即使是高级星辰石，价值也远远比不上一只能暴出高级星辰石的BOSS暴出的宠物蛋。
    萧月他们这边的战斗已经结束，除了大量的装备外，五颗宠物蛋和五颗高级星辰石，已经是最大的收获了，而另一边的战斗还在继续，目前只消灭了两只跳来跳去的豹子，城墙被弄塌了一大段，就在萧月他们把金鸟弄下来之时，惊天地炫儿他们的战斗，也发生了变化，两只熊吼叫声中，巨大的抓在拍在了城墙上，站在城墙上的人们感觉到一阵晃动，惊讶的看着下面的熊，能把由石头构筑的城墙都拍动，这需要多么大的力量。
    豹子不断的跳跃，想越过骑士的防御，进入城内；熊在用力拍着城墙，以期能够把城墙拍到，进城来拍人；老虎、狮子和狼每一分钟都会喷出六个能量球，然后用锋利的爪子攻击着守着城门的人。
    “城墙可能要塌，大家往后退一退。”在熊的怒吼声中，惊天地炫儿看到城墙上飞起的土越来越大，而且摇晃越来越厉害，他不得不相信，这看似坚固的城墙，竟然经不起熊的爪子，就在人们退后不到１分钟，轰隆声中，城墙倒下了一片，一个有宽约五米左右的缺口出现，豹子和狼乘势跳上。
    “冲锋！”惊天地炫儿大喊一声，早已准备好的骑士，把脚步未稳的狼和豹子撞了出去，用人墙堵住了缺口。
    “嗷！”老虎吼叫声中，向它的伙伴下达了命令，熊晃动着爪子，向人墙抓来，其他的八只，也全都放弃对城门的攻击，集体把攻击落在了人墙上，牧师持续的治愈术连成一条线，但依然无法抵挡的住十只BOSS的集体进攻，骑士这几个刚复活，另几个就又倒下了，而且两只灵活的豹子，总是伺机向熊打开的缺口冲击着，每一次冲击，都会带来一片混乱，惊天地炫儿看出豹子和熊是必须优先消灭的，把这两者任何一种消灭了，他们的损失都能减小不少，而豹子和熊不用想也是豹子好杀了，所有的远程攻击力，在单体攻击时，全部以豹子为目标。
    “老大，还是你们强啊，我们这里才干掉两只豹子，你们就结束战斗了。”看到萧月他们一起过来，惊天地炫儿笑着说道。
    “其实差不多，我们那边的怪数量本就比你们这里的少，而且防御也比你们这里的低，再加上我们能够同时攻击的人数，要比你们这里多很多，比你们早结束战斗是正常的。”一场战斗，结束的快慢不重要，重要的是在尽快结束战斗的同时，如何能把损失减少到最小。
    惊天地炫儿说道：“老大，你派点人出城由其他三面同时攻击，城墙已倒，四面攻击能够发挥的效果是最大的。”
    “我晕，你原来知道啊，那你怎么不早点这样安排？”萧月不明白的看着惊天地炫儿，看惊天地炫儿的指挥，攻防很合理，但就是没有出击，刚还在想是不是他没想到，合击才会发挥最大的战斗力，能最快的结束战斗，损失也会减小到最少。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwiddiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八章 隐藏的信息
    16K小说网 更新时间:2009-11-6 0:34:31 本章字数:3621

      
    我可以指挥全部人员，我不是只能指挥鬼之军团吗？炫儿看着萧月，脸上满是惑。
    “丝雨，敲他，把他敲聪明点。”萧月无奈笑了下，让夜无心和夜无雨带人出城展开围攻，丝雨听话的拿出木槌在惊天地炫儿的头上敲了几下。
    “炫儿同志，你记住了，在某些时刻，你就是最高领导，拥有最高决策权，今天这只是个序幕，以后比这残酷，比这危机的战斗会经常遇到，你不能因为害怕大家的牺牲而犹豫，在很多时候，战机都是稍纵即逝，你把握住了，就是胜利，把握不住了就是失败，还有一点，作为指挥官，你要想办法活到最后，因为有你的指挥，队伍才能发挥出最大的战斗力，别动不动就冲上去拼命，战争靠你一个人取得不了胜利。”萧月看着惊天地炫儿，不是不懂得，而是没经验。
    “明白了！”惊天地炫儿认真的点了点头，萧月说的没错，就是因为关系到太多人的经验，他才不敢发号施令。
    “笨蛋炫儿，你们这里杀了两只豹子，暴宠物蛋没？”韩雯她们两个，看到炫儿挨训，一直在偷笑。
    “两个，麻烦二位长老高抬贵手，称呼在下的时候，能不能不带笨蛋二字？”惊天地炫儿可不想以后多个称号，急忙把宠物蛋拿出来上供行贿。
    “没问题。”收下了宠物蛋，韩和兔子爽快的答应了惊天地炫儿地要求。
    八只BOSS在之前就被打地剩下半条命，没多长时间就倒在四面八方的攻击下，被剥皮抽筋儿，萧月他们古战场的战斗也画上了一个完美的句号，１5只BOSS，１5个宠物蛋，１5星辰石，一大堆未鉴定装备，这个奖励不是一般的丰厚。
    “妖魔门所有人员请注意，30后将被自动传送出古战场。”系统直接来了一次公告，时间一到，白光闪动间，萧月他们出现在进入古战场时所在的城内，杂乱的声音中，人们纷纷下线，大多地话都是急着去上班，萧月看了一下时间，这一场战斗，一共用了5个多小时，他们进古战场时差不多是夜里2点多，现在都快8点了，一些距离公司路远的人，今天注定是要迟到了。
    萧月把他知道的，官方信息没有的，关于古战场地情况，不管紫嫣是不是已经知道，全都告诉了她，羡慕了一番萧月他们的收获，紫嫣就去忙她地事情了，《天际快讯》虽然还没有发行，古战场的奖励已经为天下人所知，巨大的诱惑之下，古战场的第二场战斗很快就打响了，这一战用的时间比较长，直到晚上才结束战斗，不过可惜的是，进入地人员，大多因在线时间到被强制退出了虚境，最后打BOSS时，众神之域只剩下了不到300人，在几十只陆空大军的攻击下，一只BOSS都没打死，就“胜利”而归了。
    “我好可怜啊。精彩地第一战就这样错过了。”晚上一上线。萧月就听到了这是一场梦地诉苦声。
    “**一刻值千金啊！错过一次战斗算不了什么。”在进入古战场时。萧月就发现这是一场梦这个在团体战斗中。能够发挥大作用地人。竟然不在线。
    “**个屁。本姑娘昨天夜里在辛苦地挤火车。今天中午才回来。竟然错过了一场大戏。最TNNND郁闷地是。卧铺没有也就算了。我连个硬座也没逮到。如果不是和别人挤着坐。我估计１3个小时地路程要站过来了。”下火车几个小时了。这是一场梦到现在还是一肚子地无奈和郁闷。尤其看到门派大胜地消息。郁闷就更重了。
    “你不会坐飞机。然后再倒火车啊！你现在也不差那点机票钱吧？”这是一场梦说地这种情况。萧月亲身经历过。知道那种痛苦。
    “我家距离有飞机场最近地城市。需要坐3个小时地火车或者汽车。然后再用１个小时去机场。１个小时登机。１个小时飞来我现在所在地城市。再将近１个小时到达我住地地方。折腾下来。还不如我坐火车直接而方便。”这是一场梦是不缺机票钱。但坐飞机回家对她来说是件非常麻烦地事情。在飞机没有成为飞地地时候。对于一些小城市地人来说。远远没有汽车或者火车方便。
    “你买辆车。以后回家自己开车回不就好了。”人多主意也多。这不。门内地一位兄弟。给这是一场梦出了一个很好地主意。
    “算了吧，１C00多公理呢，开的还不把我累死。”
    “你努力赚钱，先买栋别墅，然后再买个飞机，开飞机回去既省时又省力。”出这种主意的，非兔子莫属了。
    “嗯
    不错的办法，先告诉我一架直升飞机多少钱？”脸的无奈，别墅飞机，这个小姑娘还真敢替她想。
    对于这个问题，韩雯是最有发言权的一个，说买飞机的兔子，恐怕都不知道直升飞机的价格，“30C多万吧，你有钱买了，也不能随便飞的，还是老老实实的挤火车吧，挪开开学放假这段时间，应该就没那么多人了。”
    多万，还真便宜，我还是挤火车吧，一张卧铺只要１50块，说点正事儿，哪位兄弟姐妹所在的公司招人，或者哪位老板缺个打杂的人，知会我一声，我闭关修炼结束了，得找份工作干干，整天呆家里迟早得抑郁症，工资多少无所谓，重要的是工作环境不要太糟糕。”这是一场梦想上班，只是觉得一个人的日子，太过孤单了点，这半年来，她连个能聊聊天，说说话的朋友都没有。
    “如果可以，你来滨海吧，一份打杂的活儿不是问题，至于更好的职位，就看你自己的能力了。
    ”这点小事情，萧月完全可以搞定。
    “滨海，听说是个不错的城市，这两天我把这边的东西处理一下就过去，你们谁来机场接我？”这是一场梦愣了一下，进妖魔门有段时间了，她知道冰月他们在滨海，是有势力的人，说的不是大话，没有丝毫客气的接受了这份好意。
    “你自己直接到‘梦想集团’报道，这么大了还用人接啊！”萧月最怕的就是接人了，去早了吧，等的麻烦，去晚了吧，又是别人等你，更不要说象兔子那次出点事情了，那更麻烦。
    “哇塞！梦想集团啊，我不要工资，让我扫地也行。”听到是多少人梦想中的工作地方，这是一场梦非常的激动，两天后她就到了滨海，经过一番面试后，成为了梦想的一员，进入梦想她才知道，环境比传说中的还要好，而且大部分员工都是妖魔门的人。
    “同学们，告诉我我们什么时候开学报道。”这是一场梦的机遇让人羡慕，但韩雯紧接着的问题，却让门派内安静了。
    “8月23、24号报道，25号开始军训，9月１C号正式开始上课，老大军训你参加不？”同为学生，韩忘记了的事情，她的同学可记得的非常清楚。
    “应该参加，就陪你们在太阳下傻站半个月吧。”韩雯上初三的时候，见过高一的军训，没想到轮到自己了，虽然有点傻，但她不打算搞特殊。
    闲聊中，大家都在忙着升级，零点发行的《天际快讯》上，公布了关于古战场所有已知的隐藏信息：１、所有的帮派进入，都会出现在一个城池中，有多少帮派，就有多少城池，所有的城池全都分布在地图的边缘；2、城是不用守的，战旗是不用看的，自己的战旗是不能拿着跑的，把所有城池的战旗，一起插在某一个城内，才算做胜利；3、某一帮派人员死亡，直到其帮派人员全部死亡、认输或者取得胜利，经验每小时下降１%，获得胜利帮派的已死亡人员，会复活传送到插有战旗的城内；古战场每次开放时间不限，在古战场内，在线时间到将会被强制传送出古战场，强制退出虚境；在古战场内下线，再次上线将随机出现在某一城内；5、古战场开放小时候，未有某一帮派夺得所有战旗，战旗将在地图上即时显示位置；6、某一帮派胜利，系统会于5钟后，在插着战旗的城池外，刷新与进入帮派数量相等的BOSS，等级根据推测不低于7，BOSS中有一定数量的飞行怪，BOSS~死亡后，１掉落宠物蛋和高级星辰石各一颗，其他装备若干件。
    所有信息中，只有第五条，不是萧月他们第一场战斗的收获，受丰厚奖励的诱惑，古战场在以后的日子中，总有帮派在里面厮杀抢夺，这一场刚刚结束，用不了多长时间，就有人会让古战场再次开放，战斗所用的手段，越来越多样化，真的达到只有你想不到的，没有你见不到的程度，而这一现象的起因，就是萧月他们第一战的火攻，其实即使没有萧月他们的火攻奇招，各种招数也都会陆续登场，只是他们让这一切来的早了些，空军巨大的作用也被人们看到，各大帮派都开始花大力气组建自己的空中部队，受众神之域第二场战斗胜利丝毫没有获得奖励的影响，在以后的战斗中，各帮派都会注意进入人员的在线时间，但夺得所有战旗后灭不了BOSS的情况还是时有发生。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八一章 新军训计划
    16K小说网 更新时间:2009-11-7 0:17:12 本章字数:4875

      
    师父和老大一定脑子进水了，这种天气竟然跑去军>看看炙热的太阳，兔子对一大早就兴致勃勃的去参加军训的梅莎和韩雯真正的动机有所怀，梅莎并不是新生，可惜她大一直接休学半年，所以就把军训推到今年了，以她现役海军特战队教官的身份，完全没必要参加，但为了体验一下军训的生活，也就跑去了，她们两个军训开始的日子，恰好在同一天。
    “他们两个不是去军训的，是去捣乱的。”梅莎和韩雯是什么样的人，萧月非常的清楚，如果她们两个能老老实实的晒太阳，那明天的太阳就会从西边出来，就在萧月他们进入虚境，继续打怪升级之时，梅莎和韩雯同时出现在军训场上。
    “教官，我们以后的日子，不会就这样在太阳底下晒吧。”从早上八点钟的训话结束后，梅莎所从事的事情就是站军姿和休息，坚持了两个小时，无聊的都快睡着了，在又一次休息时，向她们的教官，一个英姿飒爽的女兵问了一句。
    “不会啊，还有唱唱歌，走走路，跑跑步很多有意思的节目，才这一会儿就受不了了？”教官的话，让人们发出了一阵绝望的哀嚎，近百人的队伍中，梅莎是第一个引起教官注意的人，看她问话，笑着向她走了过来。
    “唉！还真让那个丫头说准了，无聊的事情啊，教官你和我来一下。”梅莎叹了一口气，起身拉着教官，往远处走了几步，把她的军官证掏了出来。
    “停，注意给我保密，我先闪人了。”看教官要给她敬礼，梅莎急忙拦住，向她交代了一句，回去和那些一头问号的同学们道了个别，潇洒的走人了，她的军训之旅也宣告结束了，不过她的目的也达到了，知道军训是怎么一回事儿了。
    “教官，她怎么可以免训？”梅莎的离去，某些人出现点不平地心理是很正常地。
    “她身体有问题，不适合晒太阳。”教官觉得有些好笑，特战队的教官，竟然跑来参加新生军训，这不是拿他们这些人开玩笑呢吗，就她的身份和能力，谁能训的了她啊，但这个原因，却是不能说地，只好找了一个傻子一听都是假话的借口。
    “我知道了，她是暴力天使梅莎，她不是大二了吗，怎么会和我们一起军训？”终于有人认出了这位学校的风云人物，在校园网上，梅莎地事迹可是一直广为传播，即使刚刚进入校园的新生，只要进过校园网的就知道有这么一个美女，在人们的议论与传播中，一天地时间梅莎就已被众多新生熟悉，“暴力天使”这个名字再次响彻校园。
    韩雯他们的情况，与梅莎她们稍有不同，他们没有统一的服装，队伍中也有男有女，但所从事的项目一模一样，除了很少时间的休息，就是锻炼人们的站功，一堆温室里地花朵，心里诅咒着太阳和那个拽的和二五八万似地教官，期盼着“休息”两个字的到来。
    “你。起立。”终于到了休息地时刻。韩地电话刚好在这个时候响起。一看是梅莎打来地。两个欢快地聊了起来。丝毫没有注意到。从她拿出电话地那一刻开始。教官那不友好地目光就落在她身上。
    “一会儿见。”韩挂掉电话。并没有起身。坐在地上看着教官问道：“有事儿？”
    教官面色一冷。看着韩雯说道：“我让你起立。你没听到？”
    “听到了啊！可现在是休息时间。而且你在别人打电话地时候打扰别人。知不知道是一种很不礼貌地行为？”
    “你还有理了。你又知不知道在军训期间。是不可以使用电话地？”教官突然笑了。只是笑容中有股寒气。
    “不知道。没人对我说过啊。你们知道吗？”韩雯还真不知道有这么个规定。转头向同学问道。
    “不知道！”几个和韩雯一起有初中部升入高中，恰好分在同一班级的人，整齐而嘹亮的回答了一声，这个时候，他们当然要挺韩雯了，而且早看这个很拽样子，折磨他们的教官不顺眼了，巴不得韩雯给他点教训，他们都知道韩雯有那个实力。
    韩雯得意的问道：“听到了吗？”
    “好，很好，全体都有，集合，绕操场跑十圈。”教官的脸色，变的非常难看，不过大权在握，他还不信整不服这些小家伙。
    “对不起！你的命令不合理，我们有权利拒绝执行。”韩坐在地上，连屁股都没抬一下，其他人听到韩雯的话，站起来的集合也不是，继续坐下也不是，就这样不明白的看着，而和韩雯一样，做地上没有动的，就是刚才喊不知道的那几个。
    “很嚣张啊，你叫什么名字，这次军训考核，你不合格，你们是不是都想拿不合格，不想的就给我集合跑步去。”
    “我叫韩雯，你是教官你说了算，我记得我们这次军训，好像没有什么考核评定，再说，即使有，那东西也不影响考大学，合格不合格意义不大，大家都坐下吧，那操场600米呢，你们跑下来不累死也会有后遗症的，人家半个月后拍拍屁股闪人了，你们的后半生出问题等着哭吧。”本要移动脚步的人，听到韩的话，又停了下来。
    “你就是韩，不要以为父母有点钱，就可以在这里耀武扬威的，现在是军训，你们就是兵，如果你是个男孩子，我一定让你知道带头挑事儿会有什么样的后果。”教官这时想起了，这个班的班主任，让她留意一个叫韩雯的学生，他一听就知道是娇生惯养想让他放水的，在他面前这是不可能的，明着答应，实则早吧这件事忘了。
    “这是我今年听到最好笑的事情，懒的和你废话，这种无聊的军训，你们继续吧，反正我的考核不合格了，再呆这里就是浪费生命了，拜拜了兄弟姐妹们。”韩轻笑一下，起身拍拍手打算闪人。
    “我的考核也要求不合格，大家上课见。”几个韩雯地老朋友，做出了和韩雯同样地动作，韩前面，他们紧跟韩雯身后，看都没看教官一眼的向前走去。
    “我的考核也要求不合格。”大热天的，谁想在这里傻站着，有人带头，就
    跟随，不傻地人都明白，继续在这个教官手底下混磨的很惨的，瞬间一大半地人全要求考核不合格闪人了，其他人相互看了看也跟着走了。
    “老大，你们这干吗去？”韩雯他们由操场当中经过，引来了一片目光，认识韩的人不少，好奇的问道。
    “我们罢训了，你们还训个毛啊！回家吹空调玩游戏多爽。”韩还没来得及说话，她身后的人就替她说了。
    “咦！我怎么就没想到罢训，还是老大有头脑，教官，我罢训了。”这个眼中精光一闪，对他地教官大喊了一声，这一下热闹了，韩他们初三差不多有一半人升入了本校高中部，有她这个老大带头，其他人怎么能不响应，罢训的队伍瞬间壮大，所有的教官都傻眼了，他们从没见过这么牛的学生。
    “同学们，停一停！”这么大的混乱，不可能不惊动领导，校长带着班主任和几个身穿军官服装的人，把罢训大部队被拦了下来。
    “校长爷爷，您可来了，我们被欺负惨了，600米地操场，让我们跑0圈，这不是要我们的命吗？”和同学有说有笑地韩雯，一副凄惨的样子，她虽不是恶人，但先告状是必须地，其他人马上配合着说道：“就是，就我们这体能，不死也半条命，万一落下个隐性疾病谁负责啊，将来上有老下有小，中间我吃药，日子还怎么过啊。”
    众多的声音，别说几个军官听傻眼了，就是韩雯听着也暗暗佩服，校长却是心中有数，不慌不忙地看着韩雯说道：“我这刚清净了一个假期，开学第一天你丫头就不给我省心点，说吧，你想干吗？”
    韩雯急忙说道：“冤枉哪！今天的事情可和我没关系。”
    “你当我真老糊涂了，会相信你的话，说说你的意思吧。”校长可是清楚，在这个学校，韩雯说一句话，有时候比他还要管用。
    韩雯知道逃不过，笑着说道：“我就是不想参加这无聊的军训了，谁知道他们也不想参加，就找借口跟着我罢训了，校长爷爷您看我们的军训是不是就算了，反正训不训都是一样的。”
    校长无奈说道：“这我说了不算，是教育局的规定。”
    “那这样吧，换批教官，把军训搞的有意思点，教育局没有规定军训必须在太阳底下傻站着等中暑吧。”几年来统一的规定，韩雯就没打算让一大群人全部逃过军训。
    “呵呵！小姑娘你当教官是什么，想换就换？”韩雯的话，引起了军官的满。
    “安静！”韩转身喊了一声，杂乱的场面很快安静了下来，“后天早上八点，都给我按时来学校操场以班级为单位集合，开始新一轮军训，如果谁敢不来，别怪我不客气，现在放学了，都滚蛋吧。”
    “校长爷爷，后天的军训我来安排，我还有事先走了，后天早上见。”韩看都没看那个挂着个一毛二军衔的军官，直接向校门外走去，校长没有再说什么，他们的军训就此中止了，至于怎么和部队交涉，那就不是韩雯该操心的事情了。
    韩雯和梅莎中午碰面，把各自的情况相互诉说了一番，两个人笑了一顿，下午结伴逛街大购物，晚上时分，拎着大包小包归山了，看到她们俩这架势，就知道萧月又说准了，听她们各自讲诉着自己的军训经历。
    “师父，有没有好的创意，把军训弄好玩点，现在这种模式，就和训傻子没什么区别。”同样是半途而废的军训，韩可不像梅莎这么轻松，她还得接着给学校安排军训，找几个教官不是问题，可如果再用如此傻的训练方式，那还不被大家给鄙视死。
    “你觉得以班为单位，找个地方让他们去打场野战，最后来个大比武，是不是很有意思？”萧月想到了一种近几年兴起的体育运动，用来作为一种特殊的军训方式应该可以，能起到一定的锻炼作用不说，还不失趣味性。
    “好办法，师父你太有才了，我们把细节方面在商量一下，要弄就争取把他弄好，不过我又得自己掏腰包买装备，这次亏大了！”有了办法，那需要解决的事情就多了，装备了，场地了，这不是那个俱乐部能够解决的，他们高一差不多有１500人。
    “你买装备花多少钱，都算师娘的，这些装备你们用完后，我们可以搞个大型的野战俱乐部，对中小学生免费开放，就当为你们建个大型的娱乐场所吧。”有了萧月的提议，在一堆人头脑灵光的人的合计下，一个晚上不止新型军训计划制定完毕，连苏萌那个俱乐部也有了一个大致的雏形，成为一个极具营利性的项目，韩雯把她的军训方案传给她爸爸看了一下，得到了极大的认可和绝对的支持，车辆、场地，包括在之后几天，负责照顾个班级同学的生活、安全的人员，全部是都由韩老爸赞助的。
    韩雯他们罢训两天后的早晨，操场上站满了人，有列队整齐的同学队伍，有老师，大家都在等待着新一轮军训的开始，还有被韩雯他们退货的军人，他们想看看那个很嚣张的小姑娘，能搞出点什么来，这之中，只有校长一个人知道韩雯的计划，当看到韩雯传给他的计划书是，笑的嘴都合不拢，如此好的计划，他怎么能不同意呢。
    一两辆军用卡车开进学校，那些等着看好戏的军人傻眼了，这海军的车辆，可不是他们这些武警能惹的起的，老实的站在边上当了个观众，学生和老师都是满头的雾水，不知道这要干什么，简单的介绍后，所有的学生都被装进卡车拉向了目的地。
    到了地方，众多学生和老师才知道具体的计划，老师有些担忧，而刚才还因为坐大卡车晃的有点晕的同学们，则欢天喜地的去领取装备了，一个个身穿迷彩服，背上激光枪，那兴奋劲儿就不用提了，一顿丰盛的午餐后，士兵们被带到了各自的营地，战斗从第二天开始，直到9月8号，作为战场的山里，一直充斥着喊杀声和笑声、哭声。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八二章 我们的军训
    16K小说网 更新时间:2009-11-8 1:58:12 本章字数:12056

      
    场别具特色的军训，引发了太多太多的事情，这是计划时没有想到的，首先是家长的反应，本来孩子早上去学校军训，还想着晚上给孩子多做点好吃的慰劳慰劳，可很快就接到了自家孩子的电话，军训改成全封闭式的训练，而且现在已经在山里了，并且要在山里住到军训结束，想到早上离家时，没有丝毫离家的准备，连件衣服也没带，不少家长不约而同的第一时间感到学校，询问具体的情况，打算给孩子送点吃的、穿的，可惜被告知这一切是不允许，而且也是没必要的，确定这确实是学校组织的军训，不是自家的孩子被拐卖，也只能放弃让学校交人的打算，数着军训的日子，等待娇生惯养的宝贝归来。
    这些处于花季的少男少女，在竭尽全力冲杀时，根本不知道，他们这十几天的一举一动，被早已安排好的摄像机全部拍摄了下来，萧月他们的本意，是想记录下这一切，当做一份礼物，送给这些演出者，作为这次特殊军训的纪念，但当萧月他们看着一幕幕让人沉思，让人大笑不止，让人流泪的画面时，突然想到如果把这些剪成一部电影，应该是一部不错的影片，而且也应该让更多的人来看看这些小孩子们的精彩表演，一部命名为《我们的军训》，长达三个小时的纪实战争片诞生了。
    军训结束当天地晚上，几乎所有的家长，都来到学校迎接他们的孩子，他们想看看十多天不见的孩子，经过封闭式的军训变成了什么样子的，但当孩子们从卡车上下来时，所有地人都傻了，虽然没有却胳膊少腿的场面，但大多人走路都是一拐一拐的，脸上也是伤痕累累，就像从难民营被解救出来的一样，学校的领导和老师们为归来的英雄送上了热烈的掌声，家长们不干了，这怎么是军训，简直就是虐待，想找学校要个说法，但很快被自己的孩子拉着走掉了，不少人扬言这件事不会就这么结束，但之后却没有谁来学校闹事儿。
    听到自己的军训，竟然要被制作成电影上映，所有的人都激动地叫了起来，至于所谓的片酬合同，看都没看就签字了，能上荧幕已经不错了，就他们玩了几天的场面，还想赚钱，那估计只有梦中才能出现的事情了。
    《我们的军训》首映式放在了韩雯他们学校的大礼堂进行，首批观众就是全校的师生和萧月他们一些知情人士，在让人忍不住发笑的场面中，夹着许多让人感动流泪，让人深思沉默的场面，看到背着扭伤脚地战友赶路，两个人一起滚下山坡，然后相扶着，相互鼓励一起爬上山坡；看到伤员扑倒身边的战友，替他挡下子弹；看到脱掉袜子，满脚水泡，咬咬牙穿上袜子，绑紧鞋带继续赶路、战斗；看到胜利的旗帜插在敌人阵地上，只剩几个人的欢笑等等场面，人们不由的为他们流泪。
    某一班级，在一片树丛中，埋伏时，三个小时的纪实时间，全都一动不动，这不由的让老师们在想，“如果这是在操场上，让他们爬三个小时，估计尿都能把他们憋死，可电影中的同学们，别说上厕所了，连一个说话的都没有”，战斗不管输赢，他们都是胜利者，让人们深思的还有一件事情，在所有地场面中，很少能看到军训的必须物，教官们的身影。
    9月１7日，滨海各大影院集体上映了一部不为人知地影片，没有任何的前期宣传，甚至影片已经开始售票了，人们也只是看到名字叫《我们地军训》，连主演是谁都不知道，一切是那么的悄无声息，不少人询问了这部影片地情况，可连电影院的工作人员，也不清楚这是部什么样地影片，好奇心促使下，有些人打算买票进去看看这部神秘的电影，可被告知上午的票已经全部售完，只有下午的票了，而且也不多了，这让人们更好奇了，决心要去看看是一部什么样的片子，竟然火到这个程度，其实人们并不知道，所有卖出的票，都是被韩雯他们学校的学生和家长买走了，在昨天晚上首映式之后，同学们回到家里，都向家人发出了明天看电影的邀请，而且是他们请客，由于是礼拜天，对视若宝贝的孩子这样的要求，家长们怎么会不答应，他们也很想看看，孩子想请他们看的是什么样的电影，本着陪孩子一起看场电影的原则进入了电影院，但当他们走出放映厅的时候，全都眼睛红红的，脸上挂着一种莫名的笑容，自己的孩子，原来竟然是这样的，这个时代的孩子，竟然还能做到这样，这让无数的家长感到欣慰。
    “亲爱的，怎么感觉象我们小时候的学校包场活动？以你无敌的笑容打探一下情况去。”看到一堆小朋友出来，刚刚买了《我们的军训》票的一对探奇情侣，对这部影片的可看度产生了怀。
    女孩去问了下，但所有的答案都差不多，就是影片很好看，但当问到谁主演的，所有的人都在发愣一秒后，笑着说不知道，这让两个人更加好奇了，就在这时，他们看到一伙儿俊男美女。
    “你说老大是不是脑袋秀逗了，没事儿让我们跑电影院看什么电影？”贺京他们十几个人一起走进电影院，大清早上接到萧月通知，让他们来电影院看电影，老大的命令，当然要听了，他们就这样莫名其妙的来了。
    “废话少说。买票去。”夏妍眼睛一瞪。贺京苦笑了一下跑去买票了。
    夜无心很嚣张地说道：“美女。来30张《我们地军训》地票。”
    售票地女孩笑着说道：“先生。不好意思。今天地票卖完了。”
    “卖完了？这什么世道。你们打电话问一下。看哪家电影院有票。让他们帮我们买票。”贺京愣了一下。好久没来过电影院。这来一次还遇到了这种事情。
    “先生。你们不用打了。我们刚才已经接到消息。本市所有地电影院。今天《我们地军训》地票都卖完了。想看你们可以现在买明天地票。”售票地女孩说出了一个让人惊讶地消息。这个消息她得到地时候。也是非常地惊讶。她工作以来。从来没见过这种情况。
    “这地方。好像是江彤她家地
    多开一个放映厅不就好了。”对这地方，夏妍很熟想到了解决办法。
    “还是老婆大人聪明，耗子，这个任务就交给你了。”贺京拍了拍吴昊的肩膀，亲热的搂着夏妍站一边看着他。
    “你们想笑就笑吧，憋坏了我可不负责。”挂了电话，吴昊长出了一个口，看着他们的样子无奈接受了他们的笑声。
    “小王，6厅加映《我们的军训》，准备买票吧。”吴昊挂了电话没两分，一个西装革履地中年男子就步履匆匆的来到售票处，对刚才和贺京说话的女孩吩咐了一声，就又急匆匆的离去了。
    “先生，你可以买票了。”女孩愣了一下，恢复职业般的笑容，冲贺京喊了一句，她明白加映完全是因为这伙人刚才那一个电话导致的，从这些人进门，她就看出这不是些普通人。
    “咦！我怎么看着象魔之军团的人。”看着看着，贺京对影片中的演员有了一丝惑，竟然看到一大堆好像认识的人。
    “不是象，是本来就是，不然老大也不会让我们来看电影了。”夏妍没好气地白了贺京一眼，这个时候才发现，也太有点后知后觉了。
    “怎么没有看到那个小鬼？”贺京说的是韩雯，电影结束了，他发现一个他们最熟悉，也应该出现在这次军训中的人，竟然没有出现在影片中。
    “傻了吧，她一个人能干掉他们一个学校的人，她参加了别人都不用玩了，比现在那所谓的大片好看多了。”就在夏妍他们在赞美声中，离开电影院时，不少人也在赞美着这部电影，或者是记录片，那些怀有好奇心，抱着一探神秘，准备好被恶心的人们，没想到自己竟然看到了一部如此另类而且精彩的电影，马上向朋友推荐，在网上把这部片子进行了一番很中肯的评价，随着叫好声越来越多，不少人都有了一种期待的心情，可惜除滨海之外，其他城市并没有上映，但这不是问题，各大院线不会放弃赚钱的机会，很快就发布了《我们地军训》9月１8日全国各大影院同时上映的消息，这是萧月他们没有预料到的，当初只想着在滨海上映，因为这片地方地电影院，几乎都是江彤家的，浪费几个影厅也无所谓，但更出乎意料地是，影片受热捧的程度，20块一张票地价格，竟然连续１5周稳坐票房冠军，成为了年度票房冠军，甚至一度拿下了某些大奖，当那些小家伙们，美梦成真把每人2万元的片酬拿回家地时候，家长们全都惊讶了，跑到学校询问什么时候再拍片子，甚至建议拍续集的不在少数，赚了钱好处当然不能少了学校的，领导和老师的奖金自然不会少，萧月他们出资给学校修建了几栋大楼。
    引发的众多事项中，这算不上大事，最大的是，某些领导，看完这次特殊军训而构成的影片时，思想全都统一到了一件事情上，一场军训改革就此展开，来年的军训，全部变成了对抗赛，而不再是队列比赛，如果说规章制度，属于强制性的命令，那么某些东西，却在慢慢的洗涤这一代人的心灵，随着《我们的军训》热播，苏萌建立的“明月俱乐部”也一时间名声大噪，凭借对中小学生免费这一规定，那片由政府提供的场地，总是非常的热闹，班级与班级的对抗，学校与学校之间的对抗，今天我输了，想着下次赢回来，哪怎么办？锻炼好身体是唯一的选择，慢慢的早操的跑步，不用老师再监督，大家都是能跑多快跑多快，能跑多远跑多远，体育课变更成了每天一节，综合素质在慢慢提升着。
    就在时光转动，各方面变迁地时候，萧月他们虚境中的日子，也在不断变化着，贺京看的没错，夏妍说的也没错，韩雯却是没有参加这一特殊的军训，凭她的能力，在那里是无敌地存在，有她在，他们班的同学会少很多乐趣，她就没参加，每天继续着她的游戏，研究着曲妃烟的治愈办法，可惜特效药品捣鼓出不少，但对曲妃烟的病情，却没有丝毫的突破，现在只能慢慢的想，慢慢的去实验了。
    古战场第一场战争之后，萧月他们在一段时间内，没有再进入，而是把升级作为了首要任务，在对战中，等级、装备和技能的作用大家全都清楚，而萧月他们创造的火攻，在第二天就被人破解了，用“暴风雪”和“冰刃舞天”可以把空中投掷着火地木头切碎、吹飞和熄灭，可见人的智慧的力量是无穷的大。
    B级的帮派越来越多，各帮派都在忙着古战场的战争，但妖魔门一些人，在升级之余，精力全部放在了武斗场上，武斗场的热闹，并不比古战场差，晋升为武斗家的人越来越多，萧月武斗场第一的排名，早已被韩取代，他现在地排名在万人之外了，而且每天还有数以百计的人在赶超着他。
    萧月的生活总是很简单，杀怪升级的时候就杀怪升级，冲击武斗场的时候，就疯狂的冲击武斗场，60级是他现在唯一的目标，这是他的一个坎儿，一个能够重见天日的坎儿。
    杀怪啊杀怪，当升级的光芒闪起时，萧月感觉海底地世界也变的漂亮了，他很想马上就回城去做60级的技能任务，可有魔域地追兵在，他必须再把经验升级１，准备任务中被魔兵挂掉的情况。
    “恭喜师父！终于60级了。”韩无聊打开门派看了一下，竟然看到萧月已经60级了，高兴地发来恭贺的信息。
    萧月笑着回消息道：“什么叫终于，好像你师父我升级很慢似地。”
    “不慢，很快很快了，师父你武斗场冲到帅级，我们才开始任务吧。”韩同样在期盼着萧月的60级，因为魔域地任务是他们可以一起去完成的。
    萧月问道：“是的，你这段时间有什么事情吗？”
    “琴梦姐姐还差一只宠物，我得给她抓去，我们在魔域的时间估计短不了，多点实力，就多一份成功率。”面对等级最低65级的怪区，韩知道这绝对是场持久战。
    “哦！你小心点，不行就带个牧师去抓。”萧月没有忘记，她前段时间抓宠物，被踩死了三次，不过好在
    ，这是一场梦的土龙已经长的很大了，现在她都可阔的龙背上弹琴。
    “没事儿，最多就是再挂几次，师父你回城的时候喊我一声，把如意藤给我用用。”韩这一次抓宠的行动，连她一直未使用过的如意藤都要用上了，可见要抓的东西，又是那种随便就能捏死她的，上次抓的土龙，其实叫什么没人知道，大家只知道那是在西沙城西边，距离很远的一个山谷内，一种外形和远古时代恐龙差不多的东西，有3米多高，差不多2米宽，长约5米的巨大物种，表皮的颜色和土差不多，韩雯就替它命名为“土龙”，土龙的背部平平的、宽宽的，韩雯觉得坐上面一定很舒服，而且跑起来速度比马快多了，就决定给这是一场梦抓一只这东西，让她能够逃命的时候也能逃的快点，和兔子一番研究，挖了一个大坑，就开始抓捕了，可惜她还是低估了这种高级物种，第一次跑的慢了点，被一爪子拍在地上挂掉了，第二次成功把土龙诱惑的掉进坑儿里，可人家一跳就出来了，而且还刚好把她踩在爪子地下，她只好又挂了，第三次，土龙是没跳出来，可在她想教训一下踩死她两次的家伙时，把站在边上攻击的她震下去了，她就又被踩死了，第四次，在把土龙引到坑儿里后，在上面弄了个萧月他们杀冰熊王那样的蜘蛛网，好不容易才把土龙搞定，四次捕获一共用了差不多整整两天，而且陷阱被破坏地也差不多了，只要土龙再顽强几分钟，就能破坏陷阱跑了，抓到一只，她们两个再不想抓第二只了。
    “小心点。”把如意藤交给韩，萧月不放心的再次叮嘱道。
    “放心了。”韩和兔子冲萧月笑着挥挥手，向北冰城的南门外走去，她们这次要抓的东西，就是在北冰城。
    “老大，那只傻鸟，会往我们的网上撞吗？”来到早已勘察好的地点，韩雯她们两个把一张张网挂在树上，兔子看着围了一圈地网，不确定的问道。
    “那家伙虽然大了点，但和麻雀没什么区别，应该会撞上来的，我去引一只过来。”韩笑了一下，她们这次要抓的，是会飞的。
    “我和你一起去吧，你万一挂了，我还能给你捡装备。”在上次韩捕获宠物的行动中，兔子充当的，就是这么个角色，这次也是只有干这一工作的份儿。
    “你怎么就不能说点好听的。”韩雯无奈翻了个白眼，面对这种高级货，她有挂的心理准备。
    “傻鸟，过来我们聊聊！”站在雪姬背上，韩雯于几只大小和变大地雪姬差不多，通体白色羽毛的大鸟攻击之外停了下来。
    “NNDD，不鸟我，雪姬，你会倒飞不？”不管是喊，还是做动作，几只白鸟就是当她空气，韩看了看，只能用攻击引怪了。
    “会的。”雪姬点了点头。
    “哦！那你倒飞一个给我看看。”韩心中一喜，指了一个方向，她可不敢让雪姬直接往那几只鸟那里倒飞，计算不好可是要死人的。
    “抓好了！”雪姬转头对韩雯说了一声，扇动翅膀向韩雯所在的方向飞去，飞着飞着，突然来了个空中转体１80，背部向下向前飞去，这一幕把兔子看的愣住了，不知道这两个是玩什么，难道觉得她下面无聊，给她表演飞行特技。
    韩雯感觉一晃，就向下落去，她呆了一下后，明白雪姬的倒飞是怎么回事了，急忙喊道：“臭雪姬，快来救我。
    ”
    雪姬翻身、掉头，快速下冲，在韩雯距离地面只有2米高度时，把她接到背上，韩雯身体一滑，冲雪姬背上掉了下来，边揉着地的屁股，边敲着雪姬的脑袋，“我让你倒飞，不是背向下飞，是屁股向后飞，差点就被你摔死了。”
    雪姬委屈地说道：“你不说明白，我怎么知道，你自己太逊了，还怪我，人家雨大在我背上，随我怎么飞也没事。”
    “现在明白了吧，你会屁股向后飞吗？就像汽车倒车那样。”韩摸了摸雪姬的头，不由的笑了起来，和雪姬说汽车，它怎么可能听的懂呢，冲抱着肚子在狂笑的兔子瞪了一眼。
    雪姬干脆的回答道。“我没有倒档，不会。”
    “呵呵！不简单啊，连倒档都知道，那绕个弧线飞，在飞进攻击范围的一刹那，我发动攻击，然后你第一时间往我们布置的陷阱那里飞，明白了吗？”韩雯笑着把大致方向比划了一下，雪姬明白的点了点头，两个人再次开始了飞行，兔子也收起了笑声，准备在下面接应韩雯。
    “破甲箭！”箭早已搭在弓上，刚一进入攻击范围，韩雯的手就松开了弓弦，箭飞快地向白鸟射去，几只白鸟在韩进入攻击范围，就扇动翅膀向韩飞来，其他几只追了一段，就不再追来，一直被韩雯用箭射的那只，对韩雯是穷追不舍。
    “前面是网，快往低了飞。”雪姬聪明的向布置网地方向飞去，可是它好像没看到网的位置，竟然直直地向网上飞去，韩雯急忙出言提醒，雪姬急速下降，刚好从网下面飞了过去，可惜站在它背上的韩，却被挂在了网上。
    “狂雷术！”兔子忍着笑，急忙挥剑释放了一道雷电，把白鸟引向了她这边。
    “臭雪姬，你故意地是吧，这笔账我以后再和你算，先收拾这只傻鸟。”韩冲网上跳下来，瞪了雪姬一眼，急忙跑到她引白鸟来的方向，把那边早已准备好地网拉了起来，白鸟就如同被关在笼子里的。
    兔子被白鸟吐出的冰箭击中，掉了300多地生命，边吃补血药边配合韩把下面的出路也都封死，两个人一起坐在攻击范围之外，任由白鸟在笼中飞来飞去，韩雯靠着雪姬身上教育着雪姬，几分钟的时间，一次差点把她摔死，一次让她挂自己弄的网上，这飞行技术也太烂了点，兔子笑个不停，看白鸟不飞了，她就跑过去电一下，让它继续折腾，然后再跑过来安慰可怜的雪姬。
    “差不多了，该收网了。”折腾了两个多小时，白鸟任由兔子电，就是不在飞了，爬地上张大嘴，连吐冰箭都好像很无力，韩雯起身拍了拍眯着眼
    雪姬，她们该开始下一步行动了，兔子用“如意藤|住，韩雯趁机把绑在树梢，支撑空中这张网地绳子一根根斩断，3秒钟的时间，最多能斩断2~绳子，因为要想让网自然下落，必须同时砍断所有的连接处，这是一下子办不到的，必须要分散着把连接处均匀斩断，又折腾了近一个小时，封住空中的网缓缓落下，盖在白鸟身上，感到危险，白鸟拼劲最后的力气，急忙扇动翅膀想飞出去，可惜它越折腾，被网束缚的越紧，最后只能乖乖的躺在地上，在力竭的同时，白鸟也算是认输了，韩只用了六次“捕获术”，就成功的把白鸟变成了一颗天级宠物蛋，这次捕获行动宣告成功。
    “师父，你在什么位置？”回到城里，要把如意藤还给萧月，悄悄地发消息问了一句，有雪姬能飞，这东西平时她们用不上。
    “抓到了？”告诉了韩雯位置，十几分钟后，就看到雪姬带着两个人从天而降，萧月算了一下时间，差不多只有小时。
    “抓到了，而且一次没挂。”韩雯得意的笑了笑，把宠物蛋给萧月看了看，如意藤又给了萧月，她和兔子就回城杀进了武斗场，在短时间提升实力，除了装备，就只有武斗场的称号了。
    萧月笑了笑，继续着他的任务，60级的技能任务很简单，杀六种怪，收集六种任务物品，每种各１，可任务物品的暴率，低的萧月有点无奈，杀几百只怪才能见到一个。
    历时两天，终于把任务物品集齐，萧月来到了雪云飞的办公室，无奈说道：“您老能不能以后不搞这么麻烦的任务？”
    雪云飞笑着说道：“可以啊，下次去杀神兽冰鸾你觉得怎么样？”
    “不怎么样，还是麻烦点吧。”萧月非常相信，如果他敢说个好，那下次地任务，绝对就是去杀冰鸾了。
    “你小子身在福中不知福，可怜我老人家一片苦心，不领情不说，竟然还嫌麻烦，你以为附魔师的技能任务好做？拿任务物品来。”雪云飞没好气的瞪了萧月一眼，在能力范围内，他给萧月的任务，虽然说不上最好完成的，但绝对是最安全的。
    “领情，绝对领情，谢谢您老了。”萧月急忙陪上笑脸，把任务物品交上的同时，也交上了十坛好酒。
    “还算你小子有点良心，没事儿你可以滚蛋了，我找老伙计喝酒去，什么时候做好去魔域的准备，来找我就好了。”看到酒，雪云飞脸上的冰霜瞬间融化，换上了春风般的笑容，萧月苦笑着离开职业工会，来到升级装备处。
    高级星辰石已出现，那中级星辰石，就算不上什么稀缺地东西了，据天机阁收集的信息称，初级星辰石由35级~50级的BOSS暴出，中级星辰石由50级以上地BOSS暴出，BOSS等级越高，暴出的几率越大。
    古战场暴出地１5高级星辰石，刚好是2~组，不管是不是为了魔域的任务，萧月也到了该升级装备地时候了，拿出梦替他收购的中级星辰石，萧月发现自己还真个懒人，早应该把能升级地装备提升一个档次了。
    “小宝贝，把你的装备全给爸爸。”只有两组高级星辰石，萧月要尽最大可能把自己的“附魔弑神刃”和丝雨的“星辰之杖”打造到最强的境界，不能让丝雨自己玩了。
    “爸爸加油！”丝雨把装备都交给萧月，乖乖的飘在一边等着。
    萧月笑了下，开始了升级装备的行动，附魔靴使用中级星辰石升级白金级失败，变回到了银级，接着丝雨地法袍升级失败，第三件升级的是星辰之杖，升级成功，成为了白金级的，停顿了一下，升级刚刚失败的附魔靴，高达40%成功率失败了，继续升级附魔靴，依然是失败，萧月换上附魔弑神刃，又是一次失败，深吸一口气，星辰之杖和高级星辰石放在升级栏里，再加上一个成率１5%的幸运星，手指轻轻的点在升级按钮上，光芒闪动后，萧月拿下星辰之杖，看到变成紫金级地还是愣住了，或许是运气，或许找到了一个不算规律的规律，在出现连续的失败后，附魔弑神刃在加上一个１5%幸运星的基础上，也变成了紫金级的装备，两组高级星辰石使用全部成功，再升级其他的装备，就轻松多了，不断的失败中，装备一件件变成白金级的，再加上由剪刀亲手精心制作的一套级的装备，萧月可以说是鸟枪换炮了，看着自己地属性，他都很想说一句“变态”。
    冰月：附魔师（天级）；称号：武斗家；声望：１730；罪恶值：等级：60；生命：710+300；魔力：705；力量：3；敏捷：327；体力：2；智力：１；幸运：隐藏（１C）；魅力：隐藏（9）；悟性：隐藏（１C）；物理攻击：6+（261１～273）+50；魔法攻击：2；防御：2+20+255；魔法防御：１+20+253。
    风之项链：白银级，增加躲避率7%
    风之戒指（对）：白银级，增加攻击速度8%。
    血玉耳环（对）：白银级，生命+80。
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化9阶段】：紫金级，攻击261１～273，20%几率双倍攻击，１C%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击，攻击速度增加；装备要求：附魔师，等级60；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔靴（可升级装备）【强化9阶段】：白金级，防御28+41１，魔法防御30+41１；生命30，移动速度增加１，冰冻几率降低１C%；耐久度：200/200；装备要求：附魔师，等级50；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    火云战衣【强化6阶段】：白金级，防御+21１，魔法防御+21１；生命+70，穿刺几率降低，灼烧几率降低7%；耐久度：250/250；装备要求：60级。
    火羽护腕【强化6阶段】：黄金级，防御１7+21１，魔法防御１6+21１；生命+30，灼烧几率
    ；耐久度：250/250；装备要求：60级。
    雪翎护腕【强化6段】：白金级，防御24+21１，魔法防御23+21１；生命+50，冰冻几率降低，撕裂几率降低7%；耐久度：250/250；装备要求：6C级。
    雪翎战盔【强化6阶段】：黄金级，防御20+21１，魔法防御１9+21１；生命+40，命中要害率降低；耐久度：250/250；装备要求：60级。
    雪貂甲：黄金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少5%，魔法伤害减少5%；耐久度：200/200；装备要求：55级。
    如意藤：特殊物品，可自由伸缩，3%几率对目标造成束缚效果，束缚时间3秒。
    采集手套：采集成功率增加5%。
    探察术：可以查看怪的属性，等级超过自身5级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：高级，可采集高级以下物质，采集初级物质成功率80%，采集中级物质成功率30％，采集高级物质成功率１，采集初级药材成功率增加30％，采集中级药材成功率增加20%，采集中级药材成功率增加0％。
    炼药术：中级，可炼制初、中级药品，炼制初级药品成功率20%，炼制中级药品成功率１。
    火诀：虚级，增加火系攻击１50，攻击%几率产生灼烧效果，灼烧伤害S，持续１，消耗魔力20。
    水诀：虚级，增加水系攻击１50，攻击%几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少％，持续１，消耗魔力20。
    风诀：虚级，增加风系攻击１50，攻击速度增加％，攻击％几率产生撕裂效果，撕裂伤害S，持续１，消耗魔力20。
    暗诀：虚级，增加暗系攻击１50，攻击％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害S，药品及恢复技能无效，持续时间１，消耗魔力20。
    雷诀：虚级，增加雷系攻击１50，攻击8％几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    土诀：虚级，增加土系攻击１50，攻击8％几率产生石化效果，持续时间3秒，消耗魔力2C。
    光诀：虚级，增加光系攻击１50，攻击8％几率产生失明效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    雷光斩（顶级）：攻击300，击中目标8％几率产生麻痹效果，8％几率产生失明效果，所有效果持续时间3秒，技能使用间隔时间１秒，消耗魔力30。
    风火魔轮（高级）：攻击，％几率产生撕裂效果，撕裂伤害S；％几率产生灼烧效果，灼烧伤害S；%几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害S，药品及恢复技能无效；所有属性伤害持续，使用间隔时间3秒，消耗魔力80。
    风火雷光刃（中级）：攻击，％几率产生撕裂效果，撕裂伤害S，持续１；％几率产生灼烧效果，灼烧伤害，持续１C秒；8%几率产生麻痹效果，持续3秒；8%几率产生失明效果，持续3秒，技能使用间隔时间，，消耗魔力１C0。
    魔光盾（初级）：随机由物种魔法构成一个魔盾，增加全防御5%。
    丝雨（成熟期）：60级；生命１570，魔力2000；魔法攻击力680+（265～276）；防御：86+299；魔法防御：220+321１。
    星辰之杖【强化9阶段】：紫金级，魔法攻击265～276，5%几率出现禁锢效果，禁锢后目标无法移动，持续时间5；5%几率出现石化效果，石化后目标处于僵直状态，无法接受治愈，持续时间3秒；施法速度增加5%；魔力消耗减少5%；丝雨专用。
    虚无套装【强化9阶段】：白金级，防御１，魔法防御１62+205；生命+260，5%几率伤害减半，穿刺伤害减少5%，冰冻几率降低１5%；丝雨专用。
    蓝波甲：黄金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少5%，魔法伤害减少5%；耐久度：200/200；装备要求：55。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    无影冰魄针（2C）：１几率冰冻目标，目标速度降低3；3%几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后１C秒自动回收。
    赤云网：特殊物品，有一定地几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级１C级的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击66～81１，消耗魔力
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗１/S。
    空间爆裂弹：攻击１１3~135，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    瞬间移动（中级）：瞬间移动自己的位置，移动范围１5，使用间隔时间3秒，消耗魔力30。
    空间传送（中级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间传送到另一地点，可同时传送5人，可记录目标地点3个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间0钟，消耗魔力200。
    落云（中级）：攻击237～256，消耗魔力50，技能间隔。
    冰火剑（初级）：攻击258~273，消耗魔力8C，技能间隔。
    前面几次，属性计算有点错误，这次也不见得准确，仔细算了好几遍，大家看看就好了，不要太较真，谢谢一直以来的支持！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八三章 隐藏的效果
    16K小说网 更新时间:2009-11-9 1:29:47 本章字数:4912

      
    爸爸，人在树后面藏着呢。”丝雨从空中落下，爬轻声说道，小手指了一下他发现人的地方，萧月进入武斗场的第一战，碰到的就是一个刺客。
    “去给爸爸把他敲出来。”在武斗场，刺客位居最难缠职业榜首，好像所有的刺客，一进武斗场，就成了高手，潜行术一用，往一个隐秘的地方一藏，等着敌人的到来，磨着敌人的意志，据说有一场很经典的战斗，刺客藏身后，等着敌人出现时，竟然睡着了，而他的敌人恰好是一个弓箭手，发现刺客时，刺客正在流着口水睡觉，气愤之下，用小刀抹了刺客的脖子，一报不把自己当回事儿之仇。
    “我敲，我敲，我敲敲敲。”拿出兔子给她坐的木槌，丝雨直接飞到刺客眼前，双手快速的挥动，木追敲在刺客头上，刺客直接被敲闷了，头随着木槌上下晃动着。
    “唉！”萧月叹了一口气，附魔弑神刃由刺客脖子划过，刺客倒地的同时，很无奈的说了一句，“怎么就遇到冰月了。”
    收获了１，萧月马上开始另一场战斗，这次不用再找人，在地图的中间，双方直接碰面，萧月的对手是一个法师，法师轻呵一声，法杖快速的挥了一下，一轮红色的弯月旋转着快速向萧月击来，萧月知道这是法师六十级的技能“风火刃”，攻击高不说，还有一定的几率能够造成灼烧和撕裂伤害。
    “风火雷光刃！”用上最强的招数，两道魔刃在空中相撞，火花闪动中，萧月的“风火雷光刃”消失，减小了一半地红色弯月击在萧月身上，带走了萧月300多的生命。
    “是冰月，得那个小家伙。”虽然只有一击，但通过攻击，法师已经知道对手是有着第一高手之称的冰月，所有了解冰月的人，都认为最恐怖地是经常藏在空中地丝雨。
    “冰雷弹！”法师在攻击上，战有绝对的优势，就是因为他们的攻击技能，要比其他职业多，知道了对手的身份，法师丝毫不敢大意，马上又释放了另一60级的技能，一枚拳头大小地冰弹，闪着淡淡的蓝芒向萧月快速飞来。
    “雷光斩！”附魔弑神刃挥动间，萧月动了，身影一闪向法师冲去，法师急忙后退，在“冰雷弹”击中之前，闪着淡黄色光芒地左拳击在“冰雷弹”上，冰雷弹碎裂，带着电弧的冰屑击在萧月胸前，给他造成了近百点伤害。
    “好快！”法师只觉得眼前人影一闪，在冰雷弹碎裂的同时，萧月就来到了他眼前，一把红色的光剑由他胸口刺过，拿着法杖的手无力垂下，身子软软倒在地上，如果不是这一奇特的攻击方式只有冰月拥有，他都要怀这个人不是冰月了，因为他没看到丝雨，不过他心里面白，丝雨没有露面地原因，是因为不需要。
    萧月在武斗场一场接着一场战斗着。他出现在武斗场地消息很快就传开了。不少人抱着与高手一战地心里。放下手中地事。进入武斗场以期能与萧月相遇。据说这一天。是历史以来将级场人最多地一天。在听到人们一个接一个败在萧月手中时。武斗场排名前两位地绝世小恶魔和想回地球地兔子地积分也在快速地增长着。
    “冰火剑！”在萧月一再要求下。丝雨终于不再用“空间刃”这把杀鸡刀。在新地一场战斗中。使用了她地牛刀。一把一半白色。一半红色地大剑从天而降。飞快地刺在弓箭手刚才所在地位置。光芒一闪。化作几十把小剑向四周飞射而去。刚刚躲开大剑地弓箭手。再来不及躲开飞速刺来地小剑。看着刺进胸口地两把小剑。眼中一片惊讶地倒在地上。
    “小宝贝。怎么了？”萧月在夸奖着丝雨新技能地厉害。看到丝雨并没有出现得意地样子。而是在沉思。好奇地问了一句。
    “刚才他怎么能躲开我地魔法。按道理是躲不开地啊？”丝雨坐到萧月肩膀上。一脸地迷惑。
    “是不是因为小宝贝第一次使用技能。不熟练地缘故。”萧月突然也想到。魔法攻击是躲不开地。而刚才弓箭手只移动了一步。就躲过了被大剑刺穿地情况。
    丝雨摇了摇头说道：“不是。”
    “那会不会是技能控制问题？”联系自己的技能使用情况，萧月想到了一种可能。
    “控制？怎么控制？”这一下，丝雨更不明白了。
    “就是小宝贝把‘冰火剑’召唤出来，然后控制他要攻击的位置。”没有攻击目标，萧月用如意藤给丝雨做了个示范。
    “爸爸你说的好像有点道理哦！我们找个人试试看。”丝雨似懂非懂的点了点头，没有攻击目标，无法释放技能，也就不能验证是不是萧月说的控制问题。
    “什么叫好像，是绝对有道理。”萧月笑着碰了碰丝雨的头，看小家伙再愁眉不展的样子就放心了。
    “又是讨厌的刺客。”本想试验下控制技能，可找了一圈，竟然没找到对手，聪明的丝雨知道又碰上了和他们玩躲猫猫的刺客。
    感到危险的气息，萧月身形急忙向左移动，可惜已经迟了，背后一疼，连头都来不及转，就倒在地上迎来了他武斗场的首场失败，最夸张的是连对手是谁都不知道。
    “噢耶！”萧月倒地消失，丝雨也现出身形被传送出武斗场，由背后袭击的人看到丝雨高兴的蹦了起来。
    关于失败，萧月没有多想，他从来就不觉得自己是无敌的，中国区好几亿玩家，有几个奇人异士很正常，刚要离开传送广场，就听到一个熟悉的声音喊道：“师父！”
    “怎么，你也被人给挂出来了？”转头看着韩雯，萧月笑着问了一句，周围的人，齐刷刷的停住了脚步，转头看着他们师徒。
    “没有，我只是知道师父你被人挂出来了，出来安慰一下你。”韩看了一下虎视眈眈地人们，急忙把萧月拉着离开了这边地方，用私聊的方式说道，就在他们两个离开后，冰月和绝世小恶魔于武斗场双双被人击杀的消息就传开了，人们猜测着是何方高人出世。
    “安慰你个大头鬼，是你把我挂出来的
    萧月没好气地敲了一下韩脑袋，现在他明白从背是谁了。
    韩转头看着萧月，脸上满是得意的笑容，“师父你觉得除了我，还有人能把你挂出来吗？”
    “又自大了啊！你的幻形术终于练成了。”萧月笑着摸了摸韩的头，知道是韩雯，他就明白韩雯是怎么跑他背后的了。
    “前两天刚练到中级，终于不再多个脑袋或者多条胳膊了！我在空中看到下面，就提前埋伏在路上，预料中地一击必杀，可没想到是师父，我现在厉害吧？”幻形术可以骗过丝雨，这让韩雯非常高兴。
    “厉害，你刚才幻化的是我右边石头还是那棵小树？”萧月仔细想了一下，在他刚刚走过的地方，也只有这两样东西比较可。
    韩雯笑着回答道：“石头。”
    萧月问道：“你这技能有什么缺点吗？”
    “有，幻化之后不能移动。”
    “你就知足吧，能移动你还不无敌了，配合你的隐身术使用，效果已经非常大了，你继续去武斗场杀人去吧，我带丝雨去练习一下她的新技能。”战斗失败出了武斗场，萧月就没打算急着进去，需要找怪确认一下丝雨的技能是不是真的有问题。
    “我也一起去看看。”丝雨地新技能竟然还需要联系，韩顿时产生了兴趣。
    找了一个没人的地儿，萧月他们直接传送到了海域，游进海豹地攻击范围内，丝雨释放了她的“冰火剑”，这一次剑虽然不是垂直下落，但也并没有直接刺中速度很快地海豹，飞射的小剑，并没有萧月原来估计地那样，对周围的目标造成同样的伤害，而是只有几十点伤害，这与给目标海豹造成的近千伤害相差太远了。
    “不对劲儿啊！”韩雯有些惑，说单体攻击技能吧，能攻击多个目标，说群体攻击技能吧，又不怎么象，但问题在那里，她一下子也想不明白。
    “是不对劲儿。”萧月这时才明白，丝雨为什么觉得技能有问题了，看来问题还真的不小。
    钟一过，丝雨再次释放了“冰火剑”，结果与上次一模一样，但剑距离刺中海豹的距离又近了一些，韩雯看出了丝雨的用意，“小笨蛋，你的魔法速度很快，等你看到它躲再想着改变你魔法的攻击位置就迟了，你要判断它前进的位置，用拦截式的方式攻击。”
    丝雨看着韩雯想了想，明白了她说的什么意思，技能落下时，把攻击位置放到海豹的头部，在海豹灵活的躲避中，丝雨对技能的操控越来越熟练，终于，半边白半边红的剑刺进了海豹的身体，光芒一闪，分成几十把小剑，由海豹的体内向四周飞射而出，击中周围的海豹，依旧是几十点伤害，但这一次出现一点不同，有一只海豹被罩上了一层薄冰，速度慢了很多。
    “咯咯咯！终于会用了。”看到技能成功，丝雨高兴的笑了起来。
    “十足小变态！”韩雯夸奖了丝雨一句，她和萧月都明白，这个技能，在攻击一个主要目标时，由大剑分裂成的小剑，可以对其他目标造成一定的攻击效果，竟然叫“冰火剑”，那冰冻效果已经出现，相信就还有灼烧效果。
    “我怎么感觉这个技能好像并不是这个形态的。”丝雨虽然在尽力计算了，但每个一次的攻击，并不能次次命中目标，韩看着觉得还是有点不对劲儿。
    “是啊！感觉这攻击方式很别扭。”萧月也有一种无法言明的感觉，就同用导弹在打蚂蚁一样。
    “嗖！嘭！”韩雯比划着丝雨现在的攻击样子，大脑快速的转动，突然问道：“师父，你记不记得仙剑里面的‘万剑诀’？”
    “你的意思是……”萧月眼睛一亮，他明白韩雯什么意思。
    “没错，让丝雨试试看再说，小笨蛋，你看能不能先把剑分裂了，然后再让它击中目标。”这就是韩想到的，大剑不好控制，如果是一堆小剑同时攻击，那怎么也躲不过了。
    “哦！”丝雨点头答应了一声，再次释放技能的时候，大剑在刚出现，就分裂成几十把小剑，就如机关枪一样向海豹扫射而来，海豹灵活的扭动身躯，竟然躲过了大半，但即使只有一小半击中，给海豹造成的伤害，还是与前面一样，而这一次的攻击，首次对主要攻击的目标产生了冰冻效果。
    “说你笨你还真笨了，分裂的早了，在快要击中目标时分裂，这样就能打的它找不着南了。”看着真的能分裂，韩雯和萧月笑了起来。
    “恶魔姐姐你才笨呢，是找不着北。”本叫小笨蛋，丝雨只能翻白眼抗议，有了理由急忙反击。
    “小笨蛋，南和北一个样的。”丝雨竟然能挑出她话中的毛病，这让韩有点意外。
    丝雨有力的反驳道：“不一样的，南在南边，北在北边，连南北都分不清的人，才是真正的笨蛋呢。”
    “笨蛋就笨蛋吧，你快攻击看看。”韩冲萧月笑了下，砍着身边的海豹，放弃了和丝雨对南北的争论。
    “这次跑步了了吧。”看海豹被大部分剑刺中，而且再次冰冻，丝雨高兴的笑了起来。
    “试试控制剑进行持续攻击。”韩雯给丝雨做了个示范，拉弓快速射出三支箭，三支箭连成一条线射中海豹。
    有韩雯的现场教学，聪明的丝雨很快就学会了，并且运用的比萧月和韩雯预料的都好，大剑在分裂成几十把小剑后，小剑依旧以大剑的形态向目标攻击，只是这由小剑组成的大剑，可以转弯儿了，这一下海豹连一把小剑也躲不过了。
    “我们的小宝贝出师了。”抱着丝雨，韩雯高兴的在丝雨脸蛋上亲了一口，丝雨这个技能，最强的不是她的攻击，而是分成小剑后“冰火剑”隐藏的效果，对目标的冰冻几率，竟然是１的，萧月他们猜测，如果这不是海里，火焰的灼烧效果，应该会同时出现，几率估计也是00%的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八四章 屠神小队
    16K小说网 更新时间:2009-11-10 0:11:01 本章字数:12011

      
    咦！不是１的。  首发”三个人由海底转战到了陆地，东:级的蓝鳞蛇成为了实验品，看“冰火剑”第二次击中蓝鳞蛇，竟然没有攻击效果出现，韩雯惑的说了一声。
    “是我们想的太美了，刚才是因为在海域，才会出现１的冰冻效果。”萧月瞬间想明白一些事情，虚境越来越有意思了，攻击效果出现竟然和环境有一定的关系。
    “好漂亮呀，丝雨真厉害。”冰火同现的效果出现，蓝鳞蛇被罩上了一件，红白相间的花纹外衣，红色的是火，白色的是冰，每一道条纹差不多有寸许宽，冰火完美的衔接在一起，冰不会把火湮灭，火也不会把冰融化，持续的时间竟然长达0钟，韩雯笑着说道：“如果谁再说水火是不相容的，就让她看看我们小宝贝的‘冰火剑’。”
    “能有这一效果，因为丝雨用的是空间魔法，冰与火各有独立的空间，才能达到这种视觉效果，我突然有种感觉，我们现在看到的状态，并不是‘冰火剑’的最佳状态。”面对蓝鳞蛇身上所发生的情况，萧月的脑海中突然出现了一丝奇异的想法。
    韩雯愣了一下，疑惑的问道：“师父你觉得最佳状态回事什么？”
    “不知道，只是我的一个感觉，说不定我的感觉是错的，不管怎么样，现在这个效果已经非常好了，至于那不知道存在不存在的最佳效果，就让小宝贝自己去摸索吧，走吧，武斗场地人还等着给我们贡献积分呢，你别再往我地场内跑了啊。”萧月笑着摇了摇头，他能说的明白，就叫感觉了，其实他们不知道的是，在慢慢的熟练过程中，丝雨会一点一点学会“冰火剑”的使用方法，现在他们只是让这个熟练的过程缩短了一些，可惜方法出现了一点偏差，明明是魔法技能，被他们按照剑招来使，不出点差错才怪呢，不过好在偏差不是太大，没有影响到最终的结果。
    “我也不想啊，师父你问问灵儿姐姐，看魔域地任务她去不。”韩笑了下，有丝雨看不穿的幻形术在，对上萧月，她的胜率绝对在八成以上。
    “她会不去太阳就从西边出来了，你和兔子多想想其他人员的名单，等我们晋级帅级，就去做任务。”在了解任务地难度，宁**不失眠这个召唤师，就成为了萧月进入魔域的必要人员。
    “好吧，又要耗费我们地脑细胞了，我进去杀人了。”韩雯笑着点了下头，身影一闪消失在萧月眼前。
    萧月给宁**不失眠发信息道：“美女，最近的日子过的可好？”
    宁**不失眠地信息马上就传了过来。“无事献殷勤。非奸即盗。说吧。你小子找姐姐什么事儿？”
    “我要去魔域做任务。你们两个去不去？”萧月虽然很少见到宁**不失眠。但知道她和追云就像韩雯和兔子。看到一个。基本上会在旁边看到另一个。
    宁**不失眠马上就给了萧月答复。“去。什么时候去？”
    “三五天后吧。到时候通知你。”萧月估计了一下。冲击帅级场。最少要三天地时间。
    “呵呵！时间刚刚好。我们再有3天差不多就可以60级了。到时候联系。”萧月苦笑了一下。等级竟然追上他了。这两个人速度还真不是一般地快。不过仔细一想。这完全正常地。在风花雪月全力支持下。两个人地装备绝对是第一时间更换最好地。而且没有宠物分经验。再加上有专人给她们收拾战场。两个人地攻击又是一流水准。想升地慢点也难。
    “灵儿和公孙纤语她们两个都去。”把情况告诉了韩雯。萧月也又进入了武斗场。
    “老大，有人下战书向你发出挑战。”结束了一场战斗，萧月看到了夜无心的信息，惑地暂停进入下一场，询问道：“怎么回事儿？”
    “有个叫‘燃烧的诗’的，要找老大你单挑，接受不接受？”这则消息是出现在论坛上的，夜无心确认后第一时间把消息告诉了萧月，他知道萧月正在武斗场战斗，绝对不会去看论坛的信息。
    “我联系他吧。”萧月笑着给夜无心回了一句，向“燃烧的诗”发出了好友申请，很快就接到燃烧的诗回应，萧月发消息问道：“朋友，听说你想和我切磋切磋？”
    燃烧的诗说道：“是的，还望冰月老大能够答应。”
    “你的职业和等级？”这是第一个向他发起挑战的人，但萧月不会无聊到不管是谁都跑去应战去。
    燃烧的诗很爽快的说道：“60级，光骑士。”
    “好，我答应，１钟后给你消息。”萧月愣了一下笑了起来，又是一个隐藏职业，他很有兴趣见识一下，惊天地炫儿的同类有什么样的特性和实力。
    燃烧的诗很简单的回答道：“好！”
    “清风城东门外，（628，3）。”萧月没有大方的让燃烧的诗来决定比试场地，这是一场真正的挑战，还是敌人给他设的一个圈套无法确定，选择这片草原作为战斗的地方，就是站在这里，只要有人进入视线内，就可以看到，不至于落入敌人的包围圈，很快，一道黑影快速的向他这里移动着，等黑影走进，只见一个骑着红色的马，身穿红色铠甲的骑士，在攻击范围之外，停了下来，显示出名字，笑着抱拳问道：“见过冰月老大，让冰月老大久等了。”
    “情况特殊，让燃烧朋友跑来这里，还望见谅。”萧月也把自己的名字显示出来，笑着抱拳还了个礼，仔细看了一下燃烧的诗，一副大众化地长相，年龄在二十五六岁左右。
    “理解，客套话就说了，我们可以开始了吧。”燃烧地诗笑了笑，冰月的用意他明白，换了是他，他也会这样做的，而且在这样一个适合骑士战斗的场所，可见冰月并没有想通过场地占便宜的意思。
    “请，随时可以攻击。”萧月笑着做了个请的手势，附魔弑神刃拿
    中，表示他已做好攻击的准备。
    “光！魔化，流光战甲。”燃烧诗仰天大吼一声，一层淡淡的白光笼罩在他和坐骑身上，接着白光一闪，他的身上被罩上了一层白色透明的光幕，白光缓缓地流动着。
    “魔光盾！”萧月轻声低呵，第一次使用了60级的技能，身上同样被罩上了一层五彩地光晕，样式和燃烧的诗的流光战甲差不多，只是一个白色的，一个是彩色的。
    “疾光电影！”长枪一晃，两腿一夹坐骑，进入攻击范围的一刹那，随着一声轻呵，燃烧地诗的身形化作一道流光向萧月冲来。
    “雷光斩！”萧月地眼中，燃烧的诗已经消失，就剩下了一道光，向着那道光，附魔弑神刃轻轻地划动了一下，脚步向右移动的同时，附魔弑神刃变成了一把黑色地长剑。
    “飞虹刺！”白光中突然出现一道彩芒，飞速向萧月刺来，萧月挥剑向彩芒刺去，剑与枪相交，萧月不由的向后退了几步，燃烧的诗挥枪向萧月的胸前扫去。
    萧月笑了一下，脚步一动快速的向后退去，附魔弑神刃舞出一片剑影，与长枪相击发出几声轻响，燃烧的诗马头一转，枪尖一转，继续向萧月的胸口刺去。
    吃下补血药的同时，萧月屈膝仰头躲开了带着风声的长剑，燃烧的诗好像料到萧月有这么一招，枪到中途，突然转为用力向下拍去，萧月左手在地上一拍，身形凌空一转，躲开了必中的攻击，右脚在擦身而过的马身上借力一弹，稳稳的落在地上，燃烧的诗调转马头，看着萧月眼中满是兴奋的神色。
    “映日斩！”催马红色长枪带着一片白光向萧月刺来，萧月挥动附魔弑神刃，一招“风火雷光刃”向燃烧的诗击去，脚步一移，黑色的长剑划向燃烧的诗胸口。
    “咦！”附魔弑神刃划中燃烧的诗，萧月也被燃烧的诗放弃防守的攻击击中，看着给燃烧的诗造成的伤害和自己的生命下降情况，萧月心中产生了一丝惑，燃烧的诗攻击太低了，低的和自己差不多。
    “呵呵！是传说中的血牛啊！”在应付燃烧的诗的连绵攻击下，萧月的攻击也不断落在燃烧的诗身上，面对燃烧的诗没有丝毫防守和他互拼的情况，萧月慢慢的发现燃烧的诗以这样的方式来战斗，所依仗的就是生命，还有他那应该能够恢复生命的白光，不然燃烧的诗使用补血药的量不可能会比他少。
    “该结束战斗了。”萧月心中对自己说了一句，身影突然加快，从燃烧的诗身边一闪而过，长剑乘势刺进了他的右肋，身形未转，左手拿出两把飞刀，看都没看顺势向后射去，准确的射中燃烧的诗两个肩膀上，感觉肩膀一疼，燃烧的诗拿着长枪的手不由一松。
    “好快的速度。”刚才那一击，燃烧的诗竟然做不出丝毫反应，急忙转头，就看到人影一闪，胸口传来了一阵疼痛，挥枪向左扫去，感觉枪与东西相撞，不由的往下一沉，眼前一道黑影出现，咽喉处的疼痛感，让他快速的向前刺出一枪，催马向前跑去。
    “你的升级点数，不会都加体力上了吧？”萧月看竟然没有把燃烧的诗干掉，好奇的问了一句。
    “基本上是吧，再来。”燃烧的诗吃下补血药，催马快速向萧月冲来，如果没点实力，他又怎么可能向萧月发起挑战，原估计凭借60级技能的攻击力，依靠自己变态的生命，用磨的也能把萧月磨死，可他没想到萧月的防御比他估计的要高出不少，而且高超的战斗技巧，总是能巧妙的避开要害。
    “来吧！”附魔弑神刃黑光一闪，再次变成了一把黑色长剑，身影闪动着挥动长剑向燃烧的诗攻去，剑与枪相击，发出连续地轻响，萧月让燃烧诗明白了什么是速度的优势，在阻挡他招式的时候，剑还能不断落在他身上，给他造成一次次的伤害，最终他就倒在这样的伤害之下。
    “见识了，佩服。”身影刚出现在清风城的复活点，燃烧的诗就向萧月说了这么一句。
    萧月笑着走到燃烧地诗面前问道：“你也不错，是我遇到的骑士中最特殊的，不知道朋友有没有加入帮派，愿不愿意加入我妖魔门？”
    “承蒙冰月老大看的起，以后我就是妖魔门地一员了。”燃烧的诗想了一下，答应了萧月地邀请，妖魔门中又多了一个特殊的骑士。
    “不需要太客气，我去武斗场了。”萧月笑了笑，向传送阵走去。
    “年轻人，还需要多多努力啊！”丝雨出现在燃烧的诗眼前，伸出小手拍了拍他的肩膀，语重心长的说了一句话，在燃烧的诗发呆中，笑着追上萧月一起消失在传送阵内。
    “如果刚才这个小家伙一起上，我会怎么样？”燃烧地诗笑了下，心中这样想到，马上就有了答案，“结果都是死，就是死的快一点。”
    “燃烧地诗，你有没有把老大干掉？”看到燃烧的诗加入门派地消息，夜无心愣了一下后，好奇的问道。
    燃烧地诗苦笑着问道：“你觉得有这种可能吗？”
    “有啊！老大那会儿就被人从武斗场杀出来了，而且我还知道，老大有一个绝对打不过的人。”消息已经满天飞了，可惜有些错误，被杀的人是只有萧月一个，但妖魔门内的人，也不知道是谁杀了萧月，因为不管是萧月还是韩雯，都没有说他们师徒相遇的事，而其他人以为武斗场的特殊设置，萧月和韩雯也不知道杀他们的人是谁。
    “谁？”妖魔门的人们，很好奇的同时问了一句。
    夜无心得意的说道：“真笨，大嫂啊！”
    “切！”夜无心诚实的话，得到了大家的鄙视。
    “咦！大嫂在干吗呢，怎么没反应？”没有听到苏萌的声音，夜无心好奇的问了一句。
    烟雨回答道：“应该在武斗场里面。”
    “今天流行泡武斗场吗？”夜无心有些惑，有什么特殊
    发生，连平时都没听说进过武斗场的苏萌，竟然也)。
    “你傻了吧，老大魔域的任务要开始了，大嫂肯定去的，现在忙着提升武斗场的称号呢。”夜无雨看了夜无心一眼，萧月六十级之后，最要紧的事情，就是魔域的任务了，而一些人在萧月六十级之后，一头扎进武斗场，应该就是为了任务之前，尽快的提升自己的实力。
    “那你怎么没去？”夜无心愣了一下，他还真没想到，如果按这个道理，夜无雨这个时候，应该也在忙着冲级武斗场的啊！
    “去魔域没我的份儿，我又何必现在和他们去相互厮杀呢。”进去的人越多，相互碰面的几率也就越大，夜无雨可不会在这个时间段跑去凑热闹，武斗场不缺他这一个送积分的。
    “兄弟，谢谢你留下来陪我做伴。”夜无心含情脉脉的看着夜无雨，就差来个热情拥抱了。
    “你少恶心我，老大他们这次任务需要的时间应该不会短了，门内的事情我们得多操点心了。”看着夜无心，夜无雨的眼中出现了一丝担忧，但他也不清楚自己在担心什么。
    “是啊！别看老大平时就一个甩手掌柜，但他不在和在是两回事。”某些事情，夜无心心中也非常明白，近万人的门派，管理起来，可不是那么容易的。
    “去魔域的人中，算燃烧的诗一个。”进武斗场之前，萧月给韩发了这么一个信息。
    “师父，你看看这份名单。”刚结束一场战斗，萧月就收到了韩雯的信息，和一份人员名单。
    屠神小队：队长―冰月；副队长――绝世小恶魔、想回地球的兔子；骑士――燃烧的诗、夜无月、风情、流光飞舞；战士――迟伤，忍者懒得想、苍天无泪；弓箭手――尘缘、六月的雪、小手冰凉、天涯；法师――迷语、夜无阳、流落街头、沉默、苍天无语；盗贼――流风、风随影的爱；刺客――星辰恋月、半步云霄；牧师――赵禾阳、不会游泳地鱼、烟雨、画精灵；特殊职业――这是一场梦、宁**不失眠、追云。
    看着这份名单，萧月笑了，他就知道把这种事情，交给这两个丫头没错，所有人员全都是六十级地主力不说，职业搭配完全合理，而且除了他们三个，全都没有职务在身，虽然他们三个一个门主，两个长老，而且兼任团长，但这次的任务少不了他们。
    “现在我定一下去魔域做任务的人，有谁不能去就说一声，燃烧的诗、夜无月、风情、流光飞舞、迟伤、忍者懒得想、苍天无泪、尘缘、六月的雪、小手冰凉、天涯、迷语、夜无阳、流落街头、沉默、苍天无语、流风、风随影的爱、星辰恋月、半步云霄、赵禾阳、不会游泳的鱼、烟雨、画精灵、这是一场梦。”利用门主公告，萧月直接把这一信息发布。
    “哇！谢谢老大。”看到第一个名字就是自己地，燃烧的诗激动的大喊了起来，他怎么也不会想到，刚刚加入门派，就能和全主力一起参加这么重要的任务。
    “老大有命，岂敢不从。”夜无月笑着回答了一声。
    “我没问题，可以去。”风情给出了她地答案。
    “去，砸锅卖铁我也要去。”流光飞舞表示着她的决心。
    “期待中，老大你地召唤终于来临了。”迟伤这个老男人，经过春风的沐浴，整个人好像也变了，用兔子的话说，“有了爱情的男人，不止外壳返老还童，连大脑也退化到小学二年级那个程度了”。
    “老大你就如那黑暗中的一盏明灯，总会给我指引着最正确的航向，谢谢，俺现在眼泪哗哗地。”忍者懒的想地马屁，换来了一片嘘声，大家见过拍马屁的，没见过拍地此**裸的。
    “我地内心告诉我，一定要去。”苍天无泪的话，如果在配合上一定的表情和动作，效果会更佳。
    “老大你才说啊，我昨天就梦到在魔域杀魔王了，不过好像魔王长的和你差不多。”尘缘和萧月之间的过节已了，而且现在也属于梦想的一员大将，但最爱找萧月麻烦的也是她，如果不是她有了人生的另一半，大家都要怀她在暗恋萧月了。
    同样的答案，不同的话，每个人都用了一句话来表达自己的意思，叫好声与嘘声并存，不管是妖魔门的元老，还是刚加入妖魔门的人，对于去魔域这个神秘而危险的地方做任务，全都没有意见，而且非常的兴奋，巴不得现在就去呢。
    “老大，我也要去。”等名单中的人员全都表态结束，爱吹泡泡的鱼急忙喊了一声，声音嗲的能把人融化，听到的人集体打了个寒颤，瞬间满身都是鸡皮疙瘩。
    “你和炫儿没有在进入魔域的人员之列，因为这次的任务不是三五天就能完成的，相对于任务，邪之军团和鬼之军团更需要你们，我希望能在我们完成任务归来时，看到两个强大的军团，希望你们能够理解。”这两个人，如果不是因为各有职者，这次的任务绝对不可能少的了他们。
    “我明白了，请老大放心，我一定不会让你失望的。”爱吹泡泡的鱼认真的回答了一声，道理她明白，只是作为一个女孩子，看到众多的老朋友要走，而没有她的份儿，有点不舒服。
    “我很伤心，但看着两位长老大人也不去，就平衡多了。”惊天地炫儿就知道如非特殊原因，萧月是不会把他丢下的，现在萧月一说什么都明白了。
    韩雯说道：“你也太会平衡了吧，我们和师父一样是内定人员。”
    “那你们的妖魔军团怎么办？”惊天地炫儿郁闷的拍了拍自己的脑袋，这种事情怎么可能少了她们，是自己想的有点傻了。
    “红尘一笑，魔之军团交给你了，没问题吧？”韩雯向魔之军团的副团长问了一声，其实平时的事儿，都是红尘一笑负责的。
    红尘一笑斩钉截铁的说道：“请团长放心，如果我带不好，
    学校操场裸奔。”
    “小夜，妖之军团交给你了，没问题吧？”同样的话，兔子问地是妖之军团地副团长，别的本事没学会，学萧月当甩手掌柜的学的非常好，看看这可以独当一面的副团长就知道了。
    “请老大放心，如果带不好，我一定挂死在**前。”坚定的语气，显示出了这些小家伙的志气与信心，挂死在**前，这可不是一般有难度地事情。
    “你们两个也太不够意思了吧，什么时候找好了接班人？”爱吹泡泡的鱼很郁闷的问道。
    “妖魔军团刚建立那会儿，我们又忙着没时间管理，就找个人管着了，我们聪明吧。”韩一点也不知羞，很得意的说道。
    “两位小弟弟，我同情你们，我们有着共同地命运，当个苦力其实有时候也是光荣的。”夜无心非常清楚这两个人地角色，和他这个副门主一个样。
    “切！”夜无心拉同盟的做法，换来了人们的鄙视。
    “不行，我也得找个副团长了，不然万一哪天我有事儿，连个负责人都没有了，自我推荐，谁有兴趣来和我一同管理邪之军团。”爱吹泡泡的鱼现在才明白，这两个人竟然有这这种超前意识，随着军团人数的增多，她一个人是忙不过来的。
    “我来吧，不知道大家有意见没有？”爱吹泡泡地鱼的话，出现了一分多钟地冷场，一个叫“胡萝卜不卖”的女生，柔柔地声音打破了这个冷场。
    “没意见！”邪之军团所有的人，集体通过了这个副团长地任命，这个时候，能够站出来就是勇气，而且没有点能力的人，也不敢胡乱往出站。
    “好了，事情暂时就这样了，能近几天把武斗场称号升到‘绝世高手’的，就努力一下吧，但我希望大家的经验，最少能够保持在60级的50%以上，进入魔域会遇到什么情况，谁也无法预料。”武斗场是短时间提升实力的最佳方法，但能够进入将级场的，没有弱者，如果因为一味的追求“绝世高手”的称号，把等级掉回60级一下，那就划不来了。
    “明白！”所有人共同答应一声，进入魔域做任务的事情，就这么定了下来。
    第一个晋升皇级场，获得“绝世高手”称号的是人们预料中的人――绝世小恶魔，比较她的积分要比第二名的想回地球的兔子高出300多分，大家都知道，这两天她们全都刷着积分，为的就是“绝世高手”这个称号，韩雯晋升为皇级后，并没有停止战斗，依旧屠杀者那些越级挑战者，积分继续上涨着，在韩雯获得“绝世高手”的称号之后2个小时，兔子也发起了向韩的挑战，韩雯直接认输，武斗场排行榜上的绝世高手又多了一个，如果说这两个人晋升为皇级是人们预料之中的，那萧月的速度，就有点让人们惊讶了，从萧月进入武斗场开始到他进入皇级场，一共用了不到五天的时间，但在萧月成为绝世高手后，虚境中的绝世高手，不是三个，而是五个，其他两个也是妖魔门的人，她们就是“迷语”和“星辰恋月”。
    “60级的任务已完成，可以开始你的任务了。”宁**不失眠和追云完成各自的任务，第一时间给萧月发来了消息。
    “你们两个武斗场的积分有多少了？”晋级为皇级后，萧月没有再跑去练级，而是练着他的炼药术。
    “还差3000多，最少也得两天多的时间。”宁**不失眠算了一下，就按一场战斗平均5钟来算，一天也才能进行１场战斗，也就是最多１500的积分。
    “哦！任务不是很急，你们先升级武斗场的称号吧，我顺便把炼药术升到高级。”在完成了武斗场的计划后，萧月突然想到一个问题，丝雨的空间传送虽然强悍，可是因为任务才进入魔域的，万一到时候被限定传送不出来，那他们的药品消耗将是个很大的问题，不管具体的情况怎么样，他们必须做好就地取材，制造药品和箭矢的准备。
    “好吧！”宁**不失眠答应一声，和追云双双杀入了武斗场，杀人的速度，再次让人们惊讶，大家首次发现，原来高人是如此之多。
    又是两天的时间过去了，在大量药材地堆积下，系统提示音期待中地响起，萧月炼药术的等级升到了高级，打开属性看着炼药术的变化，炼药术：高级，可炼制高级以下药品，炼制初级药品成功率30％，炼制中级药品成功率20％，炼制高级药品成功率１。
    “老大，铁匠等级达到了高级！”炼药术刚升级，就接到了负责联系铁匠技能的夜无月的消息。
    “好的，在狂冶大师那里等我。”萧月走出“有间小店”，向狂冶的铁匠铺走去。
    “狂冶大哥好！”见到狂冶，萧月笑着问了声好。
    “好！你要地东西完成了，全交给那小子了。”狂冶笑着指了指坐在旁边的夜无月，两天前萧月来找他，让他帮忙尽快把夜无月的铁匠等级提升到高级，而且还需要铸造箭的模型，狂冶看萧月第一次如此郑重其事，知道有大事要做，而且这点事，对他来说也是小事，没有丝毫由于地答应了下来，这两天看着夜无月糟蹋他的精品矿石，那个心疼啊。
    “谢谢大哥了，魔域这个特殊地地方，我们没有丝毫的了解，只能按最坏的打算来准备了。
    “哦！那我的矿锄也借给这小子吧，给我保护好了，如果弄坏了，等你回来我把你放火炉里面炼。”狂冶点了一下头，拿出他第一个把挖矿术升级到大师级，系统奖励的矿锄，很舍不得的交给了夜无月。
    “您就放心吧，我可没孙悟空那本事，一定会完好无缺地给您带回来。”夜无月接过矿锄看了一下，笑着收进储物戒指。
    “我管你有是不是孙猴子，照炼不误，你们两个小子没事儿滚蛋吧。”知道两个人有事情要忙，狂冶直接下了逐客令。
    狂冶大哥再见。”萧月笑着道别，转身走了出去。
    “大叔再见！”夜无月在狂冶抬脚的时候，就已经闪身出了铁匠铺，这两天地相处，发现这个长辈，是个很好玩的人。
    “我们地任务完成，狂冶随时出发。”宁**不失眠的消息传来，萧月能想到，可以准备地东西准备完成，预示着魔域之行即将开始，询问了一下其他人的武斗场情况，决定明天晚上１１点开始任务。
    “无心，无雨，门内的事情，就辛苦你们了。”在等待人们到来时，萧月在门派内说了一句。
    夜无心笑着说道：“老大你少假惺惺的，你在的时候，好像也没见你管过门内的事情吧，我就是天生苦力的命，如果不是因为我的梦儿，我一定生是老大你的鬼，死是老大你的人。”
    “呵呵！有你这句话我就放心了。”
    “是你？”宁**不失眠和追云刚走到萧月他们旁边，看着天涯，两个人同时惑的问了一句。
    “没错，是我，不知道二位是？”天涯笑着点了点头，看着两个认识他的人同样疑惑，两个一不显示名字，二用面纱遮的严严实实的，他能够认出来才怪了。
    “连我的声音也听不出来，你是不是不想混了。”宁**不失眠用法杖敲着天涯的脑袋，追云在捂着嘴笑，看着意思，这三个是老相识，萧月他们相视着看了一下，不明白这是怎么回事。
    “不是，不是，你那天籁般的声音，我怎么会听不出来，只是你刚才那两个音，变的犹如黄莺出谷般柔美，我一时没听出来，您大人有大量，就放过我吧。”天涯急忙抱头躲开，一脸的奴才相，让人们想不鄙视他也难。
    “好久没听有人把马匹拍的这么清新脱俗了，不知道天涯大哥究竟何许人也？”对于天涯的身份，韩雯很好奇，能和宁**不失眠这个程度，应该不是一般人。
    “我给大家介绍一下，这是我候选男朋友。”宁**不失眠刚才还一副暴龙样，转眼马上变得柔情似水，亲热的挽住了天涯的胳膊。
    天涯疑惑的看着宁**不失眠，“我怎么又成候选的了？”
    “选男朋友这种大事，我不能在你一棵树上吊死，总得在几棵树上多吊死几次才行啊。”宁**不失眠认真的回答道。
    “我对僵尸没兴趣，看来无雨这小子还算够意思，没把我的身份告诉你们，我自我介绍一下，我叫轩辕乾，你们应该认识我妹妹轩辕凝。”看着萧月他们疑惑的神色，天涯笑着说出了他的身份。
    “哦！”萧月轻轻应了一声，没有再说什么。
    “你和凝儿姐姐同父同母？”韩雯仔细瞅了瞅天涯，认真的问道。
    “如果我爸妈没有记错，也没有说谎骗我，应该是这样的。”天涯不知道韩想干吗，但在妖魔门中不断的日子中，见识过这个小丫头的厉害。
    “太没天理了，优点全让凝儿姐姐抢跑了，失败失败！”韩雯摇了摇头，转身向职业工会走去。
    “不要伤心，你没老大说的那么惨，光看一部分还是挺帅的。”兔子拍了拍天涯的肩膀，安慰了他一句，转身跟着韩雯走了，除了天涯一脸的郁闷无奈，所有的人都笑了起来。
    “老大，我加入妖魔门没什么企图，只是听说你们都很好玩，就找无雨走了个后门，悄悄的进来了。”在一对二甚至一对更多的情况下，天涯知道最好的办法，就是把两个人的打击当耳旁风，向萧月解释了一下他隐藏在妖魔门的原因。
    “用不着解释，不过我有点佩服你。”
    “佩服我，我还有让老大你佩服的地方？”天涯愣了一下，好奇激动的问道。
    “连她都敢要，你的勇气与魄力让我佩服。”萧月指了指宁**不失眠，在她发飙前，学着韩雯和兔子那样，急忙转身离开了。
    “小月子，你给我说清楚了，姑奶奶哪里让人不敢要了？”在人们的笑声中，宁**不失眠向萧月追去。
    “就你这样都让人不敢要了，其他的就更不敢想象了。”天涯小声嘀咕着，和人们一起向职业工会走去，等他们走到职业工会门口，就看到萧月和宁**不失眠两个人一副友好的样子不不知道在说什么，没有一点之前仇深似海的样子。
    “你们在这里等一下，我去见会长。”萧月对人们说了一声，进入职业工会，直接向楼上走去。
    “能不能悄悄透露一下，老大给你什么好处了，让你放下要吃他的打算？”对宁**不失眠的反应，天涯感到好奇。
    “没什么，就是两件你们妖魔门的内甲。”宁**不失眠把一件给了追云，她的那件已经装备上了。
    “你又被老大忽悠了，他早说要给你们每人一件内甲了。”看着宁**不失眠，天涯一副惋惜的眼神。
    “你知道我们两个在虚境中叫什么吗？”宁**不失眠鄙视的看了一眼天涯，虽然他说的是事实，但想挑拨她，还差了点。
    “老大说要给和我们一起做任务的两个人每人一件内甲啊，不信你问他们。”天涯苦笑了一下，他还真不知道这两个人的名字，也没向人打听过，看到人们都在笑，没有一个说话的，他就绝望了。
    “没话说了吧。”如果没有面纱的遮挡，人们一定会发现，此时宁**不失眠的脸上，满是得意的神色。
    “你这名字，好有特色啊！”天涯本想说“你这名字起的太破了”，但感到宁**不失眠的眼中，一丝杀气透过面纱锁定了他，急忙改口，笑着问道：“你最近有失眠吗？”
    “唉！我就说吗，恋爱中的男人，智商会退化到二年级的水准，有虚境，还会有失眠这个词存在吗？”兔子叹了一口气，乘机打击着天涯。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八五章 黑色的太阳
    16K小说网 更新时间:2009-11-11 0:57:38 本章字数:4817

      
    你来了。”看萧月走进来，雪云飞的眼中闪过一丝。
    “嗯！我来了。”萧月笑着点了下头。
    “准备好了吗？”雪云飞深深呼出一口气，好像问这句话很费力似的。
    “准备好了。”萧月依然轻点了一下头。
    “确定现在去吗？魔域的那些黑鬼可不是好惹的。”雪云飞提醒了萧月一句，每次和萧月一起，两个人总是有说有笑的非常轻松，可今天却透露着一股凝重的气氛。
    “确定，您老今天这是这么了？婆婆妈妈的，这可不象您老一向的风格啊！”萧月笑了笑，他明白雪云飞的意思，既然这是他60级时的任务，那么以他们60级的实力，只要方法得当，绝对可以完成，如果等到了70级，或者80级去，看似稳妥一些，但系统绝对会对这个任务作出相应的调整，到时候几率应该不会比现在大，甚至可能会降低，如果考虑到失败，现在失败，损失相对于等级高时是最少的。
    “哈哈哈哈！走吧！”雪云飞仰头笑了几声，起身向楼下的职业工会大厅走去。
    “所有人听令，职业工会由即时起关闭。”雪云飞一声令下，职业工会内除萧月他们屠神小队的成员，其他玩家瞬间被传送出去，大门随之紧闭，并且还挂上了“暂停工作”的牌子，不少被莫名传送出职业工会，和来到职业工会办理技能的人，好奇的谈论着。
    “我们要开始了。”职业工会的十一个老头子，加上雪云飞，按一定地方位，把萧月他们围在了中间。
    “开始吧！”萧月转头看了看，看人们全都点头示意没问题，抬起头对雪云飞说道。
    “把你地七种魔诀。注入‘空间灵石’。”接到雪云飞地吩咐。萧月点了一下头。心中默念魔诀。把魔力输进了前一刻雪云飞给他地一块六棱形地石头。石头吸收萧月地魔力。突然暴发出一道光华。五彩地光芒把本来有点昏暗地职业工会照地非常明亮。
    “开始！”随着雪云飞一声令下。包括他在内地十二个老头。口中同时低呵道：“以吾之力量。集天地之力。开启空间之门。开！”
    十二个老头左手屈指指着地面。右手掌心向上高高举起。一道白光慢慢地由手心向外扩散着。淡淡地白光汇成一片。把萧月他们包围在内。空间灵石突然光芒大作。职业工会大厅地屋顶。好似出现一个漩涡。剧烈转动着。萧月他们瞬间被吸入消失不见。漩涡也同时消失。五彩地光芒也很快消散。雪云飞他们十二个老头。集体满头大汗地喘着气。而就在萧月他们被漩涡吸入地时候。在北冰城地上空。出现了一片不停转动地彩云。虽然很快就消失了。但无数人见证了这一奇景。在猜测着这一意象代表着什么。
    十二个老头其中之一问道：“会长。你觉得他们会成功吗？”
    “不知道。”雪云飞茫然地摇了摇头。对魔域地了解。对萧月他们地了解。让他对萧月他们魔域之行。没有办法作出任何判断与猜测。
    “老大他们开始了。”看到空中地彩云。站在北冰城广场地妖魔门人员。同时说了这么一句。
    “变态就是变态，做个任务，都能弄出这么大动静，不过天有异象，必有妖孽出没这句话用在这里很恰当。”空的话，得到了她身边人员的赞同，已经到了魔域地萧月他们，并不知道，会有这么多人来给他们送行。
    “哇！黑色的太阳。”视觉刚一恢复，就听到兔子的惊呼声，萧月他们抬头看去，灰色的天空挂着一个黑色的太阳，绝对地奇特，低头看向远处，摇动的树木也是黑色地，继续低头，脚下的土地和草也都是黑色地，这是一个另类的世界，这是一个黑色世界。
    “玩家萧月，进入魔域，‘空间灵石’任务启动，在魔域内无法与外界联系，死亡于就近灵魂祭坛复活，探察术取消对探测目标限制，可向外界邮寄物品，外界物品无法向魔域内邮寄。”刚看明白所在地环境，系统的提示音就响起了，萧月向人们问了一下，大家收到的提示信息一样。
    “小宝贝，在这里设置一个传送点。”看了看周围，没有发现魔兵，萧月觉得这里可能是一片相对的安全区。
    “试试看能传送回海里吗？”看丝雨点头示意已经设置好，萧月马上测试着另一个可能。
    “不能。”丝雨摇了摇头，在这个特殊的地方，她强大的“空间传送”也无法出去。
    “走哪边？”进入魔域后，除了他们所在的地方，全是灰色的，说明是为探明的区域，而萧月他们所在的位置，不知道是在整个魔域的什么地方。
    “今天几号？”萧月这个问题，人们一时回答不上来，站在平坦的黑色草原上，东南西北一个样，但所遇到的情况绝对不会相同。
    “7号！”萧月回答了一声，不知道这个又有什么理论了。
    “走西边！”在人们的等待中，兔子想都没想的往西一指，向前走了两步，突然了下来，刚刚迈步，打算跟着她走的人们，惑的把脚放下了，只见兔子抬脚在棉花糖屁股上踹了一下，“前边开路，我皮包血少的可不经打。”
    在人们的笑声中，棉花糖翻了个白眼抗议了一下，乖乖的变大身形，一跃跳在兔子前面悠闲的迈步向前走去，萧月说道：“燃烧和无月前面，风情和流光后面，迟伤和忍者左翼，无泪、莎莎和棉花糖右翼，其他人居中，丝雨去前方侦察情况，雪姬和莹莹在空中，负责左右两边，和后方的警戒，大家出发！”
    “是！”包括棉花糖在内，大家同时答应一声，瞬间完成位置调换，相视一笑向前走去，丝雨进入零度空间，快速的向前飞去，雪姬变大飞到萧月他们头顶，扇动翅膀保持和萧月他们一样的速度飞行着，莹莹站在雪姬背上，小心地观察着三面的动静。
    “
    空中预警机啊！”宁**不失眠互动法杖，召唤出两大鸟，飞到雪姬两边，就如两架护航机一样。
    “你这两只麻雀，是什么级别的？”瞅了瞅宁**不失眠的两只红鸟，韩雯好像在南天城南边的森林见过，当时探察了一下，没看到等级，射了人家一箭，被一口火烧掉半条命，就急忙跑路了。
    宁**不失眠笑着摇了摇头，“不知道，反正费了好大的劲儿才弄够五只。”
    “五只！你现在不会还是只能召唤五只召唤物吧？”惊讶地看着宁**不失眠，五只这东西的力量，那是非常的强悍了，最起码可以秒杀了她，不过她记得，她和宁**不失眠打架地时候，她就只能召五只出来，那个时候，好像还不到30级，现在都60级了，听着竟然还是5只。
    “一共能召唤7个召唤物，但不管植物还是动物，每种最多能召唤5个。”宁**不失眠没有丝毫隐瞒，把她60级最新的职业特定告诉了人们。
    “那我现在还是打不过你，那麻雀两个就能秒杀我。”韩无奈看着宁**不失眠，她原以为凭借自己现在的实力，对上宁**不失眠，应该有很大的胜算，现在看来，如果幻形术无效，胜利的几率依然为零。
    “召唤物的实力，最多只有本体的50%，如果有本体地攻击力，那我不无敌了。”宁**不失眠笑了笑，依靠的是全方位的数量攻击，单个召唤物的攻击力，不会太强了。
    “呵呵！那我和你打，就有五成的胜算了，对了，忘记告诉大家了，我们的队伍叫屠神小队，师父是队长，我和兔子是副队长，大家没意见吧。”韩平时虽然爱搞怪、冒险，但绝对不是个自大的人。
    “没意见！”看了看爱当官的韩雯，大家笑着答应了。
    宁**不失眠笑着问道：“一共就个人，你这个副队长，好像没什么作用吧？”
    “万一师父挂了，总得个指挥队伍地吧，而我是最佳人选。”说这话的时候，韩没有一点不好意思的样子。
    “你怎么就不盼师父点好呢？”萧月没好气的敲了下韩雯脑袋，还没见到敌人呢，就想着她接班了。
    宁**不失眠问道：“那万一你们三个都优先挂掉呢？”
    “你觉得如果真有这种事发生，你们还有可能活的下来？所以到时候有没有指挥官都不重要了。”韩笑了下，她说地是实话，如果连牧师都来不及复活他们的情况出现，那绝对是灭队地结果，而不是死几个的事情。
    “兔子，你刚才问今天几号什么意思？”对兔子怪异地问题和肯定的答案，迟伤忍不住问了起来。
    “１234对应东南西北，这样轮着往下转，7不就是西吗？”屠神小队地大半人员惊呆了，还以为她有什么依据呢，闹了半天，还是随便找了个方向，萧月他们几个知道兔子什么类型的人无奈笑了一下，他们就知道又是这种奇特的定理。
    “强！”这是一场梦佩服的竖了下大拇指。
    “报告爸爸！前面有大老鼠。
    ”丝雨返回，带回了一个让人们惑的消息，在追杀萧月的队伍中，人们可没看到有老鼠出现。
    萧月问道：“多不多？”
    “一只都没有了。”丝雨的答案，让所有的人愣住了，刚刚还说有大老鼠，这马上有一只都没有，不知道这究竟什么意思，萧月惑的问道：“什么叫‘一只都没有了？’”
    “它们都钻洞里了，就一只都没有了？”丝雨回答的理所当然的，听着的人们很无奈的笑了下，这都什么理论。
    “大家小心点，准备战斗。”萧月心中一惊，他想起了曾经老鼠攻城的情景，老鼠可是会打洞的。
    “吱吱！”就在有人疑惑萧月让他们和什么战斗时，叫声中，黑色的草中露出了几颗黑色老鼠脑袋。
    “原位置不要动，我们估计已经被包围了。”看风情和流光飞舞想移动到出现老鼠的前面，萧月急忙喊了一句，这一会儿没见到魔域的物种，他还以为魔域没有发现他们的到来，现在看来最少这些老鼠就知道他们的位置。
    黑玉鼠：65级，生命8000，攻击333～346，防御286，魔法防御275，攻击20%几率带有撕裂效果，撕裂伤害20/S，持续5。
    “综合实力一般，骑士和战士负责外圈防守，开始攻击。”探察术落下，看到老鼠的属性，萧月稍微松了一口气，不管数量多少，最起是他们能应付的。
    “狂暴！五行护体！”作为防守主力的骑士，率先使用了技能。
    “战之力！收魂之盾！”牧师的技能，优先落在外围的骑士和战士身上，战前准备工作很快完成，萧月他们周围，已经出现了几十颗老鼠闹到，正如萧月预料的那样，他们被包围了。
    “地狱火！”在萧月的示意下，人们整体向右移动了几步，进入攻击范围，法师挥动法杖，一片片火焰在黑色的草原上燃烧了起来。
    “冰雨箭！”作为另一种远程攻击者，弓箭手的攻击，发动的时间丝毫不比法师的慢。
    萧月他们已经开始攻击，黑玉鼠的反击也瞬间开始，这是一场梦盘膝坐在队伍的中央，手指轻轻的抚动琴弦，琴音的响起，预示着进入魔域的首场战斗正式开始，老鼠不断由洞中跃出，快速的向萧月他们冲来。
    “冰刃舞天！”“多重箭！”在黑玉鼠到达前，弓箭手和法师，发动了第二波攻击，黑玉鼠身上再次飘起一片伤害值，负责防守的骑士和战士挥动武器的同时，黑玉鼠的爪子也落在他们身上，长枪、大刀快速的砍在黑玉鼠的身上，他们的身上也飘起了伤害值，只是相对黑玉鼠，要小了很多完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八六章 杀了老鼠来了猫
    16K小说网 更新时间:2009-11-12 1:05:46 本章字数:3697

      
    雷霆百闪！”骑士这一招60级的技能，一枪刺出枪影百枪同时刺向目标，用某位骑士的话说，“这一招彻底终结了骑士单调的招式，从此以后，骑士也有了华丽丽的技能”。
    “烈焰斩！”一道刀光剑气，携着熊熊烈火，满含爆发力的砍向目标，这就是战士60级的技能。
    “魔魂斩！”虽然用的是匕首，但划动间那道黑色而狭长的光芒，包含着浓浓的杀气，让人无法生出轻视之心，说刺客是近战攻击的最强者，绝对没有错，同样是60级的技能，威力绝对有略胜一筹。
    “雷雨连天！”拿着剑，却对目标进行着远程攻击，这个人非兔子莫属了。
    五只大火鸟简单的吐着足球大小的火球，一个接着一个的攻击着下面的黑玉鼠，两根蓝色的藤条，不断的把黑玉鼠拖进队伍中，交给刺客和盗贼处理，用宁**不失眠自己的话说，“她的攻击是最简单的，说明她这个人也是比简单的”，直接被韩雯和兔子给她定型为一根筋职业。
    “师父，我们杀出去吧！”韩雯不停的拉动弓弦，技能轮番使用着，呆在保护圈内可不是她的风格，相对远程攻击，她更喜欢近战砍杀，计算了一下，以她的速度和300多的防御，绝对不会出现被万鼠分尸的场面。
    “好，你左我右。”萧月笑着点了下头，话音还没落地，就见韩身影一晃跑了出去，换上“冰雷恶魔叉”没有使用任何技能，左砍右刺地冲进了黑玉鼠群中。
    “魔光盾！”移动脚步的同时，萧月身上出现了一道五彩的光芒缓缓的流动着，附魔弑神刃白色光芒一闪，变成了一把白光闪闪的短剑，左手中拿上早已准备好地黄金级匕首，同样身影飘忽的左右开工冲进了右边的黑玉鼠群中。
    “我也出去玩玩。”遇上他们这些强人，魔域最低级的生物，只有被屠杀的命运，追云也不安分的跑进了后面的黑玉鼠群。
    “跑来跑去的，都不嫌累啊！”梅莎笑着摇了摇头，如果不是她从一开始就被指定负责外围的防守，她也早跑出去了。
    “你们杀地太快了。给你们听首新曲儿。”这是一场梦笑了一下。琴音一顿。再次响起时。琴声激昂了一些。听在人们耳中。有些杂乱无章地感觉。
    “你这技能也太夸张了吧？”第一次见识到这是一场梦地技能。宁**不失眠可以说是惊讶连连。一曲能给他们增加士气。一曲能让黑玉鼠睡觉。一曲能够冰封黑玉鼠。现在竟然连让黑玉鼠自相残杀地曲子都出来了。
    “我这只适合群战。和牧师单挑。都有输无赢。没有谁会傻地等我把他催眠冻起来地。”这是一场梦笑着解释了一下。她这技能杀怪还行。杀人绝对不行。所以她就压根儿没进武斗场。
    “琴梦姐姐。换首正常地曲子给大家听听。”韩转头喊了一声。以黑玉鼠地实力。有没有这是一场梦琴曲地帮助。结果都已注定。
    “二泉映月？”这是一场梦笑着问道。她可没有忘记。韩雯当初提过地一件事情。
    “秦梦姐姐。你觉得此情此景。适合听二泉吗？来点欢快舒畅地。
    ”韩雯身影快速的闪动着，躲避黑玉鼠围攻的同时，恶魔叉总是能快速而准确地刺中黑玉鼠的颈部，面对黑玉鼠暴出地唯一物品，高级暗晶石根本没空去捡，创新发明了一招脚踢法，小脚一飞，高级暗晶石就飞回了队伍中，至于落在谁的头上，那好象和她没什么关系了。
    “没问题！”让黑玉鼠混乱地“失魂曲”最后一个音符消散，这是一场梦纤纤玉指轻盈的抚动这琴弦，一个个音符飘进人们耳中，组成了一首优美地乐章。
    “这首曲子挺好听的，叫什么名字？”韩这个问题，让一大堆人大跌眼镜，刚才还看她的动作好象在随着乐曲而动，现在竟然不知道这首曲子。
    “梅花三弄！”回答这个问题的，不是这是一场梦，而是除韩雯之外的所有人。
    “呵呵！你们都知道啊！”韩雯齿牙咧嘴的笑了笑，人们跟着都笑了起来，平时看这个丫头决定聪明，好象无所不知，今天看到也有她不知道的东西。
    “作为新兴时代的小孩，不懂音乐，失败！”好不容易找到个打击韩的机会，宁**不失眠怎么能错过。
    “切！除了乐器，其他的东西，我都能玩的转，好像天生没有和音律相关细胞，不过这样也恰好能证明我是个凡人，而不是那不食人间烟火的仙女儿。”韩说的是实话
    她的聪明程度，在学习乐器时，悟性和记忆力都是负只能放弃了。
    “终于杀完了！”闲聊中，时间一点一点的过去，经历了差不多3个小时的战斗，已出现的最后一只黑玉鼠被消灭，而且再没有黑玉鼠出现，人们不约而同的松了一口气，不管拉弓的，还是晃动法杖的，在连续的战斗下，都感觉到了累。
    “我们是不是需要排一下班，万一以后来个更长时间的战斗，不被怪咬死，我们也得累死！”苏萌想到一个问题，看着萧月提议道。
    “应该用不着，如果是长时间的战斗，到时候轮着恢复体力就可以了，计划赶不上变化，到时候再说吧。”萧月笑了下，他们一共就这点人，排班不止麻烦不说，还有限制性，面对不同的战斗，人们的体力消耗程度都是不同的。
    经过半个小时的休息，萧月他们继续向西前进，负责前方侦察的依然是丝雨，有了一次与魔兵的战斗，萧月他们集体骑上坐骑不急不缓的跑动着，骑着马奔驰在黑色草原上，这恐怕是连想都不敢想的。
    “前面有好多黑色糖糖。”丝雨飞回来，轻飘飘的落在萧月的马头上，随着马的跑动，小身板一高一低的晃动着。
    “魔虎，好像是70级以上的怪！”在追杀萧月的魔兵中，人们见过黑色的老虎，知道实力要比刚才的黑玉鼠强很多。
    “不是，是猫咪。”丝雨摇了摇头，告诉了人们一个哭笑不得的答案。
    棉花糖很不服气的抗议道：“雨大，俺可是威武的老虎耶！”
    “人家猫咪都比你大，快跑！”丝雨从马头上一蹦，落在棉花糖身上，伸手拍了一下棉花糖脑袋，棉花糖翻着白眼向前冲去，萧月他们也忙加快速度向棉花糖追去，全速跑了差不多2钟，就看到丝雨和棉花糖停在几只黑猫的攻击范围之外，还别说，这些黑猫的个头，真比现在的棉花糖大。
    黑猫：67级，生命，攻击374～389，防御291１，魔法防御285，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害S，持续5秒。
    探察术落下，看到丝雨口中黑色糖糖的属性，相交黑玉鼠，攻防没有增加多少，但撕裂几率，１是个很大的差距，萧月想了一下说道：“远程职业优先攻击前面的，我左边，雯雯右边，追云后面，琴梦负责引怪，开始吧！”
    琴声起，以这是一场梦现在对技能的控制，时间只过了2钟，刚才在攻击范围之外，对萧月他们视若无睹的黑猫，快速的向萧月他们跑来。
    “怪不得猫能抓住老鼠，速度比老鼠快多了。”两个跳跃，黑猫就跳到了骑士和战士面前，韩雯轻笑一声杀了出去。
    “猫给老鼠报仇，还真新鲜！”看到黑猫挥着锋利的爪子，不要命的在攻击骑士和战士，兔子站在保护圈内，很悠闲的说了一句，与黑玉鼠一样，黑猫死亡暴出的物品也是高级暗晶石。
    “喵！”一声猫叫由远处传来，正在与骑士和战士对攻的黑猫，齐刷刷停止攻击，往后退了一步。
    “小心跳进去。”萧月急忙喊了一声，黑猫好像听懂他的话似的，四足用力在地上一弹，高高的跳起，向骑士和战士构成的防御圈内跳去。
    “张！给我退回去！”丝雨的左手停止发射“无影冰魄针”一张巨大的红网，瞬间结在黑猫最多的正前面。
    “藤壁！”宁**不失眠轻喊一声，空中的火鸟消失了两只，一道蓝色的藤壁挡住了左右两边黑猫的攻势。
    “噢！天哪，失败了！”丝雨无奈喊了一声，她的“赤云网”被黑猫一撞，竟然化作一道红光飞回了她的左手中，而几只黑猫已经跳跃防线，眼看就要落在队伍中。
    “嗷！”棉花糖大吼一声，凌空跃起，爪影晃动间，撞破丝雨赤云网的黑猫，一只接一只瞬间全被拍了出去，棉花糖落地之时，丝雨的赤云网第二次放出，这一次成功挡下了黑猫的跳跃攻势。
    “俺不发威，你们还真把俺当猫了啊！”棉花糖和臭屁的用爪子捋了捋胡须，摇头晃脑走回去和梅莎她们继续负责右边的防守。
    “你那网还有失效的时候？”宁**不失眠看着偷懒站在雪姬背上攻击的丝雨，她看丝雨挡前面，她才挡的左右两边，后边的怪是最少的，跳进来也无妨，可丝雨那网的失败，把她吓了一跳。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八七章 会说话的猫王
    16K小说网 更新时间:2009-11-12 1:05:52 本章字数:8357

      
    最近减肥，吃的少了点，力气好像也变小了，连那么度控制不了了，看来以后每天得多吃一只螃蟹。”丝雨这不知道是回答宁**不失眠，还是在自言自语。
    “我怎么没听说你最近在减肥，你吃的好像也不比以前少啊，半个月前一天只吃8只龙虾，现在可是8只龙虾加2只螃蟹了。”萧月笑着转头看了丝雨一眼，每个一段时间，总是会以各种理由增加她的食物经费，她那赤云网的阻挡率本来就不是１的。
    丝雨眼珠一转，娇声问道：“有吗？我一天真的吃那么多吗？那就不加了，不过最近好像在长身体，最好还是加点吧。”
    萧月笑着问道：“长身体，你说的是长高呢，还是长胖呢？”
    “没有长高，也没有长胖，长的是智商，还有头发好像也长了那么一点点。”丝雨摇了摇小脑袋，很认真的说道。
    “那就不行，必须让我看到点实质性的变化，才能加餐。”萧月有些怀，人家三个都长个子了，就她从出生到现在，一直是半米高，虽然现在小精灵莹莹还是最小的，只有一尺高，但要知道人家刚出身的时候，只有巴掌大小。
    “爸爸越来越小气了，美丽、可爱的精灵小莹莹，扔个桃子过来。”丝雨转头冲莹莹眨了眨眼睛，接住一个粉红色的桃子，得意的冲萧月晃了晃，小嘴一张桃子上就少了一块，伸手把桃子放到雪姬嘴边，雪姬嘴一张把桃子吞进去，下一秒吐出一枚桃核，下面的人们看着笑了起来，这几个太有意思了，萧月无奈笑了下，不再理这个调皮鬼。
    “能不能把你的藤壁弄成藤网？”兔子转头问了一句，她觉得弄面墙有点浪费不说，还会阻挡人们的视线。
    “可以，不过很容易就被抓烂了。”宁**不失眠点了下头，挥动法杖，结在外圈防守人员头上的藤墙瞬间多了一些窟窿，变成了一张由树藤编织的网，藤网快速地延伸，结成了一个圆形的栅栏，丝雨看有人阻挡前面的黑猫，收回赤云网，开始用她的“追魂弩”攻击。
    “姐姐啊，这东西虽然撑不死人，但喝多了你一会儿要嘘嘘，这地方连棵小树都没有的。”兔子无奈看着宁**不失眠，每隔3秒钟吃一个魔力药水，这速度也有点太惊人了吧。
    “你以为我想啊！三爪子给我抓个洞出来。我补洞需要耗费魔力地。”宁**不失眠翻了个白眼。她还从来没听说在虚境中要嘘嘘地。
    “失眠地。你只负责前面就可以了。其他三面跳进去地由刺客和盗贼负责解决。大家小心点。”萧月转头看了一眼。进入魔域虽然走地路不长。但没看到补给点不说。连根能炼药地草都没看到。在未知地情况下。尽可能地减少消耗。绝对有利而无害。萧月和韩雯未经商量。韩雯更是连头都没回。但两个人同时往后退了退。把攻击位置放在了黑猫起跳地位置。追云佩服着师徒二人地默契中。也退到了同样地位置。她这边地黑猫是最少地。
    “喵！喵！”这一次传来地。是两声连续二急促地猫叫。声音还没消散尽。黑猫地攻势再次一变。不再来到萧月他们面前才起跳向内突破。而是由远处就开始加速跳跃。把猫地跳跃力发挥地非常出色。距离近地远地。同时起跳。对整个小队地防守进行着考验。
    “老大。这BOSS地智商又不低啊。”只能听到指挥黑猫地猫叫声。但却看不到任何一只特殊地黑猫。迟伤清楚他们又遇上高档货了。
    “这里地BOSS。没个好惹地。”萧月笑了下。这未见面地猫王。地确很聪明。
    迟伤一副贼兮兮地样子说道：“要不老大你去先把BOSS干掉。剩下些小猫就好杀了。”
    “你老大皮儿薄血少的，这种艰巨地任务，还是由你去完成吧。”BOSSS对付，就不叫BOSS了，黑猫都67级了，能够指挥黑猫的东西，怎么也得70级以上，一对一单挑，萧月都不是人家的对手，更不要说人家还有数量居多的手下。
    “我就算了吧，少了我，大家是很危险的。”这话说的，迟伤不见一点脸红。
    “切！”迟伤被大家集体鄙视了了一下。
    “小宝贝，去给爸爸看看BOSS在什么地方。”看不到就算了，连声音也只听到两次，萧月越杀越觉得有问题。
    “我把这么大一圈都找了，没有找到。”过了差不多１钟，丝雨才飞回来，小手比划了一下，具体多大的范围，没人能看的出来，但用了这么长的时间，找的范围一定不会太小了。
    “哦！再去后面给爸爸看看。”萧月沉思了一下，指了指一直黑猫最少的后方。
    “好的！”丝雨点了点头，快速的向后边飞去，过了差不多五分钟，飞回来飘在萧月眼前，高兴的手舞足蹈的，“爸爸，那只猫好傻的，见到我过去，就指挥着好多黑猫爬草里不动了，还想骗我，我也就假装没看到，从它们头上绕了一圈就回来了。”
    “嗯！是比较傻，小宝贝是最聪明的，怎么可能会被它骗。”萧月夸奖了丝雨一句，现在可以确定，BOSS带着手下，已经
    们后方了。
    丝雨不明白的看着人们，问道：“你们怎么不笑？”
    “你又不是在给我们讲笑话，干吗要笑？”萧月也不明白了，好好的笑什么。
    “可那只猫是白色的啊！”丝雨小手一扬，激动的说道。
    萧月愣了一下笑了，不过是苦笑，其他人愣了一下大笑了起来，弄了半天是这么回事儿，看到人们笑，丝雨也笑了起来，很有成就感的说道：“我就觉得很好笑吗。”
    “小宝贝，爸爸不得不说，你真的很强。”右手攻击黑猫的同时，萧月抬起左手，佩服的捏了捏丝雨的鼻子，他还没见过这样讲笑话地，不过效果不错。
    “我是最强的！”丝雨握拳屈臂，给人们展示了一下她的肌肉，可惜没人看到，不过迎来人们一片笑声。
    “BOSS真是白色的？”萧月惑的问了一句，现在无法确定丝雨刚才讲的是事实，还是一个笑话。
    “是白色的，我不骗人地，爸爸你说无痕姐姐脑袋被门挤了，我也没骗，告诉她是爸爸说的。”丝雨认真的话，再次让人们笑了起来，现在所有的人都觉得，这个小家伙，不是可爱了，而是可爱到无敌的境界了。
    “我说她怎么骂我呢，原来是出了你这个小叛徒。”萧月接到逝水无痕莫名其妙对他的批判，还以为她发神经没多理会，现在才知道事出有因。
    “我才不是叛徒呢，妈妈告诉我，小孩子不可以说谎的，如果爸爸你有意见，可以找妈妈处理。”丝雨白眼一翻，很好的把责任一推，跑回雪姬背上继续释放她的魔法，不过小脑袋时不时的往后转一下，应该是看那只傻猫过来了没有。
    萧月那个无奈啊，这都学会找保护伞了，转头问道：“布置一个陷阱需要多长时间？”
    “我们两个一起动手，在这样地方，布置一个能够困住黑猫魔法陷阱需要5钟吧。”流风想都没想的回答道，布置陷阱是盗贼的看家本领。
    “好！你们两个在我们的左边和右边，先左后有，各布置一个冰系魔法陷阱，材料有吧？”萧月笑着点了点头，１钟地时间，应该会有的。
    “有！”点头地同时，流风和风随影的爱跑出包围圈，拿出铁锨迅速的行动起来，至于身边的黑猫，不是他们考虑的，有队友在，他们相信不会让他们挂了的。
    “是用来困白猫BOSS用地，挖的要深一点。”萧月嘱咐一声，身影快速地转动，把两个人身边的黑猫地攻击全数吸引到自己身上。
    “丝雨说白猫在后面，怎么陷阱挖左右两边了。”对于萧月的命令，迟伤有点不明白。
    “你以为那只白猫，真会觉得丝雨没看到它，估计是故意做样子给丝雨看地。”以BOSS的智商，不会傻到自己是白的，爬黑草里面，觉得比人看不到，如果真是这个程度的，那也不会有带兵从后面围攻他们这一招了。
    “猫好像会爬墙，挖个坑儿用处大吧？”想到猫的本事，忍者懒的想心中也有一个问。
    “有失眠的藤网和丝雨的赤云网配合，再加上是冰系魔法陷阱，应该可以困它一段时间，只要给我们争取到解决黑猫的时间就可以了。”萧月解释了一下，让人布置陷阱，他不可能忘记了猫的本事，不管是白猫黑猫，全都是猫。
    两个陷阱，用了9分钟的时间完成，可见在这种情况下，大家都在加着把劲儿，萧月他们的队形，往外展了展，这样不至于让黑猫把陷阱破坏了，省下盗贼修的麻烦了，现在他们就等着BOSS的登场了。
    “爸爸，那只傻猫来了。”站在高处，丝雨第一个看到了白色猫，小手往后面指了一下，很快萧月他们都看到一只白色的猫，雄纠纠气昂昂的带着几百只黑猫向他们走来。
    “喵！大胆的人类，竟然闯入我魔域，你们可知罪。”白猫右抓一伸，指着萧月他们，在这个黑色的世界，出现一只白猫就够奇怪了，竟然还会说话，这让人们惊讶不已。
    “喵！可怜的人类，本大王这猫威一抖就吓傻了。”这是**裸的藐视，一大堆人，竟然被一只猫给藐视了，就在萧月他们正要发火，只听这个猫大王又说道：“人类，你们是不是觉得本大王会从那边或者那边出现？”
    “是的！”萧月老实的点头承认了，知道白猫从他觉得不肯能出现的方位出现，想着这只白猫有可能真的很傻，自以为是的认为丝雨没发现它，现在看来不是这样的。
    “哈哈哈！兵法云‘实则虚之，虚则实之’，那个小家伙看到了我，你们一定会觉得我知道被发现，不再从你们的后面进攻，而是会换个方向，如果我继续从这个方形进攻，你们是绝对想不到地，现在是不是觉得本大王太聪明了。”白猫很得意的告诉了萧月他们答案，而且还弄出个兵法来。
    “靠！有必要把智商弄的这么高吗？”萧月很无奈的骂了一句，这是猫应该是成精了，小说里成精的动物，都是会说话，比人聪明的，“你的废话说完了吗，再聪明还不是一只猫吗？有本事你飞一个给我看看。”
    猫王：72级，生命
    魔力，攻击756～783，防御5166，魔法防御537，率带有撕裂效果，撕裂伤害S，持续5；技能：暗影爪。
    探察术落下，萧月看到白猫地属性，BOSS就是BOSS，比黑猫强出不是一星半点，等级也是预料中的超过了70级，就在猫王出现时，所有的黑猫，都退到了攻击范围之外，萧月他们也乘机缓口气，人们心里都清楚，战斗再一开始，那就是一场苦战。
    “喵！小的们，给我上！”白猫爪子一挥，神态说不出的嚣张，它身边的黑猫，不慌不忙的向萧月他们爬来，与此同时，在萧月他们周围，不论从那个方向看，都有上百只黑猫现身。
    “大家小心，在猫王发动攻击时，想办法把它弄陷阱里，既然布置了，用不上那不是说我们的智商连只猫都比不上了吗？”打开团队频道，萧月轻声说了一句，这样大家说的话，就不会被那只聪明的猫给听去。
    “白小猫，我们单挑怎么样？”韩雯挥手让雪姬飞低，跳上雪姬背，飞到猫王眼前地空中，向猫王发出了挑战。
    “喵！”看到韩雯向它飞来，猫王就急忙叫了一声，几十只猫瞬间把它围在中间，看着韩雯说道：“单挑？你当我傻啊，你们几个会飞的，还不是趁机想干掉我，有本事你下来，小的们，给我上，喵喵喵！”
    “师父，让丝雨单独去K猫王，还能牵制一堆黑猫。”看猫王不应战，包围萧月他们的黑猫已经加快速度发动了攻击，韩雯急忙飞了回去，雪姬地攻击虽然也不错，但相比丝雨，还是差了点，对猫王的打击，只有丝雨地攻击应该是最有效的。
    “算了，被你那么一吓，它绝对会呆那里观战不动的，如果逼急了，它跑过来那就是我们的麻烦了。”BOSS是聪明的，也是很傻的，在一定地时候，为了保全自己绝对不会亲自上阵，希望手下能够把敌人干掉，它可以坐享成果，但如果受到攻击，会想进设法的来继续保全自己，而这个方法最好地是把敌人全部干掉，周围黑压压的一片黑猫，萧月他们现在地任务就是优先把这些黑猫解决了，最少也得在猫王上阵钱，把黑猫解决到不能把他们乱爪抓死的境界。
    “哦！”韩点了一下头，站在外圈和骑士一起阻挡着黑猫地冲击，宁**不失眠又开始了狂喝魔力药水，一圈蓝色的藤网阻挡着黑猫的跳跃，法师和弓箭手连看都不用看，只要把魔法和技能丢到外面就行了，绝对不用担心打不着目标。
    “NNDD，蚂蚁多了还真能啃死大象。”作为防守人员，韩雯不能在灵活的躲避，黑猫对她造成的攻击伤害不大，可撕裂所造成的伤害，却让她的生命在忽上忽下的飘动着，如果牧师治愈不及，她也不得不使用上了生命药水。
    “黑猫比蚂蚁大，我们没有大象大，被啃死是很正常的。”梅莎笑着说了一句，她是刺客，情况不比韩雯的好多少。
    “小宝贝，去把那只傻猫吓回去。”战斗中，萧月一直留意着猫王的动静，看它一进入攻击范围，就吩咐丝雨过去收拾它一下。
    “冰火剑！”进入魔域以来，丝雨首次用上了她的新技能，短剑飞舞间，顺便赏了猫王几针，猫王吓的急忙往后跳去，看着丝雨生气的说道：“你个小贼，有本事下来。”
    “切！”丝雨很不屑的鄙视了一下猫王，往后退了退，攻击着下面的黑猫，眼睛却紧紧的盯着猫王，一副你敢向前一步，我就过去揍你地架势，猫王在攻击范围之外边游走边叫嚣着，被丝雨的“冰火剑”砸了三次，第三次还出现了灼烧效果，这一下不敢在进入攻击范围了。
    “你家宝贝也太厉害了吧。”丝雨这变态的攻击，让宁**不失眠有种无力感，她还想着等级追上萧月，找个时间比试一下，看来是用不着了，她没有胜算的。
    “那是，你也不看看她爸是谁。”萧月笑的非常得意，丝雨的攻击确实变态了点。
    “我代表全队人员鄙视你。”如果不是忙着控制藤网，宁**不失眠，一定会送给萧月一个最佳的手势。
    “喵！”在攻击范围外游走了一会儿，猫王终于找到了攻击方式，冲丝雨叫了一声，往后退了几步，飞快地向前跑去，进入攻击范围之后，凌空高高的跃起，接近丝雨时挥爪一片爪影袭向丝雨。
    “瞬移！”丝雨一直盯着猫王，对它的行动早已看到，在被爪影击中时，身影一闪到了猫王背后，挥手赤云网飞出，竟然把猫王网到了里面。
    “我踢！”身体空中一旋，飞脚把猫王踢了出去，收回赤云网得意的看着从地上爬起来的猫王。
    “喵喵！”猫王的叫声，让人感觉到一种愤怒，白影一闪，速度飞快的向萧月他们冲来，对于丝雨的攻击，直接没有理会。
    “来了，大家小心点，如果它敢跳进来，骑士把它撞到陷阱里。”萧月吩咐一声，虽然没有达到预期的效果，但人家来了，总得有个接待人家的方式。
    “冲锋！”猫王地身体还在空中，风情调转马头就撞了过来，猫王的身
    空中一扭，落到防御圈之外，白影一闪，锋利的爪子去。
    “NNDD，当我落地就好欺负是不，定魂刺。”恶魔叉舞起一片幻影，迎向了猫王的爪影。
    “破甲刺！封魔斩！。”后方有牧师在，韩和猫王彻底干上了，连续两招击在猫王身上，猫王地爪子也在她身上捣了两下，只是双方造成的伤害差距有点大，猫一爪子下去，韩雯只剩下半条命，而韩雯打猫王一下。
    “冰火剑！”猫王地到来，丝雨的攻击，彻底瞄准了猫王，左手追魂弩，右手法杖不停的释放着空间刃。
    “噢耶！”丝雨欢呼一声，追魂弩的不断攻击下，终于出现了一次冰封效果，猫王被变成了一个冰雕。
    “这下轮到姑奶奶发威了。”韩激动的喊了一声，冰雷恶魔叉飞快的砍着冰雕猫王，敲地叮叮当当直响，但并没有造成多少伤害。
    “冲锋！”夜无月从侧面一撞，猫王身上的冰层破碎时，身形不由自主地向陷阱所在的方向移动了几步，几乎到了陷阱地边缘。
    “我撞！”苍天无泪身形一晃，用力撞在猫王身上，她和猫王一起向陷阱内掉去。
    “缠！结”宁**不失眠的时机把握非常好，在把苍天无泪拉出陷阱地时候，在陷阱的顶上结了两层藤网，但阻挡黑猫的网，随之消散了，所剩不多的黑猫终于突破了封锁线，跳进了萧月他们的防线内，早已做好准备的刺客和盗贼，挥动手里的匕首，紧紧的守护在牧师的周围，萧月和韩雯也闪身进入队伍内，攻击着跳进来的黑猫。
    跳进防线内的黑猫，眨眼就就倒地消失了，而防护外的黑猫，在法师和弓箭手有力的攻击下，成片成片的倒着，留下一颗颗高级暗晶石，终于，艰苦的奋战之后，猫军只剩下了困在陷阱中的一只白色猫王，如果不是宁**不失眠渐渐的扩大网的范围，猫王早已脱困跑了出来，最后的战斗，由黑猫群殴萧月他们，变成了萧月他们群殴猫王。
    “喵！”猫王愤怒的叫了一声，爪影快速的向萧月袭来，骑士身形一动，把猫王围在中间，用身体结成一个包围圈，猫王的活动范围越来越小，最后连跳跃都变的很无力，只能用抓在不断抓着骑士。
    即使是一个高于70的BOSS，面对萧月他们这群强人，少了黑猫的帮助，也只有任人宰割的份儿，即使最后的魔化，也没能改变什么，无法突破骑士的包围圈，猫王只能在凄惨的叫声中倒在地上，留下十几件装备化作一道黑光消失。
    看到猫王消失，人们一个个累的东倒西歪的直接躺在了地上，这一战差不多打了三个多小时，尤其是最后黑猫突破防线的战斗，对体力的消耗是非常的大，萧月收拾起猫王暴出的东西，拿出两坛就放在大家面前。
    “干杯！为我们战胜魔域首个BOSS，会说人话的猫王干杯。”萧月他们围成一圈，吃的喝的堆在中间，大家举杯欢快的笑着，不管结果怎么样，他们有了一个好的开头。
    “老鼠完了是猫，猫完了会是什么？”躺在黑色的草地上，除了颜色与平时所见的草地有所不同，柔软的感觉没有任何区别，兔子看着灰色的天空中，那个并不刺眼的黑色太阳问了一句。
    宁**不失眠回答道：“狗！”
    “为什么？”兔子好奇的问了一句。
    “猫和老鼠中都是这样的啊。”宁**不失眠给出了一个经典的答案。
    “走吧！”整齐的翻身上马，侦察任务依然是丝雨，萧月轻轻说了一声，马儿再次不急不缓的奔跑着，所前进的方向，依然是兔子选择的西边。
    “爸爸，有骑士！”丝雨飞回来，说话的语气好似很着急。
    “准备战斗吧！”丝雨的话刚刚说完，萧月他们的耳中，就听到一阵轰轰隆隆的声音，放眼往远处看去，一片黑影越来越近，几十个黑色的骑士向萧月他们飞奔而来，这是萧月的老朋友了，在追杀他的队伍中，从来就没缺少过这种东西。
    暗骑士：65级，生命9000，攻击332～345，防御310，魔法防御302，击30%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害30/S，持续5。
    “冲锋！”虽然只有四个骑士，但面对快速冲来的暗骑士，他们也瞬间催马展开了攻势，与暗骑士撞在一起，力量的差距下，暗骑士只是顿了一下，他们却快速的向后退了几步，骑士并不强的攻击力，使双方的对战，并没有给对方造成多大的伤害。
    “雷霆旋风斩！”紧随骑士身后的战士，以最快的速度发动了攻击，刀光飞舞间，暗骑士的攻势不由一缓，萧月他们的防线瞬间结成，后面远程攻击者的攻击已经落在暗骑士身上。
    战斗开始的快，结束的也快，有了强力的防御，后面的强力攻击职业，可以放心而快速的攻击，十几个曾经不可一世的暗骑士，只用了不到3钟的时间，就全部倒在地上，为萧月他们贡献出一些经验和几件装备。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八八章 魔针刺猬
    16K小说网 更新时间:2009-11-13 1:26:05 本章字数:3657

      
    遇第一批骑士之后，骑士就几十只一群一群的向萧月解决一波，走个三五分钟，另一波马上会出现，萧月他们就这样边走边杀的走了两天，所遇到的全部都是骑士，在这片黑色的草原上，骑士虽然可以发挥出全部的战斗力，但在萧月他们超强的实力和配合下，骑士一**的倒在地上。
    “哇！终于看到山了。”又解决了一波骑士，萧月他们往前走了几步，视线中出现了一些阴影，兔子激动的喊了一声，他们终于到了草原的尽头。
    “这地方还真黑！”韩雯的话获得了所有人的赞同，在萧月他们快速赶路下，刚才的阴影已经清晰可见，确实是山没错，但这些山由黑色的石头构成不说，连上面的树啊草啊的，也全部都是黑色的。
    “我们上不上？”萧月问着大伙儿的意见，从看到阴影到现在，没有再碰到一个骑士，而这座看似一片宁静的山，绝对不会如表面这么安静了。
    大家齐声回答道：“上！”
    “好！各自小心，我们上去看看。”萧月他们缓缓的向山脚下移动，丝雨这个侦查员已经快速的去打探情况了。
    “没有怪物！”丝雨很快飞了回来，侦察的结果让萧月他们觉得疑惑，草原上的战斗，好似就没有停止过，这紧挨着草原的山上，说没有怪的存在很那让人相信，现在这样，只能说明有一种丝雨无法看到的怪。
    “小心！”踏入山地，刚走了十几步，负责队伍后方的风情，突然喊了一句，萧月他们转头看去，只见一棵树上，冒出两根长长的树枝，灵活的舞动着向风情缠来，风情用长枪斩断一截，树枝马上又会变长一截。
    “光！”两只手同时快速地动了一下，八把带着白光的飞刀，准确的击中向萧月他们缠来的8根树枝，在转头看后面风情的情况是，萧月并没有忘记留意周围的情况，就在他们刚刚转头，周围的四棵树也同时活了，每棵树同样两根树枝，犹如两个灵活地触手一样，悄悄的向萧月他们快速窜动而来，这一幕让萧月想起了他曾经遇到过的树怪，他就是在树怪地帮助下，抢了雷神他们的食人花王，探察术落在这些黑色的大树身上。
    暗影树：69级，生命，攻击8500，攻击315～322，防御263，魔法防御237，不攻击时处于隐匿状态。
    “大家小心。可能还有另一种配合攻击地怪。”看到还真是一只变高级地树怪。萧月不会忘记与树怪相伴地食人花。
    “噗噗噗噗！”在萧月他们周围。突然出一片黑针。快速地向他们刺来。攻击来地太突然。而且很快。负责外圈防守地人。连躲闪都来不及就被击中了。
    “什么东西？”被刺中地疼痛。让人们不由地闷哼了一声。眼睛向前方扫了一圈。什么也没有发现。
    “爸爸。这么大。身上全是尖尖地刺。是不是就是刺猬？”突然地攻击。萧月他们没看到是什么东西。但没有逃过丝雨地眼睛。
    “应该是地。小宝贝看到在什么地方？”萧月愣一下。不清楚丝雨是这么知道刺猬这种东西地。
    “都藏在大树底下了。”丝雨转头看了一圈。刺猬虽然一击就又隐藏了起来。可既然露面了。那就很难逃脱她地眼睛。
    “哦！法师用火系范围魔法把刺猬烧出来。”由于暗影树零星分布在萧月他们周围，所以人们使用的都是单体攻击技能，没想到这竟然让真正的攻击者逃脱了。
    “地狱火！”五棵大树下，瞬间被铺上了一片火焰，每棵树下都有几只小东西快速的爬出火海，萧月他们这下子总算看到刚才攻击他们的东西了。
    魔针刺猬：68级，生命，攻击7500，攻击331１～639，防御268法防御241１，攻击１C%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害20/S，持续5。
    “噗噗噗噗！”刺猬刚一出火海，背后向上凸起了一下，又是一片黑针射出，在刺猬的属性中，没有看到技能，这一招应该是刺猬固定的攻击手段，夜无月他们虽尽力去阻挡飞针，但还是被射中了，三个人同时出现了腐蚀状态。
    “驱魔辟邪！”牧师挥动法杖，一道黄光落在三个处于腐蚀状态的人身上，腐蚀状态瞬间得到解除，这一60级的技能，是专门用来解除目标所中的各种状态的。
    刺猬的现身，所有的攻击全都落在它们身上，人们都知道，真正的杀手是这些东西，至于伸出两根树枝缠人的大树，
    和战士的防护，除了突袭让风情受点惊之外，再没为，十几只刺猬很快爬在地上不动消失了，死亡暴出的物品也是高级暗晶石。
    “大家采集暗血草和魔灵草，会挖矿的找找有没有矿石。”五棵暗影树被解决，暴出了一块木精，萧月用探察术找了一下，没有找到暗影树和魔针刺猬，但被他发现了应该是制作生命药水和魔力药水的草药，他心里面最不愿意的就是魔域的情况完全被自己猜中，但现在看来最起码是猜对了一半，近3天的战斗，怪没少杀，路也没少走，但就是一个NPC也没有遇到。
    暗血草：高级药材，制作生命药水的材料。
    魔灵草：高级药材，制作魔力药水的材料。
    “有黑铁矿石，我们开挖了。”夜无月使用了探察术，在不少地方，看到有矿石存在，他们几个会挖矿的，急忙分头开始行动了起来。
    “炼制！”拿出炼药炉，放入暗血草，萧月开始了炼药行动，这里再没有发现其他药草，他只能用单一的原料来尝试，可惜全部失败了，说明单靠一种药材来制作生命药水和魔力药水是不行的。
    “老大，现在就铸造箭吗？”把这一片小小区域的矿石全挖干净，一共只有上百块，夜无月向萧月问道。
    “不急！我们去其他地方看看再说。”在生命药水和魔力药水无法制作的情况下，不管现在能不能铸造箭矢，都是在浪费时间，萧月觉得现在不是加工的时候。
    萧月他们依旧向西，刚走了不到50米，就再次遇上了暗影树和魔针刺猬，这一次啊，率先发动攻击的依旧是暗影树，魔针刺猬趁机出来发动突袭。
    看到刺猬的属性，萧月有点疑惑，刺猬并没有任何隐藏的属性或者技能，可丝雨竟然在刺猬攻击之前，竟然没有发现刺猬的存在，这有点不寻常，但现在明白了，刺猬竟然是藏在暗影树肚子里的，有暗影树做掩护，只要它自己不露头，的确不会被发现。
    黑参：高级药材，制作生命药水的材料。
    暗芝：高级药材，制作魔力药水的材料。
    获得了两种新的药材，萧月再次拿出炼药炉，分别放入一根暗血草和一个黑参，心中默想“炼制”，光芒一闪，炼药炉中的要消失，萧月的储物戒指内多了一瓶黑色的药水，同时也收到了系统“炼制成功”的提示信息，萧月看了看，除了颜色不同，属性与他们现在所使用的大瓶生命药水一样。
    生命药水：补充生命，使用间隔时间0。
    萧月接着又尝试了一下另两种草药的结合制作，一次失败后，第二次成功，有点出乎意料的收获了一个黑色的中瓶魔力药水，魔力药水：补充魔力１，使用间隔时间7秒。
    就在萧月他们采集草药的时候，夜无月他们也又挖到了黑铁，又清理的几十处暗影树和魔针刺猬，萧月他们的储物戒指中，已经有大量的制作材料，现在三种消耗品都可以制作，萧月他们各自开工，采集的采集，炼药的炼药，挖矿的挖矿，铸造的铸造，把人们消耗了大半的物品补充起来。
    “师父，有个很严重的问题，不知道你想到了没？”装了几十捆箭矢和药水，韩雯突然抬起头问道。
    “你说的是食物吧，我没想到解决的办法，不过系统既然让我们来做任务，应该不会让我们饿死的，就目前这种情况看，魔域之大，这个任务需要的时间之长，绝对要超过我们预料的很多。”萧月苦笑了一下，这都3天的时间了，探清楚的地方，感觉好似魔域的一个角，而食物问题，想到没有消耗品的时候就想到了，这是一场梦的副职业是厨师，可以解决这个问题，可惜这三天来，没有见到能吃的东西。
    “魔域虽然是个特殊的地方，但我觉得不会太大了，我们现在应该已经到了某一个边缘了。”看着西方，韩感觉他们就快要到头了。
    “走吧！我们看看你的感觉对不对！”萧月笑了下，人的感觉，是种非常奇特的东西，有时候特别的准，尤其是在某些特殊的情况下。
    “师父，魔域的地图应该是个圆形的，我们怎么走？”从进入魔域以来，萧月他们一直是向西走的，在这有草药有矿石的山里走了半天，虽然没有走出山，但看地图上的方向，他们在不知不觉中开始向南偏移了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三八九章 灵魂祭坛
    16K小说网 更新时间:2009-11-14 1:44:33 本章字数:8465

      
    图上显示的情况萧月也看到了，就目前的情形来看，能是圆形的，看着不知道该算是南还是西的方位，萧月想了几秒钟，“我们向东走。”
    就如同意兔子的判断向西走一样，对向东走，没有人产生丝毫问，萧月他们转向东而行，而且是紧挨着刚刚走来时那条路线，熟悉了暗影树和魔针刺猬，很快杀了出去，把在魔域暴出的装备和暗晶石全部都寄给夜无心，萧月他们的储物戒指内，尽可能多的装上了药品和箭矢，即使最弱的黑玉鼠，在没有药品和箭矢的情况下，都能把萧月他们咬死。
    “咦！还能寄东西？”收到系统提示，夜无心有些好奇，他从虚境开放第一天就开始玩了，从来没听说过能给别人寄东西，在萧月他们进入魔域后，夜无心试过联系他们，被告知处于特殊区域，无法联系，等了一会儿也没看到萧月出来，就知道在完成任务之前，那些人与世隔绝了，现在看来，也不是彻底的隔绝，最起码能把战利品送出来，不过这一功能，好像只是针对萧月他们的，或者说是针对处于特殊区域做任务的玩家而出现的，夜无心想给萧月他们回寄点东西，但却不知道怎么寄。
    “黑暗啊！”萧月无奈喊了一声，把这三天的收获邮寄给夜无心，费用竟然高达200~币，第一次使用邮寄功能，当萧月想着邮寄怎么弄的时候，一个半米高的盒子出现在面前，萧月好奇的看了几秒钟，试着把东西往进塞，盒子内的空间是无限大的，把所有的东西都装下竟然还有一半空地，合上盒子之后，确认了邮寄的目标，盒子就化作一道白光消失在空中了，邮寄目标只能于好友列表中选择，由于名称具有唯一性，这样不至于把东西寄给他人。
    韩雯指了指好像永远也不变换位置的黑色太阳，笑了一下说道：“这地儿连太阳都是黑的，不黑就不正常了。”
    批判了一下魔域，萧月他们把体力恢复到最佳，踏出山区，再次来到了一眼看不到边儿的黑色草原上，赤血马不急不缓的向前跑着，马上的人们，已经习惯了这个特殊的世界，天南地北的聊着，把一批批暗骑士斩于马下，一天半地时间，萧月他们来到了，刚进入魔域时正南方几百米的位置，萧月突然让人们转向被而行，在他们脚步首次才上这片黑色地土地的位置，不约而同的停了下来。
    停了不到一分钟，萧月他们继续北行，刚走了百米远的距离，黑玉鼠预料中的出现，数量比萧月他们首日遇上地还多，地面地下同时展开进攻，经过3个小时的战斗，黑玉鼠全部被消灭，萧月他们气喘吁吁地坐在地上恢复着体力。
    长时间的战斗，也换来了长时间的平静，十几分钟的路程，竟然没有遇到一只黑玉鼠，可丝雨的情报却让人们有了一丝迟，作为最佳先锋侦查员，丝雨是这么说的，“报告爸爸，前面发现一个黑胡子地老头。”
    萧月问道：“那个老头身边，还有什么可的东西吗？”
    丝雨回答道：“有唱戏地台子，再没看到其他的东西了。”
    “唱戏地台子？”萧月惑地看着丝雨。这里怎么可能有唱戏地台子。突然想到一种东西。“不会是灵魂祭坛吧？走。我们去看看。”
    “可爱地人类。欢迎来到魔域。”远远地看到有人时。萧月他们就小心地靠近。所有人都做好了战斗地准备。当他们看清楚这个丝雨所说地黑胡子老头。一尺长地黑胡子时。也看到了老头地名字叫“灵魂使者”。在灵魂使者地身后。有着一个六角星台子。上面画着一些不知道是花纹还是图符地黑色图案。灵魂使者嘴唇动了一下。一个空灵地声音传到萧月他们耳中。
    听到“可爱”二字。萧月他们愣了一下。韩雯冲萧月打了一个眼神。脸上挂上一丝足以迷惑人地笑容。走到灵魂使者面前。一副好奇宝宝地样子。声音甜甜地问道：“使者爷爷。您在这里干什么呢？”
    灵魂使者笑着回答道：“看守灵魂祭坛。”
    “哦！这就是灵魂祭坛吗？”韩雯伸手指了指那个奇怪地台子。她真不知道丝雨怎么看地。竟然能看出是戏台来。
    灵魂使者很爽快地告诉韩雯想知道。“是地。灵魂祭坛可使灵魂重铸。死者复活。不过能够复活地只是象你们一样魔域之外地人。”
    “使者爷爷，关于魔域，您应该知道的很多吧，能不能告诉我们，魔域有多大，魔王在什么地方？”看灵魂使者比较友好，韩雯接着又问了一句。
    “不能，你们有你们的使命，我老头子也有老头子的使命。”灵魂使者轻捋了下胡须，笑着摇了摇头。
    “使命，使者爷爷您在这里的使命是什么？”
    “看守灵魂祭坛，随便做点小本生意。”灵魂使者的笑容，让萧月他们感觉有点奸诈。
    “您老还是个商人啊，不知道您老是做什么生意的？”
    “自己看吧！”灵魂使者手一挥，韩雯面前出现了一张物品单，看着上面的东西，无法相信的瞪大了眼睛。
    “一个包子，您老卖50个铜板，这也叫小本生意，是无本生意吧？”韩雯没好气的看着灵魂使者，灵魂使者出售的东西，是他们最担心的食物，除
    再无其他的，食物的种类非常齐全，各大城镇有什么有什么，可价格有点让人无法接受，整齐统一的十倍。
    “无本生意哪是强盗才做的，我老人家的生意可是买卖自愿，童叟无欺的。”灵魂使者的笑容，看在韩雯眼中，再也觉得友好了。
    “您老还收东西，收什么？”韩雯看着灵魂使者的眼中，有着大大的鄙视。
    “破铜烂铁，一草一木我都要。”灵魂使者笑着回到道，说的好像他是个极品破烂王似地。
    “这件装备能卖多少钱？”韩雯拿出一双暗骑士暴的，60级战士用的破烂儿铁器靴子。
    “五铜币。”灵魂使者伸出五根皮包骨头的手指，在韩雯眼前晃了一下。
    “这个呢？”韩雯压下心中的一口气，告诉自己要忍着，这是人家的地盘，又拿出一颗高级暗晶石问道。
    “１铜币。
    ”灵魂使者眼都没眨一下，好像说话的不是他似的。
    “师父，我想揍他，能不能揍？”韩雯悄悄的在团队频道问了一句，眯着一双笑眼盯着灵魂使者。
    “应该揍不过，我们反正没打算卖给他，全部邮寄回去就行了。”每一个NPC都不简单，更不要说魔域这个特殊地方，而且还是看守灵魂祭坛地人了，萧月不打算在这个危机重重的地方多生事端。
    “他一个包子卖我们50板。”韩雯转头，无奈地对人们说了一句，她刚才忘记了，其他人距离灵魂使者的距离，应该是看不到这个老头有多黑的。
    “什么？”萧月他们不相信得问了一句，一起跑到韩雯身边，看着列表上面的售价，觉得这个世界还真不是一般的黑。
    “揍他吧！”兔子第一个赞同了韩雯地想法，其他人一起看着萧月，看意思都觉得这个老头欠揍、该揍。
    “不能揍！钱能解决的问题就不是问题，连太阳都是黑色地，有个超级黑人也是正常的，大家补给食物，我们还有事情要做。”看着灵魂使者一脸的贼笑，好像巴不得他们揍人的样子，萧月阻止了大家的念头。
    “走吧！”一个个咬牙切齿的买好食物，萧月打算赶紧离开这个地方，再看着老头可恶地笑容，恐怕他都忍不住要揍人了。
    “你们是不是想揍我？”看萧月他们打算离开，灵魂使者突然问了一句。
    “想，可我们不会揍你，尊重老人，是我们一向的优良品德。”萧月转头，语气平淡，面带笑容地回答了一句。
    “哦！谢谢你们。”灵魂使者的话，让萧月他们愣住了，感觉这个老头脑子进水了。
    “他什么意思？”流风实在想不明白，惑地问了一句。
    “他想让我们揍他，我们就不揍他，走吧。”萧月笑着冲灵魂使者挥了挥手，带头继续北行。
    “那个老头不会是故意诳我们的吧？”韩雯转头看了一下灵魂使者，看着那莫测高深地笑容，惑的问道。
    “管他呢，等以后再说，现在要尽快把这片地方有多大搞清楚。”如果不是在任务中，如果不是几天了，就看到这么一个NPCC，萧月绝对会顺应民意来把灵魂使者揍一顿的。
    十几分钟后，萧月他们所行的方向，在地图上又悄悄的产生了变化，没有转向，却在向东而行，看到这一变化，萧月沉思了一下说道：“照现在这种情况来看，魔域应该是一个圆形的区域，我们进入魔域的位置，是整个魔域的最北边，灵魂使者所在的位置，应该就是北边的一个极点，我们要完成任务的地方，一种可能是在中央位置，另一种可能是在南边，我觉得我们应该继续向东走，把北边这条线先探清楚了，再决定我们下一步的行动，大家觉得怎么样？”
    “可以。”在这种所有情况未知的情形下，没有谁有更好的办法，队伍顺着北边的边缘，快速的向东移动着，黑玉鼠不断出现，阻挡着萧月他们前进的道路，每一波二三百只的数量，并没有成功挡住萧月他们前进的脚步。
    黑玉鼠王：70级，生命，魔力90000，攻击725～737，防御5166，魔法防御，攻击30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续5；技能：突刺。
    萧月他们前进的脚步，终于受阻停下，一只个头差不多是黑玉鼠两个大的黑色老鼠出现在眼前，他们不得不停下应对，BOSSS的登场，怎么也得给人家点面子，探察术之下BOSS显示出属性，属性在可对付范围内，除了那个未知的技能，不知道什么威力，威势十足的黑玉鼠王，已经变成了装备和经验，进入攻击范围，所有的远程职业同时出手，攻击落在鼠王身边的黑玉鼠身上。
    “吱！”鼠王声音悠长地叫了一声，两只前足跃起用力拍在地上，萧月他们的脚下，突然冒出一片尖尖的黑刺，外形和魔针刺猬射出的黑针差不多，只是大了一些。
    “牧师优先照顾自己。”黑玉鼠王的技能“地刺”，不得不说强悍，萧月他们30人全部在攻击范围之内，而且因为密集性，躲都没地方躲，所有人的生命在同一时间不同程度的下降着，看着牧师首批治愈术落在他们这些皮包血少的人身上，萧月转头对他们说了一声。
    “变态啊，技能间隔时间比我们的都短。”在黑玉鼠围攻萧月他们地同时，黑玉鼠王每隔三秒钟就跳跃一下，萧月他们就遭受一波地刺攻击，韩吃下一个补血药，很无奈的转头看了萧月一眼。
    “走吧，我们师徒二人会会这只大家伙。”萧月笑了下，和韩相视点了一下头，分别从左右两个方向，冲向黑玉鼠王。
    “吱吱！”看到萧月他们两个冲来，黑玉鼠王叫了两声，几十只黑玉鼠瞬间把鼠王包围地严严实实的。
    “啪！”距离黑玉鼠王近了，萧月和韩在黑玉鼠王两只前爪落地时，看到两道黑气窜进地面，耳中听到一声清脆的响声，好像是有东西被扎破一样。
    “鼠王大脑有问题，那么近两个不刺，专找我们大部队刺，我也打游击去。”再次被地刺击中，追云郁闷的看了一眼鼠王，也学着萧月和韩，跑鼠王身边杀黑玉鼠去了。
    “小宝贝，来帮爸爸揍它。”看黑玉鼠王对他们视若无睹，萧月他们三个受黑玉鼠所挡，一时间攻击不到黑玉鼠王，转头喊了一声，丝雨清脆的答应一声，飞到黑玉鼠王头上，开始攻击黑玉鼠王，伤害值一个接一个地在黑玉鼠王头上飘起。
    受到攻击，黑玉鼠王抬头看了一眼丝雨，灵活的移动身子躲避丝雨地攻击，可惜没有一下躲的过的，又到了地刺的时间，黑玉鼠王单爪在地上一拍，一根黑色的尖刺由丝雨下方冒出，快速的向丝雨刺去。
    “瞬移！”在被黑刺刺中地一刹那，丝雨的身影一闪出现在两米外地地方，法杖和追魂弩对黑玉鼠王进行着双重打击，丝雨的瞬间使用间隔时间同样是3秒，和黑玉鼠王一个天上，一个地下开始了大战，虽然打不着，但黑玉鼠王好像认准了，丝雨，专盯着她一个打，这让其他人地压力顿时减轻一大半，可以安稳的消灭周围地大群黑玉鼠。
    “这不用我们动手了吧！”消灭了视线范围内所有的黑玉鼠，只剩下了黑玉鼠王一个光杆司令，大家一起看着丝雨虐待黑玉鼠王的战斗，就这一会儿黑玉鼠王的生命已经被丝雨打掉了１/3。
    “我去帮忙！”小精灵莹莹翅膀一动，往前飞了飞，小手快速的拉动弓弦，一支绿色的箭射在黑玉鼠王身上，给黑玉鼠王造成了200多的伤害，萧月有些好奇，一张比她还高点的弓，她怎么就能拉的开呢，莹莹发动攻击时，雪姬和宁**不失眠的五只火鸟也都由空中对黑玉鼠王发动了攻击。
    “吱吱！”在萧月他们也加入战斗后，黑玉鼠王的生命快速下降着，很快降到１，黑玉鼠王身上黑光一闪，进入了魔化状态，增加了几十点的攻击，和变快移动速度的结果，并没能改变什么。
    “大家停一下，最后这点血，我和师父打吧。”有探察术在，可以看到黑玉鼠王的生命，在最后时刻，韩雯急忙向人们喊停，明白韩雯的意思，人们全都停下了攻击。
    “你们两个的幸运是多少？”宁**不失眠好奇的问了一句，她高达8幸运，不相信萧月和韩的幸运全比她高。
    “１”韩雯这个数字，给宁**不失眠他们这些不知情的人带来的不是惊讶，而是惊呆。
    “变态，小月子你的呢？”宁**不失眠很无奈的看了韩雯一眼，她很想知道剩下的这一个又是多少，觉得应该不会是１。
    “１”同样简洁的答案，第二次听到，没有那么惊讶了，不过看着萧月他们两个地眼神，好像在看怪物。
    “你们两个确定和系统没关系？”宁**不失眠很想评价一下这师徒二人，可发现想不到改用什么样的优美词汇。
    “好像没有吧，我初始属性选择的是第二次，力量１，敏捷１7，体力１，智力１，幸运１魅力8，悟性１C。”萧月笑着摇了摇头，把刚进系统时，让他有些担忧的属性告诉了大家，现在看来，他当初的选择一点错都没有。
    “我的初始属性是首次出现的属性，力量3，敏捷１5，体力１，智力１，幸运１C，魅力9，悟性9。”韩也把她进入虚境的初始属性告诉了大家，师徒二人，连玩个游戏，都能如此相像，从此刻开始，萧月和韩这一对变态师徒的初始属性，终于大白于天下，所有知道地人，不由的会生起一丝嫉妒，这样地属性，放在谁身上都不会差了，最多就是前几级慢一点，但没有谁会象他们两个采用这种变态玩法，在不确定之前，极限加点法，很容易就加成残废了。
    “强，你们两个不会从新手村开始，就全加敏捷的吧？”外界一直传说萧月他们师徒，全是全敏加点法，追云很好奇，这一变态的玩法，由什么时候开始的。
    “为了好看，我加了两点力量，早知道就不加了，严重浪费，师父除敏捷外，其他属性一点都没加过。”他们师徒的属性，早已被某些无聊地人推算了个差不多，再无任何保密的必要了，在宁**不失眠他们地奇的追问下，萧月把他和韩雯的新手村生活给大家简单讲诉了一下，人们这才知道，韩雯出新手村的时间，只比战神慢一点，算的上第一批出新手村的人了，现在差了战神3级，应该是后来因为升级速度变慢地原因，
    有宠物，现在谁是等级榜第一人还真说不定呢。
    “宠物蛋，谁要？”黑玉鼠王死亡，暴出了大片东西，其中的宠物蛋让所有人眼睛都闪了一下光，装备需要鉴定后，才知道是什么质量地，但宠物蛋不用鉴定也知道是天级的，而且还是BOSS暴出地，属性绝对要比普通怪暴出的好。
    “我想要，大家觉得可以吗？”看着人们都不说话，流风有点不好意思地问道。
    “可以！”大家一起笑着回答了一声，这个黑玉鼠王的宠物蛋，就归流风所有了。
    小手冰凉笑着说道：“来，我给你鉴定了。”
    “成了。”几次鉴定，小手冰凉终于成功的把这个天级宠物蛋鉴定出来，流风高兴的说了声“谢谢”，把宠物蛋设定成复活状态。
    “你是鉴定师？把这几件给也鉴定了吧。”萧月好奇的看着小手冰凉，他这个门主，竟然不知道门内有鉴定师，可见不是一般的不负责任。
    “老大，这些东西，还是给NPC鉴定师鉴定吧，我的鉴定等级还只是中级的，万一多次鉴定失败，会影响装备属性，甚至会导致装备品质下降。”小手冰凉急忙摇了摇手，就是因为这个原因，鉴定师本就少不说，升级困难导致现在没听说谁的鉴定术练到了高级。
    “没事儿，鉴定成什么样的，那证明，黑玉鼠王暴出来的就是什么，你放心的鉴定就是了。”萧月把所有需要鉴定的装备，全部塞给小手冰凉，小手冰凉看了看萧月，接过装备开始鉴定，失败一件，马上换另一件，据鉴定师的经验总结，只要不连续失败，导致装备品质下降的可能就很小。
    “谢谢老大，我的鉴定术终于升到了高级，不过很有可能把白金级的装备，鉴定成黄金级的。”鉴定完所有的装备，小手冰凉眼中的神色有点复杂，她不知道是该高兴，还是该伤心。
    “没有白金的啊，我给你装备的时候，你们看到有白金的装备吗？”萧月笑着问了大伙儿一句，对小手冰凉他没什么印象，更谈不上了解，当这个名字出现在进入魔域的名单上时，可以说才知道妖魔门有这么个实力不错的弓箭手在，向夜无心问了一下才知道，泡泡负责组建邪之军团后，她成为苏萌她们队伍里的弓箭手，这恐怕也是韩雯挑选她来参加任务的原因。
    人们笑着齐声说道：“没有！”
    萧月说道：“你的鉴定术等级高了，失败的几率也就小了，我们以后鉴定装备，也能省下一大笔钱，不要怕现在损失，这是正常的，无心没有给你找装备练鉴定术吗？”
    “找了，不然我的鉴定术经验也不可能升这么快，上次那十五颗宠物蛋都是我鉴定的，只是BOSSS暴的装备我都不敢鉴定，只有宠物蛋，不管失败多少次，都不会影响宠物蛋的品质。”小手冰凉害羞的笑着向萧月解释了一下，这也是她为什么主动要求给流风鉴定宠物蛋的原因。
    “哦！以后你放心大胆的鉴定，如果谁敢说你给他鉴定坏了，让他来找我赔。”萧月想明白了，需要鉴定的装备，几乎有一大半是BOSS暴的，外人不会拿着BOSS暴的东西给你练手，熟人的装备又不忍心鉴定，这就导致鉴定师没装备可鉴定的尴尬情况。
    “谢谢老大！”小手冰凉能够感觉到萧月这句话，是认真的，不是说着哄她玩的，感激的看着萧月。
    “不用客气，我们出发吧。”体力完全恢复，萧月他们一队人，继续向东走着，黑玉鼠王都被消灭了，竟然还有黑玉鼠，几十只一群一群的出现在萧月他们前行的路上，消灭了近千只，萧月他们眼中再次看到了山。
    “走，我们上山看看，看这边的山上有什么。”在山下稍作休整，萧月他们踏进了山区，走了几分钟，遭遇到第一批怪的攻击，依旧是“暗影树”和“魔针刺猬”，在这两种怪出没的区域，出产的还是制作药品的药材和黑铁矿石。
    “我们应该下山往南走，现在已经可以肯定我们出现的位置，是魔域的最北端，东西两边是山脉，里面有着能够制作药品和箭矢的材料，目前我们需要尽快估算出，我们任务的目的地，空间神石所在的位置。”走到东的极致，萧月他们再次自动转变方向向南而行，切换到全区地图，萧月他们走过的地方，不在是在中央的位置，而是预料中的成为了最北的边儿。
    “下线的时间差不多到了，我们就在这里下线吧。”来到山与草原相接的地方，周围看不到一个怪，山上面的暗影树也不会随便移动，是个理想的下线之地。
    “老大，今天下午有你的课，不要忘记了，我们到时候都会到的，在学校给我们新建的教室内。”想到今天就开始上课了，苍天无泪笑着提醒了萧月一句。
    “哦！找不到地方我给你打电话。”萧月笑着点了下头，昨天就接到了父母和学校领导的双重通知，他怎么敢忘，不过传说中因他们上课人数太多，给他们重新收拾出来的教室，他还真不知道在什么地方，学校有的是人才，布置教室这种小事儿，不会用他亲自动手。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九章 新的学期
    16K小说网 更新时间:2009-11-14 1:44:36 本章字数:6072

      
    她们两个呆一个学校，不知道她们的校长会不会疯和兔子结伴去上学，曲妃烟有些怀的说道，兔子还本来打算和大家眼泪汪汪的来场道别，谁知道她妈妈都给她办好了转学手续，把她转到了和韩雯一个学校，经历了上次的事件，他们全都怕了，觉得在没有十足的把握自保之前，还是让她留在萧月他们身边保险，就这么一个宝贝疙瘩，可不希望出点什么事情。  首发
    “疯是疯不了的，不过头疼是少不了的。”萧月笑了笑，这两个人皮归皮，但并不会仗势欺人，而且做事也有个度，他并不担心会给学校带来什么坏的影响，不过偶尔有点特殊事件发生，那是绝对无法避免的。
    “下午我们去听听你这个人民教师的课怎么样？”曲妃烟含笑看着萧月，萧月今天要去上课的事情她们都知道，她非常好奇萧月这个类型的人，是怎么给人讲课的。
    “没问题，只要你们不嫌无聊。”萧月笑了下，他的课，那是给有兴趣的人上的，其他人听着那将不是一般的无聊。
    “你怎么不换辆好点的车？”曲妃烟惑的问了一句，山上山下所有人的车，就萧月的最破了。
    萧月笑着回答道：“代步工具而已，差不多能开就行了，再好的车见红灯都得停。”
    “给你车钥匙，你们觉得无聊就去逛街吧。”把车停在学校停车场，萧月把钥匙扔给了华郁。
    “我们没带钱。”华郁两手一伸，没有一点不好意思的样子。
    “密码800400”萧月拿出一张卡给了华郁，就他钱包里那点现金，是不够这两个买一样东西的。
    “谢了！你晚上自己找车回去，我们要去大采购。”好不容易上级拨款了，不奢侈一把怎么能够对得起自己，华郁心中已经开始计算着买什么东西了。
    “哦！不要逛太晚了。”萧月笑了笑。从这两个人上山。好像就没下来过。看来打算今天一次逛个够。把之前误了地一起补回来。
    “教室在什么地方？”萧月无奈拨通了黄雨桐地电话。他还真找不到上课地地方。听黄雨桐详细给他说了一下。他才知道。他彻底走反了方向。
    “萧哥你还真找不到教室啊！”黄雨桐好奇地看着萧月身后。两个戴着鸭舌帽。一副大大地太阳镜挡住半张脸地两个女孩子。这明显不是他们班地。而且也不像来上课地。其中一个个子稍高地。有种似曾相识地感觉。
    “这个是曲妃烟。这个是华郁。你给她们在靠近后面地位置找两个座位。”萧月笑着介绍了一下。曲妃烟虽然和黄雨桐见过一面。但就这副打扮。是很难认出来地。
    “你好。我叫黄雨桐。叫我雨桐就可以了。我就说看着眼熟。原来是妃烟啊！你们两个这是怕谁认出来呢？”黄雨桐终于想起来了。这就是那天夜里最引人注目地那个女孩。不管是相貌还是名字。都给人留下了深刻地印象。
    “你好。叫我小郁吧。他说我们长地太漂亮了。影响他地学生上课。就让我们打扮成这样了。”华郁指了指萧月。和黄雨桐一副老朋友地样子走进了教室。
    “老大，我们这教室还行吧？”萧月刚走上属于他地讲台，杨臣就急忙凑了上来。
    “你想让我被校长罚奖金啊！”萧月挥手敲了杨臣一个脑门儿，来学校了还叫他老大。
    “呵呵！放假时间太长，都习惯叫萧哥你老大了。”杨臣在虚境中也是妖魔门的一员，名字叫神魂之亟，职业是战士，每天老大老大的叫着，一下子还真忘记了这已经不是虚境了。
    “比那个临时教室好多了，宽敝又明亮。
    ”萧月虽然对上课的地方没什么极高的要求，但能好点，总比差点好。
    “铃！”教室里的人越来越多，等待中的铃声响起，萧月由窗户边转头走上了讲台，看着台下地情况和不断有人进入教室愣了一下。
    萧月笑着问道：“可能还有人向我一样找不到新教室，我们一起等等，大家没意见吧？”
    “好了，现在我们开始这学期的第一节课，在你们之中，有很多我们是老熟人了，也有不少生面孔，生也好，熟也罢，大家相互挤挤，让后面站着的同学全都坐下来，你们来听我的课，就是我的客人，我总不能招待不周吧，大家就将就一下吧，学校没发现我的魅力，给我们准备的教室又小了，我们这节课不讲东西，就随便聊聊吧。”萧月早上还说韩雯她们的老师会头疼，他现在就有点头疼了，这个可以容纳600人的计算机教室，竟然还坐不下，这么多人，这课上起来就不是那么容易了。
    等人全都坐下，萧月笑了一下说道：“今天来地，应该有不少新生，首先我仅代表个人，欢迎你们来带滨海大学，不知道你们对这门课了解多少，但我在这里要说一下，这门课说简单点，就是教大家去攻击别人和防被人攻击的，不知道大家能不能告诉我你们来听这门课是出于什么目的，想说说的请举手发言，其
    量保持安静。”
    “听说只要来上萧老师的课，就可以进入‘梦想集团’，我就来了，因为我不想毕业即等于失业。”安静的教室，人头攒动，新生差不多占了一半，但却只有一个人慢慢的举起了手，在萧月地示意下，起身讲出了他的目的。
    “传言有误，来上我的课，和能不能进入‘梦想集团’没有直接的关系，在这里地人，确实有很多在‘梦想集团’上班，但他们能够进入梦想，凭的是他们地实力，而不是因为我是他们的老师，这一点希望大家能够清楚，机会永远都是留给有准备地人，关于梦想的事情，有兴趣地同学自行去了解，和我们的课程无关，我这里就不多说了。”萧月点了下头，示意刚说话的同学坐下，这位同学说的是实话，相信在其中有不少人也有同样地想法，不然这门枯燥的课程，怎么可能吸引如此多的人。
    “我是奔着狼魂军团来的，希望能够加入他们，不止成为我们国内的强者，更希望有一天扬名世界。”一个个子高高的，瘦瘦的，带着眼镜的男生站起来说出了他的目的。
    “我从小就喜欢动画片，我地梦想就是成为一名优秀的动画制作者，听说萧老师的技术是一流的。”一个面容清秀，扎着一条马尾辨的女孩，柔柔的一番话把一半人惊的倒在地上，萧月坐在讲台上却笑了起来。
    “我想攻破银行系统，给我地银行卡里面划点钱，这辈子就没什么愁的了。”在大同小异的答案中，再次出现了一个惊人的答案，所有的人一起转头看着这位英雄，虽然有不少人也有这样的想法，但敢说的如此明目张胆的只有他了。
    萧月笑着问道：“如果你有那个了，你打算划多少给自己？”
    万。”这位强人男同学考虑一下，语气坚定的说道，不少人笑了，冒着被坐一辈子牢地危险，竟然只为了300万。
    萧月挥手示意了一下，笑声很快消失，有点好奇的问道：“为什么是300万呢？”
    “就拿滨海这个城市来说，买套一般的房子得00万，１C0万给父母养老和未来的孩子，剩下的１万做点小生意，养家糊口吧。”男生的话，没人再笑的出来，如此诚实、保守，而且正常地一个想法，是每个人都有过的。
    萧月接着问道：“你是今年的新生吗？学的什么专业？”
    男生认真的回答道：“我是刚入学地新生，专业是计算机软件技术。”
    “以后跟着大伙儿用心学习，我相信你的未来，不止能赚到300万，你也要相信自己，如果有一天，你真地能强到突破银行的系统，而且能够逃过法律地制裁，我建议你直接划300而不是300万。”
    “谢谢萧老师！”男生认真的向萧月鞠了躬道谢，他刚才说进入银行划钱给自己，那纯熟开玩笑，那是犯法地事儿他不是不知道，但没想到这个老师，没有丝毫的说教他，还让他多划点。
    目的也好，人生目标也罢，大家七嘴八舌的说了一大堆，一节课的时间，教室中的笑声不断，很快下课铃声响起，萧月走到曲妃烟她们旁边，笑着问道：“怎么样？我的可讲的还不错吧。”
    “你这不是叫讲课，是在鼓励犯罪。”曲妃烟笑着回答道，她还真没听过有那个老师这样来上第一节课的。
    “罪犯何其多，多一个不多，少一个不少，如果有的选择，又有多少人愿意去选择犯罪这条道路呢。”萧月的答案，让曲妃烟愣住了，她感觉萧月在说这句话的时候，好像有种特别的味道。
    上课铃声响起，课堂进入了第二小节，教室内的人，一个都没有减少，用萧月自己的话说，这是他魅力的缘故，萧月站在讲台上，眼光在下面所任的人身上扫过，停了一下问道：“在你们之中，有多少现在对编程技术一点也不懂的，请举手，我希望大家能诚实的给自己一个答案。”
    “好，放下手吧。”看着差不多有一半的新生举手，萧月笑着点了点头。
    “有多少人对计数机没什么兴趣，走进这间教室，只是为了能够进入‘梦想工作’的？”在上节课中，萧月听到最多的，就是这个话题了。
    “好，现在我来给大家介绍几个人。”萧月笑了下，眼光落在李惠娇身上，“李惠娇，狼魂军团分析队队长，梦想集团软件部经理，灵盾防火墙的主力研发人员；惠雨桐，狼魂军团攻击队队长，梦想集团软件部副经理，灵盾防火墙主力研发人员；杨臣，狼魂军团防御队队长，梦想集团软件部副经理，灵盾防火墙主力研发人员。”
    随着萧月的介绍，三个人分别起身，让人们认识了他们这三个萧月手下的得力干将，萧月介绍说道：“李惠娇任本班班长，同时任狼魂军团团长，以后全权负责班内的各种事务，狼魂军团的本意是，我们要象狼一样灵活、团结、残忍，吞噬我们敌人的灵魂，要让敌人听到我们就害怕，以后的课程，授课方式还是和
    样，你们三个队长，依旧带领三支队伍，把刚进入班能力和兴趣爱好划分一下，以后小事你们负责，大事还是你们负责，没问题吧？”
    “没问题！”三个人异口同声，大声的回答道，这些事情本来就是他们负责的，现在只是多了些人而已，没什么重要地。
    “上课时间你们三个自己安排，如果需要学校给你们支付工资，我去给你们申请，至于教室，你们今年都大四了，如果连个教室都弄不来，那我就带大家一起鄙视你们。”萧月笑着分配了任务，他的偷懒办法，就是让他教出的一些水平高的人，去教那些刚刚入门的人。
    “不用萧哥你带人来，如果我们弄不下教室，我们自己鄙视自己至于工资，就算了吧。”三个人不同的话，但是说出了相同的意思，以他们现在的收入，学校这点工资确实不在话，全当给学校做贡献了。
    “刚才想成为动画大师的那位女同学，你尽快把想学动画制作的同学统计一下，我或许能给你找位不错地老师，想学的人要有基础知识，大家都很忙，没时间从头教起，基础教学那是各科老师的事情，他只能帮你们提高，起到一个画龙点睛的作用，明白了吗？”对这个搞错课程内容的女孩，萧月的影响和那位想抢银行的男同学一样深，对他们，都有一种特殊地感觉。
    “好的，请萧老师放心，我一定会尽快办好的，谢谢萧老师。”女孩这个时候，也知道她的想法有点错乱了，虽然同样是属于计算机这个大专业内的，但差距确实非常大的。
    “不用客气，这节课的内容全部结束，大家相互认识下，随便聊聊吧。”看到这么多人，萧月都头大了，而且第一天，他本就没打算来讲什么内容。
    “你这个老师好像有点不负责任啊！”第二节课，萧月一共就用了不到0钟，剩下的时间全部交给大伙儿，他是闲了下来，可李惠娇他们三个却忙了起来，统计这新同学，解释着各种问题，曲妃烟通过这节课，明白了，萧月的偷懒已经到了极致，连上课都能偷懒。
    萧月笑了下说道：“这你就说错了，我可是一个很有责任感地人。”
    “美女，不知道能够知道你的名字和电话吗？”曲妃烟正要说话，就被一个人打断了，转头就看到一个一副绅士样的大男孩，面带微笑的看着华郁。
    “你有病！”华郁的话，让等着看结果的人们笑了起来，萧月和曲妃烟相视着看了一眼，他们两个清楚这不是华郁在骂人。
    “美女，不想给也不用这样吧。”男孩有些生气的看着华郁，如果不是因为她们是萧月地朋友，绝对不会如此客气了。
    “你理解错了，把你的手放在桌子上。
    ”华郁笑了下，拉过大男孩的手放在桌子上，伸出三根玉指搭在他的脉门上。
    “那只！”男孩不明白了，但还是换了另一只胳膊放在桌子上，华郁号脉结束，抬起头对大男孩说道：“你的心脏有问题，尽快去医院看看吧，我地名字叫华郁。”
    “你开玩笑的吧，我好好地怎么会心脏有问题？”大男孩有点害怕，疑惑的看着华郁，这种话让他是在不敢相信。
    “你3年前得过肺炎，现在相信我地话了吧。”大男孩惊讶的看着华郁，华郁说地没错，他确实3年前得过肺炎，但很难相信，华郁就给他号脉不到2钟的时间，就能看出这些。
    “相信她的话，尽快去次医院吧，不过你也不要太担心，她没有现在对你进行治疗，说明情况不算太坏，当她给我号脉结束后，只告诉了一句话，那就是除非神仙下凡，不然我没得救了。”看着大男孩脸色大变，曲妃烟柔声安慰着他，她清楚一个人突然得知自己得病的那种恐惧心理，尤其是病还在心脏上。
    “你看看你把人吓的，直接告诉他什么病不就得了。”萧月无奈看这华郁，有病是不假，华郁说的模糊不清，绝对是在捉弄人，以她的本事，不可能看不出什么病，还能被开玩笑，正如曲妃烟说的，情况还不是太坏。
    “就这点度量还想泡我，没什么大事儿，只是心肌炎而已，去医院吃点药，打点针，以后注意饮食和生活习惯，和没病没什么区别。”华郁的白眼，有墨镜挡着，萧月没有看到，脸色煞白的大男孩，呼出一口气问道：“真的？”
    “我还煮的呢，你的肾有点虚，补补吧。”华郁没好气的说了一句，敢怀她的医术，这是绝对不可原谅的，又给他加上了一条病症，大男孩脸色一红，和萧月说了一声，由后面逃窜出去直接奔医院了，当检查结果出来时，他才明白华郁的医术高明到了什么程度，医院给他做了N项检查，收了他近千元，历时三天，得出的结论与华郁说的一模一样，可人家华郁只用了不到2钟，三根手指一搭就知道了他的病情。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九一章 苏氏集团
    16K小说网 更新时间:2009-11-16 4:05:05 本章字数:6102

      
    先生你好，请问你找谁？”萧月脚步刚一踏进苏氏集，就被保安很客气的拦下了，结束了新学期的第一节课，想了想没什么事情，就跑来苏萌的地盘了。
    “你好，我找你们苏总。”萧月笑了下，回到道。
    “对不起，先生，请问你有预约吗？”保安惑的看了萧月一眼，依旧很客气的问道。
    “没有，我给她打个电话吧。”萧月笑着摇了下头，这么打一个公司，陌生人想进公司大楼都很难，更不要说见高层的领导了，如果谁都能直接见到董事长，那苏萌一天什么都不用干了，萧月挂了电话几秒钟，保安就接到通知，客气的把萧月带到电梯口。
    “那个好像是冰月吧，看起来没有游戏里的帅。”看着上升的电梯，保安松了一口气，能够直接见到老总的人，可不是他一个小保安能得罪起的，刚转过身就听到前台一个小姑娘惑的声音。
    “哦！我就说看着眼熟，原来是他啊。”保安愣了一下，心中明白刚上去的人是谁了，“穿着一身发光的战甲，当然帅了。”
    “冰月看起来好普通啊，真不知道是怎么把我们苏总那样集智慧与美丽集一身的美人儿追到手的？”刚才说话的小姑娘圆圆的脸蛋上，一双大眼睛忽闪忽闪的看着身边的另两个女孩。
    “不知道，我来公司都快一年了，这好像是第一次看到冰月。”右边的女孩摇了摇头，就在他们几个谈论冰月和苏萌恋情的时候，萧月所乘的电梯已经到达了这栋大厦的顶层。
    “萧少爷大驾光临，不知有何指教？”电梯门刚一打开，萧月就看到巧笑嫣然的苏萌。
    萧月笑着问道：“指教谈不上，不知道苏总有空没有，可否赏脸一起吃顿晚饭？”
    “萧少爷邀请。没空也得挤点空出来。”苏萌挽住萧月地胳膊。带萧月向她地办公室走去。
    “你怎么有兴趣跑我这里了？”苏萌给萧月泡了一杯茶。有些好奇地坐在萧月身边。
    “那两个把我地车征用逛街去了。我没事儿就来你这里逛逛了。”萧月懒惰地靠在沙发上。来这里呆着。总比陪那两个准备疯狂大采购地人逛街来地好。
    “呵呵！我就说呢。今天怎么跑我这里了。原来是逃难来了。今天地课上地怎么样？”苏萌笑了笑。萧月地这点心思。她不用猜都知道。男人最害怕陪女人逛街这一特性。在萧月身上也存在。
    “还行吧。就是学生多了点。有不少新同学。以为来听我地课。就可以进入‘梦想集团’。真不知道他们是从哪里得来地这种消息。”萧月懒惰地靠在沙发上。无奈笑了一下。今天这些人只是一部分。估计以后还会有不少怀有类似目地地人。来上这门课没错。想进入一家好地公司。拥有一份能够发挥自己才干地工作。这也没错。但没有一定基础知道。纯熟是为了进入“梦想集团”而来上这门课地。那纯熟是在浪费时间。
    “没办法。现在地球人都知道‘梦想’地工作环境是最好地。而且工资待遇也不低。大家挤破了脑袋都想进入梦乡。再加上‘梦想集团’与滨海大学签订了毕业生实习协议。所以今年滨海大学地新生入学成绩。整体提升了一大截。差不多快和国内那几所一流中地一流学校站齐了。梦想集团中。滨海大学已毕业未毕业地学生。差不多占了一小半。而你所带地那些学生。站着一小半中地一半。所以你地这门课。受到热捧也是正常地。不过这只是暂时地。梦想地员工淘汰率。会让人们明白。天下没有白吃地午餐。想获得一份好地工作。最关键地还是实力。当然也有一定地运气成分。”苏萌娓娓道来。对梦想地情况。她要比萧月了解地多。
    “是啊！梦想可以给任何人一个机会，但机会都是给有准备的人的，能不能把握住这个机会，依靠的终究还是自己的能力。”萧月赞同的点了点头，没有那家公司会工资高、环境好、福利好，而且还不用干活儿的，只有你给公司创造了利润，公司才会给你应有的报酬。
    “可惜现在的小孩子，明白这个道理的人越来越少了，妍姐上午说你赚的钱太多了，要帮你花掉一些，你们又打算干吗？”每天忙着坐镇公司的两个人，有时间总会闲聊几句，上午就告诉她要帮她家花钱，再具体的事情就神秘兮兮的不说了。
    “可能要给那些工作突出的员工买房吧，梦想现在的员工，以刚毕业的学生为主，而这些人，最大的梦想就是拥有一套属于自己的房子。”这个消息，是萧月中午去学校的路上得到的，据说他们对所有员工做了一份问卷调查，在现金、房子和车之间，选择房子的人占了，这才把打算好的奖励确定为房子，以房子作为奖励，并不是梦想出全资，只是一部分首付金，这在调查问卷中，是注明的，大多人选择房子的理由，竟然是有套房子，他们的工资每个月都将定额拿出一部分还房贷，这样慢慢的也就相当于自己有了一笔
    “完了，你们的人事部又该忙了。”苏萌笑了下，“梦想”的应聘热潮刚过去，这一刺激，人们又该心动加行动了。
    “人事部好像就没闲过，有两个新项目要启动，刚好趁机网罗点人才。”萧月虽然很少去“梦想”，但公司的大事，他还是知道的，负责人事部的计空轩，常常向他抱怨整个公司就数他最忙，“梦想”的吸引力就可想而知了。
    “你这是要带我到哪里吃饭？”看萧月开着车七拐八拐的，苏萌很好奇的问了一句。
    萧月笑着说道：“真正的美食，都是隐藏在小巷子里的。”
    “‘酒好不怕巷子深’是吧，我今天倒要看看你带我吃什么美食？”苏萌没有在具体问什么，笑了一下任由萧月开着车转。
    “牛肉拉面！”下了车又走了差不多300多米，萧月带着苏萌走近了一家有些陈旧的小店，店面只有不到20个平米，放着七八张漆都掉了大半的木桌子，店内地环境还算整洁，这时已经有十几个客人，有的在吃，有的在等待，苏萌的进入，让所有的视线都集中在她的身上，不论是她的容貌，还是她地穿着，都是不应该出现在这里的人。
    “是不是第一次来这种地方？”萧月和苏萌找了一张桌子坐下，他们对面一个30多岁的男子，看了苏萌一眼，害羞似地低下头不敢再抬头看一眼。
    “是的！”苏萌笑着点了点头，店名她不陌生，知道是中国的一种美食，但这种环境地小饭馆，她确实是第一次来。
    “哥哥，姐姐，你们吃什么？”一个十五六岁的小女孩，站在萧月他们桌子胖子，眼睛好奇的看着苏萌。
    “一个大碗、一个小碗，要最细的那种，再给哥哥来一个凉拌牛肉和一个素拼盘，一个小瓶地白酒。”萧月想了想报出了自己要吃的东西，小女孩此时好像已经习惯了苏萌的美貌，声音清脆的问道：“哥哥姐姐，你们辣椒、香菜和蒜苗都要吗？”
    萧月笑着说道：“要，按最标准的上。”
    “毛细两碗，一大一小。”冲厨房的位置喊了一声，小姑娘麻利地给萧月他们盛了一盘凉菜，顺便把萧月的白酒也拿了过来，一分钟后，一盘切地薄厚还算均匀，但明显没有经过摆放的牛肉放到了萧月他们地桌子上。
    “嗯！味道还不错。”苏萌尝了尝由几种菜构成的一盘凉菜，又尝了尝上面浇着一层红红辣椒汁地牛肉，虽然有点辣，但味道非常的好，满意的点了点头。
    “你也不想想，我带你吃饭，能吃不好吃的吗，要不要喝点？”萧月喝了一口小酒，冲苏萌晃了一下酒瓶子，这种只有2~两的瓶子，大多人都是直接用瓶子喝的。
    “这酒好辣啊！”苏萌浅尝了一小口，咽到肚子里，好像有股火在烧似的，脸一下子变的红扑扑的。
    “这酒在北方是常喝的一种，但在我们这里，因为度数有点高，而且口感不是很好，所以人们很少喝。”萧月解释了一下，南北方不管在什么方面，都有一定的差异。
    “好香！”红绿相间，热气腾腾的面端上来，苏萌凑近鼻子闻了一下，那筷子搅了一下，才看到下面细如头发的面条，好奇的挑了一根向上拉了拉，竟然没有直接断掉，直到受其他面条的拉拽才断掉。
    “好吃，我还是第一次吃这么好吃的面，你怎么找到这家店的？”苏萌学着萧月的样子，一口面，一口汤，一口肉，一口菜的把面吃掉大半，才有空转头疑惑的看着萧月。
    “我和雯雯刚回国那年，没什么事儿干，两个人整天找着吃东西，就发现这家很有特色的面馆，每隔一段时间，总会来吃一碗的。”想起那段时间，萧月就觉得有意思，师徒二人从网上搜刮这大量的美食信息，即使街边的小摊儿也不放过，可以说是吃遍了滨海的大街小巷。
    苏萌问道：“那怎么没见你以前带我来过？”
    “怕你不习惯这样的地方。
    ”过惯锦衣玉食，出入高级场所之地的人，来这种地方，别说吃饭了，就是让他坐着都可能感觉难受。
    苏萌笑着问道：“那你今天怎么带我来了？不怕我不习惯了？”
    “没办法啊，我今天身上只剩下了63块钱。”萧月苦笑了一下，银行卡给了华郁，他身上就只有１块了，还包括去苏萌那里的打车费用，剩下的这点，想请苏萌吃顿浪漫的晚餐也不可能了，只能带她吃点特别的。
    “好可怜啊，谢谢你！”苏萌看着萧月，眼中多了一丝甜蜜，撒娇般的说道：“你以后要带我你吃过的好吃的，好喝的都尝试一遍，好不好？”
    “好，现在先把这顿解决了，有不少人在等座位呢？”萧月笑着指了指外面的人群，苏萌不好意思的笑了下，很快把她面前地这碗面解决了，虽然是小碗的，但吃的只剩下一点汤，可见味道是很不一般的，正如萧月所说的是美味。
    “好多人啊！”店内的人坐的满满地，店外还有二十多人在等待
    现象让苏萌感觉很新鲜，大热天的吃一碗面都要~
    “现在下班了，来吃饭的人也多了，吃一碗面很快地，等几分钟而已，我有一次和来，外面等的人有五十多人，我也只等了二十多分钟。”在众多注视的目光下，萧月和苏萌渐渐地远去。
    “吃的好饱啊！”坐在车上，苏萌才发现吃太多了。
    “正常的，我第一次和雯雯去，每人干掉了两大碗呢。”萧月给苏萌讲了一下他们的光辉事迹，人地第一次，总是有种意犹未尽的感觉，但一结束，就知道多了。
    “佩服！”苏萌两手抱拳，冲萧月晃了晃。
    “我要你背我上去。”和父母打了声招呼，萧月和苏萌两个人就上山了，看了看已经发暗的天空，苏萌搂着萧月的脖子，就象小女孩般的撒娇起来。
    “没问题，上来吧！”萧月笑着亲了一下苏萌，弯腰等苏萌爬在背上，两手托着苏萌柔软的屁股，足尖一点，身体凌空向前飞去。
    “你背着我跑地都比我自己快，看来我还得多努力啊！”听着耳边呼呼的风声，苏萌在萧月耳边吹着气。
    “欲速则不达，慢慢来吧，你功力提升地速度已经是火箭式的了。”苏萌现在地功力，已经直追韩了，这个速度如果按比率来说，萧月当年恐怕都没这么快。
    “比我们两个回的还晚，老实交代去干吗了？”看萧月他们回来，华郁盘问这两个人地行踪。
    “去吃了碗面，我的卡是不是该还给我了？”
    “哇！师父你太不够意思了，去吃面都不叫我，我也好久没去了，明天也去吃一碗。”韩惊呼一声，一下子蹦到萧月面前。
    “什么面，南方人不是不吃面吗？”兔子疑惑的问了一句，她来萧月家这么长时间了，还从来没吃过面呢。
    “明天带你去，谁告诉你南方人不吃面的？”韩雯回头对兔子说了一句，她说的简直就是谬论。
    “对了，还有点事儿，雯雯你过几天，说不定得去当老师了。”萧月想给那个学动画制作的女孩找的老师，就是他的宝贝徒弟。
    韩雯笑着问道：“当老师，教他们逃课还是打架？”
    “你就不能想点好的，教你最擅长的动画。”萧月挥手敲了韩一个脑门，对她的思想以示惩罚。
    “哦！什么时候上课通知我一声就行了，我明天和兔子就回家住了，也该陪陪妈妈了。”韩考虑都没有就答应了下来，她知道萧月既然让她去，那有些事情就考虑好了，比如她的时间问题，总不会让她逃课去给别人上课吧。
    把事情简单的说完，女同胞们开始了每天必须的事情――看肥皂剧，华郁把今天萧月课堂的表现，给大家进行了一场实况转播，听的人们笑声不断。
    “老大好！”提前几分进入游戏，已经有人在等着了，１１点之前，所有人都按时上线了，屠神小队集合完毕，又开始了一天的真诚，大军缓缓的向南开进。
    独角牛：66级，生命１C0，攻击363～376，防御286，魔法防御275，攻击30%几率带有击退效果，攻击１C%几率造成践踏伤害。
    看到额头中间长着一个角的牛，大家都感到新奇，独角兽没见过，但听说过，但这个类型的牛，绝对是第一次见到，看来这个世界，还真是无奇不有的，萧月他们南行的途中，遇到的首批怪不是预料中的暗骑士，而是这么一种特殊的牛，看着低头吃草的牛，人们仿佛明白了一个道理，吃黑草长大的，难怪独角牛的颜色是黑的了。
    “战斗！”萧月冲这是一场梦点了一下头，示意她可以开始了，在攻击范围之外引怪，那是她的专长。
    琴音缓缓的飘动，萧月他们面前的十几只牛，向这里看了看，慢慢的向他们走了过来，看架势没有一点火气，可并不代表萧月他们也没有火力，刚一进入攻击范围，魔法箭矢就同时砸在独角牛身上，受这是一场梦琴声影响的效果马上消失，独角牛前蹄在地上一刨，“”的叫了一声，头一低向萧月他们冲来。
    “冲锋！”同样具有击退效果的招式，与牛相撞，竟然不低牛，夜无月他们四个骑士集体向后退了一步，尖尖的牛角在他们身上戳出了一个伤害值，十几只牛很快倒下，没有消失的尸体，告诉人们可以采集，大家动手采集下一根牛角，独角牛化作黑光消失了，这是进入魔域以来，遇到的首个需要采集的怪。
    牛角：高级制器材料。
    看到牛角的属性，萧月想到了鲨鱼齿，这又是一种特殊的东西，交给兔子试了下，雕刻出东西确实可以涨雕刻术的经验，兔子这下子有的玩了，在不战斗的时候，她就用牛角削着针一样的物品，然后交给萧月用来攻击消耗，3C个人中就她一个雕刻师，她的雕刻术想不涨也难了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九二章 斗牛
    16K小说网 更新时间:2009-11-16 4:05:08 本章字数:4818

      
    角牛一**的倒下，每一波的数量都是十几匹，杀了萧月他眼前的牛群一下子变大了，三十多头独角牛在攻击范围之外，看人们做好准备，这是一场梦纤指一动，悠扬的琴声飘起，四个骑士对三十多头独角牛，是不可能完全挡下独角牛的攻势的，牛角刺中骑士之外的职业，击退效果，竟然可以让人后退三四步，这个距离，可以使独角牛再次发动冲撞，而萧月他们也尝到了什么叫践踏效果，地面一抖，每个人的生命同时下降点。  首发
    “疯牛！”萧月他们彻底理解这个词的意思时，队伍已经变的一片混乱，独角牛除了会抵着牛角撞人外，竟然还能把人挑飞，冲入队伍中，就是一顿乱撞，不时有人飞到空中来个自由落体运动，造成的伤害虽然没多大，但架势有点吓人。
    “谁有红布？”解决了两群三十多只的牛，战斗时间没用多久，但一个个都被摔的腰酸背疼的，不得坐下来休息，兔子想到了斗牛这一项运动。
    迟伤苦笑着问道：“你还嫌不够疯狂啊？”
    “已经这么疯狂了，那我们就让它更疯狂一点。”兔子神秘兮兮的回答了一句，样子一看就知道又有什么鬼主意了。
    迟伤很配合的说道：“说明白点。”
    “挖条沟，骑士用红布去把独角牛引到沟里，我们站上面打不就省事儿了？”兔子说出了一个简单的办法，人们愣了一下，集体夸奖了兔子一句“聪明”，必需品红布韩雯那里竟然有，找了一群牛试了一下红旗有效，解决了这批见到红旗进入狂化状态的独角牛，流风和风随影的爱两个盗贼马上开始行动，这个时候，大家觉得盗贼少了点。
    “我们走吧！”燃烧的诗、风情和夜无月三个骑士，抗着三面红旗分三个方向去引独角牛，萧月他们留守在陷阱旁边，两个盗贼在最后的时间加固着陷阱。
    “轰隆隆！”声音越来越清晰，萧月他们一起看着前方，很快三个抗着红旗的人出现，在他们身后跟着黑压压地一片独角牛。来到陷阱边，三个人同时一拉坐骑凌空跃起，身在空中把坐骑收了起来，宁**不失眠挥动法杖，指挥着三根藤条把三个人缠住拉了过来，红旗挥舞中，独角牛不要命的前冲，一个接一个掉进了挖好的沟里，远程攻击者第一时间发动了攻击，箭矢魔法全都往沟里砸着。
    很快，近200头牛的队伍，就剩下了几十头在沟里，夜无月他们三个再次出动，十几分钟后，又是一大群独角牛跟来，无一例外的全部掉进了陷阱中，就这样，骑士进行着斗牛运动，萧月他们远程职业，安全的消灭着独角牛，至于独角牛身上唯一的物品，能采集到就采集，采集不到地，只能舍弃了。
    “走吧。换个地方。”斗牛活动进行了3个多小时。夜无月他们引独角牛前来地时间。竟然超过了萧月他们杀牛地时间。根据三个人在引牛过程中得来地情报。萧月决定转向西而行。
    策马奔腾在黑色草原上。萧月他们跑了半个小时。才再次见到牛群。这时地数量已经达到了50多头。不需要特殊地布置。简单地挖条沟是很快地。半个多小时地时间。沟就挖成了。不远处就是独角牛群。都不用骑士去引了。晃动了下红旗。独角牛就自己跑过来了。对萧月他们视若空气地独角牛。对红旗地视觉可不是一般地好。斗牛运动再次开始。直到下线。萧月他们还在屠杀着沟里地牛。
    早上地练功事项结束。韩雯和兔子两个人去上学。而且从今天开始。除非特殊原因。她们两个就归韩雯她妈妈管理了。苏萌去上班。梅莎去上课。萧月和华郁跑到后面地实验室去验证一个构想。曲妃烟在实验室晃了一圈。没她什么事。只好回房间玩游戏了。华郁不陪她下山。她一个人可不想下去。路途太遥远了。柳絮和方娟两个人。早饭后绝对是在虚境中泡着。两个人没有离开地打算。萧月也没打算赶她们走。在他们都忙地时候。曲妃烟也有个伴儿。
    “老大。你怎么上来了？”和华郁捣鼓了两个小时。没什么结果。两个人就宣布失败一起跑虚境里来了。萧月下线地时候。其他人并没有一起下线。而是以陷阱为屏障。继续杀着独角牛。萧月出现在陷阱边儿上地时候。还有十几个人在战斗着。
    “没什么事。就上来混点经验了。看来闲人还真不少啊。”萧月确实是上来混经验地。他就知道今天有人会上午不下线。多了萧月他们父女两个远程攻击者。杀独角牛地速度快了不少。骑士只剩下了燃烧地诗。引怪只能由其他人进行。所有职业骑着同一种坐骑地速度都是一样地。引怪地任务由骑士做。是因为骑士皮厚血多。遇到特殊情况。活命地几率要比其他人大一点。十二点。所有地人这一次一起下线了。
    下午地课。已经按照计划中地正常开始了。授课方式还是以前地模式。不是集体完成任务。就是分为两队展开对攻。萧月在战斗中观察每一个人地情况。给于他们在技术上一定地指导。据李惠娇所说。新生中。只有6个适合跟随大家一起上课。其他有基础知识地人分。由他们3个利用晚上地时间轮班授课。讲一些课本之外地东西。至于那些没有基础知识地人。只能好言相劝让他先回课堂安心听课了。一定想来地。只要不嫌浪费时间。不觉得是在听天书。李惠娇他们就不会把人拒之门外。
    “萧老师，你好！”一天的课结束，萧月刚走出教室，就看到昨天那个来学动画制作的女孩。
    “你好！”萧月笑着点了一下头。
    “连我一共七个人，都是有基础的，这么点人，不知道那位老师愿不愿意来？”女孩递给萧月一张纸，上面写着七个名字和相对应的院系班级，还有联系电话，看着萧月的眼中，担忧中夹杂着不甘。
    “会来的，我给你们联系老师和教室，你是叫武月吧。”看着上面地名字，萧月才发现，他竟然不知道这个女孩叫什么。
    “是的！”女孩高兴的点了一下头，知不知
    名字不重要，重要的是能给他们找来一个强悍的老
    “计算机室，五点钟开始上课，你通知一下他们，至于以后的上课时间，由你们地老师决定。”萧月出马，要间教室这种事情，瞬间就批准了，联系韩雯，确定了时间，就再没他什么事儿了。
    “谢谢萧老师！”武月激动的冲萧月道了声谢，就忙着通知其他同学了，他们现在绝对想不到，他们未来的老师，比他们还要小。
    “姐姐，你知道计算机室在什么地方吗？”韩和兔子滨海大学，向人打听着教室地位置，她那个不负责任的师父，早不在学校了，被叫姐姐的女孩，疑惑地看了看这两个漂亮的小女孩，想着她们可能是去找人，好心的把她们带到了目的地。
    韩雯和兔子进了计算机室，韩坐在讲台上，兔子在下面随便找了个座位，开机后机器竟然是被锁定地，抬头说道：“老大，这机器锁着呢。”
    “等会儿，我给你开。”韩在讲台的机子上，噼里啪啦的敲和分钟，兔子的那台机器就被解锁了。
    “同学，这个教室马上要上课。”一个20多岁的男子走进教室，看到讲台上坐着个小女孩，就想提醒她离开，可话说到一半，顿了一下惑的说道：“你怎么打开这台机器地？”
    “我一按这里它就开了啊！”韩雯指了指开机按钮，装起了傻。
    “这个教室马上要上课了，同学你到别的地方去玩吧。”男子疑惑地看了看机器，又看了看韩雯，这些机器有锁他是知道的，他来就是给机器解锁，供上课地老师和同学们使用的。
    “我就是来上课地老师。”看这个应该是机房管理员的人比较客气懂礼貌，没有了捉弄他一番的心思。
    “啊！你是老师？”管理员一副见鬼的样子看着韩雯，说她学生还嫌小呢，现在竟然成老师了。
    “没错，顺便告诉你，这机子的锁是我解的，好了，时间到了，这位大哥你如果听课，就请坐到下面，如果没兴趣，就请离开教室，帮我把门关上。”韩看时间到了5点，打算开始她作为老师的第一课，管理员站在讲台旁边，一时间不知道该怎么办了，走也不是留也不是，没有人告诉他这节课的老师是谁，他也无法确定这个怎么看都不象老师的女孩到底是不是老师。
    看着下面包括兔子在内的八个人，韩雯笑了下，在他们和那个管理员一样的表情下，丽声说道：“我姓韩，你们可以叫我韩老师，今天之后，你们如果觉得我还行，以后每天晚上5点到7点上课，如果觉得我不行，直接说，省的我浪费时间，现在开始上课。”
    韩雯的年龄让人惊讶，但她所讲的东西，很快就把仅有的七个学生吸引住了，这些东西，都是她们没有听过，而最欠缺的东西，兔子一个人悄悄的遨游于她的网络世界中，管理员男子在韩雯讲了3分钟左右的时间，关上门悄悄的离开了。
    2个小时过的很快，就在7位同学听的意犹未尽的时候，这一天的上课时间已经到了，集体认同了这位小老师，一致要求韩雯明天一定要按时来上课，如果不是韩雯阻止，他们7个人恐怕要围堵校长室给韩去讨份工资来，而这7个人，绝对不会想到，就是因为他们这份热爱和不断努力提高的制作水平，在两个月后成为“梦想集团”动画部的骨干成员。
    “老大，你们都有事情做，你说我干点什么呀？”在回家的路上，兔子问了这么一句，韩雯在讲台上讲着她听不懂的东西时，她就在想这个问题了。
    “你的特长在文字和音乐上，用心做点东西出来吧。”《YYY定理》能够成功，主要的原因，除了兔子她堂哥收集整理的东西，关键性的还是兔子对文字驾驭的能力，看《YYY定理》的人，都没有觉得是在看一些逻辑性的东西，而是觉得在看一则则搞笑的小故事，韩雯是个音乐白痴，但兔子恰恰相反，在音乐方面有着不凡的灵感，尤其是在那一次生死事件之后。
    “哦！那我就给你们即将制作的动画片写剧本和设置背景音乐吧，名字叫《魔神战记》怎么样？”脑子一动，兔子有了一个绝妙的想法，韩雯笑着同意了她的想法，她们两个人不知道，世界也不会知道，就两个人这么随意一说，一部改变中国动画界，震撼世界的动画巨作即将面世。
    “怎么这会儿才回来？快洗洗手吃饭吧。”看韩雯和兔子进门，穆姚琴好奇的问了一句。
    “师父的几个学生，想学动画制作，我就去给他们上课了，以后估计都是这么晚回来了。”韩笑着给爸爸妈妈汇报了一下情况，下午给妈妈打电话说晚点回家的时候，她可没说要去干什么事情。
    “你的意思是，你和你师父一样，成了滨海大学的老师。”穆姚琴脑子快速的转动了一下，把韩雯话中的意思理顺了。
    “是的，不过我没有工资拿，我的学生才只有七个。”韩伸手比划了一下，对这个数量有点不满意，她师父的班级人数，据说是她的十倍还多。
    “你能行吗？”穆姚琴怀的看着自己的女儿，怎么看都没有一点为人师表的样子。
    “琴姨，你就放心吧，老大很厉害的，那些学生听的如痴如醉的，而且我们已经决定了，要制作一部动画片，名字就叫《神魔战记》。”兔子急忙给韩雯证明着，只是她的话让韩雯无奈翻了个白眼，韩雯只是赞同兔子创作《神魔战记》，可没答应过要和她一起制作动画片。
    “好，有志气，需要琴姨帮什么忙，就尽管开口，希望你们可以打破奥特曼的时代。”穆姚琴鼓励着两个孩子，不期望在她们身上出现什么奇迹，只希望她们能够快快乐乐的去做自己想做的事情。
    “你说小月这些年，到底教了雯雯些什么？”躺在床上，韩苍凌惑的向老婆问了一句。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九三章 牛王
    16K小说网 更新时间:2009-11-17 1:02:21 本章字数:3622

      
    不知道，会开车会开飞机，能捉鬼敢杀人，做的一字一幅画，让一生钻研字画的大师孔老视若珍宝。”穆姚琴想了想，用一句话概括了一下她现在眼中的女儿。
    “你不担心吗？”作为父母，对这个宝贝女儿的了解谁也不少，韩苍凌知道老婆说的都是事实，对老婆的镇定有些好奇。
    “没什么可担心的，小月这些年教给她的，这些只能算一技之长和生存的本领，最重要的是她的品性，回来2年多了，也没给我们惹过什么事情，也没听说过仗着我们的身份地位去欺负别人，虽然在学校隔三差五的弄点事情，但尺度把握的很好，不管她有过什么样的经历，也不管她以后会怎么样，只要知善恶、明是非就行了。”想到自己无法看透的女儿，穆姚琴心中满是欣慰，韩苍凌笑了笑，没有再说什么，让谁有这么个女儿，都不会有任何不满意的。
    “大家好早啊！”知道今天有经验可混，韩雯和兔子晚饭稍微休息了一下就进了虚境，那些白天有事忙的人，已经开始依靠陷阱屠杀独角牛了。
    差不多快到１１点的时候，萧月他们相继上线，大家相互打了声招呼，解决了一波独角牛，队伍又开始了前进，方向依旧是向西，强悍的独角牛，有了陷阱的帮助，杀起来可以算作异常的轻松。
    “大家注意了，我后面跟着个大家伙。”夜无月没想到自己这么好运，在第三次引怪行动中，竟然一头撞上了BOSS，被牛王一角差点撞的爬地上，急忙把坐骑的速度发挥到极致，通知萧月他们这些等待的人一声，一路狂奔跑了回来，以坐骑最快的速度，竟然跑不过牛王，时不时地被牛王蹭一下，好在骑士皮厚血多，这要是换了刺客或者法师这一类型的职业，估计早挂掉了。
    “！”夜无月凌空飞跃，牛王一个急刹车站在陷阱边缘，抬头叫了一声，声音非常的亮，震的萧月他们耳朵“嗡嗡”直响，相视着看了一下，惊讶牛王聪明的同时，都明白牛王这是在找帮手呢。
    独角牛王：7１级，生命620000，魔力１C0C00，攻击761１～779，防御5166，魔法防御，攻击50%几率带有击退效果，攻击30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害3C/S，持续5；技能：银角矛。
    独角牛王的模样、个头大小与独角牛一模一样，唯一不同地就是独角牛的角是黑色地，而独角牛王的角是银色的，在黑色的身躯上，显的特别地现眼。
    大家没有想错，在最后关头，停步没有掉进陷阱的独角牛王，那一声亮地吼叫，是在召唤手下，沉闷而急促的蹄声由四面八方传来，而且距离越来越近。
    “向东冲！”听着杂乱地牛蹄声。萧月果断地做出了一个决定。听这批牛。少说也有几百。而且他们还处于被包围地趋势。如果一旦被围住。有独角牛王这个有智慧。有极大杀伤力地角色在。他们绝对好不了。弄不好就会被群牛给踩死。
    “！”看萧月他们要走。独角牛王地叫声中。好像能投听到意思急切。放弃陷阱。萧月他们快速向东撤退。后面跟着一大群独角牛。独角牛地数量还在不断增加着。
    “怎么每一个BOSSS出场都是这样。真是没一点新意。”不用回头看。光听声音。就知道后面地独角牛追着他们不放。
    “看有挡路地。后有大军。这日子还让不让人过了。”韩雯回头鄙视了一下。隐藏在群牛中。看不到地BOSS。这一路叫声不断。竟然是在调兵遣将。对他们形成了一个合围之势。前方上百只独角牛围成一个弧形。挡住了萧月他们地去路。
    “能过不能过。日子终究还是要过地。大家杀过去。
    ”萧月笑了下。衡量前后地力量。傻子都知道这个时候应该由前面突围。
    “冲锋！”刚一进入独角牛拦截大队的攻击范围内，骑士率先发动了攻击，其他人纷纷下马，挥动法杖的挥动法杖，拉弓射箭的拉弓射箭，大家的目的只有一个，那就在前面杀出一个缺口，不管是远程攻击，还是近战职业，在攻击的同时，全部快速的移动着，向独角牛组成的拦截长堤靠近。
    即使作为牛王，智慧终究无法和人相比，由于萧月他们一路上，把能杀的独角牛全杀了，独角牛王布置的这道防线，看起来有点吓人，但真正的强度一般，萧月他们轰了１分钟的时间，成功撕开了一个口子，在身后大军到来前，成功的
    包围圈，虽然独角牛王的速度比坐骑快，但它不会傻来，在追萧月他们的过程中，始终在牛群中。
    “世道变了啊，见了BOSS竟然要逃命。
    ”甩脱了牛群，萧月他们放慢速度停了下来，迟伤很无奈的说道。
    “不逃就会被疯牛分尸了。”在独角牛王的指挥下，牛群不止拥有比见到红旗还疯狂的战斗力，统一行动才是真正的实力，蚂蚁啃大象或许啃不死，但群狗咬死一只老虎那是绝对可以的，如果不是萧月见机早跑得快，估计这会儿已经成了蹄下亡魂了。
    “现在怎么办？”夜无月惑的问了一句，就独角牛王现在这个架势，这BOSS他们是解决不了了。
    “独角牛的属性速度应该不会很快，我们先往南走一点，把独角牛解决的差不多了，再去收拾BOSS。”好不容易遇到一只BOSS，放过了，那简直就等于暴殄天物，是会遭雷劈的，萧月他们可不想变成头顶冒烟，身体发焦的物体。
    办法依旧是老办法，用一条沟这样的简单陷阱来杀独角牛，只是现在的陷阱，并不需要挖的向之前那么宽，那么深而已，能够困住几近百只牛就可以了，萧月他们解决一批，马上换一个地方，颇有一种当年游击队，打一枪换一个地方的风采，BOSS已经露头，而且也与他们碰面，面对高智商的怪，小心点总是不会错的。
    “距离下线还有两个小时，我们去看看牛王。”近百只的牛群杀了不少，看时间差不多，萧月决定该去收拾BOSS了。
    “老大，这好像不能杀吧？”看着几百只独角牛簇拥下的独角牛王，夜无月有点无奈了。
    “我只是说来看看，可没说要杀牛王啊，走吧。”萧月笑了下，看来今天是不可能把牛王给解决了，想对付牛王，就必须要先对付它手下的独角牛，挖个同时对付那么多独角牛的陷阱，可不是一时半会儿可以搞定的事情。
    “挖坑儿吧！”转了一圈，没有发现独角牛，萧月让丝雨他们三个分头去打探了一下，知道牛王在什么位置，而且除了牛王和他身边的几百只独角牛，附近在没有独角牛，终于是对付独角牛王的时候了。
    “无月，去把牛王引来，跑的慢点。”萧月笑着拍了拍夜无月的肩膀，认真的交代了一句。
    “哦！跑的慢点？”夜无月点了下头，转身上马快速消失在人们视线中，等了差不多有20钟，在夜无月的带领下，独角牛群浩浩荡荡的向萧月他们奔来。
    “兄弟姐妹们永别了！”夜无月大喊一声，坐骑四蹄一扬飞在空中，可惜飞行能力差了点，不能直接跳过去，夜无月还得借助宁是很不失眠藤条的能力，才能不至于自己落在陷阱中，被牛蹄活活踩死。
    是萧月他们人品爆发，也是独角牛王命该被宰，有过一次危险意识的经历，这一次面对夜无月的引诱，聪明的跑到了后面，当接近陷阱，意识到危险，用吼叫通知手下的小弟们，已经迟了，有2/3的独角牛，没有牛王那么好的制动系统，来不及刹车纷纷掉进了陷阱。
    “大家有仇的报仇，有怨的报怨，杀啊！”萧月的话还没说完，攻击就落到独角牛群中，对站在对面，叫声不断处于观战状态的独角牛王，大家直接来了个无视，想不无视也不行，人家在攻击范围之外站着呢，落入陷阱的独角牛很快全部死亡，现在就剩下了独角牛王和一百多只独角牛，但萧月觉得这依然不好对付。
    “你的藤条，最长的控制时间是多少？”萧月在地上乱七八糟的画了一顿，沉思了几十秒，抬起头看着宁**不失眠问道。
    宁**不失眠好奇的问道：“没什么特定的限制，你想干吗？”
    “我们站在这里攻击不到牛王，但如果到了陷阱里面，就能攻击到了，我和萌萌进入陷阱底下，由雯雯、雪姬、丝雨和莹莹由空中攻击牛王，你负责在独角牛冲来时，把我们拉上来就行了。”牛王站那里不动，明显是等着萧月他们过去，如果过去那就是傻子了，萧月想到了一个办法，牛王爱过来不过来，依靠这些空中力量，磨都可以把牛王给磨死。
    “明白了，拉你们上来有2根藤条就够了，我的五只火鸟也可以参加战斗。”宁**不失眠点了下头，这个方法，可以说是最安全的试探方式了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九五章 牛王之死
    16K小说网 更新时间:2009-11-18 1:01:09 本章字数:3607

      
    独角牛王的战斗，随着萧月和苏萌两个人到达陷阱宁**不失眠的火鸟只有只可以参加战斗，她骑的那一只受限制不能进行攻击，这也是召唤物与宠物不同的一点。
    “瞬移！”攻击刚刚落下，独角牛王四蹄撑地，牛头微微抬起，银色的独角上银光一闪，一只银色的牛角飞快的向丝雨射去，看起来宛如一把银色的短矛，丝雨小手一挥，身影一晃躲了过去。
    “快跑！”一个银角矛没有击中丝雨，马上又飞起另一个，攻击的目标依然是丝雨，谁让她的攻击是最高的，两次的攻击竟然是连续性的，韩着急的喊了一声。
    “哎呦！”丝雨虽然会飞，但速度相比银角矛差了很多，身体一扭肩膀被刺中，急忙向宁**不失眠的火鸟上面飞去。
    “挺聪明的啊！”宁**不失眠笑着夸了丝雨一句，火鸟的身体比丝雨的大了很多，银角矛的攻击来至下面，有火鸟挡着，银角矛估计再也难攻击到丝雨了。
    “NNDD，这简直就是一个导弹发射器。”韩雯无奈骂了一声，丝雨找掩体之时，聪明的没有再攻击，独角牛王马上把攻击转向了雪姬，眨眼间，雪姬就中了两记独角矛，还好有莹莹这个可以给宠物加血的精灵在，不然韩雯只有带着雪姬撤退的份儿了。
    “姐姐，它干吗老盯着我打？”丝雨的攻击落在独角牛王身上，独角牛王的攻击目标马上又换成了她，预料中的情况没有出现，独角牛王的银角矛竟然带有追踪性能，丝雨被两记银角矛击中，看着宁**不失眠一张小脸都快哭出来了。
    “因为我们的小宝贝太可爱、太漂亮了。”宁**不失眠笑了下，指挥着三只火鸟护在丝雨身边，“没事了，姐姐派火鸟保护你，快打它报仇。”
    “哦！”丝雨高兴的点了一下头，挥动法杖攻击又落下，只要她一攻击，独角牛王的攻击目标绝对是她，看着飞射而来的银角矛，宁**不失眠指挥着火鸟主动撞上了银角矛，银角矛击中火鸟，对丝雨的追踪攻击也就自动解除了，人们看着丝雨没有再被攻击全都松了一口气。
    “让你再打我。”终于不用怕独角牛王地银角矛，丝雨开始了她的报仇行动，左右开工攻击着独角牛王，韩雯看他们对独角牛王的攻击不大，就全都攻击独角牛了。
    独角牛一只接一只地死亡。独角牛王只剩下了不到20只小弟地守护。屠神小队地成员骑上坐骑。快速地绕过陷阱向独角牛王围攻而来。宁**不失眠把萧月和苏萌也从陷阱底拉了上来。群众地力量非常大。两波攻击落下。只剩下独角牛王这个光杆司令。对独角牛王瞬间形成合围。
    “！”看到被围在中间。独角牛王低头叫了一声。叫声中带着一丝怒火。银角银光一闪。这一次地攻击目标不再是丝雨。而是挡在它前面地夜无月。银光划空刺在夜无月胸口。独角牛王牛头上尖尖地银角。紧随其后地刺在坐骑身上。马牛相撞。赤血马向后退了几步。这一击竟然出现了击退效果。
    “冲锋！”马蹄刚一稳。夜无月就快速发动了攻击。长枪刺在牛头上。独角牛王前冲地架势只是顿了一下。而他地身子向后一仰了一下。赤血马也再次向后退了几步。
    “烈焰斩！”站在夜无月身边地迟伤和苍天无泪。同时发动了攻击。剑影落在独角牛王身上。独角牛王对夜无月地攻势不由一缓。
    “冲锋！”夜无月再次发动了攻击。有迟伤他们两个地帮忙。这一次成功地把独角牛王撞地向后退了几步。手中地长枪。没有丝毫停歇地在独角牛王身上刺着。
    “魔魂斩！”在众多近在职业中。刺客地攻击力。绝对是傲人地。短小地武器刺在独角牛王。却能够造成巨大地伤害。
    “师父，把如意藤给我。”韩让雪姬降低到距离独角牛王不到一米的距离，笑着冲萧月喊了一声，萧月什么都没有问，伸手把如意藤扔给了韩雯。
    “疯牛，俺来也。”韩曲膝一跳向独角牛王背上落去，如意藤一伸，把自己紧紧地绑在牛背上，双手反握冰雷恶魔叉，用力的向独角牛王的眼睛刺去。
    “！”独角牛王惨叫一声，两只眼睛流下了两行血泪，牛头一晃，身体剧烈的扭动着。
    “噢耶！”从牛背上掉下来，韩雯就地一滚，躲开了陷入疯狂状态的牛蹄，跳起来冲人们做了个胜利的手势。
    “大家把它挡住了，不能让我们的酱牛肉跑了。”眼睛
    创，独角牛王牛头一晃疯狂地冲撞着，想要冲出包围它在人们眼中已经成了美味，怎么会让它跑了呢。
    “师父，上！”韩雯晃了一下手中的如意藤，萧月心领神会的点了一下头，师徒两个一起向独角牛王冲去，独角牛王的视线并没有完全丧失，看到韩雯这个仇人，牛头一转马上向韩雯撞来。
    “伸！”如意藤虽然大部分时间在萧月这里，但韩雯用起来一点也不手生，如意藤由牛背上飞过，处于牛尾的萧月，顿足伸手一转，用力向自己这边拉了一下。
    “定魂斩！”韩雯左脚前移半步，右脚地上用力一蹬，借萧月拉动地力量，凌空飞去，恶魔叉用力在独角牛王的脖子处划了一下，快速松手，左手拿上恶魔叉，两手快速挥动，一片黑色地叉影落在独角牛王身上。
    “光！”韩雯松开如意藤的时候，萧月也动了，闪着白光地附魔弑神刃，刺进了刚要转头的独角牛王颈部。
    “我砍！”韩雯落地翻滚了一下，左手地上一撑，身子还没站稳，脚步一动恶魔叉砍中了独角牛王地两条后腿。
    萧月和韩师徒二人，贴着独角牛王一顿猛刺，有牧师坐镇后方，不管是独角牛王的“银角刺”还是用牛头冲撞，都好像没有了杀伤力，已经被丝雨干掉半条命的独角牛王，很快进入的狂化阶段。
    “！”独角牛王瞪着韩雯，声音悠长的叫了一声，四蹄一动向韩撞来。
    “NNDD，速度变快不说，连力量也变大了。”韩雯闪身从牛头边躲过，但牛头一晃，她的身体就飞了起来，从地上爬起来有点郁闷，系统提示说“独角牛王进入狂化状态，速度增加１”，现在看来说的并不太准确，看起来轻松的一撞，竟然能把她撞到战斗圈外，这绝对不是简单增加１速度能达到的。
    韩雯之后，萧月没用2钟也飞出了战斗圈，这一下飞人活动开始了，独角牛王的牛头一晃，就会有一个人飞出来，大家起身后的第一件事，就是去挡在刚被装出来的位置，独角牛王的技能和实力虽然挺强，但没有秒杀任何一个人的机会，最终只好乖乖的躺在地上，除了贡献出一堆装备，还在它的身上采集到了两根牛王筋和一张牛王皮，BOSS身上的东西，即使属性显示是高级材料，也绝对不是普通的攻击材料。
    高级鉴定术之下，独角牛王暴出的东西一一露面，一把白金级的“银角弓”，让小手冰凉激动了半天，她终于能够鉴定出白金级别的物品了。
    结束了战斗，休息是必要的事情，人们在谈论着这些天的收获，除了等级整体涨了一级不说，3只BOSSS的死亡，带来了巨大的收获，这种与世隔绝的生活，没有人生出丝毫厌烦的心情。
    “每种怪都有一只BOSS，我们这趟任务发大了啊！”根据目前的情况，很容易就能得出这么一个结论，尘缘有些激动的搬着手指头算了算，但最终也没有算出一共会有多少个BOSS。
    “高风险，一般伴随着高收入，相反的，高收入，一般也伴随着高风险？这些只是魔域最弱的怪，只能算作开胃小菜，以后的日子，我们估计再没有这么轻松了。”萧月笑了下，不管这些天杀的怪，还是BOSS，都是在他们的安全战斗线之内，追杀他的魔兵，到现在只出现了一种暗骑士，剩下的还有十多种，每一种的等级相差一级，他们也将会遇上80级以上的怪，这个等级的怪的实力，将不再是他们的安全战斗范围之内。
    “师父，你说我们下一个遇到的BOSS会不会是暗骑士王？”在他们向西行的路上，遇到过暗骑士的队伍，韩雯觉得，暗骑士的大部队应该距离他们不远了。
    “应该不是。”按照推理来算，轮也轮到暗骑士王出场了，但萧月有种感觉，他们下一个遇到的大家伙，不会是暗骑士，而是一种兽形怪，人的智商在动物中是最高的，而魔域比较难对付的，应该是人形怪的BOSS，不管暗骑士有没有骑士王的存在，都不会很快出现，因为人相对于其他动物，都是高傲的，结束了调整休息，萧月他们起身整队，继续西行，虽然现在基本可以确定，任务的目的地，应该在最南方，但萧月没有直捣黄龙的打算，在绝对的实力差距面前，他觉得先削弱对方的实力，是最重要的事情。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九六章 魔狼
    16K小说网 更新时间:2009-11-19 1:34:16 本章字数:3576

      
    鹰：70级，生命，攻击～，防御293，魔法30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/SS，持续5。
    西行的路上，预料中的没有再看到一只独角牛，萧月他们安全的前进了差不多一个小时，地势突然一变，一片看不到边际的丘陵出现在眼前，站在丘陵与草原的交界处，探察术落下，看到了在天上飞翔的黑鸟属性。
    “会飞的，不好对付啊！”抬头望着天空，萧月苦笑了一下，他宁愿遇上比黑鹰实力强点的地上爬的或者走的，也不愿意遇上空中飞的，但从进入魔域的一刻，这种情况就是无法避免的。
    “要不我们往回走，不杀这些黑鹰就行了。”现在看到的黑鹰只有6只，但通过前面几种怪的出场方式和数量，没有人觉得黑鹰的数量会少了，遭遇上百只的群体，是迟早的事儿。
    “在我们前进的路上，这东西应该是无法避开的，既然遇上了，那就杀一些试探一下情况吧。”这个时候撤退，绝对不是个好办法，而且萧月也没有未战先退的习惯。
    看萧月点头示意，这是一场梦坐在队伍的中央，抚动琴弦，琴音响起时，黑鹰的身形顿了一下，转头看着萧月他们，扇动翅膀飞了过来，萧月一挥手，宣布攻击开始，魔法和箭矢一起砸在黑鹰身上。
    “啾！”遭到攻击，6只黑鹰齐声叫了一声，一起快速的向萧月他们飞来，身形一降，利爪向人们抓来。
    “雷霆百闪！”面对会飞的怪，骑士和战士再不是包围在队伍的外圈，而是分散站在队伍中，对冲下来的黑影，瞬间发动了强力的攻击，其他职业也一点都不落后，各种招式落在黑鹰身上。
    六只黑鹰，没有给萧月他们造成什么伤害，就全部都挂掉了，给萧月他们留下唯一地纪念品高级暗晶石，视线范围内再没有黑鹰的影子，没有丝毫停顿，走进了这片丘陵，入眼全部都是黑色的，进入魔域的时间也不算短了，对这种情况大家都已经习惯。
    “大家小心点，先集中火力干掉最右边那只。”眼前的黑鹰数量，是在丘陵边缘遇到的2倍，萧月小声吩咐一声，琴音再起，黑影缓缓飞来。
    有了萧月地吩咐。大家都明白什么意思。没有人使用群体攻击技能或魔法。预料中地情况没有出现。随着一声鹰叫。其他１１只鹰好像由梦中惊醒一般。羽毛一抖。扇动翅膀地速度加快了几分。
    会飞地东西地速度。确实非常快。从进入攻击范围开始。到黑鹰对他们展开攻击。萧月他们远程职业也只发动了两波攻击。只干掉一只黑鹰。其他地还是毫发无伤。已经处于短兵相见地地步。萧月没有在下达攻击方式地命令。。
    当魔法与箭矢降临时。黑鹰地爪子也抓了下来。牧师快速地挥动法杖。把人们损失地生命瞬间补充起来。黑鹰地攻击。相对起人们地防御。算不上多高。但那个撕裂效果。让人们感觉很麻烦。萧月看牧师总是在第一时间给人们解除撕裂状态。想了一下说道：“在这种情况下。牧师不应该使用‘驱魔辟邪’。用治愈术恢复生命。比用驱魔辟邪划算很多啊。”
    四个牧师想了一下萧月说地话。很快就明白了什么意思。在这种可以说没有危险地战斗下。治愈术能够恢复200~生命。而撕裂伤害却只有30/SS。即使3秒钟。也是一个治愈术完全可以搞定地。他们这么急着解除状态。不止是在浪费魔力。而且也是在增加体力地消耗。魔力消耗了有魔力药水一下子可以补起来。只要有魔力就不会影响战斗。但体力就不一样了。一旦出现体不足。那你有再大地本事也发挥不出来。看来合理地使用技能。不单是战斗职业地事情。根据各种不同地情况。做出简单地判断是必须地。
    消灭了这一批黑影。萧月他们继续向西。走了十几米地距离。就又看到了一群黑影。这次地数量。比上一批多了3只。在这是一场梦琴声地引诱下。毫无敌意地向萧月他们飞来。鹰无抓人心。可并不代表人无杀鹰意。攻击范围地限制点。总是攻击地发动点。这一次没有再采用优先攻击一个地模式。而是所有远程职业。用范围技能狂轰。两波攻击下来。黑鹰只剩下了五只。
    走走停停。大半天地时间。萧月他们又看到了最西边地山。这段时间。他们所走过地地势。全部是丘陵。而遇到地怪也都是黑鹰。除了最开始地五只群。最少地十几只
    的三十多只，二十只以后，每多一只，萧月他们的|一分，数量在一定的时刻，对整体的实力是一个非常大的影响。
    这是一场梦能够控制琴声的覆盖范围，但她却没办法控制琴声只想一个方向传播，萧月他们在看到黑鹰群后，才让这是一场梦用琴声引怪，这样不至于把同等距离内的其他黑鹰也引来。
    “系统还真麻烦，直接弄个卖药、卖箭的不就完了。”挖矿之中，苍天无泪抱怨了一声，她这个女铁匠，现在除了会挖矿，其他的一概不会。
    “那多没意思啊！”山岭中的怪，依旧还是那两种，消灭了一批暗树人和魔针刺猬之后，萧月他们开始安心的搜挂着原材料，这几天的收获再次花了将近300~币邮寄给了夜无心，所有人的储物戒指中，装满了箭和药品。
    现在大家都明白了，这东西两边的山，应该就是专门给他们补给用的，下了山萧月又向东走去，他们现在所走的路线，看起来就是一个“Z”字型。
    退出虚境，进入虚境，这已经成了现在大部分人的习惯，两天的时间，萧月他们所走的地带，全部是丘陵，站在稍高一点的地方，可以看到北边的草原，但上面有没有活物却是看不出来，萧月他们这两天遇到怪全都是黑鹰，在地图的中央位置，黑鹰的数量达到了极致，差不多有50多只，而在靠近两道山脉的时候，黑鹰的数量就少了。
    “走吧。”萧月让其他人等着，自己亲自跑了一趟山上，看着攻击还是那两种，而且出产也一样，萧月很快下来，带队向东移动了一点距离，转向西而去。
    魔狼：71１级，生命，攻击～，防御312，魔法防御301１，攻击30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续5。
    预料中的黑鹰没有看到，萧月他们就看到了十几只四条腿地上爬的，探察术落下，魔狼显示出属性，改变阵型准备着魔狼的攻击，没有用这是一场梦来引魔狼，萧月他们直接杀上，刚一进入攻击范围，魔狼好像刹那间发现了我们是敌人，四蹄用力快速向跑来。
    十几只魔狼，不论等级还是实力，都要比黑鹰强上一份，但如果让萧月他们选择，他们绝对会选择杀魔狼，别说十几只魔狼，就是几十只，骑士和战士外面一围，其他人可以基本安全的在中间攻击，消灭魔狼只是个时间问题，怎么看都是稳赚不赔的事情，而黑鹰则不一样，由空中攻击，几度给萧月他们带来危机。
    好景不长，杀了十几匹魔狼，萧月他们看到魔狼的同时，也看到了天上飞的五只黑鹰，挥手示意暂缓攻击，看了人们一眼，这意思就是“有什么好办法说吧”。
    “琴梦姐姐，你的琴声能不能只引上面的，或者只引下面的？”五只黑鹰和十七只魔狼，韩雯知道萧月怕的不是这些，而是在想着如果遇上了大群体，他们需要怎么来战斗。
    “不能！”这是一场梦愣了一下，无奈摇了摇头。
    “我没办法，你们有没有？”结束了自己的沉思，萧月的眼光，再次落在人们身上，所有的人都摇了摇头。
    “既然大家都没什么好办法，那我们就直接冲吧，计划赶不上变化，遇到情况再想解决的办法吧。”萧月对于自己的脑细胞是很珍惜的，绝对不会在某些无聊的问题上浪费一个，他们连黑鹰和魔狼是不是会一起攻击都不知道，再想那些遥远的事情，就真有点遥远了。
    萧月他们慢慢的向魔狼移动着，深怕惊动了上面的黑鹰，事情往往会出现让人后悔，甚至绝望的一幕，刚一进入攻击范围，天上的地下的全来了，不用想这不是来和他们做友好洽谈的，当然得魔法和技能好好侍候了。
    战斗没有丝毫悬念的结束，正如韩雯所想的，这点小虾米，还真不够他们打，几轮魔法、技能砸下来，眼前就清光了，战斗时间太短，让萧月想从这两种怪的配合上，看出点什么的时间也没有，看着地上魔狼的尸体，萧月苦笑了一下。
    魔狼与黑鹰两种怪加在一起，实力不是一加一那么简单，萧月他们一路西行，除了魔狼和黑鹰再没有其他的东西，随着所遇到的魔狼和黑鹰的群体越来越大，前进的路越来越艰辛，萧月突然有种感觉，进入魔域后，真正的战斗才刚刚开始。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九七章 再入古战场
    16K小说网 更新时间:2009-11-21 0:12:40 本章字数:10731

      
    十多只黑鹰，一百多只魔狼，加起来一共不到两百只月他们屠神小队的强悍，可以说消灭不到200只70级的怪，一点问题也没有，可就是如此数量的黑鹰和魔狼的组合，让所有的人一起皱了一下眉头，战斗一旦开始，魔域这一支组合军队，可以由四面八方进行攻击，防守阵型不是不好布置，而是根本没法布置，防守魔狼吧，空中的黑鹰威胁很大，防守黑鹰吧，大家又处于魔狼的爪子下。
    “牧师优先照顾自己，开工吧。”有战斗，就会有死亡，萧月心中突然有种感觉，他们进入魔域的处*女挂恐怕要在这里产生了。
    琴音，这已经成为了萧月他们战斗的一个号角，黑鹰和魔狼同时进入攻击范围，所有的攻击，瞬间落在黑鹰身上，黑鹰的反击，异常的快速，只觉得头顶一暗，黑鹰的爪子就到了萧月他们头上，一片伤害值飘起，有黑鹰的，也有萧月他们的，黑鹰的叫声，让魔狼平和的眼中闪过一丝凶残，身形一跃快速杀到萧月他们面前。
    “复活术！”萧月的感觉没有错，他们的处*女挂在这里产生了，在鹰爪和狼爪同时攻击下，流风第一个倒在地上。
    “NNDD，怎么专盯着我打呢？”从地上爬起里，流风很无奈的看了看大家，如果刚才黑鹰的攻击只要能慢那么一点，补血药的间隔时间就过了，她也不会躺在地上了，可惜这个世界没有如果。
    以流风挂一次的代价，萧月他们结束了这场战斗，边向西行，边对以后同样地战斗，做出了一番安排，这才是１多只，相信以后遇到地群体会更大，经验总是在战斗中慢慢积累的。
    转眼间，萧月他们进入魔域已经半个月了，这半个月的时间，萧月他们把魔域的范围，差不多探明了１/3，由最初的黑玉鼠大军，到了现在的多种野兽联合军团，萧月他们收获是巨大的。
    魔域内地生活，是平静而单一的，每天除了杀怪就是前进，魔域之外的世界，依旧异常热闹，各大帮派的明争暗斗，但事情没有直接摆到了台面上，大不了去古战场解决下，没有那个帮派每天都会泡在古战场，但古战场每天都不缺少帮派在战斗。
    古战场地信息，又被挖掘出来一点，不论多少帮派进入古战场，古战场的地图都是那么大，只是环境不同而已，进入地帮派多了后，城池的位置就并不是都在古战场的外围，而是有可能出现在古战场的任何一个区域，但和其他城池有一定的距离，进过有心人统计，这个变化的限制是30个帮派。
    “进古战场！”夜无雨一声令下，妖魔门地人１钟内集合完毕，整齐的通过传送门进入了古战场，没有了萧月他们这些强人，在众人地一只要求下，夜无心他们几个商量，决定再带大家闯一次古战场，不求最后的结果怎么样，就当是一次集体活动了。
    人地智慧是无穷地。在古战场开放后。想着于最后地时间进入。能够站一定地便宜。但情况却有点出乎这些聪明人地预料。刚一进去。就被人灭了。而且在本帮派进入古战场地“战争之门”没有关闭时。他们是无法离开古战场复活地。只能强制退出虚境。电话通知外面地人不要再进入。可惜已经迟了。就这点时间。已经有１/3地人挂在了古战场。有过这么一次事件。没有谁再去占时间地便宜。在最后关头进入古战场。而且各帮派进入古战场地人员。也不是全员进入。战斗也已打游击为主。
    “无心。组织人探路。”虽然这是第二次进入古战场。有过一次经历。再加上每天不少高人都在研究古战场地战术。夜无月他们最先进入古战场地是斥侯队伍。一声令下。近百人地第一斥侯大队买好老鹰迅速地出城。没一会儿消失在人们视线中。身边地人越来越多。很快妖魔门地人全部进入古战场。城池中出现一个个方阵。
    “报告夜无雨门主。魔之军团集合完毕。”一个十六七岁地男孩。快速跑来。萧月他们不在。古战场地战斗由夜无雨全权指挥负责。
    “报告夜无雨门主。妖之军团集合完毕。”“报告夜无雨门主。鬼之军团集合完毕。”“报告夜无雨门主。邪之军团集合完毕。”“报告夜无雨门主。冥之军团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第一战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第二战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第三战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第四战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第五战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。第六战团集合完毕。”“报告夜无雨门主。斥侯战团集合完毕。”
    不到3分钟地时间。妖魔门十一个战团整理完毕。战团负责人齐聚夜无雨他们身边。夜无雨认真地说道：“等待命令！”
    “是！”嘹亮而整齐地声音。给人一种斗志昂扬地感觉。妖魔门能有这样地效果。全是被妖魔两个军团给刺激地。大家有样学样。就有了现在这个效果。不过这个效果。是包括萧月在内地妖魔门领导们最想看到地。
    “爱吹泡泡的鱼，率领邪之军团成员，由这个方向出发，怎么战斗自己做决定，正常情况１C钟联系一次。”第三批老鹰飞回时，城池周边的地图已经汇总出来，夜无雨指了指城池东南方的一片森林，示意邪之军团的游击战在这里展开。
    “是！”爱吹泡泡的鱼认真回答一声，转头跑到已经有70C多人的邪之军团面前，军团团旗一动，整个军团快速出城而去。
    “红尘一笑、小夜，你们两个率领妖魔两个军团，从这里前进，速度不要太快，我们大军5钟后行动。”夜无雨打算用地方法，就是萧月第一次使用，现在已经被人们用烂，大家都在用地方法，那就是弃城，没有那个帮派，可以抗的住几个帮派的轮番攻击，甚至是联手攻击，即使抗下来了，那个代价也是巨大的。
    “是！”又是两个军团出发，5钟之后，夜无雨他们带着大军，顺着刚才妖魔军团消失的方向很快远离了城池。
    “找个隐秘的藏身之所，我们守株待兔。”离开城池十分的时间，夜无雨放飞老鹰，把消息传递给了红尘一笑。
    “这地方不错，大家休息吧。”来到妖魔军团传回来地位置，夜无雨满意的点了点头，这座不算高的山，在这里是最高的地势了，站在山顶，不论敌人从那个防线出现，他们都可以发现，最重要地是，可以由任何一个方向撤退。
    “把我们的大旗竖起来，睡觉吧。”转了一圈，夜无雨笑着吩咐了一声，真地找了平坦的地方躺下来晒起了太阳，嘴上叼着一根草一晃一晃的。
    ，前面发现妖魔门的人。”月无影匆匆跑到落月，把最新的情况通报了出来，这队不用说是月光神殿的人了。
    “有多少人？”落月飞雨迟了一下问道。
    “不知道，前面有一座孤山上，竖着一面写着‘妖魔门’地大旗，我们的探子没敢太靠近，距离我们现在１钟地行程。”月无影指了指他们的西北方，根据坐标来推算，妖魔门大张旗鼓驻扎地地方，应该在那个位置。
    “呵呵！有意思，不用管他们我们继续走我们的。”落月飞雨笑了下，对妖魔门地人出现在这里，觉得有点意外，原以为冰月他们那些强人不在，妖魔门的人会永远不进古武场呢。
    “大姐头，我们的东线队伍，受到妖魔门弓箭手的狙击。”大部队前进了不到5钟，月无影这个月光神殿的情报负责人，再次给落月飞雨带来一个不知道算好，还是不好的消息。
    “应该爱吹泡泡的鱼带领的邪之军团，我们去会会那边的妖魔。”落月飞雨沉思了一下，抬起素手指了指他们的西北方，月光神殿的大部队变了一下方向，想着夜无雨他们而来。
    “这帮人想搞什么？”在很远的地方，落月飞雨就看到了山顶的那面大旗，感到有些疑惑，好像妖魔门的人深怕路过的人不知道他们在这里似的。
    “不会是在给我们玩空城计吧？”落月飞星一直跟在落月飞雨身边，对这种情况也感到有些惑。
    “天知道，派几个小队上去看看。”落月飞雨苦笑了一下，妖魔门行事在正常了，那就不能叫妖魔门了，这不是她的评价，而是大众的评价。
    “泡泡他们遇上月光神殿的人了，人数在3000右。”夜无心碰了碰夜无雨，他们在这里晒了近１个小时的太阳，终于等到一个还算有点漏*点的消息。
    “月光神殿啊，希望他们能跑的快点。”夜无雨笑了下，这句话如果让外人听到，绝对不会明白，是说谁跑的快点，不过夜无心他们几个全都会心的笑了一下，邪之军团的人，在妖魔门实力属于一流，游击战打起来那是非常疯狂的，遇上谁谁的损失小不了。
    “报告领导，月光神殿的人来了。”看到一堆头头们横七竖八的躺在地上，无聊的眯着眼睛，一脸的贼笑，斥侯军团的团长，直接来了个整体汇报。
    “呵呵！还真是有缘啊，让大家准备迎接客人吧。”夜无雨他们愣了一下，集体笑着坐了起来。
    “他们想干吗？”看到只有四个小队，从不同的方向向山上摸来，夜无心不明白的问了一句。
    “想看看我们山上是不是有人，既然来了，那就不要回去了。”夜无雨在妖魔军团的副团长耳边轻声吩咐一番，两个小家伙高兴的跑着去执行任务了。
    “杀！”一声大喊，三支摸上山来的队伍，迎头遇上了狼群，没错，妖魔两个军团地这些小家伙，现在看在落月飞雨他们地眼中，就是扑向几只小绵羊的狼群，那几只小绵羊的命运就可想而知了。
    “妖魔必胜！”……“妖魔必胜！”解决了三队来探路的，站在山头上，摇动各色彩旗，嘹亮的声音传出很远很远，但很快声音没了，连刚才像狼一样的人也不见了。
    “这什么意思？”落月飞星指了指看不到人影，只有一面大旗迎风飘扬的山顶，上面地那三个大字看着是那么的显眼。
    “有意思，准备攻击，我到要看看，山上有些什么人。
    ”落月飞雨明白，这是嘲笑，**裸的嘲笑，没有这样欺负人的，月光神殿地攻击阵型很快摆开，队伍缓缓的向山上移动着。
    “奇怪，怎么连个陷阱也没有？”上不算高，十几分钟地时间，月光神殿的人已经到了半山腰，但情况有点出乎意料，这一路上太平静了，没有伏兵也就算了，竟然连让他们耗费时间解除的陷阱也没有。
    “不奇怪，霸占着这个山头的可是妖魔门。”指了指那么大旗，落月飞雨意思这帮人什么都能干的出来。
    没有任何陷阱的原因很简单，当准备以这座山地势为依据，守株待兔之后，夜无心问过是不是要布置陷阱，夜无雨是这样回答的，“大批盗贼探路，陷阱起不了什么作用，何必浪费那个精力”，就这样，妖魔门占据地山头，没有布置任何陷阱。
    “开始吧！”夜无雨轻轻的一句话，妖魔门地人一瞬间出现在落月飞雨他们面前，就好像从地上冒出来的一样。
    “妖魔门地人不会都在这里吧。”落月飞雨伸手，队伍停下了脚步，对看着山头上到处是人的情况，明显有点意外，在她的估算中，妖魔门的人，一定分出去一部分打游击的，在这里敢这么大张旗鼓的竖起，估计人应该不会太多，再加上刚才露面的那群小孩子，她觉得有很大的可能，在山上的只有这些小家伙，因为整个虚境的人都知道，这群小家伙都是穿一条裤子的。
    “除了爱吹泡泡的鱼他们那帮人，应该是都在这里了，我们怎么办？”落月飞星无奈笑了下，在人数上，他们现在可是没有任何优势的，而且看着架势，对方正等着他们上去呢。
    “凉拌！杀上去！”落月飞雨很自然的笑了下，这个时候如果退去，一定会被人笑死的，现在她没路可走，只能拼一把试试了，再说这又不是什么大事，反正不会死人的，大不了就是这次古战场他们以失败而归，反正这也不是第一次了，即使没有现在这种遭遇，能够取得最后胜利的几率也是小的很。
    乱，异常的乱，月光神殿的人在前冲，刚一进入攻击范围，妖魔门的第一波攻击就落下了，妖魔门的远程职业，全都压在第一线，魔法和箭矢疯狂的往下砸着，月光神殿的几百人，刹那间就倒在了地上。
    “这样不行啊！”落月飞星皱起了眉头，就这种攻击强度，他们是无法冲过对方的攻击封锁线的。
    “妈的，撤退！”落月飞雨郁闷的骂了一声，无奈下达了撤退命令，这种送死的行动，再继续进行她就傻了。
    “杀！”夜无雨笑着喊了一声，这就想跑，还没有问过他们的意见呢，妖魔门占据地势之利的远程攻击队，齐刷刷的往前移动了一步，月光神殿的人往后退一步，他们就往下压一步。
    “有点欺人太甚了吧。”落月飞雨眉头紧紧的皱到了一起，见过无耻的，没见过这么无耻的，在落月飞星耳边悄悄说了几句话，落月飞星狠狠的看了山上妖魔门的人一眼，快速的走到了后方。
    “靠！”落月飞星狠狠的竖了一下中指，带着人无奈返回了，他们本打算由其他方向杀上去，可这点意图早被人发现了，等在他们前面的是重火力远程攻击队伍
    顺死的精神，只能无功而返。
    “走！”落月飞雨眼中满是无奈，她想不通妖魔门的人呆这里干吗，看着阵势，做出这样的防守状态，是打算长居此地，她就不相信妖魔门的人会放弃战旗一直在这里等兔子。
    “我们就这样走了？”落月飞星很是不甘心地问了一句。
    “让我们地人一起过来，我就不相信灭不了他们。”转头看了一眼，落月飞雨的眼中满是怒火，在那里失去的，她就打算在那里找回来，地球人都知道，妖魔门只有这一个帮派，他们可不是只有一个帮派的，而且今天进入古战场的也不只一个帮派。
    “杀！”刚刚退到山下，月光神殿的人刚刚松了一口气，马上被一道巨大的声音惊地呆住了，队伍的两翼，受到了强烈的攻击。
    “不要追了！”落月飞雨郁闷的喊了一声，藏在暗处伏击他们地是刚才那些和狼一样的小家伙，不知道什么时候偷偷地下来埋伏在这里了，难怪刚才没看到这些小的，暗怪自己忽略了。
    “派人看着点，看他们从什么地方撤退。”摆出了一种包围的架势，落月飞雨派出侦察人员看住了山周围的每一个角落，就刚才短暂的战斗，她的队伍少了500多人，可想刚才地打击力有多强。
    “他们这是想调大部队围攻我们呀。”这种架势，傻子都能看的出来。
    “你安排几队人，去后面搜搜他们地侦查人员。”夜无雨笑了下，月光神殿的人比他想象地要顽强，竟然打算陪他们在这里玩，那就得好好的陪他们玩玩。
    “他们派出了飞行队伍，在清理我们地侦查人员。”月无影很无奈的把这个消息告诉了落月飞雨，收到这样的消息，就预示着那些负责侦查的人员，应该全部消失了。
    “飞行队伍，妖魔门有多少飞行宠物？”落月飞雨愣了一下，在嘴角微微上扬，笑的有点诡异。
    “据我们得到的情报显示，能载人飞行的，不过300只而已。”月无影说的不太准确，但也差不多，虽然韩雯和兔子，第一次古战场的战斗之后，就决定把所有人员的宠物换成会飞的，但由于宠物难捕获，还有宠物30之后，才有载人飞行的能力，导致了到现在也没有多少人会飞的，不过这点人，清理点暗桩足够了。
    “哈哈哈！我看他们一会儿怎么死。”落月飞雨得意的笑了起来，空军的强大，人们早已看到，各大帮派组建空军很早就开始了，就月光神殿来说，他们空军数量将近１人，可惜有一半在东线的战斗上，所以刚才也没有让空军发动突袭，现在等人到齐了，一举拿下山头估计不是什么难事了。
    “特使？”月光神殿的人，满脑子的问号，一个抗着一面书写者“特使”二字旗子的小女孩，乘着一只蓝色的鸟向他们飞来，飞的速度那个慢啊，估计不是鸟的翅膀再扇慢一点会掉下，她还会飞的再慢一些。
    “月光神殿哪位当家？”特使终于来到月光神殿的上空，高高的飞在攻击范围之外，扬声问了一句。
    “我是！”落月飞雨心存疑惑，不知道这个小姑娘想干吗，显示出了自己的名字。
    “飞雨老大好！我是妖魔门派来与你们谈判的特使，不知道两军对战，不斩来使这句话，在这里管用不？”女孩很直接的表明了身份和意图，但最后那句话让人笑了起来。
    “管用，下来吧。”落月飞雨又不傻，当然明白这个小女孩问的是什么意思。
    “我们副门主让我问问飞雨老大，我们能不能放下恩怨合作？”女孩直接降落在落月飞雨面前，面对众多的敌人，没有一点害怕的神色，淡淡的笑着，抬起头看着落月飞雨，她想不抬头都不行，落月飞雨的个子比她高出一大截。
    “你们副门主也太有诚意了吧，谈判就派你这么个小家伙来？”落月飞雨面色一整，目露寒光的看着这个小女孩。
    “诚意不是用来看的，有志不在年高、身高，浓缩的全是精华，我能来就证明我有做外交官的能力，飞雨老大的心胸我看也不差吗？”女孩眼神在落月飞雨高高凸起的胸部扫了一下，如果是男孩子，一定会被判定是个小流氓。
    “小妹妹嘴皮子很厉害啊，不知道你们副门主想怎么合作？”落月飞雨面上淡淡的笑了下，心中却狠不得把这个小家伙直接干掉，刚杀了她不少人，现在还敢在她面前耀武扬威地，刚才那句话，怎么听都好像是在骂她胸大无脑。
    “我们一起合作干掉其他帮派，然后我们认输，BOSS地东西对半分。”女孩也没有废话，直接说出了她下来的目的。
    “一半，你们妖魔门有几个人几条枪你们副门主清楚吗？”落月飞雨笑了，笑的很开心，心中猜测着是那个副门主生出的这种想法。
    “我们副门主说了，月光神殿的当家的一届女流，玩这么大个帮派也不容易，我们就大肚一点，经验和声望不计算了。”这话谁说地不知道，不过女孩说的时候，故意憋着声音，听起来粗声粗气的，而且还有一点沙哑，月光神殿的人听着不由地笑了起来，虽然没有直接回答落月飞雨的问题，但话中地意思已经明白，我们妖魔门不比你月光神殿的实力差，和你对半分我们已经吃亏了。
    “你们还想计算什么，一并说出来吧？”落月飞雨眼睛死死的盯着这个特使，想从她的脸上和眼中看看，她来究竟是想干什么的，但她失望了，女孩的眼神，一直是那小狐狸般地笑容。
    “没有了，这个条件飞雨老大觉得怎么样？”女孩低头认真的想了下，给出地答案让月光神殿的人心中松了一口气，他们还真怕这个小女孩再说出点打击人地话，把他这个特使给直接解决了。
    “你们的门主、长老，还有一干实力较强地人，好像现在还在魔域呢吧。”落月飞雨没有明白，面带笑容的看着这个小特使，妖魔门少了魔域的那些人，可以说整体实力差不多下降了一层。
    “咦！飞雨老大你怎么知道我们门主没回来？”特使好奇、惑的看着落月飞雨，看人家一副，你装啊，继续装的表情，不好意思的笑了笑，“飞雨老大你既然这么看好我们门主和屠神小队的实力，那我也说实话吧，我们要，6成归你们，这下子公平了吧？”
    成，我们的底线，如果飞雨老大不答应，那我们的谈判就宣告破裂，准备开打好了。”看落月飞雨不说话在笑，女孩收起嬉皮笑脸的样子，目光一变，凌厉的看着落月飞雨。
    “成交！”落月飞雨笑了，两只手掌拍在一起，说明合作关系已经基本确立。
    “那我回去了，谢谢飞雨姐姐。”女孩笑
    骑上她的蓝色大鸟又晃晃悠悠的向山上飞去。
    “不对！妖魔门的人跑了。”看着这个小特使不慌不忙的来，不慌不忙的走，落月飞雨心中的疑问，一下子有了答案，什么狗屁特使，什么合作，来找她就是为了拖延时间，吸引他们的注意力，让妖魔门的人从清理干净的后方逃跑，自己围攻他们的意图，不用想人家是看出来了。
    “不会吧！”落月飞星心中一惊，这句话连她自己都不相信。
    “妖魔门的人确实不简单，派人上去看看吧。”落月飞雨苦笑了一下，一个小丫头，就能把自己这一群人给忽悠了，这或许就是妖魔门实力存在的地方，其实她也不想想，先不论她的猜测是否正确，能被派来作为特使谈判，又怎么不是伶牙俐齿，聪明伶俐的角色。
    “杀！”落月飞雨愣了一下，很无奈的笑了，她派出的三队侦察队，刚一到山顶，就被那群小狼扑出来给咬死了，这个时候，她有点开始怀疑自己的智商了，不知道妖魔门的人到底想干吗，合作那是绝对不可能的，她没那么傻，妖魔门的人更没那么傻。
    “大家快退，隐秘点！”就在落月飞雨他们想着妖魔门有什么意图时，刚刚的那群咬死人的小狼，得意的大笑了几声，缩回身来，就飞快的向后面退去，整个山顶其实就剩下他们这点人了，只是他们好像忘记拿走妖魔门的那面大旗了。
    “报告门主，顺利完成任务，歼敌人。”会合了大部队，小夜高兴的跑来向夜无雨汇报了一下战果。
    “干的不错，跟着大部队前进，后面待命。”夜无雨笑着摸了摸小夜的脑袋，别看这些小家伙等级不高，却总是喜欢打前锋，多让他们活动活动，就是最好地奖励了。
    “我发现你越来越象老大了。”夜无心笑着看了夜无雨一眼，他们几个领导，在队伍地中央向着南方快速的移动，落月飞雨猜的没错，在派出特使之时，夜无雨他们已经开始撤退了，留下妖之军团负责最后的狙击，如果月光神殿是大部队压上，那他们就直接跑路，如果是排除侦察小队，那就干掉后撤退，这一招不可谓不绝。
    “你忘记他姓什么的了吧？”梦含笑问了一声，她的等级虽然不高，只有55级，但这种事情，不参与一下，那也就太没趣了。
    “呵呵！忽略了。”夜无心了解的笑了笑，诸葛家地祖上，可是有个天下皆知的谋略家。
    “扯蛋，我聪明的大脑，和我姓有什么关系？”夜无雨苦笑了一下，血统啊，难道真的很重要。
    “派几个会飞地，给我上去看看妖魔门究竟想干吗？”等了十几分钟，见山上没有一定动静，落月飞雨郁闷的再次派人探察，她一直舍不得用会飞地，这人挂一个少一个，现在看来不用是不行了。
    “没人，一个都没有了？”落月飞雨听到探察人员带回的消息，很难相信的又问了一遍。
    “是的！”带回消息的人表情平静，心中却已经把妖魔门的人诅咒了上百遍。
    “妖魔门啊，TNND一个个地，都是阴谋家。”落月飞雪骂了一句，不知道现在该有什么样的表情，失落？沮丧？气愤？好像都谈不上，也犯不着，这是战争场所，这样地情况实属正常，自己看不清敌人的方向，只能说自己太大意了，其实从见到那个小特使，心中就隐隐有一种感觉，只是受那个小家伙影响，忽略了太多地事情。
    “走吧，我们也山上打劫去。”看着山顶飘扬的旗帜，落月飞雨突然笑了起来，刚刚妖魔门霸占地山头，转手落在月光神殿手中，但大旗却没有变，依旧是妖魔门的，不知道该说月光神殿的命好，还是该说夜无雨他们命苦，就在月光神殿的人做好攻防阵势之时，一队人左右的队伍看到妖魔门的旗子，月光神殿的人一引诱，确定月光神殿的人不多，估计是刚和妖魔门打了一场大战，他们正好乘火打劫，冲上山来的时候就傻了，直接掉进月光神殿的包围圈，被轰的连渣都不剩，相对起妖魔门，月光神殿做的很不厚道，打劫人家就打劫吧，连条后路都不给人家留。
    “哈哈哈哈！”看着手中的两面战旗，落月飞雨除了大笑，再不能表明她的心情，“塞翁失马，焉知非福”这句话说的一点错都没有。
    “你不会是想去把和泡泡他们遭遇的那队月光神殿的人给做了吧。”夜无心做了个抹脖子的动作，夜无雨向南走了一段，然后又向东走，最后折向北，如果他连这点都猜不到，那他也不配和夜无雨称兄道弟的。
    “正解，要让落月飞雨那女人清楚，我们这不是撤退，而是战略转移。”看落月神殿想围歼他们，夜无雨就在思量着办法，最终想到了这招以退为进的招，与月光神殿的大军拼命划不来，但与她的小对拼一下，这绝对不是亏本的买卖，经过计算，找到了差不多月光神殿小部队增援大部队的路线，让人们隐藏了起来，现在就等这条鱼，会不会从这里经过，如果不会了，偏差有多大。
    或许真的是老天在垂青妖魔门，接到斥侯的报告，月光神殿的队伍，将在20钟后，根据计算，方向基本就是他们这里，虽然有变差，稍作调整即可，一番调兵遣将，装好口袋等着别人来钻。
    不论方位和时间，与预料的几乎一样，看到妖魔门这种阵势，风无涯很无奈的骂道：“马勒隔壁的，怎么就遇上妖魔门的人了，他们不是在山头上吗？
    双方没有废话，直接开打，占尽人数的优势，再加上突袭，月光神殿的人，一时间被打了个措手不及，等回过神来，一半人都没了，风无涯很无奈的叹了口气，尽到最后的责任，把消息传给了落月飞雨。
    看着落在手臂上的老鹰，月无影心中一惊，急忙跑到落月无雨面前，把他还没看的信函递了上来，落月飞雨看完简短的内容心中非常的惊讶，风无涯竟然会遇上妖魔门的大部队，那么这个大部队，应该就是从这里逃跑的，现在她或许有点明白妖魔门的目标是什么了，这一招声东击西，以退未进玩的实在太漂亮而来，看风无涯写字的潦草程度，她估计风无涯完了，甚至已经完了。
    “走吧，我们也出去打打游击。”落月飞雨的眼中，直到此刻才有了一丝没落，玩阴谋诡计，自己或许真不是人家的对手，占据山头的本意是想等妖魔门的人回来，杀他个片甲不留，现在看实在没什么戏了，只能主动出击了，两面战旗的收获绝对是意外中的意外，再能碰上这种好事儿，是会遭雷劈的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九八章 又是一场胜利
    16K小说网 更新时间:2009-11-24 1:04:03 本章字数:5991

      
    这些人还挺富有的。  ”战斗结束，打扫完战场，两<获，可以说是意外中的意外，不到3000的队伍，能够弄到两面战旗，那是他们的运气不错，可惜最终还是便宜了妖魔门。
    “我们要不要回去把月光神殿其他的人解决了？”惊天地炫儿和他的鬼之军团，在这一次的战斗中，并没有单独行动，他还想着把他们赶下山头的月光神殿人员。
    “解决他们代价太大，我们还是找个地方，安心晒太阳的好。”夜无雨贼兮兮的笑了下，人们虽然不知道他具体想干吗，但知道这个又要玩阴的了。
    “你打算干吗？”除了在外的斥候队伍和打游击的爱吹泡泡的鱼他们，其他人全在古战场中央，一个隐秘的山谷悄悄的藏了起来，夜无雨的这一招，夜无心感到有点不解。
    夜无雨简单的回答道：“等！”
    “兔子？”作为一个主力战团的负责人，流氓女侠猜测着夜无雨的用意，对这个答案有点不确定。
    “不是，等时间。”夜无雨这个答案让人们愣了一下，很快人们都笑了，笑的比夜无雨还贼。
    运气好了，神仙都挡不住，如此隐秘的地方，都不断有人往上跑，而且每一队的人数都不是很多，妖魔门断断续续的干掉六支队伍，最有意思的是，这六支队伍，给他们送来了9面旗帜。
    “叫泡泡他们回来吧。”夜无雨懒洋洋的躺在地上，这种以多欺少，直接把对方轰成渣的战斗，实在调不起他多大的兴趣。
    “哦！”夜无心愣了一下，答应一声放飞了给爱吹泡泡地鱼传递消息的老鹰。
    “我回来了。战旗2面。收获不错吧。”接到命令。爱吹泡泡地鱼以最快地速度带队赶回。跑到夜无雨他们面前。得意地拿出了最吸引人地战利品。看人们没一点激动地样子。好奇地看看这个。又看看哪个。无奈说道：“给点反应好不好。”
    “１、2、3……１１。”其他人依旧没有任何反应。只有夜无心拿出战旗认真地数了数。
    “鄙视你们！”爱吹泡泡地鱼郁闷地把战旗扔给夜无心。明白这些人怎么看到战旗没反应了。原来是麻木了。听完这边简短地经历。直呼老天对她不公。他们累死累活地。古战场跑了几圈就弄到2面。人家躺这里晒太阳都能弄到这么多。
    “明白了吗？”看着时间。夜无雨把具体任务给各个战团分布了一下。他地计划可不是单纯地在这里晒太阳。
    “明白了！”所有人整齐地点了点头。
    “行动！”随着夜无雨一声令下。各战团瞬间离开这片区域。分散在周围。藏地更加隐秘了。
    古战场开启8个小时，众多地人都在等这个时间，时间一到，在古战场的地图上，瞬间亮起了十几个红点，八个分别位于东南西北四个方向的边缘位置，每一边个两个，而且距离差不多，看样子应该是在城内，其他的几个分布很散乱，一时间看不出是在城里，还是在某个帮派队伍的身上。
    “大家都挺顽强的啊！”这个时候，每一个战旗的位置，基本代表的就是一方势力，经过近8个小时地战斗，能够活着的可以算作是顽强了，这一点夜无心没有说错。
    “是啊！强人越来越多了，听说古战场开启后，《孙子兵法》那一类书很畅销。”夜无雨笑了下，为了赢的古战场的最后胜利，大家都可以说是煞费苦心，理论结合实践才会有进步，因此掀起了一股兵书热潮。
    “看的人不少，能看懂地但没有多少。”夜无心苦笑了一下，跟着潮流他也拜读了一下，又跟着潮流略知了个皮毛。
    “谁都能看懂，那就不是古人写的了，你该出动了。”夜无雨对于古籍地研读，已经到了一个较深的层次，深明其中地智慧结晶所在。
    “扔掉了！”夜无心离开十几分钟后，又返回刚才的隐藏之地，随着他地移动，古战场地图上的一个红点稍微一动了一下，但他回来，那个红点并没有跟着一起回来。
    “等着吧！”夜无雨淡淡笑了下，靠在一块石头上，这一次进入古战场，他们大多时间，好像都是在等。
    “在打仗这方面，你和老大谁强？”等待是一件很无聊的事情，夜无心的心此时有点小小的不安静。
    夜无雨想都没想的回答道：“老大！”
    “来了！”两个人闲聊了十几分钟，靠北边的一个红点，快速的向他们这里移动而来。
    “来就对了！”夜无雨笑着站起来，如果不来，那他们精心布置的东西，不是就浪费了吗。
    时间过了差不多5钟左右，又有两个红点也向妖魔门的位置移动而来，很快夜无心就接到了各个方向传来的消息，一共有六队人，目标都是距离他们不远处，那个闪烁的红点，那是夜无心刚才过去扔掉的战旗。
    “打吧，打的越激烈点越好。”耳中很快出来喊杀声，夜无雨他们几个人，相视着笑了笑，笑容全都很欠
    “有点不对劲儿啊！”经过几次遭遇战，月光神殿的队伍，又抢到了几面战旗，但人员损失也很惨重，看到中间位置的战旗移动了一下，然后就停止不动了，想着一定是拥有战旗的队伍，遇上了强敌，打算来做个渔翁，可来带地盘儿，发现已经乱成了一锅粥，3个帮派的人员正在厮杀着，由于距离很近，看不出战旗在那个帮派身上。
    “杀！”上天没有给月光神殿的人太多的考虑时间，一阵喊杀声由他们队伍后方响起，炼狱宗的人直接对他们发动了攻击。
    “给我杀！”落月飞雨愤怒地喊了一声，这种情况已经没什么考虑的了，只能看谁的实力更强一份。
    战斗范围越来越大，所有已发现的队伍都被卷进了战斗，混战在加剧，但战斗的人数，却在快速的上涨后，迎来了快速的减少，不时有人倒在地上，再也无力爬起。
    “又败了！”落月飞雨心中生出这句话时，他们地人员，已经被传送出了古战场，在刚才的混战中，仅剩的3000多人，并没能取得最后地胜利，她记得这是她第五次带队进入古战场，这是第四次失败。
    “事由蹊跷啊！”古战场中央的这一场战斗，获得了最终的胜利，收起战场上所有的战旗，在天心中突然升起一丝疑惑，他们是第一个到达这里的地方，到了这里的时候，战旗被扔在地上，当时心中一喜，竟然忽略了一些东西，不管是那两个帮派对战，都不可能把战旗留在地上，而应该是由一方带走，看了看身边剩下的不到１C00人，在天苦笑着转头向四周看了一下，看到了他不想看到，但却是预料中地一幕，他们掉进了别人设的圈套。
    “靠！又是这帮妖孽！”看清楚包围他们的人，在天郁闷的骂了一声，他觉得只要碰上妖魔门的人，总没好事儿。
    战火再次燃起，很快就又结束，的人在这一次的古战场战斗之中也彻底出局了，就现在的情况来看，最大地赢家是妖魔门，因为他们进入古战场的人可以说没有减少。
    成功成为渔翁，成功获得了7面战旗，人们看夜无雨的眼中，多了一种敬佩，惊天地炫儿笑着问道：“大帅，我们下一步干什么？”
    “抢了人家这么多战旗，给人家送过去啊！”在想到用战旗来吸引人们进入这个口袋时，夜无雨就已经想好了后续的计划。
    “送过去？”流氓侠发现，自己的智商，今天明显有点偏低。
    “出来混总是要还地，不给人家乖乖的送过去，人家会来打我地。”话说到这个地步，再不明白，那就真是傻子了，夜无雨的贼笑，这一刻深深地印在人们心里。
    “我发现你和老大一样，都不是好人。”惊天地炫儿的话，说到了人们地心里，大家不约而同的点了点头。
    “兄弟你太抬举我了，我怎么能比的上老大，我是坏在表面，老大是坏在骨子里的，行动吧！”就这一会儿工夫，战旗的位置，除了他们这一个位置在中间，其他的都是分布在边缘的，看了看分布还算均匀的势力，夜无心把所有的战旗交给之前的“特使”大人，其他人向正南方移动着。
    看着在一个位置停留了一会儿的红点，正在快速的向东南方的城池移动着，所有的人明白了，中间的争夺战，最终的胜利者是东南方那个城，派兵攻打成为了所有人的选择，在现在的古战场战斗中，战旗移动的方向，绝对是众人的目标。
    “这要是炸弹多好啊！便宜你们了。”特使给下面的城池送来了礼物，飞在城上方的一刹那，把战旗扔下去就急忙逃跑了，人家骑着宠物的人已经升空，再不跑就是找死了。
    “什么意思？”夜无雨绝对不会想到，他选择吸引火力的城池，正好是风花雪月的地盘，看到天上掉下来战旗，空有点纳闷儿了，这天上还真的会掉“馅儿饼”。
    “妖魔门，毒啊！”空笑着说了一声，虽然没追上那个扔“馅儿饼”的，但知道是个女孩子，空心思一转想到了这一招的用意，也知道了这种办法是出至何人之手了。
    “大家小心防守。”空想了一下，决定在据城防守，这个时候，拿着战旗突围可不是个好办法，不到2钟，城外就出现了首批敌人，敌人一批接一批的出现，几分钟的时间，城池就被包围，所有的敌人，好像经过商量似的，彼此没有开火，攻击的目标只有风花雪月一个，力量人数的差距，十几分钟空就无奈出了古战场，想到某个人，笑着咬了咬牙，正在等侦察消息的夜无雨，突然打了几个喷嚏，惑的看了看天气，心神一顿苦笑了起来，除掉目标势力，接下来的就是混战，而此时开战地，并不只有风花雪月城里一处，虽然时间无限，但没有谁会耗着，因为每个人的在线时间有限，最后的时刻，出击是最好的方法。
    “进攻！”侦察人员回来，夜无雨笑着一挥手，妖魔门整齐的力量开始
    次进入古战场的首场攻城战。
    “他们怎么还有这么多人？”看着城外妖魔门的人，风神不敢相信地问了一句。
    “这帮人一定是在某个角落躲着，等最后时刻才出动。”杀破狼这话说的有点道理，在妖魔门的人身上，没有看到战旗，也只有这种原因可以解释地通了。
    风神的不到，对上妖魔门的近万人，虽然占据城池的优势，但结果也无法改变，能够想到的攻城办法，都被人们使用后被破解，夜无雨他们的智慧不高人一等，对于攻城也没有什么好办法，只能强攻，空中骚扰，地面重火力进攻，很快全歼风神的人，拿到了5面战旗，付出了１C00多人倒下地代价。
    就这一会儿的时间，整个古战场战旗的位置，变成了3个，两个在南边，一个在西边，夜无雨他们决定先攻击同在南边的城池，让特使带着战旗向西的城池而去，他们却快速的来到南边的城池之下，侦察确定没有伏兵，直接开始再次强攻，战争打到这个时候，谁家的人也不多了，不到１人地代价，顺利把城拿下，夜无心他们手中的战旗，一下子变为了21１面。
    “无雨门主，剩下的一个是‘飞羽门’，人数大约在3000右。”特使晃悠了一圈，与夜无雨他们会合适，连敌人是那个帮派都给探察出来了。
    “干的不错，我们灭了飞羽门就是最后的胜利者。”对于飞羽门，夜无雨不陌生，知道门主叫韩笑，是个弓箭手，在众多地帮派中飞羽门虽然没有众神之域和风花雪月这两个领头羊强大，但实力也不容小觑，下属帮派多达十几个。
    “怎么是妖魔门的人？”看着城外地客人，韩笑有点无法相信，地球人都知道妖魔门名气不小，是因为里面有几个妖孽的存在，不然就凭他们单个帮派地实力，早被人灭了，可现在却就是这个没有下属分帮，众多妖人不在的帮派，竟然是他们最后地对手，而且人数是他们的两倍。
    没有城门前的对白叫战，战斗直接开始，攻击落下，双方不断有人倒下、站起来，老鹰落下，夜无心看了一下传来的消息，在夜无雨耳边说了几句话，夜无雨笑着挥了一下手，整个进攻的队伍，突然整齐快速的向后退去，有伏兵这种情况，在夜无雨的计划之内，不管任何时刻，他的侦察都没有放。
    “我们的伏兵被发现了，怎么办？”韩笑身边，一个名叫苦修，身背长剑的战士，看到妖魔门的反应，就知道是怎么回事了。
    “全体出城两面夹击他们。”韩笑想了下，很快做出了决定，他的伏兵也只有１人，基本上全是法师和弓箭手，本来想在在来攻城的帮派，注意力被吸引的时候，乘机出来打个对方措手不及，现在没有这种可能不说，还处于被敌人大军围歼的情况之下，如果他们不出去接应，那这１C绝对会被妖魔门一口吞下，但如果接应的话，他们整体的力量比对方要差一点，现在他只能搏一下。
    战斗再次开始，妖魔门瞬间处于两面夹击的形势下，看飞羽门的人快速的冲出城外，夜无雨笑了下，对身边等待的小夜说道：“该你们登场了，小心点。”
    “明白！”小夜点了一下头，妖魔门所有能够载人的飞行宠物，迅速飞高向城内飞去，到达插战旗位置的上空，分成两个梯队快速下降，飞羽门守护战旗的近百人，第一波攻击被第一梯队挡下，第一梯队全部阵亡，飞羽门的护旗队伍也消失了大半，小夜在队友的掩护下，乘乱把战旗插在旗台上，光芒一闪所有的攻击瞬间变的无效，飞羽门的人集体被传送出古战场，妖魔门挂掉的人员，全部复活传送到现在的城内。
    “这样也可以。”韩笑苦笑了一下，看来人家早准备好自己出城两面夹击的应对之法了，传送出古战场，发觉如此快速的结束战斗，也不是件坏事情，至少他们能少挂几次，反正结果都是无法改变的，他想过城内多留点远程职业，但这样一来，城外的攻击力量就有所下降，那样出城就没有什么意思了，还不如直接认输，可留的少了，就发生了这种被由空中突破的事情。
    一共只BOSS，妖魔门的人杀的痛并快乐着，平均每人挂5次的代价，取的了古战场再次的胜利，干掉了所有的BOSS，收获让人们脸上挂上了开心的笑容。
    妖魔门再一次在古战场大获全胜，让人们无言了，同时也知道了什么叫妖孽，进了两次古战场，两次胜利，这一结果足以笑傲整个虚境了，妖魔门的实力，大家都知道没有了冰月他们那一伙进魔域的人，是没法和各大帮派比的，可就是这样，人家还是胜利了，战术这个词，再次成为讨论的话题，《天气快讯》报道的战斗过程，让很多人直呼“运气”，大叹命运的不公。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第三九九章 涨价了
    16K小说网 更新时间:2009-11-24 1:04:13 本章字数:4978

      
    无雨他们获得了巨大的胜利，萧月他们在魔域中，个让他们想剥皮抽筋儿的老头――灵魂使者，鄙视也好，诅咒也罢，见到魔魂使者的第一件事还是得买食物，灵魂使者的身边，依旧有一个黑色的灵魂祭坛。
    “使者爷爷，你是不是知道我们没吃的了，来卖吃的给我们的？”韩向兔子打了个眼色，兔子凑到灵魂使者面前，脸上挂着纯真的笑容，食物还有一天的量，在这个时候看到灵魂使者，人们没点怀那就不正常了。
    “不是，我是负责看守这个灵魂祭坛的，你们之前见到的，应该是我的分身。”灵魂使者摇了摇头，一副慈祥的笑容，只是这笑容看在萧月他们眼中，没有一点慈祥的样子。
    “哦！使者爷爷您意思是说，在魔域，有很多个象您这样的使者爷爷吗？”兔子脑子一转，知道她该打探点什么了。
    “小姑娘真聪明！”灵魂使者笑着点了点头，变向的回答了问题。
    兔子接着追问道：“有多少个？”
    “天机不可泄露！”灵魂使者摇了摇头，一副世外高人的样子。
    兔子摇着灵魂使者的胳膊开始了撒娇行动，有股你不告诉我，我就没完的架势，“使者爷爷，您就告诉我吧。”
    “天机不可泄露！”灵魂使者依旧是这么一句话，摆出一副打死我也不说的架势。
    “使者爷爷！”韩雯也跑过去，抱住灵魂使者的另一条胳膊，和兔子相视着打了个眼色，喊了一声“揍他”，舞起拳头，向灵魂使者的脸上砸去。
    “攻击无效。故意殴打特殊NPC。灵魂使者所出售物品价格翻倍。收购物品价格减半。”两个拳头在与灵魂使者皮肤接触时。好像遇到一堵无形地墙。不能再前进分毫。系统提示音在萧月他们耳边响起。
    “NNDD。这下亏大了。
    ”松开灵魂使者地胳膊。韩郁闷地看了灵魂使者一眼。
    兔子不以为然地说道：“没事。我们东西反正买了。以后不来这个黑老头这里买东西就好了。”
    灵魂使者得意洋洋地说道：“哈哈哈！小姑娘你说错了。以后你们和我任何一个分身买东西。都是这个价格。”
    “我掐死你个非洲挖煤地老头。”兔子两只爪子一伸。看着灵魂使者脸上地笑容。心中一个激灵。爪子在灵魂使者面前晃了晃。郁闷地说道：“我是个尊老爱幼地好孩子。怎么能对老人动手动脚地呢。”
    灵魂使者笑了，笑的很欠扁，但没人敢扁人家，萧月他们也笑了，笑的很无奈，无奈想扁人不能扁，钱是小事，关键是攻击无效，有气没地方出啊。
    “看来以后只有吃包子的命了。”韩苦笑了一下，一个包子１银币，这个价格不是一般的高了。
    “人家正在长身体，吃包子会影响发育的。”丝雨第一个发出了抗议，对于包子她只是尝过小半个，觉得相比鸡翅差很多，更不要说现在的龙虾之类地食品了。
    “你还是小点好，你的食物以后降为鸡翅了。”韩笑着捏了捏丝雨的脸蛋，总听到这个小家伙说她在长身体，可没见哪里长过。
    “这还差不多。”丝雨伸出小手拍了拍韩雯的脑袋，这一幕让人想不笑都不能了。
    “你还得寸进尺了，不给你点颜色瞧瞧，你不知道姐姐我的厉害。”韩伸手抓住丝雨，挠起了她的痒痒，听两个人笑的，就知道玩地很开心。
    “师父，你说会有几个灵魂使者？”丝雨求饶，韩雯这次啊放过痒痒她，丝雨急忙跑到苏萌怀里，拿出一只龙虾闻了闻，收回了她的储物空间，又拿出一个鸡翅啃了起来。
    “八个。”萧月在看到灵魂使者的时候，就想到了某些情况，大脑突然一顿，笑了一下说道：“不对，应该是七个。”
    “和我的答案一样。”韩笑了下，一些基本的东西，她也已经看了出来。
    “魔域的城堡在这里，我们进来的位置在这里，这几个位置，分别就是灵魂使者的位置，你们说的是这个意思吧？”兔子想了一下，在地上画出了简单地地形图，现在已经探明１/3的地域，魔域的大致形状已经基本可以确定。
    “没错，就是这样的。”萧月笑着点了点头，兔子的这个图，替他给大家解释了。
    “那我们直接由中间到达这里，能省不少时间吧？”苏萌指了指可能存在城堡的位置，一条直接把现在所在的点，和城堡连接在一起。
    “中间地怪群体都是最大的，我觉得我们应该从边儿上走。”梅莎提出了不同的意见，这几天的战斗情况来看，越是在最中间的那个点，所遇到地怪越多。
    “我们继续以这样的方式走，应该是最安全地。”天涯的意见，有别于其他两个人。
    “为什么？”有这样问地，不止梅莎一个。
    “我的一种感觉，不管我们从那个地方走，越过一条线，所消灭地怪，应该是绝对的，如果我们采取纵线深入的走法，一旦在某一个点被牵制住，后面的大批怪赶来，那累都能把我们累死，昨天我们几个人向这里走了大约半个小时，一只怪都没有见到，情况怪异，我们就没敢再走下去，但我想，我们走过的地方，怪应该没有刷新。”结合目前已知的信息，天涯做出了一个大胆的判断。
    “没错，我们的后面是没怪，一点点消弱敌人的力量，是我们现在唯一而最好的方法。”萧月笑着点了点头，他也探察过后面的情况，曾经有大量老鼠和猫的地方，现在空无一物，草原一片宁静的色彩。
    “走吧！”体力恢复，萧月他们又开始了行动，食物不管多贵，他们都得买都得吃，魔域不管多黑，他们都得走完，路还是按照之前的行走方式走，这个时候，没有冒险的必要，这样虽然耗费的时间多了点，但安全系数大了很多，就权当升级了。
    “嗷！”黑色的老虎引颈，嘹亮的叫声震的萧月他们耳朵嗡嗡直响，声音好像直插云霄，传到了草原地每一个角落。
    “这家伙不会是搬救兵吧？”离开灵魂使者
    的地皮怪依旧是一个杂牌综合队伍，他们还没动手，声音，这是以前没有出现过的
    “不知道，先把他们干掉再说。”500多只魔域兽兵组成的综合队伍，萧月他们虽然也是第一次遇到，但有信心取得胜利，会飞的黑鹰，依旧是首要打击目标，很快几十只黑鹰就从天上掉了下来。
    也是萧月他们刚刚把黑鹰消灭，啸声好像由四面八方传来，萧月的目光不由的向韩雯看去，韩雯的目光也刚好向萧月看来，师徒两个人点了点头，情况还真被韩雯猜中了，叫了的救兵看样子不少。
    “退！”萧月轻轻喊了一声，屠神小队边退边战，缓缓的向北移动着，北边他们已经清理过，如果要有一个没有援兵地地方，那就只有这个方向了。
    “跑路了！”黑影有东西南三个方向出现，看数量没有一千也有八百，这种阵势可不是萧月他们30个人的小队能够应付的。
    “我们好像跑不了了！”后方一条黑线，距离萧月他们越来越近，大家都知道那是从各个方向而来的黑鹰。
    “跑不了那就打吧。”后面的情况，萧月也注意到了，于其被黑鹰追上再反击，还不如早早的做好攻击准备，第一时间给黑鹰沉重的一击来地。
    一百多只黑鹰，看起来黑压压的一片，所有的攻击都瞄准了空中，黑鹰不断的往下掉落着，解决了黑鹰，萧月他们已经被包围，想再逃已经没有机会了，没有了空中攻击单位，急忙转换阵型，抵抗者多种兽兵的攻击。
    “不会又有BOSS吧。”兽兵大部队的聪明程度，让人们的心底生起了一丝惑。
    “希望没有吧。”一千多只最低71１的魔狼，最高76级的魔虎野兽军团，不是那么好对付地，如果再来头脑聪明，实力强悍的领导者，那就更麻烦了。
    “嗷！”又是一声凌厉的吼叫，萧月不由的转头向声音传来的方向看了一眼，没有看到什么特别的，但明显能感觉到正在围攻他们的野兽队伍，发生了那么一点变化，最不想看地情况还是发生了，这群之外，真的有个领导者存在，萧月皱了一下眉头。
    “不会这些家伙的老大，一起来找我们报仇吧。”兔子这话，不知道是在吓自己呢，还是在吓别人，一个都不想看到，她还想着一群，马上迎来人们“你少乌鸦嘴”的眼神。
    “边打边退。”看这意思，BOSS没有露面的打算，现在最好地办法，就是与BOSS保持的距离越远越好，可惜天不遂人愿，一个淡淡地灰影出现在人们视线中，看轮廓和魔狼差不多。
    无影狼：76级，生命630000，魔力１C0000，攻击764～785，防御543，魔法防御１，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续5；技能：幻影术、无影爪。
    “无影个P，那么大个影子，让我们假装看不到吗？”兔子很鄙视看起来耀武扬威的BOSS，对它这个名字首先就不满。
    “人家确实没有影子啊，你看地上。”宁**不失眠纠正着兔子地错误。
    “大白天的看不到影子，那就是鬼了，这可是你地专长，上去干掉它，我精神上支持你。”兔子仔细看了一下，其他的魔狼啊魔虎的，全都有一个淡淡的影子在地上，而无影狼没有影子，抬头看看天，那个黑色的太阳高挂着。
    “上就上，你当姐姐我不敢啊！”宁**不失眠得意的看了兔子一眼，忘记了她是什么职业，别人打不着的无影狼，可并不代表她也打不着，让一直火鸟飞抵，跳上火鸟背往前飞了飞，进入无影狼的攻击范围，指挥着一只火鸟向无影狼张嘴吐出一个火球，无影狼的属性他看到了，知道凭自己的召唤物，不可能给无影狼造成什么大的伤害，就派了一只过去装装样子。
    “哈哈哈哈！”无影狼被火球击中，爪子在地上轻轻拍了一下，下一秒宁**不失眠就感觉胸口一疼，生命瞬间减少了500多，这可把宁**不失眠吓的不请，急忙吃下大中小三种补血药各一瓶，生命终于回到安全线以上，飞回大部队时，听到兔子这张狂的笑声，无奈翻了个白眼，她知道自己刚才是被那个不知道什么样子的“无影爪”击中了。
    “笑，最好把你直接笑死。”看兔子这幸灾乐祸的样子，宁**不失眠用法杖敲了敲她的脑袋，问道：“我刚才怎么被击中的？”
    “不知道，我就看到你头上一个526的数字飘飘的。”兔子笑着摇了摇头，她说的是真话，可就这个样子，很难让人相信她说的，宁**不失眠鄙视了一眼兔子，向其他人证实了一下，才确定这个没有说谎骗人。
    “人家既然敢叫‘无影爪’，那又怎么能让我们看到，你不会是被无影狼抓了一下抓傻了吧。”兔子这种打击，有点抗议宁**不失眠不相信她的嫌。
    “它还叫无影狼呢，怎么还个影子。”宁**不失眠没好气的翻了个白眼，除了无奈还是无奈，自己的一世英名啊，就毁在了这一爪子上。
    “一会儿有影子，一会儿没影子，医生太不负责任了吧，这个程度也敢把你放出来。”兔子仔细的看了看宁**不失眠，话里的意思大家都明白，乐着看这两个人斗嘴。
    “没办法，我是院长，出来抓你这个逃兵的。”斗智斗力，宁**不失眠都不比兔子差，瞬间就想到了应对之法。
    兔子笑着说道：“那地方，问十个人，有九个说自己是院长。”
    “切！懒的理你，祈祷你一会儿也被无影狼抓一下。”失礼在先，这一次的斗争，宁**不失眠只能宣告败北，兔子这张小嘴太厉害了。
    “抓我，估计是没可能了。”这句话，兔子说的非常自信，好像无影狼是她养的宠物，让咬谁就是谁似的，宁**不失眠听的不由的愣了一下，好奇的问道：“你怎么知道就没可能？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四章 集体阵亡
    16K小说网 更新时间:2009-11-24 1:04:17 本章字数:3565

      
    因为有冰月哥哥在啊！”萧月无奈看了兔子一眼，想，不过兔子说的也没错，看无影狼直接攻击宁**不失眠，而不是攻击火鸟，这就说明无影狼有找寻主人的能力，以丝雨的攻击，一旦开始攻击无影狼，他绝对是优先被攻击的一个。
    “嗷！”听到这个声音，人们向无影狼所在的位置看去，无影狼不见了，其他人没留意把宁**不失眠打回来后，在战斗范围之外，一副我是来打酱油的无影狼，萧月却一直盯着它，一声嚎叫，无影狼的身体突然变的近乎完全透明，如果不仔细看，绝对看不到那里有东西存在，眼中一个淡淡的虚影闪过，萧月急忙喊道：“雯雯小心。”
    “什么东西？”韩雯的速度和反映绝对够快，听到萧月的声音，急忙向后退了一步，但依然没有躲过无影狼的攻击，看着瞬间减少了C多的生命，她知道是被BOSS击中了，但BOSS在什么地方她没看到，BOSS长什么样同样没看到。
    “幻影术。”萧月间接告诉了韩答案，无影狼的身体，产生特殊变化的时刻，他就猜到是另一个技能的效果了，只是这个效果有点恐怖，如果不是他一直盯着无影狼，现在恐怕也不会发现，攻击完韩雯之后，躲到后面爬在草丛中潜伏起来的无影狼。
    “小宝贝，把那个藏着的家伙给爸爸打出来。”无影狼在缓慢的移动，萧月知道它又想发动突袭，觉得必须把它逼的现形。
    “哦！”丝雨高兴的点了点头，她最喜欢打藏着的东西了，眼睛盯着无影狼，轻轻晃动了一下星辰之杖，冰火剑快速落下，击在无影狼身上，一个近800的伤害值飘起，无影狼并没有如萧月所料的现出身形，在“幻影术”的掩护下，快速地移动着，但丝雨的“空间刃”总是能准确的找到它的位置。
    “嗷！”亮的叫声中，好似带着一丝愤怒，在丝雨连续的攻击下，无影狼不再玩藏猫猫的游戏，近似看不见的身影一闪向萧月跳来，它打不着丝雨，只能找萧月来报仇。
    “风火雷光刃！”迎着冲来地无影狼，附魔弑神刃快速的挥动了一下，一道光刃击向无影狼，无影狼身在空中一扭，光刃擦着身体飞过，躲开了萧月这快速地一击。
    “光！”附魔弑神刃白光一闪，变成了一把白色的长剑，萧月长剑一挥，一片剑影挡在胸前，感受到光的威胁，无影狼急忙收回爪子，身形空中一转，落在萧月的左前方。
    瞪着萧月，无影狼又发动了两次攻击，但无一全被萧月挡了下来，至于它那招“无影爪”，萧月挡不住，也躲不开，只能承受攻击，一击小半条命就不见了。
    作为BOSS。无影狼地智商绝对不低。看攻击萧月无效。幻影术无效。马上转变战术。快速地向后退了几步。跑动中一跃向萧月他们地防守圈中跳来。
    “小心！”萧月地这一声。喊地一点效果都没有。无影狼地速度太快。人们连拦截都没来地及。小手冰凉就被撞地向后退了一步。无影狼也现出了身形。落地就是一记无影爪。小手冰凉地头上飘起一个地伤害值。无影狼已经到了萧月他们战士与骑士结成地防御圈内。
    牧师治愈术落下。小手冰凉损失地生命瞬间被补充了起来。无影狼地视线落在牧师身上。身影一晃。由小手冰凉和夜无阳之间冲过。虚影般地爪子向烟雨抓去。
    “藤壁！”蓝色地藤墙。瞬间出现在无影狼地眼前。攻势受阻。无影狼地身形不由地一顿。无影狼地脚下。突然冒出两根蓝色地藤条。飞快地缠向无影狼。
    “咔嚓！”木头断裂地身影。无影狼弄断缠在它身体上地藤条。爪子用力地向藤壁上抓去。藤壁一下子变地四分五裂地落在地上。无影狼身形一动。爪子终于落在烟雨身上。
    “治愈术！”不论是之前无影狼被宁**不失眠挡下地攻击。还是现在被击中地时候。烟雨和其他三个牧师。都没有移动一下自己地位置。轻松地挥动法杖。同时吃下补血药。以最快地速度恢复生命。
    “木牢！”宁**不失眠的技能中，并没有这一招，这一招是她自己起的名字，不知道什么时候，天空中的火鸟，只剩下了两只，地上冒出的五根藤条，瞬间结成一个木笼子，把无影狼困在其中。
    “嗷！……嗷！”宁**不失眠今天才知道，自己的藤条是多么的不结实，无影狼几爪子，木牢就变成了一截截木头
    地上，眨眼间消失了，不过瞬间，有一个木牢出现，发动攻击的无影狼再次困住了，无影狼连续破坏了五个木牢，但它依然是被困的命运，无影狼仰头发出了嘹亮的嚎叫声。
    “你这个木牢困住无影狼的时候，我们可以攻击就好了。”韩惋惜的看了看那个蓝色的木笼子，这一招是能把无影狼困住，让无影狼无法攻击，但他们也无法攻击被困在木牢中的无影狼。
    “那我还不无敌了。”宁**不失眠笑了下，这个问题她也曾想过，最后发现自己有点异想天开，任何事物，有优点的同时，也是有缺点的，完美无瑕的东西，这个世界上是不存在的。
    “不会吧！”看着空中一个黑点出现，黑点越来越大，最终变成了十几只黑鹰，在这群黑鹰中，有一只的个头明显要大于其他的，不用探察术，也知道是BOSS来了，人们不由的哀嚎一声，一个都不好应付了，还两个呢。
    事情没有最坏，只有更坏，就在黑鹰快飞近之时，萧月的视线中，出现了一群黑色的豹子，数量在二十几只左右，让人无奈的是这群豹子中，也有个个头比较大的，如果所料无差，应该也是BOSS。
    黑鹰王：75级，生命610000，魔力１C0000，攻击825～847，防御541１，魔法防御529，攻击30%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害30/SS；30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续5；技能：飞羽。
    魔豹王：77级，生命630000，魔力１C000C，攻击871１～883，防御543，魔法防御526，攻击30%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害30/S；30%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/SS，持续5；技能：突刺爪。
    BOSS的聪明程度，让萧月他们又是无奈又是佩服，黑鹰王先一步到达，但却在萧月他们的攻击范围之外飞舞着，看样子是在等待魔豹王的到来。
    魔豹王在黑鹰王的下方驻足，抬头看了黑鹰王一眼，两只后足用力在地上一蹬，身形化作一道黑影向萧月他们冲来，在黑豹王动的时候，天上的黑鹰王也动了，翅膀一扇飞进攻击范围之内，翅膀张开的一刹那，黑鹰王身形突然一顿，一片黑色羽毛如同利剑一样向萧月他们刺来。
    “这还让不让人活了。”韩无奈喊了一声，飞羽的攻击范围非常大，竟然把屠神小队的成员笼罩了一大半，齐刷刷的一片多的伤害值，人们急忙吃补血药把生命补充起来，韩雯刚刚补充起的生命，在比黑鹰王慢一线的魔豹王一爪之下，多的生命又不见了，牧师的两个治愈术同时落下，韩雯半条命的命运并没有得到改变，魔豹王紧跟着又是一抓，小半条命就不见了。
    “你稍微往后退一点。”魔豹王攻击简单、快速，但非常有效，就这么一抓一抓的，让韩雯一直处于半条命状态，成功的牵制住一个牧师。
    “突刺爪！”看到魔豹王的爪子上，突然冒出无根半尺长的黑色尖刺，大家心中同时想到了一个名字，只觉得头顶一暗，数百黑色的羽毛落下。
    “不要复活！”在黑鹰王和魔豹王的同时打击下，韩雯很郁闷的倒在了地上，萧月急忙阻止牧师的复活，这种情形下，复活已经没有什么意义了，集体阵亡是无法避免的了。
    “我闪了。”雪姬对人们说了一声，化作一道白光没入韩雯的体内，在这种情况下，她不能攻击，只有挨打的份儿，自动回宠物空间是最好的选择，萧月想的一点错都没有，几秒钟的时间，忍者懒的想这个战士也倒下了，知道不在这里复活，直接选择了回复活点复活。
    “玩家忍者懒的想，请选择在魔域内复活或魔域之外复活？”系统提示音传到耳中，忍者懒的想愣了一下，没想到还有这么一条，选择了在魔域内复活。
    “玩家忍者懒的想选择魔域内复活，将于就近的灵魂祭坛复活，复活需缴纳费用20~币。”系统提示音再度响起，忍者懒的想愣了一下，复活竟然还要钱，这还真是个黑暗的世界啊，选择缴费出现在他们离开不久的灵魂祭坛，把这一情况告诉了大家，站在灵魂祭坛旁边等待着，没用了3分钟，其他人一个接一个的出现，大家脸上满是无奈和郁闷。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四一章 各个击破
    16K小说网 更新时间:2009-11-25 1:42:46 本章字数:3671

      
    月带着夜无月他们四个骑士最后归来，丝雨的中级空能把损失减小到这个程度，看看到萧月他们，烟雨急忙问道：“老大，给我把法杖捡回来了吧。  ”
    “捡回来了。”萧月笑着把法杖扔给烟雨，他们选择最后一刻传送，就是担心有人挂的时候把装备暴了，屠神小队的成员，基本都是一身黄基金的装备，万一暴一件就亏大了，虽然在没有罪恶值的情况下，暴装备的几率很小，但再小也有个几率，这不，烟雨就很衰的把黄金级的牧师杖暴了出去。
    “谢谢老大！”烟雨高兴的接过法杖装备上，宝贝法杖的失而复得，对刚刚挂了一次的事件，直接忽略了。
    萧月笑了一下说道：“再客气下次不帮你捡了。”
    “别！我可不想有下次了。”在这个特殊的世界，死亡每一个人都不陌生，但没有谁会盼着死亡，甚至还有可能掉落装备的死亡。
    “人生不如意之事十有**，出来混迟早是要还的，大家休息一下吧，顺便想想怎么报仇。”虽然敌人很强大，但萧月没打算绕过去，这一关，迟早都是要过的。
    “各个击破。”大家的脑子还没有转，不会游泳的鱼就给出了一个答案。
    “具体点。”萧月愣了一下，这个反应也太快了吧。
    “具体的没有。”不会游泳的鱼不好意思的笑了笑，如此答案，听到的人只觉得大脑一片空白，眼前一黑全倒在地上。
    “不会游泳的鱼这个提议不错，大家想想怎么实施。”萧月始终相信，群策群力才能想出最好地办法，一个人再聪明，也有想不到的地方，看不到的漏洞。
    “打小地。大地才会出来。在大地出来时。我们先把它们分别引开。消灭完小地。然后再逐个解决。”兔子地脑袋瓜转地非常快。很快就有了一个大致地计划。
    “如果大地和小地在一起怎么办？”尘缘提出了一点疑问。她记得大家集体挂在了BOSS和小怪地围攻之下。
    “按道理不可能。我们都挂了。BOSSS该回老窝呆着去了。如果还在一起。那就优先引走黑鹰王。这个任务由老大负责。黑鹰王被引开后。我们发动攻击。冰月哥哥伺机把魔豹王弄走。剩下地无影狼。应该是领导。估计引不开地。天涯哥哥试试看能引走不。引不走就由失眠姐姐把它困住。”兔子地大脑中。已经把整个计划完善。人们听着点了点头。
    “天涯引怪不行。无影狼由我负责引吧。”尘缘主动请缨。兔子地计划比较完美。可她计划错了一个人。看兔子惑地看着她。笑着解释道：“天涯地敏捷很低。连魔狼都跑不过。更不要说是无影狼了。”
    “哦！人长地不帅。没注意观察。见谅！那试探引开无影狼地行动。就由尘缘姐姐你负责吧。”兔子抱歉地笑了下。其他人也笑了。不过是在笑一脸无奈苦笑地天涯。兔子这话说地太打击人了。天涯不论从那个方向看。都是一个十足地帅哥。尘缘说地是实话。天涯没有去争。他虽同是弓箭手。但大多地升级点数加在了力量上。速度和战士差不多。跑路不是他地专长。
    “大家还有什么意见吗？”兔子这个计划。能够成功与否不知道。但目前看来。成功地几率很大。而且这是唯一地计划。
    “那我们行动吧。
    ”看大家都摇头，萧月站起来，看着刚才把他们挂回来的地方，眼中闪过一丝坚决，既然避免不了，那就踏着敌人的尸体前进。
    “小心点，记住引怪为主。”看韩站在雪姬背上，手握长弓，一身蓝光闪闪的战甲，有种英姿飒爽的感觉，萧月不放心的又叮嘱了一句，情况被尘缘说中了，3只BOSSS并按照一般规律离开，只能按照第二套计划来执行。
    “明白，我走了。”雪姬轻轻扇动翅膀，载着韩渐渐飞高，快速的向黑鹰王和守护在它身边的十几只黑鹰飞去。
    “破甲箭！”拿出一支穿甲箭，考虑了一下，放回去，拿出一只普通的黑铁箭，进入攻击范围，拉弓黑铁箭化作一道黑线向黑鹰王飞快的射去。
    “啾！”遭到攻击，黑鹰王翅膀一展，一片黑色的羽毛向韩雯射去，韩雯急忙换上恶魔叉，舞起一片叉影罩住身前一片区域，只要能够挡下黑羽，飞羽的攻击伤害不会减少多少，但疼痛却能避免。
    “靠！”韩雯无奈骂了一声，让雪姬掉头飞走，“飞羽”之后，跟着快速飞动黑鹰王和黑鹰，她和雪姬两个可没那个单挑黑鹰王和十几只黑鹰的能
    舞的叉影也没起作用，后背插上了一大片羽毛，剧:体轻微颤动了一下。
    “我们上了，尘缘姐姐小心点。”计划是兔子想出来的，萧月和韩都需要引怪，兔子就自然的成了指挥官，这也是她这个副队长应该担负的责任，萧月不说有丝雨的空间传送在，即使个人能力，也不用她担心，韩雯成功把黑鹰王引走，他们的计划也该开始下一步了。
    “放心吧，我虽然没有老大变态，但也不是一碰就挂的。”上千生命，300多的防御，完全能抗的住无影狼的两次攻击，重在引怪，不在伤敌，把速度的优势发挥到极致，尘缘相信自己可以完成这个任务，前题是无影狼可以被引离战斗区域。
    “走吧！”兔子他们的攻击刚刚发动，就被黑色的浪潮淹没，如果不是中间那一片区域持续暴发出各种光芒，都会怀他们在一刹那就被黑暗吞噬了，萧月对尘缘点头示意了一下，两个人脚步一动，快速的向观战的无影狼和魔豹王冲去。
    “光！”速度快一步，攻击也就快了一线，淡淡白光在这个黑色的世界，显的是那么的明亮，没入魔豹王的身躯一闪而消失不见，目的是引怪，萧月不会傻的用附魔弑神刃去和魔豹王近战，弓箭是最佳的攻击武器。
    “嗷！”攻击，好似挑动了魔豹王的权威，魔豹王怒吼一声，身形一动，犹如一把飞矛，速度极快的向萧月冲来，身边几十级魔豹，紧随其后一起杀来。
    “声音真难听。”丝雨的这一观点，获得了萧月极大的赞同，豹子和狼、老虎的叫声，他听着好像没有什么区别，只觉得声音大，冰火剑落下，竟然没有击中速度飞快的魔豹王，四处飞射的小剑，却给后面的魔豹，造成了一个出乎意料的群体伤害，可惜萧月没有看到这一幕，丝雨惑的看了一眼正在跑路的萧月，小脑袋中飘起一连串的问号。
    “冰火剑！”这一次，丝雨没有选择攻击魔豹王，而是把目标锁定在魔豹群中间的一只，剑也没有在空中分裂，快速飞落，然后分裂成几十把小剑飞舞，又回到了最初使用技能的状态。
    萧月把速度发挥到极致，向前狂奔着，连头都不转射出的箭，却有一半能够命中魔豹王，魔豹王在后面狂追不舍，速度和萧月差不多，与萧月之间的距离，短时间内，没有缩短或者拉长的迹象，丝雨在后面，那魔豹进行着不为人知的实验。
    “无影狼不鸟我。”紧跟着萧月，尘缘对无影狼也发动了攻击，箭矢射在无影狼身上，无影狼快速的向她追来，可追了十几步的距离，无影狼就停止追击返回去了，尘缘又试验了几次，每次都是同一结果不说，她还得挨一记“无影爪”。
    “你长的也算花枝招展的，怎么就没有魅力呢？”已经不知道带着黑鹰王跑到什么地方的韩雯，第一时间的发言，证明她还活着，而且活的很好。
    “不是她没有魅力，而是无影狼是母的。”一般时刻，这台词是兔子的，可惜今天被宁**不失眠给抢了，兔子果然马上抗议有人侵犯她的版权。
    “无影狼引不开，我又杀不进去，好像没我的事儿了。”尘缘看着被围了个里三层，外三层的屠神小队，她可没那个本事杀进去和大家一同战斗，至于在外围打游击，那是很危险的事情。
    “来帮我把后面的黑鹰解决了。”韩把带着黑鹰王转圈圈的坐标发了过来，尘缘最快速度向她那里赶去。
    “小宝贝，你干吗呢？”萧月不小心会了一下头，恰好不小心看到丝雨用的乱七八糟的“冰火剑”，好奇的问道。
    “这一招能打好多的，我正在研究。”丝雨抬头回答了一声，在空间刃飞舞的时候，想着技能的各种变化。
    “哦！”萧月愣了一下，身形不由的一慢，急忙加速向前跑着，魔豹王与他之间的距离，只有两步之遥了，丝雨的话他大致听明白了，可又有点想不通，不过既然丝雨这样说了，那就一定是发现了什么，交给她自己弄明白是最好的，而且萧月现在也没时间研究。
    “雪雪，从后面打小黑鸟。”看到尘缘，韩雯让雪姬飞低，从雪姬背上跳下来，快速的向前跑去，她的速度虽然没有雪姬的快，但用来引黑鹰王足够了，反正在上面，也躲不过飞羽的攻击，还不如让雪姬参与攻击，早点把后面的黑鹰消灭了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwidcomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四二章 成将军了
    16K小说网 更新时间:2009-11-26 1:17:53 本章字数:3737

      
    恶魔妹妹，我们是不是把这个大家伙也解决了？”在攻击下，十几只黑鹰很快全部挂掉了，尘缘的眼睛不由的盯上了正在追着韩跑的黑鹰王。
    “就我们两个打不过啊，再说我们也不能吃独食，留着和大家一起分享吧。”韩笑着回答了一声，黑鹰王虽然不能秒杀她们，但一旦被缠住，在没有牧师的情况下，那她们将非常危险。
    “哦！那你继续鸟，我去解决老大后面的魔豹。”尘缘刚才也是一时冲动的想法，黑鹰王的实力她还是清楚的，问了萧月现在的坐标，飞快的跑过去了。
    “鸟？我是喂鸟还差不多。”韩苦笑了一下，每隔3秒钟的一波飞羽攻击，可是苦不堪言的，估计天下也只有她这样来遛鸟的。
    “冰火剑！”虚空中出现一把大剑，快速的向下面的魔豹刺去，在接近魔豹的时候，剑瞬间分裂，几十把小剑结成一个圆环，就如同一个带着锋利锯齿的圆盘，飞快的旋转着，圆盘快速扩大，对周围的魔豹同时造成了伤害，冰与火的效果也出现在5只魔豹身上，还有一只直接享受了一下冰火两重天的感觉。
    “爸爸，我成功了。
    ”钟后，当丝雨再次弄出一个大轮盘在魔豹群中很扫过后，高兴的一个瞬移落到萧月肩膀上。
    “爸爸看到了，我们的小宝贝又变厉害了。”萧月轻轻碰了一下丝雨额头，现在才明白，他和韩雯费尽心思的教导，竟然是错误的，自己的技能，还得自己慢慢地掌握。
    “我是最强的！”丝雨一点也不知羞，得意的笑了笑，开心的哼起了歌，手中地法杖和追魂弩，可不见一点缓慢，实验结束，该是收拾后面这些已经半残地实验品了。
    “咦！怎么变样了？”尘缘赶到萧月这里，看到丝雨正在屠杀魔豹，有幸见识了一下丝雨最新形态的“冰火剑”。
    “我闭关修炼十八年。神功已经大成了。”尘缘地疑惑。直接被丝雨看成了夸奖。样子很是得意。
    尘缘好奇地问道：“你修炼地是什么神功？”
    “葵花宝典！”丝雨地声音。依旧非常得意。萧月脚步不听使唤。身形一个踉跄。差点爬在地上。单手地上一撑。堪堪躲过了魔豹地爪子。尘缘地情况。比萧月要严重。大脑一顿。不知道怎么地两只脚就绊在一起。直接倒在地上。大脑恢复转动。揉着摔疼地身子。笑着坐了起来。
    “葵花宝典有这么厉害吗？尘缘姐姐怎么听名字就吓地爬下了。那易筋经和独孤九剑不是更厉害了。下一步就修炼易筋经吧。”一张小脸满是兴奋。尘缘无奈翻了个白眼。她这是吓爬下地吗。萧月无奈地转头看了丝雨一眼。明白她这葵花宝典地来源了。一定是不知道那个高人。给她把《笑傲江湖》当故事讲地时候学会地。
    “小兵已解决。你们回来吧。”没有了BOSS地压制。兔子他们那边用了差不多一个小时。终于只剩下了无影狼一个光杆司令。
    “把无影狼到魔化边缘我们在回去。”没有了小地。三个大地聚在一起。威力依然是惊人地。萧月要把危险降到最低。身后地魔豹早全被消灭。丝雨已经把魔豹打地剩下不到１2%地生命了。
    “魔化了，快回来吧。”不到十分钟的时间，兔子的声音再次响起，萧月和韩雯带着黑鹰王和魔豹王向曾经让他们几乎全军覆没的地方跑去。
    “冲锋！”看到萧月他们过来，骑士快速的出击，把魔豹围在中间，宁**不失眠指挥着五只火鸟，对黑鹰王形成了包围之势，加上被大部队包围的无影狼，三只BOSS形成了一个三角形，而任何两个点之间的距离，绝对在攻击范围之外，看着架势，应该是早准备好萧月他们回来的阵势了，有了正确的方法，即使等级比萧月他们高出一大截的BOSS，也不是无法战胜的，首先倒下的，是作为指挥官的无影狼，接着是被丝雨打的进入魔化状态的魔豹王，无影狼死亡后半分钟的时间，它就倒在了地上，最后一个解决的是，被韩雯遛着玩的黑鹰王，历时１分的战斗，也只能发出一声哀鸣后坠落到地上。
    众多的装备中，黑鹰王暴出的一枚宠物蛋，让人们不由的激动了一下，就分配原则下，宠物蛋归燃烧的诗所有，其他装备，虽然有白金级的，但没有人选择装备，没有强化的白金装备，属性比同等级强6的黄金装备强不了多少。
    等体力完全恢复，萧月他们继续前进，这一天的行程，没有再遇到什么难题，无非是怪的数量多点少点，习惯了萧月他们的下线时间，所有人在
    刻都离开了虚境，少了他们这几个强力打手，这地是很危险。
    “师父，有人晚上让你请客。”正在无聊的喝茶看书，突然接到韩韩雯的电话，没头没脑的就是这么一句话。
    “什么地方？”萧月没有问什么人，在韩的语气中，听到了一丝神秘的样子，知道问了也是白问。
    “龙皇阁。”韩的话很简洁，没有再多说什么。
    “哦！我六点半到。”挂了电话，萧月有些好奇，是谁能让丫头安排在龙皇阁，在帝都有两个特殊的套房，一个是给韩雯专用的“公主阁”，另一个就是萧月专用的“龙皇阁”，想着韩雯神秘兮兮的样子，也懒的去猜了，等晚上去见了就知道了。
    进入帝都，萧月脚步未停，但心神却不由的顿了一下，保安力量比平时加重了不少，有几道凌厉的目光，在自己身上虽然一扫而过，但明显能够感觉到一种气势，对于自己这个即将见到的客人，好奇心又大了几分。
    “咦！”乘坐内部电梯，来到龙皇阁所在的楼层，电梯门打开，看到外面依旧一副一切正常的状态，萧月心中多少有些惑了，不知道韩这是在搞什么。
    “田……。”轻轻推开龙皇阁的门，萧月彻底惊呆了，房间里面只有两个人，一个是正冲她眨眼睛的韩雯，另一个是60多岁看起来没有一点老态的老人，茶几上放着棋盘，上面已经被黑白两色棋子占据了大片地方，看样子在萧月来之前，这一老一少在下棋，虽然想过很多种可能，但没想到会是这样一个熟悉而陌生的面孔，说熟悉那是因为在电视上经常见到，说陌生，那是因为第一次见到真人，任凭心神多么坚毅、淡定，在这个地方见到国家的最高领导人，心中也会泛起滔天巨浪的。
    “哈哈！叫我田老吧。”老人爽朗的笑了几声，看着萧月起身做了个迈步的架势。
    “见过田老。
    ”萧月脚步一移，急忙来到田老身边，双手紧紧的握住了那只沉稳的手。
    “好！好！”田老连说两个好，也不知道是在说什么好，笑了下说道：“这是你的地盘，你随意，我先和丫头把这盘棋下完了。”
    “好的！”在这个老人面前，萧月可不敢有半点放肆，拿起茶壶去加热水，这一老一少刚才应该杀的比较投入，壶里的水有点发凉了。
    “不承认老都不行了，又被你个丫头算计了。”田老考虑良久，落下一子后抬起头笑了，笑的很开心，也很欣慰。
    “我都长这么大了，田爷爷您肯定要老了，不过您看起来依然很帅。”韩认真的收拾着棋盘，一记并不高明，但却很实用的马屁拍出，如果你说一个年仅70的老人不老，那就是假话了，但帅这个概念，却不受年龄的限制。
    “哈哈哈！你教出的好徒弟啊！”田老指着韩雯，笑声中满是欢乐的色彩。
    “您老就别夸她了，不然小尾巴一翘，弄出点什么事情，我还得给她收
    “见到我，是不是有点意外？”田老面带微笑，目光平和的看着萧月。
    “很意外！”萧月老实的点了点头，这都不是意外了，而是意外中的非常意外。
    田老没有说话，萧月也没有说话，两个人你看着我，我看着你，就这样看了差不多有5钟，田老笑了一下开口了，“你就不问问我悄悄的跑这里是为了什么？”
    “该说的您老会说，不准备说的，我问了也是白问，不过我到希望您老什么都不说。”萧月笑了下，说这个老人跑这里没点事情，恐怕连鬼都不会相信。
    “呵呵！你倒坦白，我是来滨海视察工作的，提前一天秘密前来，就是想见见你这个让那些老家伙赞不绝口的年轻人，找你有两件事情，先说第一件吧，经我们一致商量决定，任命你为安全局零处处长，授予少将军衔。”田老的话说的很是随意，但听在萧月耳中非常震惊，即使在田老到达滨海，就一直陪在身边的韩雯，也不由的愣了一下，有些担忧的看着萧月。
    “谢谢！我的权利和义务是什么？”短暂的惊讶后，萧月的心中，还是抓住了点什么东西，笑着问了一句。
    “没有义务，权利就是保护你所拥有的一切，走你自己的路，做你想做的事儿，虽然把你编制在安全局，但你不受安全局的管辖，属于完全独立的那种。”田老的解释虽然不算详尽，但足以说明他们的用意，也足够解答萧月心中的团。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四三章 收徒
    16K小说网 更新时间:2009-11-26 23:42:34 本章字数:3430

    谢谢田老，我找不到拒绝的理由。”萧月笑了，田韩松了一口气也笑了，她刚才还真怕师父拒绝，看来师父没有自己想的那么“傻”。
    “应该说谢谢的是我才对，如果不是这次林老头的事情，你是不是打算一直隐藏下去？”田老目光亲切而柔和的看着萧月，最近几年，他们总是收到一些尖端技术的资料和某些特殊的东西，但却查不到是谁在背后出力，直到前段时间，兔子和韩雯差点挂掉的那场战争，萧月的身份才彻底暴露，他们也知道，他们一直找的那个人就是萧月。
    “我这个人很懒的，最怕麻烦。”萧月苦笑了一下，从打算给林老治病的时候，就知道会有这么一天，毕竟有些东西，并不是无迹可寻的，没发现他，那是他没在大众面前亮相过。
    “呵呵！看来还是林老头了解你啊，你欺骗我们这些老头子的事情，那些老家伙可是很有意见的，不过听说你这里的酒不错，你看是不是。”田老笑眯眯的看着萧月，只是这笑容落在他人眼中，就感觉有点奸诈的味道了。
    坛！”萧月很无奈，这是赤裸裸的敲诈，而且还是那种巨龙大开口的敲诈。
    田老笑嘻嘻的说道：“１坛。”
    坛，额外给您老１。”萧月就知道，这不是狮子，而是巨龙，和这种老狐狸打交道，不付出点代价那是不可能的。
    “成交！”田老笑着答应了下来，他本来想着弄个十几二十坛就好了，谁知道萧月张口就是5C坛，可见萧月的大气，和对他们这些老家伙的尊敬。
    “你不问问我另外一件事是什么？”房间寂静了2钟，田老忍不住笑着问了一句。
    “我还以为您老忘记了呢。
    ”萧月笑了下。从这些老人嘴里说出地事情。大多都是麻烦。不过他也没真想着能忘记。这些成精地人物。记忆力绝对地好。
    “不敢忘啊！我家有个小家伙。吵着要学功夫。打算把他放在你身边调教调教。你觉得怎么样？”田老地笑容中。没有一点这是在商量地色彩。但也不是命令。多少有点赖账地感觉。
    萧月面色依旧。笑着问道：“您老不怕我误人子弟？”
    “看她就知道了。你这个师父。绝对是天底下最好地师父了。”田老笑着摸了摸韩地头。和这个丫头虽然只相处了不到半天地时间。但却非常地喜欢。
    “谢谢您老地信任。”萧月笑了。不过是苦笑。他就知道又是麻烦事。带徒弟。可不是件轻松地事。尤其是田老地家人。
    “好了。事情都办完了。通知他们准备开饭吧。”田老拍了拍韩脑袋。示意她该去跑腿了。
    韩出去一会儿，敲门声后，龙皇阁的门打开，萧辰云、孙灵馨、韩苍凌、穆姚琴、韩雯和兔子相继走入，看这些人没有一点惊讶的样子，估计是早知道田老在这了，萧月地视线，落在兔子身边，一个比兔子低一头的小男孩身上，圆溜溜的眼睛中，有一种灵动地气息，一看就是个异常活泼的小家伙，萧月看着他的时候，他也看着萧月。
    “徒儿拜见师父。”小男孩很聪明，看到萧月，就知道这是他未来的师父，急忙跑到萧月面前跪在地上，他来这里就是拜师，而且不少人给他制定出了几套计划，这仅仅是第一套。
    萧月转头看向田老，收到一个“这是我不管，你自己看着办，当我不存在地眼神”，伸手把这个小滑头抱起来，笑着问道：“好了，起来吧，告诉师父你叫什么名字，今年几岁了，和这个老头子什么关系？”
    “我叫田涯，今年九岁，这个老头子是我爷爷。”听萧月答应他，小男孩的眼中已经开始冒星星了。
    “哦！学武很辛苦的，怕不怕累？”萧月明白了，这个小家伙属于直系，能让田老开口的，只有两种可能，除了孙子，就是外孙了。
    “不怕，师父你传我个几十年的功力，或者弄点灵丹妙药给我吃了增加攻击，我不就不用累了吗？”小孩子，总是最纯真的，思想深受某些东西地影响，比如肥皂剧。
    “想都别想，你还是做好苦练的准备吧，我们都是每天6点就起床练功地，你现在后悔还来的及？”虽然有点吓唬这个小家伙地成分，但萧月说的是事实，看他们现在日不间断地勤练就知道了。
    “我绝对不会后悔，我要成为大侠，苦点累点都不要紧。”田涯想了一下，看着萧月的眼神非常坚毅。
    “好，我们明天开始向大侠
    不过现在该吃饭了。”就这几句话的工夫，餐桌上了菜，萧月抱着田涯，招呼大家落坐。
    “今天这算是一顿家宴吧，不要拿我老头子当外人啊！”田老笑了下，率先拿起了筷子，其他人都笑了下，如果抛开那个身份不说，这绝对是个和蔼风趣的老头，一顿饭在欢快的笑声中结束，田老一个人足足喝了一坛百花酿，这酒他不是第一次喝了，但这一次喝的是最舒服的。
    “这是你的东西。”饭后，萧月他们再次移驾会客厅，一个身穿黑色西装的精壮男子进来，把一个盒子和一个文件袋给了田老，等他离开后，田老把盒子和文件袋一起推到萧月面前。
    “您老的速度还真快！”文件袋中，装着两本红色的证件，一本是他的军官证，一本是安全局零处的，看样子是田老来的时候就准备好了，田老笑了笑，没有说什么，其他人却一脸惑，不知道这一老一少在说什么。
    “哇！是军装，田爷爷，您能不能给我也弄个将军当当？”韩雯解开盒子，看到军装不由的激动了一下，虽然这东西从小见到大，但这套可是属于她师父的。
    “你才多大啊，就想当将军，你老爸我混上这朵花还没多长时间呢。”韩苍凌伸手敲了女儿一个脑门，还真敢想，将军那是谁都能当的，不过他心中有点惊讶，萧月这一下子就和他一样了，他现在多了，萧月才20多，估计是最年轻的将军了，两本证件转了一圈，又回到萧月手中时，大家心中都有了一点明悟。
    “田老，我的工资是多少，找谁领，还有什么福利待遇？”萧月的话音还没落，“咣当”一声，人们的脑袋一起砸在茶几上，他们没见过这样的。
    “地主家也没有余粮了，你自己想办法吧。”田老无奈看了萧月一眼，他们当初还真没考虑过这个问题，现在也不考虑。
    “这年头地主都小气，我明天先去安全局换幅车牌。”萧月刚才那只是一句玩笑，不过这一句却不是玩笑，权利之内，弄幅特殊的牌照还是可以的。
    韩雯急忙说道：“我也要换，省的每个星期去交一大堆罚单。”
    “罚单，你最近又开快车了？”穆姚琴转头看着韩雯。
    “琴姨，车不是老大开的，是我开的，老大那车太好了，跑着跑着，不小心就超速了，我保证，我绝对没超过70。”兔子这不是仗义，而是在勇于承认错误，所有的罚单都是她弄来的，而且无一例外都是超速驾驶。
    穆姚琴疑惑的问道：“你什么时候学会开车了？”
    兔子笑着回答道：“前几天刚学会。”
    “你有驾照了吗？”穆姚琴想到一件事情，没听说有谁给这个丫头办驾照了。
    “没有！”兔子愣了一下，很老实的交代了。
    “胆子越来越大了，小月你给她换车牌的时候，顺便给她弄个驾照。”穆姚琴很想批评教育一下这两个丫头，但又不知道该怎么批评，不管在那方面，她都找不到批评她们的理由。
    “谢谢琴姨。”兔子高兴的抱住穆姚琴的胳膊晃了晃，终于能够合法驾驶了。
    田老的车渐渐远去，萧月他们也各自上车离开，田涯这个小麻烦，从田老离开的一刻起，就归萧月他们所有了，死皮赖脸的混上韩雯那辆拉风的车，兔子只好和萧月一辆车，只是被萧月赶到驾驶位置上，听到她现在敢开韩雯那车上路了，萧月多少有点不放心，出点什么事，她们是绝对没事儿，可别人有事儿那也是麻烦啊，看兔子平稳的把车开出市区，萧月这才确信她能自己开车了。
    “冰月哥哥，我要个录音棚。”出了市区，车流量减少，兔子也终于松了一口气，看萧月没有说什么，知道自己过关了。
    “找你夏妍姐，让她给你弄一个不就好了。”萧月笑了下，这都要录音棚了，看来她们准备开工了，她们两个的计划，萧月他们全都知道。
    “哦！”兔子点了下头，准备明天就去找夏妍，把她需要的东西弄起来，不然好多事情没法儿做，很快到了山下，萧月背起田涯，身影一闪一闪的快速向山谷飞去，田涯爬在萧月背上，兴奋的“嗷嗷”大叫，这一幕就是他梦想中的，这一刻，听着耳边呼呼的风声，看着韩雯和兔子两个身体轻盈的向前飞，他心中跟着萧月好好练武的思想彻底的坚定了下来。





    正文 第四四章 众神来袭
    16K小说网 更新时间:2009-11-28 23:27:14 本章字数:3627

      
    小郁姐姐，曲姐姐，你们怎么在这里？”田涯很惊然可以看到两个熟人，萧月他们到达山谷，已经九点多了，苏萌她们几个正在看电视，大家的视线，同一时间全落在田涯身上。  
    “你都能来这里，我们为什么就能来这里。”看到田涯，曲妃烟和华郁非常的惊讶，对这个小家伙，她们可不陌生。
    “哦！你们一定也是来找师父学功夫的。”田涯很聪明，一下子就猜到了她们在这里的原因，可惜猜错了。
    “他是你师父？”曲妃烟若有所思的点了点头，华郁指着萧月，一副见鬼的样子。
    “是的。”田涯用力的点了下头，好像深怕别人怀疑他说的话。
    “隆重给大家介绍一下，这个小鬼叫田涯，晚上刚收的徒弟。”介绍完田涯，萧月又把四个田涯不认识的人介绍给她认识，一张小嘴象抹了蜜一样，很快成了苏萌她们的开心果，萧月的两本证件，成为了珍稀物品，在大家手中转了一圈，对这种升官速度，全都佩服不已。
    “去把军装换上，给我们看看。”送上了一番衷心的祝贺，大家的兴趣马上转到军装上。
    “比你穿休闲服帅多了。”平时看起来懒洋洋的萧月，一身军装在身，感觉非常的精神，精气神大幅度的提高，让人有种耳目一新的感觉。
    “嗯！是变帅了，以后就穿这一身吧。”华郁赞同的点了点头，连她读这样说了，其他人就不用说了，她一般情况下，总是找各种机会打击萧月的那一个。
    “算了吧，我穿这一身出去，不被抓起来才怪。”萧月苦笑了一下，这衣服，也就在家里展示一下，走大街上，铁定会让当贼抓起来，他太年轻了，管太大了。
    “人生啊！这我一转眼就成将军夫人了。”躺在床上。想着这几乎瞬间地变化。苏萌不由地发出了一声感慨。早上走地时候。萧月还是一个人民教师。晚上回来。就成了将军了。只能说世事无常了。从她对萧月有一定地了解后。就知道在萧月身上。发生一些奇特地事情。那属于正常范畴。
    “将军夫人。是不是该做点什么了？”萧月地心。现在已经平静。还是那句话。该来地躲不过。翻身压在了苏萌身上。
    进入虚境。苏萌还有点浑身酥软地感觉。不过比外面好多了。很快屠神小队地所有人员到齐。萧月他们又开始了征程。继续以“Z”字型地前进方式。虚境中非常平静。而虚境外。就不是那么平静了。
    中国区外。终于有帮派晋级为B级帮派。有了第一个。很快一个接一个地出现。B级帮派在其他区。也不再是什么稀有物品了。期盼着在古战场。能够狂屠国际友人地场面。并没有出现。古战场与武斗场不同。武斗场虚境有一个。不论你是哪个区地。进入武斗场都有可能相遇。但由于武斗场地特殊性。没有谁知道。和自己对战地是那个国家地人。基本职业地技能都是一样地。至于隐藏职业。见过本国内地都很少。更不要说见过国外地了。而古战场却不同。每个国家区或几个国家区。拥有一个独立地古战场。至于几个国家区共享一个古战场。这是由人数决定地。没有特殊限定。虽然古战场不是相通地。大家不能去干国际友人。攘外不成。那就只能先安内。古战场迎来了开放以来最热闹地一天。
    各区地古战场。都打地不可开交。而此时地妖魔门所有人员。正在快速集结。集结起来并不是为了进古战场。而是打算来次妖魔门集体大练级。这也是人多了后地第一次。
    西沙城地青松岭。就是夜无心他们选择地练级之地。这里地怪。等级最低地是70级地黄虎。从青松岭下面开始。妖魔门地人。就拉开阵势。向青松岭上杀去。团队地力量。在这一刻终于体现出来。一路虎尸遍地。跟在开路军团之后地采集队伍。把一只只黄色地老虎。变成了虎皮和白光。偶尔能采集到“虎骨”。属于高级药材。
    “妖魔门大量人员在青松岭。”收到这个消息，财神很快八大神着急在一起。
    “呵呵！我们地机会来了。”作为众神之域的老大，战神眼中闪出兴奋地火花。
    “是啊！这是一个机会，好好计划一下，把我们一起的帐一起算了。”财神着急八大神，就是为了报仇，他们和妖魔门的过结，恐怕永远也揭不过了。
    “可惜了，冰月他们不在。”说到妖魔门和众神之域的过结，还不如说是萧月他们几个和众神之域
    ，而仇最大的一个，除了杀神再没有别人了。
    “那几个变态不在，对我们来说不是件坏事情。”战神苦笑了一下，进入魔域的虽然只有28人，但却是妖魔门一等一的战斗力，一番计议，众神之域八大神所带领的帮派，主力人员在隐秘的向西沙城集结。
    “不对劲儿。”接到有一支十人小队挑衅被灭的消息，夜无心感觉到一点特别的东西，他们可以说是整个帮派的人员都在这里，十几个人就敢来找事儿，这简直等于是来找死，世界上应该没有这么傻的人存在。
    “有人想找我们的麻烦啊！”挑衅的人不是傻子，夜无心他们也不是傻子，不到一分钟后，队伍右边再次有批找死的被灭，情况已经非常明了了。
    “撤？”夜无心转头看着夜无雨，现在妖魔门的最高领导是他们两个。
    “日子过的太平淡了，生活该有点漏*点了。”夜无雨笑着摇了摇头，还没看到敌人就跑路，有点太逊了，虚境有段时间没有上演古战场外的大战了，免费为大家上演一场大戏应该是件不错的事情。
    “呵呵！那就等待漏*点吧。”夜无心笑了下，和夜无雨一起厮混了四年了，有些话不用往明白了说，大家都能理解的。
    “无心老大，众神之域想包我们的饺子，大队人马已经悄悄的向我们这里前来。”风在云巅跑到夜无心面前，神色有点着急，虽然妖魔门的名气不比众神之域差，但实力比人家就差远了，人家下面分帮几十个，他们的分帮数为零。
    “哦！是众神之域的人啊，你怎么知道的？”妖魔门明面上的敌人，只有风花雪月、众神之域和这三个，他们的可能性也是最大的，至于其他人，那就想不到了，毕竟能够干掉妖魔门，是一条不错的成名捷径。
    “我朋友当初本来想让我介绍他进妖魔门，但我想着以后和众神之域可能会战斗，就派他去众神之域当卧底了，那小子混的还不错，现在已经是一个主力战团的负责人了。”风在云巅有点不好意思，这件事他是自作主张，而且到现在也没有告诉过其他人。
    “呵呵！兄弟你还有这一手啊，还真没看出来，战斗结束后，就让他归队吧。”夜无心他们笑了，间谍还真是无处不在啊，不过他们现在需要的不是，深入敌人内部的间谍，而是一个能领导一方的人才，在众神之域当间谍都能成为领导，这样的人不尽快召回来，就是在严重浪费了。
    “好的，我知道了，两位老大还有什么吩咐？”风在云巅笑着点了点头，本来还想让他朋友继续隐藏着，现在看来是时候他们兄弟团聚的时候了。
    “没什么事情了，准备战斗就好了。”在他们大部队进入青松岭时，侦察队就已经结成了一道严密的防线，即使没有风在云巅的消息，众神之域的大部队一旦出现，夜无心他们也可第一时间知道，这种大规模的集体行动，不做点防备是不可能的。
    “我还以为会是你家那口子呢。”看着夜无雨，夜无心笑的有点诡异，在妖魔门的敌人中，风花雪月绝对是个特殊的存在，两个敌对帮派的领导，竟然是恋人关系。
    “是她就麻烦了。”夜无心苦笑了一下，在某些时刻，女人绝对比男人难对付，他没有劝过空让她放弃恩怨，两帮站在同一战线上，因为他了解空，那个女人认准了的事情，是不会更改的，而且他也需要站在一个敌对的立场上，把空打败，不然他以后的日子就难过了。
    “你是不是该部署战斗了？”知道自己在这一方面不如夜无雨，凡涉及到战斗的事情，夜无心自然就交给了夜无雨。
    “没法儿部署，等他们上来再说吧。”这片地方虽然叫做青松岭，但地势还算平坦，想在这里玩点计谋，很难很难的，毕竟对方也不是傻子，你挖个坑儿，人家是掉不进来的。
    “我在（7269，2458），一队玩家向你们过去了，人数右。”看着侦查网传来的消息，说明敌人出现了，通过坐标确定敌人前来的方向，夜无雨马上做出了部署，“泡泡，带领你的邪之军团，去这个点狙击敌人。”
    “是！”青松岭可以算作一片丛林，在这种地方狙击敌人，正是邪之军团组建的目的，他们这也是第一次人尽其用，清一色的赤血马，很快离队脱离人们的视线。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四五章 真正的帮战
    16K小说网 更新时间:2009-11-29 1:26:48 本章字数:7212

      
    攻击！”视线中，出现一队玩家，人数不是300，而右，对方隐藏着所有信息，看不出是那个帮派的，泡泡没有丝毫的迟疑，直接下达了攻击命令，这个时候，宁可错杀，也绝对不能错过。
    “冲！”箭雨落下，１多人，瞬间消失了一半，泡泡他们只一击，就快速的后退，没有罪恶值的提示，那就没有打错，对方应该是众神之域的所属，可对方的人数，与侦查到的不符，这让泡泡有点担心，这近百人，可能只是这近百人，可能只是一个诱饵，这个时候，后退或许是唯一的选择，但泡泡却选择了前进。
    “爆裂箭！”箭雨之后，在几十双惊讶的眼神下，红色的箭矢紧随其后，仅仅两波攻击，众神之域的近百人，就倒在了乱箭之下，邪之军团的人员，快速的向前跑去，跑动中，依然保持着最佳攻击阵型锥形阵。
    “杀！”一阵喊杀声，来至于泡泡他们的后面，近千人看他们跑路，展开了对他们的追击，泡泡的判断，让人们欣喜不已，刚才如果战斗结束后退，在他们心神放松的时刻，绝对会被人家打个措手不及。
    “行动！”跑路的队伍，阵型很快变成了方形阵，在箭雨的压制下，后面的人不敢追的太近，泡泡给邪之军团的副团长胡萝卜不卖发了个消息。
    “给我打！”众神之域的追击队伍，追着追着，就形成了一个明显的分化，前面的是敏捷高的职业，如弓箭手、刺客这一类，中间是战士和骑士，而落在后面的，就是大量的法师和牧师了，虽然彼此之间是紧挨的，但后方遭到突袭，想回防却不是那么容易，在箭雨的笼罩下，法师和牧师队伍，人数直接减少了一半，牧师法杖刚刚挥动，复活了几十人，箭雨再次落下，牧师和法师一共只剩下了十几个。
    “哈哈哈哈！众神之域地小鬼们，受死吧。”胡箩卜不卖张狂的笑着，手中的弓快速的拉动，没有了牧师和法师，面对弓箭手，只有任人宰割的份儿。
    “退！”追到最前面的弓箭手，一部分急忙转头向后攻击，胡萝卜不卖挥手队伍快速后退去，就在他们退的时候，爱吹泡泡的鱼，带领着前面跑路的人员突然转头杀了回来，这一手并没有给众神之域的队伍带来慌乱，在后面出现突袭弓箭手队伍是，他们已经知道会有这种结果，弓箭手回防地时候，留了一半在前面，但他们缺少了法师这一远程攻击的主力，在邪之军团共800多个弓箭手的前后夹击下，人数在快速的减少，作为仅剩的远程攻击主力，在第一波点射之下，就被邪之军团解决了90%，而其他职业，你前冲我边退边射，你退我就进，在无奈与骂声中，全都化作一道光芒消失于天际。
    “走！”泡泡纤手一挥，邪之军团集体翻身上马，快速向左边而去，在这一场歼灭战中，她们只有30多人挂了，但现在的邪之军团，并不是只有弓箭手，在众多的弓箭手之中，有20个牧师的存在，只是这些牧师与其他的牧师不同，这些人地敏捷，不比弓箭手差，是泡泡培养起来，专门配合邪之军团战斗的，不论是各种辅助技能，还是复活术，对战斗都是至关重要的，之前没有牧师的存在，是牧师在坐骑之下，速度无法跟的上弓箭手，坐骑之上，又不能使用技能，有了这些敏捷型的牧师，邪之军团终于成型了。
    “小夜，红尘一笑，率领妖魔军团，由西边狙击敌人，骚扰为主。”爱吹泡泡的鱼他们离开后，夜无心很快又接到了多处有大量人员进入的消息，想了一下，派出了这两个儿童团，他们的实力，在各大战团中，是最弱的，更不要说和众神之域地主力比了，让他们一起行动，希望能够在人数上不失优势。
    “炫儿。率领鬼之军团。由东边狙击敌人。牵制为主。”妖魔两个军团出发后。夜无雨紧接着又派出一支部队。他们出发后。夜无雨对等待地风在云巅说道：“你率领冥之军团。跟在炫儿他们后面。借机进行暗杀。”
    “是！”终于等来了任务。风在云巅高兴地回去带队出发了。
    “这一战地结果会是什么？”夜无心看着远方。有点担忧地问道。
    夜无雨想都没想地回答道：“肯定是我们输了。”
    “你没傻吧？”夜无心想从夜无雨地脸上。看出这个是不是疯了。但他发现。夜无雨没疯不说。还很清醒。因为他脸上地笑容夜无心非常熟悉。
    “结果不重要。重要地是过程。”看着夜无雨地笑容。夜无心想到一句话。“老而不死是为贼”。
    “冲啊！为了解放全中国。
    ”小夜举起手里的弓，大喊了一声，眼前这200多人地队伍，不用说自动纳为敌人范畴了。
    “好像解放战争结束了吧。”小夜身边，一个女法师疑惑的问了一句。
    小夜没无奈澄清道：“笨，你没听明白是全中国吗？”
    “冲啊！为了解放全中国。”小夜地解释，马上获得了众人的同意，赤血马四蹄飞扬，骑士作为前锋向敌人快速的冲去。
    “冲啊！为了世界和平。”小夜无奈回头看了一下，对红尘一笑给魔之军团的口号很鄙视，世界和平不和平有他们个屁关系，他们的目的是把眼前的这些人集体送回城，不过他好像忘记了，解放全中国，好像和他们现在也没什么关系。
    “地狱火！”“冰雨箭！”众神之域的人，听着另类的口号，就做好了战斗准备，等骑士一进入攻击范围，远程职业，马上发动了强力的攻击，火焰燃起的同时，箭雨“嗖嗖嗖”的落下，可惜，他们这憋足了力气的一击，只干掉了不到十个人，妖魔二军团的人，在攻击范围之外，齐刷刷的停下，只有9个骑士跑进攻击范围吸引火力，说简单点就是送死去了。
    “杀！”停步，下马，前进，所有的动作都一气呵成，法师和弓箭手由骑士身旁跑过，攻击瞬间落在刚刚发出一波攻击的众神之域地远程职
    队伍上，近九成的远程职业倒在地上。
    “冲！”弓箭手和法师空出来的缝隙中，一个个骑士催马快速的冲出，冲向了失去远程攻击的众神之域的队伍。
    “冲！”人数上虽然有差距，但众神之域的人也没有惧怕，看到一个个身骑红马的小孩冲来，他们的骑士队伍也动了。
    “退！”看众神之域的骑士行动，妖魔两个军团地骑士，停步向后移动，后面的其他人员快速前进，与骑士形成了一个锥形战阵，充当锥尖的不是骑士，而是刺客，远程攻击队伍没有移动，依然以重火力压制着众神之域远程职业的复活区域。
    “风雷刺！”充当锥尖的刺客，在与骑士相接的一刹那，同时发动了攻击，骑士是防御高生命多，但也绝对经不住五个刺客的一起攻击，锥尖在被骑士的冲锋技能，撞的后退时，也成功地在对方的骑士防线上撕开了一个口子。
    “冲锋！”刺客东倒西歪的爬到地上，并不是骑士撞爬下的，也不是挂了，而是他们自己爬下的，身后的骑士，跃马跳由他们的身体上跳过，冲过撕开的口子，冲向众神之域后面的队伍。
    “给我狠狠的砍，不用给我面子。”挥舞着双手大剑，红尘一笑与众神之域地骑士战在一起，他们的等级和实力虽然比对方差了不少，但人数是对方地五倍，五个打一个，基本是秒杀，霎时双方人员交织在一起，陷入了混乱，妖魔二团远程攻击，不再专盯着对方的远程职业，而是分散着进行全方位攻击，混乱的时间并不长，不到一分钟的时间，混乱就结束了，牧师忙着复活挂掉的人员，盗贼则开始对地上地尸体进行偷窃，躺在地上的众神之域人员，灰色地世界中，能够听到不断传来的被盗提示，心中那个郁闷啊。
    “冲锋！”惊天地炫儿划动了手中地强弩，催马向众神之域已经现身的队伍冲去，进入攻击范围地一刹那，弩箭如急速的子弹向前面的敌人射去。
    “哎呦！”一片惨叫声响起，骑士虽然没有使用弓弩的技能，但就是这普通的一箭连着一箭的射击，把众神之域调整到前面的远程攻击队伍，打的阵脚大乱。
    “冲锋！”顶着炮火与箭矢，付出了几十条生命，惊天地炫儿他们，冲到了众神之域队伍眼前，整体的冲锋技能，把弓箭手和法师撞的东倒西歪的，倒地的身体，在长枪与大刀的攻击下，有些彻底倒在了地上，骑士的步伐没有停止，直接冲过了这队C多人的队伍。
    “冲锋！”停马，转头，再次冲锋，骑士的攻击，没有丝毫的停顿，先是强弩，后是长枪大刀，众神之域的人，在两轮攻击下，剩下了不到00人，而且远程职业和牧师，基本上全没了，结果已经无法更改。
    如今的鬼之军团，也已成型，在队伍中，同样跟随着20个牧师，只是鬼之军团的牧师，注重的不是速度，而是防御，跟随骑士，在强力的攻击下，保命是他们的唯一条件，骑士打扫战场，牧师复活了阵亡的骑士，众神之域的这一队人，算是幸运的，没有碰上盗贼。
    “强悍！”风在云巅由衷的赞叹了一声，就刚才惊天地炫儿他们的攻击，即使人数没差距，结果恐怕也是对方集体阵亡，惊天地炫儿他们也只是挂掉的人数多一点而已，风在云巅他们准备好的援助，都没机会发挥了。
    众神之域分散进入青松岭的队伍，还没到达集结地点，就不断遭到狙击，所有的遭遇战，结果都是他们吃亏，他们的不少队伍，甚至在对方的攻击下被全灭。
    “竟然敢主动出击。”收到各方的消息，杀神双眼冒火的看了看青松岭的深处。
    “既然已经知道我们来了，那就光明正大的上吧。”战神苦笑了一下，还是没有瞒过，如此大的人员调动，隐秘性很难保障，突袭只是他理想中的事情，现在看来理想无法成为现实了。
    雷神问道：“光明正大的上，他们不会跑了吧？”
    “应该不会。”说出这句话，战神不由的愣了一下，这仅仅是他地一个直觉，可为什么他会有这种直觉呢？
    青松岭的地盘非常大，所在的人员也非常多，70级以上的怪，60级的玩家，只要配合得当，并不难对付，众神之域的大军，大张旗鼓的聚集，马上引起了人们的注视，很快众神之域和妖魔门在青松岭进行帮战的消息就传到了虚境的每一个角落，这个角落不包括魔域，大家都在关注着这一场战斗，猜测着结果，觉得妖魔门会赢地人，只有极少数的一部分，大多人，都估计这一次妖魔门的人死定了。
    “就在这里，迎接我们的客人吧。”找了一片，四周空旷，脚下是最高处的地方，夜无雨就不动了，个团队依然分散着在杀怪刷经验。
    “经过不完全统计，众神之域一共来了大约人。”汇总了各方消息，夜无心得出了一个让人笑不出来的结果。
    “我们现在跑了，一定能把他们郁闷死。
    ”夜无雨笑了下，“不过我们不能跑，是时候检验一下门内成员的素质了。”
    “原来你是这目的啊！”到此刻，夜无心才明白，夜无雨为什么明知必输无还要进行这场战斗，妖魔门别看现在有差不多１万了，可有多少是冲着妖魔门的装备而来地，他们也无法得知，检验队伍的最好办法，就是死亡，夜无雨笑了笑没有再说什么，这些话，他们两个是通过私聊频道说的，没有其他人能够听的到，看着远方，夜无雨的眼神一片深邃。
    “对方人太多了，我们的骚扰无法奏效。”小夜和红尘一笑带队首先返回，众神之域的队伍越来越庞大，看再没有机会，果断的结束了行动。
    “干的不错，一会儿即使你们挂了，也够本了。”夜无雨赞赏的话，让两个小家伙翻了个白眼。
    “我们回来了，够本儿了。”紧接着返回地是惊天地炫儿和鬼之军团的人员，对夜无雨地报告，换来了两个卫生眼。
    “准备战斗，交叉攻势。
    ”夜无雨轻声下达了命令，所有战团的负责人返回本团队，准备指挥战斗。
    “无心门主，好气魄啊！”看到被围在中间的妖魔门阵型整齐，战意弥漫的形势，战神走出来笑着抱拳说道，他的直觉没错，妖魔门全员几乎都在这里。
    “战神帮主夸奖了，比起你们地家大业大，我们也只能拿点气魄出来了。”夜无心由队伍中走出，笑着抱拳说了一句。
    “没办法啊！家业大了，总得拿出来晾晾吧，望无心门主见谅。”战神面色依旧平静，夜无心话中，他们只会以人数取胜的意思，他不是没有听出来，但这确实是他地优势，放着优势不用，和对方一对一单挑，自己还没傻到那个程度。
    “好说好说！”夜无心笑了下，不再理他，返身走回刚才的位置，战神也笑了笑，回到了队伍内。
    “进攻！”战神地声音并不大，但却传到了每个人的耳中，众神之域地人同时动了，包围着妖魔门的包围圈一点点的缩小。
    “大家注意，杀一个够本，杀两个赚一个，给我打。”没有逃跑，更没有打算束手待毙，那战斗就是唯一的事情了，八千对四万，人数上的差距是非常的大，实力上的差距也不小，众神之域的人员，等级全在60级以上，而妖魔门的全员，60级的人员，只占到一半，技能的差距，对战斗力的影响不小。
    “地狱火，冰刃舞天，冰雨箭。”法师和弓箭手，永远是攻击的主力，众神之域的人刚一进入攻击范围，攻击就迎头落下，站在第一线的远程职业，第一波攻击发动后，就齐刷刷的向后退了一步，他们身旁的法师和弓箭手，整齐的跨前一步，挥动法杖，拉动弓弦，攻击紧跟着第一波攻击落下，攻击发动的同时，向后移动一步，另一批远程攻击者前移一步，这就是夜无雨制定的交叉攻势。
    夜无心他们不会束手待毙，战神他们就更不会了，首先进入攻击范围的是一圈骑士，吸引了第一波火力后，后面的弓箭手和法师快速前移，发动了他们的第一波攻击。
    “当当当！”一阵金铁声音响起，魔法与箭矢全再砸骑士撑起的一片盾牌上，盾牌下白光闪闪，牧师大批地治愈术落在骑士身上，众神之域的第一波攻击，竟然没有什么效果。
    “呵呵！妖魔门还真不简单。”刚才看第一线的队伍中，骑士与远程职业混杂着，战神还有点不明白，现在他明白了，骑士的作用只是主防，为远程职业创造最大效果的攻击力，进入攻击范围的队伍，在妖魔门的攻击下，几乎全丧生了，牧师的复活术快速落下。
    “刺客，盗贼上！”妖魔门这种攻防阵势，让战神不得不改变战术，以移动速度快的职业，去吸引敌人的火力，可惜他想错了，对于飞速前进地盗贼和刺客，妖魔门的人好像没有看到，依旧盯着攻击范围的灵界点在打，那里刚刚倒下了一圈骑士和远程职业。
    “找死！”看到众神之域的行动，夜无雨准确的送了他两个字。
    “日！后面还是远程攻击。”盗贼和刺客眼看就要冲到骑士面前，可就在三步之外的地方，遭受到了大片箭矢和火焰的攻击，战神他们这才知道，妖魔门的阵型，在一圈战士后，竟然又是远程攻击职业，放过近盗贼和刺客，就是要把他们消灭在近处。
    “不要复活盗贼和刺客。”杀神的这个命令，可以说来地够及时，几十个刺客和盗贼，刚一复活，就又倒在了敌人的炮火下，复活只能增加无谓的牺牲。
    “妈的，真无耻。”他们不复活盗贼和刺客，复活时间一过，在妖魔门的阵型中，扔出一片飞爪，把盗贼和刺客的尸体拖进队伍中，不用说盗贼和刺客一定被剥光了。
    “看看人家这仗打的，我们得学着点啊！”首轮战斗结束，妖魔门无伤亡，众神之域阵亡3000多人，短暂的停顿中，战神心中升起一丝佩服，即使是敌人，人家强你就得承认，不然永远不明白自己是怎么输的。
    “空中攻击队伍准备，骑士、战士准备出击。”刚刚那只是一种试探，真正的战斗，在战神这个命令下达后，才算地上是开始了。
    “无耻啊！他们怎么有这么多的空军。”周围地包围圈中，飞起了一大片各色大鸟，在鸟背上，站着的不是拿弓箭的，就是拿法杖的，大家都清楚，众神之域要由空中突破了，夜无心把刚才杀神对他们的评价，奉还了回去。
    “这下麻烦了。”夜无雨苦笑了一下，少说也有2000~空中队伍，打击力是非常恐怖的，众神之域为了对付他们，看样子，是把所有地家底都拿出来了，或许正如战神说的，他们乘机也是要展示一下自己地实力。
    所有的飞行宠物，同时扇动翅膀，下面地人们头发飞舞着，小小的力量汇聚在一起，竟然能形成这么大的效果，人们一起抬头看着空中的鸟人。
    飞行宠物，直接以高度脱离了攻击范围，然后达到了妖魔门的上空，极速下降的同时发动了攻击，坐骑上不能使用技能，但在宠物身上，却是没有限制的，燃烧的火焰中，箭矢如雨点一样落下，人员一片一片的倒着。
    强力的还击下，空中的鸟不断化光消失，失去了支撑，鸟背上的人，自由落体下降着，掉进人群直接被踩死，知道牧师的复活无望，直接选择回城复活，避免了被剥成**的命运。
    “冲！”大吼一声，众神之域的骑兵队伍，乘妖魔门的混乱快速前冲，远程攻击，虽然形成了一道封锁线，但并没能挡住骑兵的冲锋，短兵相接无法避免的发生了，众神之域的战术很简单，空中骚扰，吸引一部分远程火力，然后用人数压上来，虽然简单，但却非常有效，近战彻底拉开了序幕，众神之域的实力彻底展现了出来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四六章 胜与败
    16K小说网 更新时间:2009-11-30 0:13:45 本章字数:3531

      
    惊天地炫儿带领鬼之军团，配合第一战团，由东南方来，我们开始突围，死亡回城复活。”“伤敌一千，自损八百”这个定律自古以来就存在，虚境中也不例外，持续的战斗异常惨烈，如果不是有复活术在，妖魔门现在恐怕已经没有人能够站在这个战场上了，而众神之域作为主攻方，损失不比妖魔门轻，最终的结果，从一开始就以注定，夜无雨的过程，可不是在这被众神之域全歼。
    “是！”惊天地炫儿和第一战团团长应答一声，急忙去组织突围队伍，突围和打防守战不同，他们需要临时组建一支尖刀队伍，一把能够撕开敌人包围圈的利剑。
    “杀！”最先出动的不是鬼之军团的骑士，而是第一战团的骑士队伍，鬼之军团的骑士紧随其后，先锋骑士倒在敌人的攻击下，鬼之军团的骑士，趁机狠狠的撞在众神之域的人墙上，包围圈的某处，向后晃了一下，连续的冲锋全都落在某一个点上，这一个点的人员，集体向后退了两步，虽然没能冲出一个口子，但让这一个点的攻击和防御变的薄弱，鬼之军团牺牲的代价没有白费。
    “冲！”第一军团瞬间冲出，涌入这一片小小的凹处，手中的武器用力砍向眼前的敌人，每倒下一个敌人，脚步就迅速的向前移动一步，把这个用队友生命换来的位置牢牢的占据。
    “小夜，开始空中攻击。”众神之域搭建的围墙，并不是那么容易突破的，第一战团和敌人拼杀开始，夜无雨早已准备好后招。
    “是！”妖魔门的战圈中央，30C多只飞行宠物，载着人快速向高处飞去。
    “小心点这些会飞的，他们想突围。”人数虽然不多，但战神明白，这个时候，妖魔门才出动空军，一定有什么特殊用意，而妖魔门突围地意图，在惊天地炫儿他们不要命的冲锋时，就已经显露无了。
    “哪是什么？”看着空中落下的黑影，战神心中突然一惊，妖魔门那诡异的手段他领教过。
    “酒！”空中落下的黑影，是一个个棕色的坛子，砸在人身上或者地上，一股浓浓的酒味随着坛子的碎裂飘进了人们的鼻子。
    “快，用暴风雪！”战神着急地大喊着，知道扔下来的是什么东西，再想不到妖魔门想干吗，那就是白痴加傻子了，众多法师急忙挥杖，暴风夹杂着雪花席卷着天空，可惜这不是木头，是吹不开的，扔了差不多有１分钟的酒坛子，第一战团冲击的地方，脚下一片泥泞，战神的眉头皱在了一起，让人撤出那片地方吧，妖魔门地人就很有可能从那片地方逃出去，不撤吧，人们很快就会被大火吞噬，低声和杀神说了几句话，杀神急匆匆的走向后面，看着整体向骑士冲击的那个点移动了两步地魔门，战神不屑的笑了下，想跑可不是那么容易的。
    “火！”酒撒到了一定地程度。终于轮到火出场了。空中地酒坛子依旧疯狂地往下扔着。扔地范围只有那么一片。大有用火少出一条路来地趋势。好像这些酒是不要钱似地。还有一点战神他们想不明白。这些以小孩子居多地空军。没事儿带这么多酒干吗？
    “无心副门主。我们上了。”红尘一笑紧紧握着双手剑。看着燃起地火焰。知道该他们出场了。看夜无雨点了点头。大剑空中一挥。一队多人地骑兵迅速冲出。
    “狼！”战神地脑海中。想起了这么一种生物。被世人看做儿童团地妖魔门妖魔两大军团。就如一群饿狼向他们扑来。而他们成为了可口地羔羊。大有一口吞掉他们地架势。
    “真是些可爱地小家伙。
    ”虽然处于敌对关系。杀地你死我活地。但战神他们。好不吝啬地送上了由衷地赞美。这些平均等级在50级左右地小家伙。暴发出了不差于他们上千人队伍地战斗力。要知道他们地主力人员。平均等级。已经超过60级了。
    “哈哈哈！这些小狼真疯狂。大家给我冲。”夜无雨地评级非常准确。妖魔二军团地地。现在确实疯狂。把冲击众神之域地包围墙作为唯一地目标。
    “杀！”正面的战斗刚刚进入最激烈的程度，众神之域的后方，突然传来一片喊杀声，漫天的箭雨瞬间放到了几百人，爱吹泡泡的鱼带领邪之军团杀到，夜无雨有突围的打算，就是有泡泡他们这一支悄悄隐藏起来的伏兵在，没有外部的支援，他们根本不可能冲破厚实的防御网。
    “冲啊！”刚刚还疯狂前冲
    ，突然掉头，刹那间撕破了坚固的包围圈，妖魔门堤的洪水，一下子就到了包围圈外，众神之域的人想堵住那个缺口，已经来不及了。
    “给我追。”战神愣了一下，大声嘶喊着，现在明白了，近两千人的自杀式冲击，竟然是个幌子，突围的点，竟然是反方向的，他在外围布置下杀神的人，没有起一点作用，妖魔门的人冲出包围圈，没有丝毫的恋战，召唤出坐骑向前奔去，完全是一副狼狈逃命的架势，可就这种狼狈，让众神之域的近5万大军束手无策，同样的地形，同样的坐骑，想追上那就有点难了，一旦脱离战斗状态，妖魔门的人马上回城，在众神之域的叫嚣中，人越来越少，不是主动跑回城的，就是挂掉回城复活了。
    “妖魔门的人太狡猾了。”战争结束，看着战火斑斑的青松岭，战神的心中，没有太多胜利的喜悦，这一战，看似妖魔门的人死伤无数，落荒而逃，但他们的代价并不小，近１万5千人平均挂了一次，这样一个结果，让他无法明白自己是不是赢了。
    妖魔门的人，回到城内，也很快统计出了战果，参加这次集体练级的人员差不多有8000人，平均每人挂了两次，掉落装备上百件，在和近5万人拼杀中，能有这样的战果，可以自豪的笑了，最夸张的是，在最后时刻，竟然有近3000人顺利从众神之域的包围下成功突围。
    天机阁不是一般的牛X，战斗结束不到１钟，关于这次战斗的视频，就出现在网上，无数人看完后，心中都会想起“惨烈”这个词，古战场的大战，虽然在天天上演，但和这比起来，真算不上什么，这样的战斗中，挂一次可是１C%的经验，这一点没有人忘记。
    “妖魔门要是那么好对付，就不是妖魔门了。”空对于双方出现这种结果，觉得是在情理之中，众神之域的人再多，能够同时参加战斗的也只有不到2万人，受攻击范围限制，并不是你有多少人，就可以多少人同时开打，在人数和实力占有优势的情况下，竟然没有以最快的速度把妖魔门的防御阵型冲散，这可以说是他们最失败的地方，而泡泡他们这一支奇兵，如果没有了突围，夜无雨是不可能让他们来送死的。
    “傻B！”在天的评价只有这两个字，这毫无问是送给众神之域的，说给他们进入青松岭时，被泡泡他们这支弓箭手队伍多出骚扰，但在两军大战的时候，竟然忘记了有这么一支队伍的存在。
    “好，激烈！”魂的评价，绝对的中肯、中立。
    “疯了。”落月飞雨有点不明白，明明可以避免的战斗，双方竟然打成这个程度，如果不是确信这是真的，她一定会怀疑这是双方在演戏。
    “他们都被少爷带坏了。”如果萧月听到九尾狐这句话，一定会大呼冤枉的，他们在外面打的热火朝天，他们屠神小队在魔域内，可是一点消息也没有听到。
    “好！打的越激烈越好，死的越多越好，你们多挂几次，老子我崛起的时机就能更早一点。”消失于世人眼前有一段时间的昆仑，却是这样一番心思，激进也好，无知也罢，一个有野心的人，是不会就这么认输的，小小的失败，成为了成长的助力，暂时的隐忍，只为以后的暴发。
    “看你们损失都挺大，我就不和你们收广告费了。”紫嫣笑的很无耻，她好像忘记了，人家两个帮派五万多人还没和她要演出费呢，紫嫣就知道跟着妖魔门的人会有收获，在妖魔门大量人员开进青松岭时，他就派人留意西沙城青松岭的动静了，众神之域的异动，不可能瞒过他们的眼睛，知道有大戏上演，急忙派人于空中进行实时跟踪拍摄，没有像还真让让她弄到了一部免费的大片。
    今日虚境的话题，毫不意外的是“帮战”，虽然每天队会有帮派之间发生冲突，进而引起战斗，但和今天这一把，那充其量就是两个小孩子打架，最多算个群体战斗，根本就谈不上战争，战争的残酷，第一次被人们所见识，而人们也意识到，战争打的就是钱，不说别的，就是妖魔门为掩护突围，而丢下的那些酒，按最便宜的酒算，都差不多有600多金币，现在的市场价在１金币等于１C元左右，也就是说，光扔那些酒，价值就不低于6000块了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四七章 会猴拳的魔猿
    16K小说网 更新时间:2009-11-30 20:11:47 本章字数:3583

      
    兽，人，兽人，兽，人，兽人。”兔子边画圈圈，不知道在说什么，尘缘好奇的问道：“你这画什么呢？”
    “我在计算我们进入魔域后，遇到的魔兵种类，我们接下来遇到的，可能又是兽形魔兵和人形魔兵的结合体，而且是以人形为主的。”兔子简单的推理，获得了大家的赞同，人们稍微一想，就全都明白了，那些圈圈，画的虽然不准确，但用来代表某一区域足够了。
    斩杀了几个兽形BOSS，屠神小队越过了大群兽形魔兵的封锁线，当暗骑士再度出现在眼前时，在暗骑士身边，多了两种怪，一种是80的暗夜射手，另一种85级的黑风剑士，萧月直到此时才明白，当初追杀他的魔兵，等级竟然是如此的高，那个时候他好像刚刚级，如果不是利用环境通过丝雨的技能躲灾避难，估计每天都是被秒杀的命运，由此也可以看出，虚境中出现的任何一个任务和发生的事件，都和某些东西有一定的联系，看似十死无生的情况，就看你能不能找到那一线生机，转变成九死一生的情况。
    暗夜射手：80，生命9500，攻击536～552，防御375，魔法防御345，攻击几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害，药品及恢复技能无效，持续时间5。
    黑风剑士：85级，生命１１C00，攻击591１～627，防御3，魔法防御398，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害S，持续5。
    配合上暗骑士，这三种魔兵，让萧月他们吃足了苦头，好在每一次出现的数量不多，每一队最多也不超过30个，而且暗夜射手没有群体攻击技能，不然他们估计只有被砍出灵魂祭坛的份儿了，每天挂一次这是最低的限度。
    “我还以为我们的等级，搭上了飞往火星的长征三号火箭，可TNND火箭里面没加满燃料。”兔子被五个暗夜射手合力一击挂掉，复活后郁闷的说了一句，在遇到暗夜射手这三种魔兵的群体前，他们的升级速度那个快啊！还想着不久地将来等级榜上齐刷刷的由妖魔门的人占据，可好景不长，现在每天经验掉的那个惨啊！即使藏在人群中偷偷的放闪电，也是会挂掉的，为避免被合力攻击挂掉，萧月他们已经放弃了群体攻击，挑中了一个猛砍，但人形怪的聪明，没让他们因此而逃过一劫。
    “爸爸，前面有大猴子。”丝雨的话，让人们不由地松了一口气，终于不再是三种人形魔兵的组合了，向前走了一段距离，一只跳来跳去，高约两米，全身黑地发光，样子像猴子的东西出现在人们眼中，这猴子确实有点大，应该叫猿差不多。
    魔猿：75级，技能：猴拳。
    探察术落下，看到这样的属性，所有的人都愣住了，只有等级和技能，这算什么事儿，人们还是第一次见到这种情况，目光不由的聚焦在一起。
    “我上去试试。”萧月打算亲自去试探一下。又不是BOSS。周围还就这么一只猴子。情况实在是太怪异了。
    “老大。我去吧！”燃烧地诗笑了下。探察怪地属性这种事。屠神小队没有人比他更合适了。
    “好吧。小心点。”萧月点了点头。跟着燃烧地诗。他们也向魔猴靠近着。
    “哎呦！”燃烧地诗刚刚把枪刺出。只觉得眼前黑影一闪。胸口一疼。就从马背上摔了下来。
    “光！”萧月脚步一移。身形化作一道影子。闪着白色光芒地附魔弑神刃。快速地划向魔猴。魔猴灵巧地向后一跳。躲开了萧月地攻击。燃烧地诗从地上爬起来。揉了揉被魔猴打地发疼地胸口。到现在他还不知道。魔猴是怎么把他从赤血马上弄下来了。
    “这猴子会功夫？”眼睛虽然看到魔猴一招一式。拳影霍霍地和萧月在对打。但燃烧地诗还是无法相信这是个事实。
    “是的，猴拳。”韩笑着点了点头，所谓地技能原来是这样的，魔猴没有攻击力，攻击是由攻击到的位置决定的，燃烧的诗被踢下来的一脚，就比他后来挨的两拳受的伤害小，而没有防御力数据，它受到的伤害，同样是根据遭到攻击的位置而定的，附魔弑神刃刺中它胸口和刺在它前臂上有很大的差距。
    “大家一起攻击干掉它。”明白了魔猴的性质，看和萧月打了差不多一分钟了，魔猴还是活蹦乱跳的，韩雯决定不再行赏它的猴拳。
    “呜！”悲伤的叫了一
    猴缓缓倒在地上，化作一道黑光消失，什么都没有留与萧月打的本就不剩多少血了，在屠神小队远程攻击的一击之下，就挂掉了。
    “有意思。”萧月笑着走回来，魔猴的一套猴拳，竟然使的有板有眼的，可见系统对于这套算的上是大众的拳法，有着深入的了解，竟然能够赋予猴子身上，加上猴子灵活的身体，使出来的威力比人只高不低。
    “魔法攻击有效，弓箭攻击有效，系统想干吗？”魔猴虽然没有生命值，但最后大家的一击，却打出了伤害值，这让韩雯有点想不明白了。
    韩这个问题，没有人能够回答，而且大家也没时间回答，视线中几道黑影正在快速的向他们接近，刚看清来的东西是魔猴，魔猴已经到了大家眼前。
    “十五只？”扫了一眼对他们形成半包围之势的猴子，对这个数量萧月生起一丝惑，但魔猴没有给他多想的时间，身形就那么一顿，快速的向他们扑来，黑影中有拳影，也有魔猴的身影，快的让人无暇分辨，白光一闪，附魔弑神刃变作一把长剑，舞起一片白光，三只魔猴“吱吱”声中向后退了一步。
    “师父，这家伙太厉害了。”冰雷恶魔叉一刺一划，韩雯挡下了两只魔猴，她的肩膀也被魔猴击中，剧烈的疼痛让她皱了一下眉头。
    “小心点。”眼睛盯着三只对他怒目而视的魔猴，萧月没敢转头，他知道只要有一丝大意疏忽，暴风雨般的猴拳就会达到，韩雯会被攻击，是因为她了解魔猴的灵活性。
    “呜！”萧月和韩雯挡下了五只魔猴，剩余的十只魔猴被夜无月他们拦下，几只魔猴同时仰头长叫，与之前挂掉的那一只叫声一模一样，心中一惊，萧月喊了一声“一只一只的打”，附魔弑神刃激起一道道白光，快速而凌厉的砍在魔猴身上。
    “冰月哥哥，三十只了。”萧月的急切，马上人们就明白了为什么，又是十五只魔猴加入了战斗，兔子看出某些原因喊了一声，萧月心中明白了，魔猴的叫声，是在呼唤同伴，同伴的数量，是根据他们参加战斗的人数而决定的，在消灭第一只魔后时，他们参与战斗的除燃烧的诗和他外，还有全部的远程攻击者和一个牧师，人数刚好是十五个。
    魔猴的属性中，虽然没有显示生命值，但生命和同等级的怪差不多，在远程攻击的全力打击下，很快倒下了一只，这只魔猴倒下后，惊人的一幕出现了，魔猴并没有化作黑光消失，而是黑光一闪，魔猴变作两只，急忙使用探察术，看到的属性与其他魔猴一模一样。
    “先攻击刚复活的那两只。”看到这惊人的一幕，萧月不由的放缓攻击，转头对韩喊道：“，不要杀死魔猴。”
    “明白！”韩雯身形闪动之间，冰雷恶魔叉不再往魔猴的要害处招呼了，眼角的余光看着左边复活的两只魔猴。
    “噢！买糕的！”兔子悲哀的喊了一声，两只复活的魔猴同时死亡，黑光闪动，竟然变成了四只。
    萧月和韩雯相视着看了一眼，眼中都是惊讶和惑，如果照此发展下去，那一变二，二变四，四变八，……他们迟早被猴群给淹没，但刚才第一只魔猴死亡的时候，并没有发生变化啊。
    惊讶，非常的惊讶，四只复活的魔猴死亡，黑光中再次复活，而且变为了八只，除了全力攻击的这八只，其他魔猴，大家只能硬抗着猴拳了，杀死一只变两只，人们心中不再希望魔猴快点死，而是希望其他没复活分裂的魔猴好好活着。
    “呼！”人们松了一口气，一变八之后，终于不再有变化，魔猴化作黑光消失了，情况并没有变态到无法应付，大家都明白了，这些魔猴，要一只一只的消灭，而且在第一只魔猴复活分裂的变化中，魔猴的生命好像是共享的，死亡总是在同一时间。
    艰难的战斗终于结束，哗啦一下人躺下了一圈，最苦的就是负责防御的骑士和战士，猴拳打在身上，即使3C%的感官度，那也是非常痛苦的，浑身好像要散架了，解决了最后一只魔猴，他们再也忍不住了，坚强的意志马上归为零。
    “猴子不可怕，就怕猴子会拳法。”夜无月苦笑了一下，心中幻想着，现在如果有个美女，用温柔的双手，给他来个全身按摩，那一定是人生最幸福的事。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四八章 闷棍猴王
    16K小说网 更新时间:2009-12-2 1:16:18 本章字数:3554

      
    意志力和抗打击能力，绝对是磨练出来的，在魔下，从最开始一群到，到现在能连续接受三批魔猴的猴拳，夜无月他们的成长是明显的，受得痛苦也是巨大的，兔子的推测，不知道该不该说准确，这不是兽与人的结合，而是纯粹的兽人，这些象人猿一样的魔猴，可要比人灵活的多。
    几天的时间，萧月他们所见到的除了魔猴就是魔猴，数量最多的群体五十只，最少的，除了第一次看到魔猴的一只外，都是最少30只的群体，分裂复活照常进行，如此难缠的战斗，收获也是非常大的，魔猴死后，只暴一种东西，那就是70级的技能书，当人物等级达到60级后，杀70级以上的怪就有一定的几率暴出70级的技能书，但这个几率太低了，暴出的大多是60级的技能书，到现在只有少数的团队或者人，见到了70级的技能书长什么样的，而魔猴暴技能书的几率在5%右不说，暴出的全部是70级的技能书，这一消息如果放出去，无数人会来领教一下魔猴的猴拳，不过前提条件得他人可以进的了魔域。
    “BOSS！”惊呼声中，人们纷纷使用了探察术，一只手拿黑色木棍的魔猴，不是BOSS还能是什么。
    闷棍猴王（BOSS）：80级，生命700000，魔力１C0000，攻击937～965，防御632，魔法防御609，攻击%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害S，持续5；攻击5%几率带有眩晕效果，持续时间2；技能：秋风扫落叶，暴力猴拳。
    “这个不好对付啊！”猴王的属性，足以说明一切，高工高防不说，又是腐蚀，又是眩晕的，还有两个看名字就知道很厉害的技能。
    “没有小弟，我抗怪，你们打。”作为血牛级的人物，这种挨打的事情，绝对是燃烧的诗的。
    “嘶！”燃烧地诗胯下的赤血马刚刚迈步，闷棍猴王看着他咧嘴笑了下，两根绝对没有用舒肤佳洗过的手指，放在嘴里，吹出一声嘹亮的口哨，萧月他们齐刷刷的愣住了，猴王竟然会吹口哨，而且这情形和黑帮电影中召唤小弟一模一样。
    萧月他们没有理解错，猴王就是在召唤小弟，眨眼间，猴王身边就多了30多只，不知道从什么地方出现的魔猴，站在一起，萧月他们才发现，闷棍猴王比魔猴要高半个头，身体好像也要强壮一点。
    “山中无老虎，猴子称大王，上去给我把它收拾了。
    ”兔子踹了一脚棉花糖的屁股，示意该它这只老虎出马了，棉花糖转头看了兔子一眼，跑到萧月身边，用脑袋蹭了蹭萧月，它可没傻到真一个跑上去挑人家一群，它估计连人家一个小的都打不过，人家是可以一变八地。
    “老大。这还是猴子吗？”燃烧地诗无奈问了一句。他也不打算上去了。
    “应该是吧！”萧月笑着回答了一句。想着该怎么应付这个看起来智商不低地闷棍猴王。他们在想对策。可人家猴王不用想。手中木棍一挥。一副“小地们。给我杀”地架势。魔猴就向萧月他们跑来了。
    “失眠地。你配合雯雯。由空中牵制猴王。我们先解决了这些小猴子。”时间不给他多想。萧月只能作出简单地布置。韩雯和宁**不失眠起飞。魔猴已经把他们包围了。
    “呜！”轻蔑地扫了一眼向它飞来地韩雯和宁**不失眠。猴王仰头叫了一声。声音中好像有一丝激动地神色。魔猴对萧月他们地包围变快了一分。
    “哎呀！”韩雯一声惨叫。被猴王从雪姬背上敲了下去。她们怎么也不会想到。猴王手里地棍子。竟然可以变长。瞬间变化。让人连反应都来不及。
    “缠！”宁**不失眠法杖一挥。两根蓝色地藤条由韩下方冒出。快速长高把韩身体牢牢缠住。送回了雪姬背上。猴王地长棍又向宁**不失眠扫来。两只火鸟快速迎上长棍。替宁**不失眠挡下了这一棍。
    “NNND，当自己孙大圣啊！”韩雯的人品大暴发，猴王的第一击，竟然就出现了麻痹效果，不然她也不可能被如此轻易的敲下来，让雪姬飞近地面，屈膝一跳落在地上，拉弓向猴王射出一箭。
    “叮！”带着破空的声音地“破甲箭”，在即将射穿猴王胸口的时刻，突然迎上一道黑影，一声轻响箭落在地上消失了，没有给猴王造成一丁点地伤害，韩雯不相信的瞪大眼睛看着猴王，这可是技能啊，竟然被破解
    “变态！”宁**不失眠把这个平时对萧月地称呼，毫不吝啬的送给了猴王。
    远不行我来近的，抱着这样的思想，韩雯边向猴王靠近，边快速的射着箭，技能都打不住猴王，普通攻击，她就没想过能给猴王造成伤害，只想吸引猴王的注意力，让她能够近身，近身的刹那间，换上了冰雷恶魔叉攻向猴王。
    “哎呦！”又是韩雯的惨叫声，宁**不失眠在上面都不忍心看了，猴王看着韩雯的恶魔叉，咧嘴一笑向后跳了两步，手中的黑棍稍微变长那么一点，轻轻的在韩头上敲了一下，看似缓慢的一棍，韩雯竟然没躲开。
    “NND。”韩雯郁闷的咒骂一声，急忙后退，补血药能吃的全都吃下，可也只有300多点生命，猴王的位置不在牧师的治愈范围，挂也得挂在牧师能够对她使用复活术的距离，再被猴王扫中点，她绝对就死翘翘了。
    韩雯的危机，身在空中的宁**不失眠不会看不到，指挥着火鸟，迅速的挡在猴王与韩雯之间，防止猴王对韩雯进行追击，猴王如意棒一挥，一片棍影罩住了四只火鸟，四只火鸟头上同时出现了一个相同的伤害值，宁**不失眠和韩雯心底清楚，这是猴王的“秋风扫落叶”技能。
    “换高防御的怪，配合我收拾它。”弓弦抖动间，箭一支接一支的射向猴王，韩雯不敢再找猴王玩命。
    “好的！”宁**不失眠也看出来了，猴王不是她几只召唤物，或者韩能够弄死的，在躲不开猴王的攻击下，用防高血厚的召唤物来牵制猴王，是最好的选择，收回一只火鸟，她马上释放一只白色大乌龟出来，说到防御，这东西是她目前召唤物中最强的，而且这种叫做冰龟的乌龟，攻击发射的冰箭，有很高的冰冻效果，五只火鸟只剩下了载她飞行的这一只，地上多了四只围攻猴王的冰龟，蓝色藤条不断的缠绕着猴王，可没有一次成功的，总是被猴王的黑色如意棍给砸断，这一现象，让人有点想不通，没有任何锋刃的棍子，竟然能够轻松的把韧性极强的藤条斩断。
    “嘭嘭嘭嘭！”这是猴王敲在乌龟壳上的声音，黑色的棍子，敲在冰龟身上，伤害值一个接一个的飘起，很快一只冰龟就被敲成了白色的光芒。
    “可怜的小乌龟！”韩雯在替冰龟默哀，宁**不失眠却在替她默哀，刚靠近猴王一点，就又被人家一棍子给敲回去了，猴王的棍子总是敲的快速而准确，根本躲不开。
    “这个眩晕几率也太高了吧。”在猴王的快速敲打下，冰龟挨着眩晕，宁**不失眠看的心惊不已。
    “应该在20%以上。”在猴王的属性中，眩晕几率只有5%，但猴王等级比现在已经66级的韩雯，高出了１，再加上人家是BOSSS，击中韩眩晕的几率绝对超过了20%，更不要说在成为召唤物后属性下降了不少的冰龟。
    “我们打了半天，怎么猴王的生命不见少？”呆在空中无聊，宁**不失眠对猴王使用了一个探察术，看到的情况让她非常的惑。
    “靠！不打了。”韩不相信的使用了探察术，看到的情况与宁**不失眠说的一样，无奈之中连箭都懒的射了，反正她射了人家半天，也没射中一箭，所有的伤害，基本上都是由雪姬一个造成的，虽然不大，但这近十分钟，怎么也打掉猴王几万的生命值了，可猴王现在声明连几千都没少了，可见自动恢复是多么恐怖的，每个BOSS甚至普通怪，都有自动恢复生命的能力，但如此夸张的恢复，韩雯还是第一次见到。
    “你们两个小心点，等我们这边解决了，大家一起收拾它。”距离很近，韩雯他们这边的情况，萧月看的一清二楚的，没想到猴王的实力如此强悍，尤其是这一手如意棍玩的，达到了出神入化的地步。
    “啊！”惊呼声，不再是出自韩雯之口，而是在火鸟背上闲的无聊的宁**不失眠喊出的，猴王的如意棍突然敲向了她，连韩雯有准备的情况下，都躲不开的攻击，她在措不及防的情况下，就更不可能躲的开了，幸运之神同样降临到她头上，被眩晕从火鸟背上掉下来了，雪姬翅膀一缩，极速下滑，接住宁**不失眠，可惜由于她处于眩晕状态中，无法稳当落在雪姬背上，滑下来摔在地上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四九章 暴力猴拳
    16K小说网 更新时间:2009-12-3 1:17:51 本章字数:3595

      
    王咧嘴笑了下，轻蔑的看了一眼，有雪姬这个缓冲，半残的宁**不失眠，如意棍瞬间变长，还没来得及飞高的雪姬，被重重的砸在地上。
    “NNDD，敢欺负我的雪雪，我和你拼了。”本不打算浪费箭矢了，但雪姬被打，韩不得不赶紧救援，不过她也不会傻的真上去找猴王拼命，远处用弓箭攻击猴王是最保险的。
    “小心！”2秒的眩晕效果一过，宁**不失眠召出一只白熊，藏在白熊身后，空中没有任何优势，那就不如脚踏实地安全了，她的防御和生命还不如韩雯，被一敲一摔铁定挂。
    “噗！”韩雯无奈苦笑了一下，宁**不失眠的声音她听到了，猴王敲死一只冰龟的瞬间，用如意棍来了个撑杆跳的行动她也看到了，可想躲开却办不到，小小的猴拳犹如万斤巨锤，随着向后飞去的身影，空中喷出一道血箭。
    “没事吧？”蓝色藤条快速飞舞，一道藤网挡在韩身前，飞扑过来的猴王身形一顿，转身后足一弹，向宁**不失眠扑去。
    “没什么大事，就是实力下降１。”韩了一下嘴角的血，晃悠着爬了起来，摔在地上时，接到系统提示“处于重伤状态，整体实力下降0%”，她才知道，虚境还有这么一个设定。
    “嘭！”一棍，块头有猴王三个大的白熊，就被扫到了一边，藏在白熊身后宁**不失眠暴露在猴王眼前，急忙挥动法杖，韩雯面前藤网消失的瞬间，在她和猴王之间出现一张藤网。
    “嗤嗤！”刺耳的声音中，藤网上好像有一阵清风吹过，藤网变成一截一截的掉在地上，宁**不失眠非常吃惊，猴王只一拳就击碎了她觉得结实的藤网，连后退都来不及，眼前黑影一闪，感觉胸口好像被巨石击中，张嘴喷出一口鲜血，闷哼声中身体向后飞去。
    “定魂刺！”宁**不失眠救了韩雯一下，现在轮到韩雯就她了，担心远程攻击吸引不了猴王，直接采取了近身攻击，韩雯的攻击首次在猴王身上奏效出现了伤害值，猴王转身，如意棍一扫，韩雯再次飞了出去，不过她的目地达到了，宁**不失眠已经乘机跑空中了。
    “光！”白色的寒芒眨眼既至，猴王闪身躲开箭的时候，也来不及再给韩雯一拳或者一棍，把韩雯送回灵魂祭坛，萧月的身影一闪，化作一道影子由魔猴地包围圈中冲出。
    “师父小心点！”韩雯爬起来快速后退。萧月身影飞快地冲她身边冲过。闪着白色光芒地长剑刺向猴王。
    “叮！”猴王如意棍一挥。挡住了萧月飞速地一剑。但却躲不开丝雨地“冰火剑”。灼烧效果把猴王烧地“吱吱”乱跳。
    “瞬移！”被丝雨又是剑刺又是火烧地。猴王地攻击自然转到她身上。猴王地如意棍首次落空了。丝雨身影一闪就跑到了它地背后。抬手空间刃和无影冰魄针同时击中猴王地后背。
    “网！”丝雨躲地快。猴王转身地速度也不慢。如意棍化作一片棍影向丝雨砸来。丝雨不慌不忙地扔出赤云网。被赤云网一挡。棍影消失。丝雨空中灵巧地翻了个跟头。一双小脚踩在棍子上。
    包括萧月在内。所有人都瞪大眼睛看着丝雨。现在丝雨就如同一片落叶。随着猴王地如意棍在飘舞着。不论猴王怎么晃动。一双小脚始终紧贴着如意棍。
    “咯咯咯咯！打不着了吧。”清脆地笑声中。饱含着得意地神色。
    “小心！”猴王并不傻，在丝雨单方面的打击下，如意棍慢慢变短，看丝雨跟着如意棍在慢慢地向它飘来，眼中闪过一丝狡黠的光芒，猴王这种计策，或许只能骗骗丝雨这样的小孩子，萧月他们一看就明白它想干什么了。
    “瞬移！”拳影飞来，丝雨急忙挥动法杖，再次到了猴王身后，得意的看了萧月他们一眼。
    “叮叮叮叮！”一阵轻响，道道白光划破黑幕，萧月和韩雯呼出一口气，师徒二人相视着笑了，合两个人之力，才挡下了猴王的“秋风扫落叶”，打不着丝雨，猴王把目标转向了他们两个。
    “这家伙太难对付了吧。”简单而快速地一下横扫，萧月竟然有种躲不开的感觉，竖剑胸前，光剑与黑棍相击光剑瞬间碎裂，猴王这一棍地威力，可见不容小觑。
    “最厉害的是那暴力猴拳，打在身上，好像有内力一样地。”韩无奈笑了一下，重伤状态到现在还没有解除，而且随着身体的活动，还能感觉到阵阵疼痛。
    “内
    这么变态吧？”萧月相信韩地判断，但实在不愿事实，内力的作用和强悍，他有着深入的了解。
    “就这么变态，我右边半个身子都好像要散架了。”宁**不失眠证明了韩雯的话，萧月抬头看了一眼，她的法杖不知道什么时候换到了左手上，看样子猴王的那一拳伤的不轻。
    “嘭！”向宁**不失眠瞟了一眼，就被猴王抓住机会，脚步一错，一拳向他袭来，猴拳击在他着急挡在胸前的手臂上，一声闷响魔光盾碎裂，他也向后飞去，不过没有向韩雯他们摔在地上，空中一扭双脚落在地上，晃了晃有些发麻的胳膊，对暴力猴拳的效果深有体会了，不过总算挡的及时，再加上魔光盾，没落下重伤状态。
    “师父你可以单挑猴王了。”萧月没有吐血，让韩们两个感到有点好奇，同样是人，这差距也有点大了吧。
    “你也太看得起师父了，这东西我可单挑不来。”萧月苦笑了一下，虽说他没被打成重伤状态，但就这一圈600多的伤害值，可不是他能承受的起的。
    “爸爸小心！”丝雨着急的喊了一声，猴王的拳头再次把萧月击飞，这一次萧月没有逃脱重伤的命运，在空中优美的划出了一道红线。
    “不就是怕让你单挑猴王吗，你用得着这样吗？”宁**不失眠笑了下，这人还真不经夸，她们的话还没落音了，这就吐血了。
    “靠！怎么回事？”萧月顺势一番，拉开与猴王的距离，进入墓室的治愈术范围，瞬间落下3道光芒，失去的生命补充了起来，对于前一拳和这一拳的区别，有些惑，如果说暴力猴拳造成的重伤状态，有几率，那为什么在韩雯她们两个身上就是１的，如果没有几率，那他身上的问题又是怎么回事。
    “爸爸，猴拳是金属性的。”丝雨的话，解答了萧月心中的问，仔细一想，刚才没有被打成重伤状态时碎裂的那个魔光盾，包含着雷、火、土、光和水五种魔诀，有着克制金属性的火，还有同属性的雷；而刚刚碎裂的这个魔光盾，饱含着光、暗、风、水和土，有着风这一被金克制的魔诀，抵抗力没有上一个魔光盾强，所以就在这一次的攻击中，出现了重伤状态的效果。
    “小心！”萧月他们三个同时喊了一声，把萧月击飞，猴王快速的向魔猴的战斗区域跳去，速度太快，距离也不远，想挡已经来不及了，赤云网出现在猴王面前，让萧月他们松了半口气，另半口随着赤云网被一拳打回松不了了。
    “冲锋！”夜无月和风情同时催马，两柄白色的长枪向猴王快速扫去，猴王如意棍一甩，荡开两把长枪，身形一弹不知道把如意棍收在那里，两个猴拳分别向两个人挥来。
    “冲锋！嘭！”再次发动冲锋，夜无月在被击中的同时，长枪也击在猴王身上，把它的距离撞偏了一些，拳头擦着风情的左臂而过。，骑士的防御和生命，真不是混假的，能够轻易把萧月他们击飞的拳头，击在骑士身上，受冲锋抵消后，只让骑士的身体晃了下。
    “吱吱！”猴王的几次跳跃进攻，都被骑士撞了回去，退后几步，抓耳挠腮的看了看在它后背的萧月和韩雯，还有飞在她头顶的宁**不失眠，视线又落回在骑士身上，猴王的动作，已经说明它的心思，人们又怎么能够让它跳进正在战斗的队伍中呢。
    “秋风扫落叶！”如果能说话的话，猴王一定会大吼一声，黑色的如意棍快速挥出一片黑影，包括挡在它身前的三个骑士，十几个距离猴王最近的人，脑袋上都挨了一下，这一招不论是范围，还是攻击力，都绝对够劲儿，除骑士和战士外，其他职业被敲掉了半条命，牧师的治愈术无法同时给这么多人治愈，优先照顾了一线战斗队员，也就是负责抗猴王攻击的骑士们战士们，至于二线攻击人员，只好自己吃补血药来补充，如果你不怕死，也可以等牧师忙完了再给你把生命值补充起来。
    猴王强力的攻击，配合上魔猴的乱拳，很快出现了第一个挂掉的人，追云的死亡，让大家明白了，这种程度的攻击，或许只有骑士和战士能挡的住一击，追云复活后，急忙往后退了两步，退到了迟伤半步之后，骑士和战士自然的把他们之间的距离往大拉了下，保护着身后这些生命“脆弱”的人们。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四一章 坦克
    16K小说网 更新时间:2009-12-4 2:03:02 本章字数:3548

      
    王灵活的身形，速度极快的跳动着，绕着人们转动一个点多停留一下，如意棍刚刚离开这个的脑袋，下一秒就落在另一个人的头上，聪明的魔猴，总是在更聪明的猴王指挥下，随着猴王如意棍的落点，几只猴拳也同时落下，四个牧师的治愈术，不得不跟着猴王而转动。
    猴王或许嫌跑来跑去的麻烦，身形一顿，一片棍影落下，屠神小队的一般人感觉脑袋被敲中，一大片伤害值飘起，牧师挥动法杖的手加快几分，但治愈术光芒闪动的速度，依旧如同之前，苍天无泪很无奈的从地上爬起，这一波攻击下，只挂了她一个人，不是说她的防御比别人差，牧师的治愈术没有落在她身上，只是因为她中的拳头多了两只。
    “嘭！嘭！”连续两声闷响，夜无月和风情身不由己的向后急退几步，五行护体的光芒一闪消失，法师和弓箭手暴露在魔猴眼前。
    “结！”宁**不失眠轻呵一声，一道蓝色的木墙挡在猴王面前，猴王拳头一挥，木墙碎裂，虽然只有一瞬间的声音，但风情和夜无雨已经回到他们刚才的位置。
    “吱吱！”猴王转头愤怒的看着宁**不失眠，如意棍一挥砸了过去，宁**不失眠急忙向后飞去，猴王没有对她穷追猛打，送给了她一道鄙视的目光，如意棍一转落在迟伤的头上，迟伤一下子不动了，傻呆呆的站在原地，高达的眩晕几率出现在他身上。
    “噗！”眩晕之后就一记重拳，迟伤喷出一口鲜血，倒飞的身影撞在小手冰凉身上，两个人一起摔倒在地，牧师的治愈术同时落下，把迟伤的生命补充到最佳状态，眩晕效果不影响治愈术的使用，不然屠神小队最外面的一圈人，估计得转着圈挂。
    “对不起，你没事吧。”忍者身的剧痛，迟伤急忙从地上站起来，伸手把小手冰凉也拉了起来。
    “这个时候了，这么客气干吗，我没事，你好像有事了。”小手冰凉笑了下，她被迟伤撞倒最多只是没法攻击了，而迟伤估计是重伤状态了。
    “影响不大。”迟伤无所谓的笑了笑，前两步再次挡在小手冰凉前面。
    “嘭！”迟伤很想问一句，那里长的帅，怎么猴王就盯着他打，行动恢复还没3秒钟，猴王再次出现在他眼前，一棍一圈就把他又放翻在地，只是这一次他没有上一次幸运，他也清楚实力下降１C%的影响不是不大，而是非常的大。
    “我发现解除重伤状态地方了。”被牧师复活。迟伤惊讶与无奈地发现了一个问题。他地状态全部恢复了。
    “代价有点大。我还是重伤着吧。”迟伤想明点什么。大家一下子就猜到了。挂一次来消除正常状态。估计没有人主动去做。就目前处于重伤状态地人们。连想都不会这样来想。
    “光！”猴王地攻击连迟伤这个战士也扛不住。这让萧月不得不放弃对付魔猴。转身向猴王杀来。光和暗是相克地。感觉到光地危险。猴王一跳躲开了这牵制为主杀伤为辅地一剑。萧月是很想直接把猴王弄死。可是做不到啊。
    猴王对光诀有所忌惮。可不等于害怕。如意棍一挥。一片棍影向萧月罩来。30可以使用一次地“秋风扫落叶”。威力是恐怖地。萧月连躲都来不及。瞬间下降了近700地生命。在牧师地治愈术下。又瞬间完全恢复了。
    “嘭！”猴王直直地对萧月挥出一拳。萧月还是老办法。用两条胳膊挡下猴王地暴力快拳。不由自主地向后退了两步。脚步还没站稳。拳影一闪。身子急忙向左移去。感觉肩膀一疼。疼痛瞬间传到心脏。忍不住张嘴碰触一口鲜血。疼痛传到右边身体每一寸地方。他有点明白。宁**不失眠怎么把法杖换成左手使用了。右手有点拿不稳附魔弑神刃地感觉。
    “呼！”被猴王虐待地战斗中。人们不约而同地呼出一口气。可以分裂自动复活地魔猴。最后一只被消灭。现在就剩下了猴王这个光杆司令。
    “靠！”探察术落在猴王身上，猴王的生命下降了１，但魔力差不多下降了30%，萧月仔细看了一下，魔猴用黑色如意棍攻击时，竟然也是消耗魔力的，难怪人们总是躲不开了。
    骑士和战士迅速移动脚步变换阵型，把猴王围在中间，刚才还是猴王带领魔猴围攻大家，现在情况彻底转变，变成了屠神小队群殴猴王，可惜猴王不甘被围杀的命运，一片棍影出现在人们眼中。
    嘭嘭嘭！”棍影之后，就是猴王的拳头，虽然两个技悍，但大多数人都觉得暴力猴拳应该是最强的，响声中迟伤他们三个直接被砸飞，猴王脚步一移，向他打出来的缺口走去。
    “冰雷弹！”苏萌挥动法杖的同时，脚步一移，挡下了猴王的拳头，身形一晃，没有吐血，也没有飞出去。
    “法师做防守，包围猴王。”瞬间，萧月就想到了一种可能，骑士不放心法师，并没有后退，而是夹杂在法师中，形成了一个紧密的防护圈。
    “吱吱！”猴王着急的乱叫，对骑士都能一击让他后退的技能，击在法师身上，三拳才能打散魔法盾不说，在强力的攻击下，法师最多了后退大半步。
    看猴王被困住，萧月笑了，他也只是一个猜想，没想到防御猴王的最佳人员，不是以防御见长的骑士，而是面对物理攻击，最脆弱的法师职业。
    在一次次的相打击下，猴王的生命，很快减少了一半，猴王仰天长吼一声，双拳不再攻击夜无月他们，而是落在他们的坐骑赤血马上，赤血马吃痛叫了一声，马蹄一动向后退了几步，想冲出包围圈的猴王，被兔子一番雷电给轰了回来。
    “希津津！”猴王的拳头再次出，目标依旧是刚才这匹赤血马，赤血马受痛惨叫一声，马蹄移动在原地打了一个转，猴王抓住机会，如意棍用力扫出，夜无月在如意棍的撞击下，落到了地上，起身收回这匹被打成半残的赤血马，又召出了一匹翻身骑在了马背上。
    “这猴子太嚣了，大家给我让点地方。”琴曲转着圈弹了一遍，每对猴王造成一点影响，这是一场梦想起自己那个大块头，想着或许能够压制住嚣张的猴王。
    大家都知道这是一场梦要干吗，速的往四边挪了挪，给她腾出中间一片空地，光芒一闪，一只长约五米，高约三米，宽约两米的灰色大家伙出现在人们眼前，看着这东西的样子，萧月不由的想起了曾经统治地球的恐龙，进入魔域以来，这是一场梦还是首次放出她的这个宠物，平时带在身边的，是一只白色小鸟，就是韩雯和兔子给她抓的那只，还没长大，被魔兵挨着点碰着点，绝对死翘翘了，只能呆一边分经验。
    “坦克，撞它！”这是一场利的爬到恐龙背上，看这架势，她一定没少练习，不然也会有这么熟练，即使换了萧月，也不会达到这种程度，熟能生巧这个道理，在任何时刻，都是行的通的，听到这个名字，大家都笑了笑，非常的贴切。
    “吱！”嚣张的猴王，被坦克脑袋碰，空中划出一道优美的弧线，很不优美的摔在了地上，爬起来看着坦克愤怒的叫了一声，一直都是它打飞人的份，现在它竟然也被打飞了，它一定不记得有“风水轮流转”这么一句话。
    “踩它！”这是一场梦无比的嚣张，盘膝坐坦克背上，指挥着坦克追着猴王，又是撞又是踩的，坦克跑动中，巨大的身躯砸的地面“嘭嘭”直响，萧月他们感觉脚下的地面在不住的颤动。
    “没毛的凤凰不如鸡”，失去了暴力猴拳，和如意棍威力的猴王，和草原上的一只蚂蚱没什么区别，只能在坦克的追杀下跳来跳去，凭它的灵活，坦克踩中它有点难，但脑袋一晃，尾巴一甩，总是能把它撞飞，出于对坦克的害怕，猴王忙着躲避，都顾不上攻击萧月他们，结果，从魔猴一只只减少开始，就已经注定了，坦克的出现，只是减少了一点萧月他们的损失。
    最后的魔化，猴王提升的是它的速度，还有最重要的智商，魔化后，终于懂得优先攻击萧月他们，可惜它的生命只剩下了不到１，很快就在哀鸣声中，耗尽了最后一点生命倒在地上。
    难缠的猴王死亡，萧月他们的重伤状态，也自动解除了，进入魔域以来，BOSS也没少杀，但猴王绝对是最难缠的那一个，不论是那根躲不开的黑棍儿，还是能够造成重伤的暴力猴拳，都让人感到无言，猴王的尸体直接化做黑光消失，地上的一堆东西，证明它曾经存在过，这就是传说中的战利品，虽然这段时间隔三差五的总会见到，但每一次都是激动的，欣慰的，众多物品中，最吸引人眼球的，就是一根尺许长黑色的圆棍，大家都想到了刚才猴王手里的棍子，他们被敲的凄惨无比的那根。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四一一章 我猪啊
    16K小说网 更新时间:2009-12-5 1:12:42 本章字数:3558

      
    风如意棍：紫金级，攻击１85～１94，攻击30%几率造成，攻击速度增加5%，攻击2%几率造成眩晕效果，持续时间2；技能：秋风扫落叶，消耗魔力00，使用间隔2；可由意识控制大小；装备要求：力量１20，敏捷；可进行绑定，绑定后无法掉落，无法交易。
    看着小黑棍的属性，小手冰凉头上留下一滴冷汗，竟然是紫金级的装备，她竟然鉴定出了紫金级的装备，这绝对是走狗屎运了，而且还是一次性成功，如果提前知道这是紫金级的，打死她也不敢鉴定，就她现在高级的鉴定术，鉴定紫金级的装备失败的几率是9999%，一旦失败，这件装备很大的可能性就被她鉴定成白金级的，虽然差了一个字，但差距却是天地之别。
    “老大！装备以后还是留着等回城鉴定吧。”小手冰凉把疾风如意棍递给萧月，一脸的苦色，没有一点鉴定成功，鉴定术经验升了一大截的喜悦和激动。
    “啊！”萧月还以为小手冰凉怎么了，看到装备的属性，不由的惊呼了一声，满足属性才能使用的装备，有技能的武器，这是第一次见到，也明白了小手冰凉的心思，紫金装备已经出现，那么也就预示着在魔域中，以后还有可能出现，如果因为她的鉴定术等级低，鉴定失败导致装备阶级下降，那损失确实不小，笑了下说道：“你这不是鉴定出来了吗，有第一次的成功，就会有第二次的成功，你要对自己有信心我可是对你非常有信心的。”
    “老大，谢谢你，可我不能糟蹋东西啊，练鉴定术，也不能拿这种东西练啊，等级超过8C级的BOSS暴出的装备，等我鉴定术升到大师级再鉴定吧。”小手冰凉的眼中满是感激有点怀疑，前面几个BOSS暴出的装备中，是不是也有紫金级的，给自己鉴定成白金级的了。
    “这样吧，以后等:超过80级的BOSS暴出的装备，由我们大家挑出两件可能是最好的，剩下的由你鉴定，挑出来的，等级成为大师了，再鉴定过你现在是不是把这几件鉴定了。”猴王暴出的装备，需要鉴定的可不止这一件，在萧月他们面前，还放着六件装备和一颗宠物蛋着小手冰凉一副再让我鉴定装备，我就哭给你们看的架势月只好选择了一个折中的方法，说实话，他也不想把紫金级的装备变成白金级的。
    “哦！”小手冰凉无奈点头答了下来，这是个不算办法的办法，虽然未鉴定的装备看起来都一个样，但感觉上有着细微的差别集合众人的力量，应该能把那最好的挑出来让她避开。
    疾风如意棍辰恋月所有王的强悍大家都深有体会，猴王暴出的天级宠物蛋过商议归天涯所有，对他这个力量型的弓箭手来说有个敏捷型的近战宠物是最好的选择，天涯喜滋滋的把宠物蛋设定为孵化状态，进入魔域以来，装备没谁更换过，但宠物，这已经是更换的第四只了。
    萧月他们在快乐的分，可魔域之外，却炸开了锅，总有些无聊的人，没事儿时喜欢看看各个榜单，装备榜上，突然出现了一件紫金级装备“疾风如意棍”占据第一的位置，消息瞬间传开了，人们在猜测着，疾风如意棍的属性，和这件装备在哪位高人手里，虽然韩雯手里有神器，萧月的附魔弑神刃同样是紫金级的，但由于可升级装备不进入排行榜，韩获得神器的时候，选择了隐藏，所以装备榜上，一直以来都是主流装备占据着，目前白金级装备都不多的情况下，突然出现了一件上榜的紫金级装备，而且还是棍这类特殊的武器，想不成为话题都难了。
    “哇！金级的装备啊！”羡慕、惊呼，这样的声音，是最正常的，也是最多的。
    “妈地。紫金级地。能卖多少钱啊！”这是那类务实地人。在他们地眼力。一件极品装备等于金币。进而等于人民币。不过确实是这样地。虚境中大多人是花钱玩地。但也有那么极少数地人。在幸运之神地照顾下。摆脱了贫困。步入了小康级地生活。
    “太阳。那个踩狗屎地。竟然打到了金级地装备。”嫉妒地人。不止这一个。内容类似地话语不断在各处响起。
    “无心。疾风如意棍是冰月他们打到地吗？”经过多方打探。竟然不知道疾风如意棍在谁地手里。或者说在那个组织手里。紫嫣思来想去。把目标锁定在进入魔域地屠神小队身上。
    “不知道。我没收到东西
    心看到装备榜上地疾风如意棍。第一时间就想到们打出来地。现在大家杀地BOSS。等级已经在75级左右了。但打出来地。最好也就是白金级地装备。这紫金级地装备。据估计应该是80级以上地BOSS暴。但没人能够证实这个消息。虽然现在等级最高地战神已经68级了。大多数一线玩家地等级也都在65级以上。但80级以上地BOSSS。不是现在能对付地。那些冒险一试地团队。无一例外全都付出惨重地代价。有些得不偿失。这倒不是说级地BOSS有多强。而是越高级地BOS身边。所带领地小弟越多。一个极具杀伤力地BOSSS。再配合上几百甚至上千。杀伤力并不小地怪。不是那么好对付地。
    “如果你有消息了。尽快把情况告诉我。”紫嫣需要地是新闻。而现在最大。最能吸引人地新闻。莫过于疾风如意棍地属性和萧月他们在魔域所遭遇地情况了。
    “没问题，我有消息了，第一时间告诉你，你打个电话问一下不就好了。”夜无心提醒了一下紫嫣，虽然魔域和外界无法通信，但现实中的电话，是可以接过去的，除了古战场和武斗场这两个特殊的地方。
    “呵呵！忘记了！我这就去打电话给他。”紫嫣笑了下，现在大半夜的，大家都习惯了使用通信系统交谈，都忘记了现实中的通信工具电话，没有丝毫耽搁，紫嫣直接下线摸过手机拨通了萧月的电话，边听边用笔快速的记录着，挂了电话，高兴的笑了下，心中对萧月他们又是鄙视又是羡慕，得了这么多好东西，竟然还向她叫苦，确实也该受到点鄙视。
    如果说疾风如意棍的出现，让人们明白了，虚境进入了紫金装备的时代，那么疾风如意棍的属性，使人们明白了，要想强大，高级的装备是必不可少的。
    “你想要疾风如棍？”看夜无心莫名其妙的给她打电话，说中午请她吃饭，梅莎一想就明白他的目的了。
    “莎莎姑娘英明。”夜无心明当的拍了一记马屁，当从紫嫣口中知道疾风如意棍的属性时，他就激动了，迫不及待的下线给梅莎打了个电话。
    “我先玩玩，一儿给你寄过去。”梅莎笑了下，疾风如意棍是不错，但她更喜欢用匕首，而且疾风如意棍，更适合夜无心这个敏捷型的战士使用。
    “哈哈哈！疾风如意棍属我了。”收到梅莎寄来的邮包，夜无心抱着疾风如意棍激动的笑了起来，其他东西直接被他忽略了。
    “照镜子，你就明白什么叫小人得志了。”夜无雨有点鄙视夜无心，不就是一根棍子吗，用得着这样吗，他很想借过来玩玩，可惜他的属性不满足装备要求不能用。
    “又是一个吃不葡萄的人。”现在的夜无心，眼睛自动忽略了一切，只剩下疾风如意棍，用“秋风扫落叶”微风了一番，对人们说了一声“我强6去”就闪人了。
    “玉皇大帝啊！如来佛祖啊！观世音萨啊！耶啊！一定要保佑我成功。”夜无心祈求了一番满天神佛，深吸一口气，手指点在了强化上。
    “我他妈猪啊！没事儿强个狗屁6。”光芒闪动后，强化窗口内空空如野，夜无心傻呆呆的站了差不多有2钟，郁闷的骂了一声，看着旁边有根柱子，脑袋使劲在上面撞了几下，刚刚到手的紫金装备，竟然被他给强暴了，强化的时候，他还加了１5%的幸运星。
    “唉！又是一个强暴的。”在这个地方，撞柱子的人，夜无心不是第一个了，听着几声叹息声，就知道大家对强装备暴是多么的无奈了，由此也可以看出，强6的装备，是没有强化的装备2倍价格还是很合理的。
    “老婆，看看这个没出息的，不就是一件装备吗？我不也刚刚强暴了一件白银级的装备吗，用得着寻死觅活的吗？”损别人的时候，不忘承托下自己，这位兄台的水平不凡啊。
    “麻痹的，你强暴一件紫金级的装备给老子看看！”夜无心转头狠狠的骂了一句，满脸杀气的走了出去，如果不是这里不能PKK，他一定把这个鸟人干掉，他现在真的很想杀人。
    “日！还紫金的，你当你冰月啊！”那位兄台一惊，马上醒悟很鄙视的骂了一句，如果让他知道，这个不是冰月，但却是和冰月如同一个人的夜无心，不知道还会不会说出这样的话。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwqid，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
      首发





    正文 第四一二章 还有一只
    16K小说网 更新时间:2009-12-6 1:41:51 本章字数:3654

      
    然现在还没有确切的消息显示紫金级的疾风如意棍但大家都猜测到了冰月他们进入魔域的屠神小队身上，只有他们那些变态，可以在这个阶段，获得变态的装备。
    “啊！”在这个强化装备的专用大厅，听到夜无心那句话的人还有不少，虽然大家都不相信，这个郁闷的想自杀的人强暴的是紫金级的装备，但抱着验证这个是一个被吹的清新脱俗的牛皮，打开装备榜的人们惊讶的张开嘴再也合不住，瞪大眼睛看着，怎么也无法相信，引起轰动，受人关注的紫金级武器疾风如意棍，竟然不在排行榜上了，人们瞬间就明白了，刚才那个傻B说的是真的，疾风如意棍真的强暴了，不然也不会突然消失了，马上诸如《我见证的疾风如意棍的暴走》、《疾风如意棍之殇》此类帖子出现在论坛。
    “靠！这个运气也太背了吧。”夜无雨无奈苦笑着，夜无心去强疾风如意棍，他就一直盯着装备榜，最担心的一幕还是出现了，没有人力可以阻挡，紫金装备如同昙花一现般的消失了。
    “谁强暴了？”紫嫣很诧异也很惊讶，她正在准备炮制怎么样的新闻，新闻的主角却消失了。
    夜无心无奈回答道：“我被强暴了。”
    “节哀顺变！”紫嫣上怎么四个字，马上闭嘴，她知道夜无心此时的心情一定不好谁都好不了，紫金装备啊，就这么没有了，装备的价值几何，在夜无心他们的眼中并不重要一件紫金级装备在手的感觉，一定是很有成就的，可现在没有了，什么都没有了。
    “哈哈哈！无心同志把疾风意棍强飞了，估计他现在要郁闷死了。”打开装备排行榜看了一眼，韩愣了一下后笑了起来。
    “如果他知道笑的如此幸灾乐祸，一定会先杀了你，再自己郁闷死。”屠神小队的其他人，同时打开装备排行榜，集体傻眼了不是在开玩笑，疾风如意棍真的消失的。
    “小手姑娘，你看到了吧，鉴定出什么级别的无所谓关键得看我们能不能真正的拥有。”萧月的这番谬论，马上迎来了一顿白眼。
    “我花了？”兔子很诧异头看着大家，不过她看到大家和她一样的诧异，在人们的视线中，又出现了一只手拿疾风如意棍的“闷棍猴王”。
    “一山不容二。除非一公一母。”天涯这个答案。不得不说准确而经典他们杀完猴王两天后。又见到一只猴王绝对不是那只死掉地猴王刷新了。魔域地普通怪刷新都没有这么快更不要说是BOSS一级地了。
    “你觉得这是母地还是公地？”兔子眨巴眨巴眼睛。笑着问道。
    天涯回答道：“应该是母地。”
    “理由？”兔子惑了道天涯这么牛X。竟然能够分辨出“闷棍猴王”地公母。她怎么就看不出有什么不同地。
    “你平时喜欢黏在你妈妈身边。还是你爸爸身边？”天涯这毫不相关地问题。让人们都愣住了。
    “当然是我妈妈了。不过这和猴王地公母有关系吗？”兔子好奇地问道。
    “老大你公布答案吧。”天涯转头冲萧月笑了下，刚才萧月一副原来如此的神色，没有逃脱他的眼睛。
    “魔猴的数量。”萧月笑了笑，没有客气公布了答案，天涯笑着点了下头，其他人愣了一下，全都笑了，兔子无奈翻了个白眼，在猴王身边的魔猴，数量应该在１多只，可这也不能成为判断公母的理由吧，不过现在她也找不到任何反驳的理由，这种玩笑，也没必要去反驳，猴王是公是母不重要，天涯的观察力和应变能力，由此可见非常的不一般。
    “怎么打？”夜无月看着萧月，作为骑士，他们有可能不是打响战斗第一枪的人，但绝对是处于战斗第一线的。
    “游击战！”萧月笑了下，看到猴王的时候，他没有无聊的去研究是公母，而是想着怎么解决在上百只魔猴保护下的猴王，“赤血马的速度快过魔猴，我们利用速度，把魔猴调着打，一只一只的慢慢解决，燃烧负责勾引魔猴，如果猴王跟上来了，雯雯和失眠的由后面牵制一下猴王。”
    “好的。”韩和宁**不失眠点头飞到空中，大家都清楚，面对是刚才三倍的魔猴，再加上强悍的猴王，只能慢慢的磨着杀，在采用前两天杀公猴王的阵势，那被灭的绝对是他们。
    “杀！”看大家都骑上赤血马做好准备，燃烧的诗对萧月点点头，两腿一夹马腹，不急不缓的向猴王跑去，进入攻击范围，抬手就是一支
    去。
    “吱吱！”猴王疾风如意棍一挥，身边魔猴爪子在地上一撑，向燃烧的诗跳来，不过它比上一只猴王聪明，并没有派出全部的魔猴，在它身边还留下了１2只。
    “，你们两个就猴王头顶飞着玩吧，注意不要进入攻击范围之内，我们走了。”燃烧的诗已经转头，看到猴王的行动萧月笑了，情况比预期的还要好，不管猴王是不是因为在它上空的韩雯和宁**不失眠，但必须按这个因素去考虑。
    赤血马并没有放开全力奔跑，不然魔猴早被甩开了，在进入魔域时，或许就料到会有这种战斗，除法师和牧师外，其他人都装备着没有使用职业要求的强弩，白银的强弩，一轮攻击下来，能给魔猴造成300多的伤害，萧月打算消灭魔猴的利器就是时间。
    “落云！”萧月他们除骑士外，在赤血马背上不能使用技能，可丝雨却站在夜无月背后的马背上，悠哉的向魔猴又是技能又是无影冰魄针的攻击着，萧月他们所有人的杀伤力加起来，也没有丝雨一个大。
    “哇！好多啊，看我冰火剑！”在战斗中，丝雨也是非常调皮的，一个“落云”砸下，砸死一大片魔猴，而这些魔猴，刚好在四变八的阶段，黑光闪动复活了一大片，丝雨高兴的喊了一声，这其实是她最想要的效果，她最喜欢的就是一打一大片，利剑划空而下，一个由短剑构成的据此，快速的旋转着由魔猴群中冲过，一大片伤害值，好似一朵红云缓缓的升高。
    把魔猴带到距离猴王一距离，萧月他们就带着魔猴绕起了圈子，魔猴数量在不断的变多，但真正的数量，确在一只一只的减少，韩和宁**不失眠无聊的看着在不远处赚圈圈的人们。
    把后面的尾尽数消灭，时间好似又回到了两天前，公的也好，母的也罢，属性一模一样的“闷棍猴王”，杀起来没有上一只那么狼狈了，击飞的场面还在不断上演，重伤的疼痛依旧强烈，只是死亡的几率大大减小。
    猴王死亡，期待中的暴:了它手中的疾风如意棍，虽然是未鉴定物品，但大家都相信，这根和夜无心强暴的那一根一模一样，小手冰凉死活不肯鉴定，萧月只能把东西直接寄给夜无心。
    “啊！！啊！”两天前暴了紫金级装备疾风如意棍，夜无心那个郁闷就不用提了，到现在人们也不敢再他面前提紫金装备的事儿，再次收到萧月寄来的东西，毫无兴趣的打开，打算全扔仓库，突然看到一件熟悉的东西，眼睛越睁越大，嘴也张到了最大，好像在荒山野岭的看到艳丽女鬼一样。
    “叫春呢？醒醒。”手在夜无心眼前晃了晃，夜无心什么反应，目光一片痴呆，夜无雨无奈在他脸上拍了两下。
    “妈的，这东老大他们能量产。”夜无心回魂过来，把黑色的短棍拿出来给夜无雨展示了一下，夜无雨呆了一下，激动的说道：“走，我们去鉴定了。”
    “靠！这是怎么回事？”鉴定师手中的光芒刚刚落下，紫金级装备疾风如意棍重回装备榜，看到的人们全都不明白了，两天前疾风如意棍在装备榜上昙花一现之后消失，天机阁的消息也证实了是夜无心强暴了，可现在却又出现在装备榜上，而且还是第一的位置。
    “走，强6去。”郁闷的心，再次充满了漏*点，夜无心脸上的笑容，不是一般的灿烂，拉着夜无雨就向强化装备处跑去。
    “你不怕再暴了？”夜无雨苦笑了一下，只能跟着夜无心跑。
    “怕什么，反正也不是第一次了，再说我的人品，也不会那么衰吧。”夜无心虽然说过“量产”二字，但他并不会异想天开的以为，紫金级的疾风如意棍，萧月他们手里要多少有多少，甚至说魔域这东西是大众货，这个时候的紫金装备，那是绝对的稀奇货，更不要说棍这类特殊武器了，能得到第二根，都是幸运女神附体了，这东西大量的出现，成为制式武器，估计那是不可能了。
    “哈哈哈！狗日的终于给我成功了。”信心暴涨，加上有死的觉悟，疾风如意棍达到强6阶段时，夜无心大笑起来，黑色的短棍上，闪着蓝色的光芒，夜无雨的心落下，激动的笑着。
    “恭喜恭喜！”第一时间看到装备榜上的神奇变化，紫嫣并没有着急询问，而是等了差不多有半个小时，才给夜无心发来贺电，至于她具体恭贺什么，那就只有她清楚了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一三章 噬魂狼
    16K小说网 更新时间:2009-12-7 0:54:21 本章字数:3519

      
    嫣的这两声“恭喜”，可以说说的极有水准，尤其把我，当疾风如意棍再次占据装备榜第一的位置时，她就知道这东西依然在萧月他们手里，同一种东西，基本上只有同一种怪才暴，这是一个不变的定律，但具体在谁手里就不清楚了，等了那么一会儿时间，估计怎么也到了夜无心的手里，大家都知道夜无心暴了紫金装备嫉妒郁闷，又打到了一件，还是同样的，怎么也得尽快送到夜无心手里，况且这点时间，疾风如意棍没有消失，那就说明夜无心有极大的可能，这次强6成功了，萧月或者夜无心他们是些什么人，紫嫣不会不清楚，别说暴了一件不敢强这一件，即使这一件暴了，如果再有一件，都会第一时间去强6的，她九亲眼见证过萧月父女强9的情形。
    “谢谢，属性一样，老大他们是又遇到一只母BOSS暴出来的。”疾风如意棍强化成功，夜无心怎么也得感谢一番身在魔域的人，从萧月口中，他也知道了为什么会有第二根疾风如意棍了。
    “呵呵！母的？”紫嫣笑了，世界之大，还真是无奇不有啊，BOS都开始分公母了。
    “妈的，虚境他家开的啊。”夜无心暴掉紫金级的装备，让战神他们着实高兴，但这高兴并没有持续太久，在排行榜上就又出现了同样的东西，嫉妒是少不了的，不过他清楚，紫金装备既已连续现实，那也就是说虚境即将进入紫金装备的时代，萧月他们所谓的屠神小队能杀动的BOSS，他们也能杀的动，虽然个人实力没有萧月他们强，但团队的战斗力，绝对不会比他们低了明白这点，调集最强的力量，去杀那些之前有点不想碰的BOSS，成为了首要的事情，玩虚境的人，恐怕没人不知道第一次杀死的BOSS，暴出的东西是最好最多的，战神不傻他组织的人也不是傻子，虚境中掀起了一股杀BOSS潮的都是那些看不到属性的，两天后，当众神之域以上千人生命的代价，干掉一个BOSS，暴出了一双紫金级的靴子后家终于确信，紫金装备距离他们已经不再遥远。
    “没天理啊！那两个这次又赚了。”空在羡慕追云她们两个第一件紫金装备现世，可以说是个偶然，但两天后，第二件再次出现，而且还是和第一件一模一样，那这就绝对不是偶然了第二件，就会有第三件甚至第好多好多件，最后绝对少不了追云她们两个的份儿这一趟魔域之行的收获估计绝对不会小了，心里计划着怎么敲两个好姐妹一顿呢。
    接到夜无心强6的消息月他们松了一口气，放心下来了，还真担心他个衰人又强暴了，等体力完全恢复，萧月他们又开始赶路，消灭了十几只在左右的猴子，萧月他们终于再次见到了“灵魂使者”，看了看地图上显示出的部分，他们已经走了半个魔域，补给完食物，萧月他们急忙闪人，怕一个忍不住，再次想走在这个黑的比魔域的太阳还黑的灵魂使者，没有谁再想价格翻倍。
    结束了与魔猴的战斗，萧们紧接着遇到的是狼人，一种狼头人生的怪物，不知道该算人形怪，还是算兽形怪，或者用兔子的兽人来形容更准确一点，探察术落下，人们看到了狼人的属性。
    噬魂狼：81１级，生１，攻击527～546，防御367，魔法防御352，攻击3C%几率带有撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续5；技能。
    冲这是一场梦点了下，琴声响起，也预示着战斗开始，经过这么长时间的配合，在一瞬间，屠神小队的人员，就做好了面对地面近战攻击的战斗阵型。
    萧月们首次遇到的狼，只有6只，受“春风曲”的吸引，全都向萧月他们走来，刚踏进攻击范围，就迎来了强力的攻击，收到攻击，噬魂狼的温顺刹那间消失的无影无踪，低吼声中身形一动向萧月他们扑来，噬魂狼的速度不慢，可扬起的爪子还没有碰到迟伤他们的战甲，就一起倒下了，六只噬魂狼只给萧月他们留下意见70级使用的铜器级战士靴一双。
    “走！”萧月轻挥了下手。屠神小队缓缓地向东而去。能够消灭噬魂狼。并不代表噬魂狼就弱到任凭萧月他们宰割地份儿。
    “哎呦！”呼声中。风情和流光飞舞掉进了陷阱。陷阱非常简单。就是一个差不多有两人高地大坑。
    “嗷！“大家正打算调侃这两个
    一阵嘹亮地狼嚎声。打断了他们地思路。萧月急忙们两个弄上来。”
    有宁**不失眠在。拉两个人上来。不是什么难事。蓝色地藤条直接由陷阱底部长出。缠住两个人。就可以瞬间把两个人送上来。可事情却没有这么简单。就在蓝色藤条缠住风情她们两个地瞬间。陷阱底部突然冒出黑色地藤条。牢牢地缠在两个人身上。让蓝色地藤条无力把风情他们送上去。宁**不失眠惊呆了。其他人同样地惊呆了。陷阱不说。里面还隐藏着这东西。
    暗月藤：77级。生命9000。技能：缠绕。
    这样的属性，让萧月他们想到了刚刚杀过的魔猿，没有攻击，没有防御，有着一个已经验证强悍的技能，唯一显示出来的生命，有与没有一个样，普通怪又不会狂化或者魔化，不用担心最后来个燃烧小宇宙把他们都干掉。
    “光！”左手一扬，四把飞刀射出，斩向捆住风情他们的黑色藤条，黑色藤条好似扭动了一下，萧月的飞刀就尽数落空了。
    “用火烧！”萧月换弓箭，实在舍不得用飞刀了，这东西用一把少一把。
    “好东西啊！”看被火海笼罩，断飘起几十的伤害值，宁**不失眠两眼放光的夸奖了一句，这黑藤可比她的蓝藤强多了。
    “驱神，聚魂。”宁身不失眠突然跳下陷阱，伸手在黑色藤条上拍了两下，光芒闪动了两下，黑藤依然缠在风情她们身上，宁**右手拿着法杖，轻微的晃动着，左手在黑色藤条上不停拍动着。
    狼嚎声越来越近，藤条然减少一根，萧月他们这才明白，植物也是用这种方式来的，人们不禁会想，她那蓝色的藤条，是从什么地方弄来的。
    “看看们周围还有没有陷阱。”想到点事情，萧月感到心中一惊，急忙让流风和风随影的爱去侦察，在这里出现陷阱，这绝对不是什么正常的事情。
    “有，除了后，前面和左右两边各有三个陷阱，不论我们从那个方向走，也绝对要掉进陷阱内，这是我们的失误，对不起！”作为一个盗贼，他们的事情就是布置陷阱和拆除陷阱，进入魔域以来，一直风平浪静的，竟然让他们忘记了本职。
    萧月了一下眉头，有这么多陷阱，那就说明，是魔域的盗贼，知道他们前进的路挖踹的，而这些盗贼，应该就在附近，距离他们不会太远看大家都看着他，笑着问道：“你们说噬魂狼会从那个方向出现？”
    “应该是后边，从其他三个方向来，那不是把他们设下的陷阱都浪费了。”尘缘的判断，听起来非常的正确，可惜，话刚说完，就被推翻了，推翻她判断的，不是屠神小队的其他人，而死从前面和左右两边出现的噬魂狼。
    “靠！”萧月很无奈的发现，人家内部人员，知道陷阱在什么地方，轻轻一跳就跳到了陷阱的这一边，也就是萧月他们的面前，没有丝毫客气，寒芒闪动的爪子直接向燃烧的诗挥去。
    不用萧月吩咐，大家直接开打，噬魂狼刚一冲来，就被弄死几只，但后面更多的，毫不畏死的继续向他们前进，萧月吩咐一声“骑士冲锋”，夜无心和燃烧的诗心领神会，两个一起催马后退一步，快速的向前跑去，长枪大刀一挥，把几只噬魂狼撞进了他们自己的陷阱，一个三米深的坑儿，绝对能够困得住噬魂狼。
    “NNDD，终于出来了。”战斗即将进入白热化的状态，风情她们两个脱离束缚，急忙催马把右边的噬魂狼撞了回去，有几只落在陷阱里面。
    “退！”萧月轻声下达了一个命令，人们愣了一下，缓缓的向后移动，骑士没有再冲锋，负责着第一线的防御。
    “解决它们吧。”退到距离陷阱差不多200米远的地方，萧月决定让这些追击来的噬魂狼，明白他们不是怕的逃跑，而是在那个有陷阱的地方，隐隐感觉有点不对劲儿。
    追上来的噬魂狼全数被解决，萧月担心的情况并没有，甚至没有任何异样，这让她越发不安了，她不觉得自己想多了，越是这样越有问题，他们接下来的路，估计不太好走了，萧月没有着急前进，而是让这是一场梦，利用“春风曲”把怪一点一点引过来杀，随着“春风曲”扩大范围，刚才那群噬魂狼的数量正在慢慢的减少。
    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一四章 连续死亡
    16K小说网 更新时间:2009-12-8 0:37:16 本章字数:3613

      
    啊！”两声惊呼几乎同时响起，这一次掉进陷阱的，人，而是流风他们两个，负责第一线侦察的盗贼，按说找陷阱是盗贼的专长，可这两个偏偏就掉进去了。  
    “我们的侦察术等级有点低，有些陷阱发现不了。”这一次，噬魂狼没有出现，暗月藤也没有出现，两个人很快就被宁**不失眠绑上来了，看着大家伙的眼神，有点不好意思，盗贼的侦察术，虽然能够看破陷阱，但这并不是１的，这个几率和双方的等级有一定的关系，不过最大的原因还是陷阱术和侦察术的等级，就拿他们两个已经高级的侦察术来说，布置他们看不破的陷阱，这个布置者的等级要比他们高出不少，而且陷阱术的等级比他们只高不低。
    “没关系，看来我们得更加小心点了。”萧月笑了下，看着远处眼中一片深邃，从解决了第一批噬魂狼之后，他们的路途竟然变得异常平静，除了偶尔出现几个没有什么杀伤力的坑儿，再没见过其他的，他们现在所处的位置，属于丘陵地形，高低落差虽然不大，但视线也就不到１C0的样子，这还是他们尽量挑高出走的结果，如果走在低洼处，视线的范围那就更小了，这近一个小时的路途上，流风他们两个盗贼把陷阱一一解除，现在出现了他们无法识破的陷阱，那是不是预示着点什么。
    “雯雯！你向东边侦察，失眠的你向西边侦察，小宝贝去前面，距离000米吧，其他人原地休息。
    ”想了下萧月做出了一个决定，没有感觉到危险的气息这种风平浪静的情形，绝对不是正常的。
    000米的距离，三个很快就侦察完毕，返回的消息都是一样的，没有发现任何魔兵们的目光全都聚集在萧月身上，等着他说话，萧月想了一下说道：“我们可能有麻烦了。”
    韩雯问道：“噬魂狼把我们围了？”
    “这是最好的况过我想恐怕是联军。”
    “噬魂狼、盗贼和暗月藤，不好对付！”萧月的担心，屠神小队的人一下子就明白了。
    “走吧，或许情况没有我的这么糟糕。”话虽这样说萧月清楚，在虚境中，只有更糟糕，没有最糟糕，没有什么是不可能的。
    “嗷！嗷！嗷！”又依照先地方向。萧月他们走了十几分钟狼嚎声连成一片由四周传来。萧月他们心中同时说道：“来了。”
    “准备战斗吧。”敌人虽未现身已现。萧月也懒地再走了算在这个算高地地点。看看魔域给他们准备什么样地大餐。
    “狼人会打洞？”萧月他们等了不到2分钟魂狼就出现在他们地眼中。但出场地方式有点特别。都是由地底下钻出来地。兔子地问没有人能够解答。因为大家都不清楚。
    “搞什么？”噬魂狼出现。并没有向他们冲来。而是犹如一队队士兵。整齐地结成了一个厚实地包围网。把萧月他们围在中间。除非都能飞。不然还真出不去。萧月心中惑地自问了一句。能够摆出这种阵势。绝对有一个智商不低地BOSS存在。
    “嗷！”一声好似穿透云霄地叫声。让人无法听到来至于那个方向。噬魂狼或许集结完毕。开始整齐地向他们这个点走来。包围圈越来越小。距离萧月他们也越来越近。
    “大家分散开。小心脚底下。”狼是嗜杀地。即使虚境。也不可能把这一特性抹掉。而狼人绝对继承了这一优点。但在这几千地噬魂狼大军身上。萧月感受不到一点杀气。那么噬魂狼如此大地阵势。应该只是一颗烟雾弹。真正地杀招。来源在其他方面。想到噬魂狼由地下突然钻出来。有些东西萧月一下子就明白了。
    “啵！”一声清脆的声音响起，接着就是一大片，宁**不失眠结在人们脚下的藤壁，被刺穿一个个洞撕裂，瞬间化作一堆木屑飘落在地上，十几条人影由地下突然冒出，黑色的短刃，快速而凌厉的划在人们身上。
    “光！”萧月挥动附魔弑神刃，瞬间逼退两个突然跳出来的黑衣人，身影闪动间，白色的光芒总是不离黑衣人的要害。
    土行者：79级，生命93000，攻击53１～548，防御3，魔法防御392，攻击%几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续5；技能：陷阱术、地洞术。
    短暂的忙乱后，人们的探察术落在这些能从地底下跑出来的魔兵身上，拥有两个技能的普通怪，不是很少见，而是压根儿就没见过，攻击
    不差，还有这么两个技能，土行者的实力，在同等:绝对属于前列的。
    “靠！”十几个土行者，即使对萧月他们发动突袭成功，也不可能全歼萧月他们，攻击的主力，应该还在噬魂狼身上，看着从他们脚边，土行者跳出来后，并没有消失的洞中爬出来的噬魂狼，萧月很无奈的骂了一声。
    “老大，这个洞破坏不掉。”流风尝试了一下，噬魂狼一只接一只爬出的洞，好像是天然的，竟然没的破坏，只能看着身边噬魂狼越来越多。
    “我们靠拢靠拢吧！”噬魂狼越来越多，大有把他们分成几片的趋势，外围的包围圈依旧在慢慢缩小，噬魂狼的意图已经不言而明了。
    “天要灭我们啊！”外围的噬魂狼，刚一进入攻击范围，突然极快速度扑来，大家的视线全被噬魂狼吸引，没有注意到，由那十几个洞中冒出了暗月藤，大半的人瞬间被捆了个结实被噬魂狼撕碎。
    萧月是最后一回来的，他也是挂回来的，就他那点防御和生命，掉进狼群中，十足十的小绵羊一只，被暗月藤缠住，连空间传送都没法享受，他倒是可以提前闪人，但为了保证把暴出的装备捡上，不得不也付出１C%的代价，在这个地方，少１C%的经验无所谓，但如果少一件装备，那麻烦就大了。
    “这BOSS太牛X了，得想个办法收它。”兔子把棉花糖放出来，轻轻的敲了几下它的脑袋，看大家都要挂，第一时间她就把棉花糖收了回来，她的棉花糖可不比那几个，人家都是会飞的。
    “没法儿，就那阵势，除非我们能在兵力上压过人家，不然很难了。”韩无奈摇了摇头，现在想起来，第一次与噬魂狼的战斗，有点人家在探他们底的架势，再来一次，他们也没办法应对那毫无踪迹的包围，总不能挖地三尺早土行者。
    “走吧，边走边想办法吧。”萧月看了眼灵魂使者，这道防线，又是一道坎儿，必须要卖过去，办法总是人想出来的，但坐在这里想办法，绝对是不现实的，天知道那个不知道什么东西的BOSS，又会怎么布置口袋。
    “有仇的报仇，有怨的抱，大家上了。”一群上百只噬魂狼的群体，瞅了瞅周围再没有其他噬魂狼，兔子两眼放光的跑上去就是一片闪电。
    “不会把我们挂了次，噬魂狼各回各位了吧？”与上百只噬魂狼的战斗中，没有发生什么突发状况，捡起最后一只噬魂狼暴出的装备，韩疑惑的问了一句。
    “有这种可能。”萧月没发表什么意见，开灵魂祭坛后，只遇到了一批噬魂狼，还看不出BOSS的动向，前进的路上，又遇到3群上百只噬魂狼的队伍，现在这种情况，已经可以看出，挂了他们一次，联军解散了，但萧月心中，却不这么认为。
    “我们往回退吧。”没有危险感，但却感到不对劲儿，萧月停下脚步，回头看去，只有随风飘荡黑色的草，整个世界一片寂静。
    流风问道：“老大，你是说我们又被包围了？”
    萧月刚想摇头，回答个“不知道”，感觉脚下土地一动，一道黑色的寒芒向他袭来，附魔弑神刃一扬，挡下了这快如风的一刀，感觉背后疾风袭来，快速的跨前一步，身子向右横移了半步，肩膀的疼痛，告诉他这一击并没有躲开。
    “老大，这日子没法儿过了。”突袭从开始只过了一分钟的时间，萧月他们就齐聚灵魂祭坛了，把燃烧的诗暴出的战甲和迟伤的剑还给他们，这一次袭击他们的，只有土行者，不过攻击依然强力而快速，除萧月和夜无月、风情三个人传送回来，其他人都挂掉了。
    “生，容易；活，容易；生活，不容易，有条件我们要过，没条件我们创造条件也要过。”不到2个小时的时间，他们两次被团灭，这个结果，确实让人有点郁闷，进入虚境以来，好像还从没发生过这种事情。
    “老大你想到办法了？”迟伤心有余悸的看着萧月，他不怕死，也不怕掉级，但怕暴装备啊，萧月也不能保证每次都能及时的把大家暴出的装备捡回来，主要是敌人太狡猾，太强大了，到此刻，人们才明白，天上飞的不是最可怕的，最可怕的是地下爬的。
    “没有，有我还创造个屁条件，走了。”萧月笑了下，向北边走去，人们惑的跟着萧月，不知道他怎么转向了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一五章 吸血狼妖
    16K小说网 更新时间:2009-12-9 19:21:40 本章字数:3492

      
    我靠！老大他们怎么齐刷刷的掉了一级。”不看不~一跳，打开帮派系统，看到门主大人的等级不升反降，惑的又往下看了一眼，两位长老大人也是不升反降，这一下夜无心感觉有点不对劲儿了，把屠神小队的28个成员逐一扫过，发现了一个很可怕的事实，前几天他们还在羡慕屠神小队的升级速度呢，现在恐怕就该同情他们的掉级速度了。
    “应该是遇上什么大的阵势了，最低65级怪的地方，不好混啊。”夜无雨急忙打开帮派系统，看到这个事实苦笑了一下，不过这样是才是正常的，如果就他们30个人，能横扫魔域，那他们无敌了。
    “福兮祸所伏，祸兮福所倚。”同样的情况，空这里也注意到了，她就知道这个任务，不会这么简单，更不会让他们在等级飙升中完成，现在看来，磨难已经开始了。
    两天了，萧月他们变换着前进方式，尽可能在消灭最多的噬魂狼后掉进包围圈，或者说是陷阱，但就这样，他们这两天也是苦不堪言的，不过好在偶尔暴出的装备都由被大家保护到最后的萧月，或者是丝雨给捡了回来。
    苦难的日子，又持续了一天，或许是摸清了魔兵的路数，或许是噬魂狼渐渐变少了，这一天萧月他们平均每人挂了3次，黑色的世界，这才让他们感到了真正的黑暗头看看，连太阳都是黑色的，即使这样，黑暗也有退去的一刻，曙光终于出现在萧月他们的面前，一个比噬魂狼高半个身子，身形更加庞大的狼人，出现在萧月他们的视线中，这东西一看就是BOSS，见到BOSS也就预示着与噬魂狼的战斗要结束了非还会有一只公的或者母的。
    吸血狼妖（BOSS）：86级，生750000，魔力１0000，攻击893～915，防御652，魔法防御631１化对目标的伤害值为自身生命值，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续8；技能：暴烈爪。
    曙光？更深的黑暗？萧月他一起吸了口凉气，吸血狼妖的各项属性都一般，唯有那个“转化对目标的伤害值为自身生命值”这一条，没有人不明白这代表着什么，以吸血狼王的攻击和萧月的防御来计算，萧月每被击中一下，差不多得掉500多的生命吸血狼王则可以补充至少１50点生命，如果单单是一个吸血狼妖，即使有这样一个属性在，屠神小队也有把握解决，可在吸血狼妖的身后，有着上千噬魂狼，至于土行者和暗夜藤没有看到，但绝对不可能少了，大家都清楚，这几天的掉级生涯该是拜吸血狼妖所赐。
    “退！”萧月挥手同时向后移动了一下脚步，他们看到了吸血狼妖，那么吸血狼妖也看到他们了，几天的战斗，对这个总能把他们包围的指挥官可以说是心有余悸，正面对战们绝对是十死无生，离开这个危险的地方想办法疑是最好的选择。
    “嗷！”看萧月他想跑，吸血狼妖抬头叫了一声月他们急忙转头四处看了一下，没有任何异常，脚步依旧在慢慢的向后移动。
    “东边，冲！”土行者的出现，人们的预料之中，感觉脚下有异动，萧月低声喊了一声，大家迅速的召唤出赤血马，翻身上马向东跑去，骑士的冲锋为大家撞开了一条道路，在萧月决定跑路的时候，就已经吩咐人们做好了准备，等待的就是埋伏在地下的土行者露头，好确定从那个方向逃跑。
    土行者地度虽然不慢。但与赤血马相比还有一点差距。而且刚由地下跑出。不能把速度地优势发挥到极致。瞬间被拉开了两步地距离。突袭虽然给人们造成了伤害。但这并不能致命。萧月他们顺利躲过了吸血狼妖地陷阱。但却并没有逃出吸血狼妖所布置地包围圈。
    “靠！”萧月只能用个字来表达自己地郁闷、无奈。还没甩脱土行者。在他们眼前几十米处。就出现了一堵黑色地墙。在墙前面。还有一条条暗月藤布置地绊马索。这种阵势。再能逃了那就不是人了。
    不逃就是战。下马收回坐骑。刀剑出鞘箭上弦。转头对追击地土行者发动了攻击。至于后面地暗月藤。能够要人命地土行者已经杀到。已经无暇顾及了。等被缠住了再说。先解决这些会玩地道战。攻击高而都快地才是首要任务。
    “法师往后面放火系魔法。”黑木墙消散。一大片暗月藤
    土里面长着两只脚似地。速度缓慢地向萧月他们窜多地暗月藤。一旦被缠上。那绝对没有还手之力。不得不分出一部分力量来对付暗月藤。
    不论是土行者还是暗月藤。都不是那么容易解决地。暗月藤到了萧月他们近前。很快结成了包围之势。和土行者配合攻击。死亡再次降临到屠神小队。苍天无泪第一个倒在了土行者地短刃之下。
    “走！”吸血狼妖带领着狼人大军，向萧月他们缓缓走来，萧月斩断两根暗月藤，挥手指了一下北方，他们打算由那里突围。
    萧月很想说个“靠”字，但他实在懒的说了，在土行者的追击下，只向北走了差不多百米的距离，前面突然冒出一堆暗月藤，随之他们的脚下地面晃动间，跳出了几十个土行者，有着一队接一队的伏兵，难怪吸血狼妖一副不急不慌的样子了，在它眼中，萧月他们和笼中的鸟儿没什么区别，无吸血狼妖就是那个提着笼子的。
    “继续向北杀。”这种时候，面对这种阵势，最好的办法，恐怕就是与吸血狼妖展开一场拼死决斗，当然这个结果肯定是萧月他们被全灭，但萧月不想这么做，白白的送死掉经验那不是他的风格，不管有没有机会，都得放手一搏，即使这次不能成功杀出去，能够发现点对消灭吸血狼妖有用的信息，也就值得了，最不济，还能多消耗一些土行者和暗月藤，经过这么长时间的战斗，他们已经知道，每一个区域，魔兵的数量好像是固定的。
    “天不遂人愿”就萧月他们现在最恰当的显照，北边是他们一路杀过来的地方，也是怪最少的地方，可暗月藤烧了一茬又一茬，好似没有个尽似的，转向东而行，依旧是一样的，西边的情况也一样，至于南边，有吸血狼妖带领的狼人大军在逼近，傻子才会往那里跑，而萧月他们之中，绝对没有傻子。
    “跑啊，再跑啊！”吸血狼妖走虽慢，但萧月他们就没跑出去多远，没用多长时间就到了他们眼前，咧嘴说了一句人话，萧月他们愣住了，这不是第一次见到会说话的BOSS，可惊讶依旧免不了，会说话的，难怪智商如此高了。
    “跑？你那只眼看到我们跑了？”韩接起了话，鄙视的看了一眼吸血狼妖，感觉会说话的BOSS都是这么嚣张，手中的恶魔叉快速的砍着土行者。
    “嗯！白白嫩嫩，是蒸着吃呢，还是炸着吃呢？”吸血狼王用爪子摸了摸它的下~，一副为难的样子。
    屠神小队的人集体当了，系统赋予了这个BOSS什么样的智能，竟然懂的如此多，还真符合它名字中的那个妖字，在人们的认知中，吃人的好像都是妖怪。
    “我好怕怕！有本事我们单挑。”韩吐了下舌头，向萧月很隐秘的打了个眼色，左手的恶魔叉凌空向吸血狼妖挥了一下。
    “哈哈哈哈！小的观战，看我这么收拾这个小妞。”萧月他们的大脑再次当机了，心中那个汗啊，龙娃也太牛X了，连这种东西都传授给BOSS了，难道以后会出现恶龙绑架公主这样狗血的场景。
    “等等！我打了半天了，让我休息几分钟，你堂堂狼妖，不会占我的便宜是吧？”韩雯向前跨出一步，把土行者交给了其他人，也不管吸血狼妖看得懂看不懂，做了个暂停的手势。
    “没问题。”人们简直无法相信，吸血狼妖竟然答应了韩这个荒唐而无耻的要求，只是下一秒，就不这么觉得了，同时骂出一声“无耻”。
    吸血狼妖刚刚答应韩雯，身影一闪爪子就落在迟伤胸口，一声爆炸声响起，迟伤就飞了出去，狼王连步都没挪，爪子就又落在了苍天无泪身上，苍天无泪向后退了半步，吸血狼妖的这两击，可以说非常的快速，几乎在瞬间就结束了，可吸血狼妖的攻击并没有停止，向前迈出一步，寒光闪闪的爪子击在流风身上，流风的生命瞬间减少了一半，牧师治愈术落下，流风损失的生命，瞬间被补回来八成。
    “凝霜刺！”盗贼最强的技能击出，看着飘起一个刚刚破百的伤害值，流风很无奈笑了下。
    “嘭！”萧月眼中吸血狼妖的爪子闪过一道黑光，流风的身子就飞了起来，落地的瞬间就被暗月藤缠了个结实，萧月明白“暴烈爪”暴烈二字的含义了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一六章 时间战术
    16K小说网 更新时间:2009-12-10 0:14:43 本章字数:3681

      
    用复活。”虽然黑压压的一片噬魂狼没有动，可[;妖和为数不多的土行者，还有一大片暗月藤的攻击，萧月他们都抵挡不住，流风成为了第一个挂掉的人，她是挂在了土行者手里，结果已经无法更改，韩的吸引BOSS给大家争取时间的计划也已经失败，那现在只能接受再次被团灭的命运了。
    “老大，有什么好的战术没有？”吸血狼妖的强悍，让人们脸上多了一丝无奈。
    “时间战术。”萧月苦笑着说了一句，听到他这句话的人脸色更苦，所谓的时间战术，就是他们这三天以来采用的死亡战术，用死亡，利用系统的特定规则，来达到消耗敌人力量的目的，苦归苦，但这是没有办法的办法，大家也只能采用了。
    骑上马向他们刚才挂掉的地方急奔，中间消灭了几批噬魂狼、土行者和暗月藤的联军，这一次“时间战术”的发挥比较好，离开灵魂祭坛后一个多小时，萧月他们终于再次看到了吸血狼妖。
    “嗷！嗷！嗷！”看到屠神小队的人，吸血狼妖激动的吼叫了几声，萧月他们刚一露面，二话不说扭头就跑，对他们这种阵势，吸血狼妖愣了一下，等他们跑出十几米外，才记得再次仰天吼了一声，历史性的一幕发生了，萧月他们再次被土行者和暗月藤挡住了去路，半个小时之后，屠神小队的所有成员齐聚灵魂祭坛着灵魂使者脸上那幸灾乐祸的笑容|想揍他一顿，可没人付诸实质行动。
    一次，两次，……，七次，月他们都麻木时，解决了一波暗月藤和土行者终于不再见这两种东西，人们一愣，同时转头头，目露凶光的看着依旧耀武扬威的吸血狼妖。
    萧月他们或许真的麻木于掉级不觉得什么，可他们集体掉两级的消息知道怎么就传开了，无数人在惊叹，这任务太夸张了，这不是在做任务，简直就是掉级运动，无数人在拍手称赞谢老天开眼，惩罚那些妖孽祷着他们继续掉级，最好掉到C级一切萧月他们并不知道，知道他们也懒的理会在到了他们报仇的时刻了。
    “嗷！”看似趾高昂的吸血狼妖，在距离萧月他们几十米的时候，突然仰头叫了一声，行动缓慢的噬魂狼，突然加速，瞬间就把萧月他们围了个结实。
    “这家伙太卑鄙了点吧。”一招出乎萧月他们的预料，但确实属于这个聪明BOSS的风格，兔子很大方的夸奖了它一句。
    血狼王的智商确实高，在噬魂狼发动攻击的时刻，身影一闪也加入了战局，对空中想引开它的宁**不失眠理都不理，爪子不停的挥舞着，间隔时间只有2的“暴烈爪”，每击飞一个人，吸血狼妖就带着它的狼人大军前进一步。
    “解决噬魂狼。”上千只噬魂狼和吸血狼妖。绝对不是萧月他们现在能够顶地住地。死亡掉级是唯一地结果。但所付出地代价。要有收获。在吸血狼妖凌厉地攻击下。萧月他们地攻击全落在噬魂狼群里。尽可能多地消灭噬魂狼。当他们全部倒下时。仅消灭了不到200只噬魂狼。
    “天！还得挂。”兔子很悲惨地喊了一声。上千只噬魂狼。一次200只。她就是这样算出来地结果。吸血狼妖虽然强悍。但如果没有了噬魂狼地帮助。对他们来说也是能拿下地。
    萧月笑了一下说道：“不是这么算地。最多再有两次就够了。”
    “哦！”兔子一想就明白了。剩下地噬魂狼中。有不少已经被他们打成半残了。这一次一定能够消灭更多地噬魂狼。而随着噬魂狼地减少。他们所收到地攻击也会随之减少。那他们地死亡次数。也就可以减少几次了。
    “走！”见到吸血狼妖和噬魂狼群。这一次没有摆姿态。直接向萧月他们冲来。萧月直接掉头跑路。不过跑地速度不快。噬魂狼绝对能追地上来。
    “嗷！嗷！”吸血狼妖仰头叫了两声。追萧月他们地噬魂狼追了几十米。齐刷刷地停步看着萧月他们逃不再追了。
    “这也太聪明了吧？”萧月他们就是想在吸血狼妖的追击下，利用游击战术消灭噬魂狼，然后一举消灭吸血狼妖，没想到计谋被人家识破，只好也停下了脚步。
    “琴梦，试试看能引噬魂狼过来不？”远远的看着吸血狼妖，萧月想到了一个不算办法的办法。
    “嗷！”琴声起，慢慢的，距离萧月他们最近的十几只噬魂狼迈步向他们走来，可吸血狼妖一声吼叫，噬魂狼就停步后退几步回到了刚才的位置，连续三次，这是一场梦无奈笑
    她的“春风曲”对吸血狼妖无效，在吸血狼妖的影狼也没什么效果了。
    “莎莎进入隐身状态，随我过去。”僵持中，萧月想到了一个不知道能不能成的办法。
    “我和你们一起去吧。”宁**不失眠知道萧月想干吗，空中的优势她也有，她的火鸟打不动吸血狼妖，杀噬魂狼却是可以的。
    “我先去测试一下，你们准备好如果吸血狼妖追过来跑路。
    ”萧月笑着摇了摇头，下马快速的向吸血狼妖走去，星辰恋月进入潜行状态，跟在萧月身后一步之外。
    “小宝贝，揍小的。”弓的同时，萧月对丝雨说了一声。
    “冰火剑！落云！”丝雨的攻击，得不说快速，萧月的第二箭刚刚射出，一片白云就落下了，在这个黑色的世界，白云显的有点异常的显眼。
    “如果没有暗藤出现，莎莎你不用露面。”看十几只噬魂狼冲来，萧月轻声说了一句杀了上去。
    “光！”面对噬魂狼的爪子，月换上了附魔弑神刃，白色光芒一闪，手中出现了一把白光闪闪的长剑，身影闪动间，长剑舞起一片片剑光，靠近萧月的噬魂狼身上，出现一个个伤害值，由于彼此之间相隔的时间很短，看起来就如同同时出现了一片似的。
    “！”萧月知道吸血狼妖撑不住气了，而吸血狼妖也确实撑不住气了，派出去十几只噬魂狼，竟然没能把萧月解决，还被萧月给杀了一只，它的威严受到了挑战，只能用出绝招，尤其是空中那个小家伙，杀伤力那个大啊！
    “！”萧月担心的情况出现了，丝雨下方，萧月的身边，突然冒出几根暗月藤，迅速的向他们缠去，可惜这种突袭，对丝雨没什么作用，萧月就不一样了，挥剑斩断三根暗月藤，被另两根暗月藤缠在了腿上，行动受阻挨了噬魂狼两爪子。
    “月，你太牛了。”梅莎突然出现在萧月身边，挥手斩断了缠住萧月的暗月藤，佩服的看着萧月，觉得他这个半仙，绝对是名副其实的。
    “走！”梅莎出手解救了萧月，可她却被脚下突然冒出的三根暗月藤缠住了，萧月替梅莎砍断暗月藤，两个人急忙向后退去，边退边相互配合着砍着脚下的暗月藤。
    “吸血狼妖早发现我了？”梅莎惑的问了萧月一句，她刚一出现就被缠住，这有点太不合常理了。
    “应该是的，吸血狼妖的智商还真不低。”萧月笑了下，他和梅莎后退，暗月藤追了几步就停了下来，反而是十几只噬魂狼一直追到倒下最后一只。
    梅莎问道：“我们再上？”
    萧月点点头，和梅莎再次杀了上去，这次是光明正大的，萧月也清楚，暗月藤虽然只有十几根，可他一个人是防不住的，和梅莎相互配合才有一搏之力。
    “退！”远距离用弓箭射了几箭，见吸血狼妖没什么动静，萧月突然心中一惊，刚刚出现的这十几根暗月藤，绝对是烟雾弹，果不其然，他们还没跑几步，一大片暗月藤就挡住他们的去路，伴随着暗月藤出现的，还有几十个土行者。
    “你们不要过来，看吸血狼妖行动准备撤退。”萧月和梅莎苦笑一下，他们已经不可能再后退了，看吸血狼妖带着噬魂狼向他们包围而来，急忙让丝雨施展空间传送，把他们带回到复活了几次的灵魂祭坛，十分钟后，在接到吸血狼妖没动静之后，萧月他们直接传送到大家身边，在过去对吸血狼妖进行试探攻击时，就让丝雨把一个传送点设下了。
    “雯雯、萌萌、失眠的和兔子，随我去收拾噬魂狼。”萧月挑选的这几个人，杀伤力绝对是一流的，宁**不失眠的范围攻击不行，但前几天抓的黑风剑士能够砍断暗月藤，丝雨的传送术，可没办法把被暗月藤缠住的人也传送走。
    2分钟，萧月他们被土行者、暗月藤和噬魂狼包围，只坚持了这么点的时间就传送回了灵魂祭坛，吸血狼妖好像没天理的又变聪明了，如同了解萧月他们的心事一样，和土行者、暗月藤刚一接火，吸血狼妖就和噬魂狼行动了，不再做个旁观者，也不再摆架子，终于明白消灭萧月他们才是正道，可惜它明白，萧月他们更明白，十分钟后再次出现，依旧以暗月藤和土行者为攻击目标，这次继续保持不超过2分钟跑路的记录，如此折腾了几次，暗月藤和土行者的数量在急剧减少，屠神小队看到这样的战况，都发觉这才是真正的“时间战术”。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一七章 魔宫
    16K小说网 更新时间:2009-12-11 1:50:24 本章字数:3560

      
    真正的没有了土行者和暗月藤，只剩下吸血狼妖和候，萧月他们面上不由的带上了一丝喜色，战斗终于进入了最后的阶段，在解决暗月藤和土行者的时候，也顺便解决了300多只噬魂狼，现在围在吸血狼妖身边的，也就多个狼人了，拼尽全力，在集体被灭的时候，把吸血狼妖身边的狼人数量降到一百以下。
    “笑啊！狂啊！再给我嚣张啊！”兔子变用雷劈着吸血狼妖，边嚣张的喊着，现在吸血狼妖身边，已经看不到噬魂狼了，他们从被狼人包围，变成了包围狼人老大，这不得不说是个质的变化。
    “可恶的人类，就懂得人多欺负人少，有本事我们单挑。”吸血狼妖生气的咆哮着，不过它好像忘记了，它刚刚也是以多欺负少的主，而且韩找它单挑它也没答应啊。
    “没问题，你单挑我们一群。”恶魔叉刺在吸血狼妖身上，韩露出鄙视的目光，吸血狼妖虽然在他们的包围圈中，但负责主攻吸引火力的，是萧月和韩雯师徒二人，其他人只负责不让吸血狼妖跑出去，摸清了吸血狼妖的攻击方式，它的速度和诡异的“暴烈爪”，威力就减小了不少，萧月和韩雯偶尔也会被击飞，但绝对不是2钟飞一次的境界。
    “嗷！”吸血狼妖的攻击处处受制，再不复之前的风光，在众力的攻击下，生命终于减少了90%头狂吼中身体被一层黑光笼罩，黑光中夹杂着丝丝红光，进入了魔化阶段。
    “嘭！”吸血狼妖身一动，一声轻响中，萧月飞了出去，人们眼中闪过一丝惊讶，都没看清楚狼王怎么击中的萧月，吸血狼妖的速度在魔化下提高了不少。
    “定魂刺！”恶魔叉闪过一道刺中吸血狼妖的胸口，只听“叮”的一声轻响，韩雯感觉好像刺在了一块铁板上前黑影一闪，心叫“不好”，可惜已经迟了，她的身体已经飞到了空中口的疼痛让她明白，她遭到了狼爪的攻击化竟然使吸血狼妖“暴烈爪”的威力提高不说，时间间隔时间也缩短了。
    “嘭！嘭！嘭！”魔化然把吸血狼妖的整体能力提升了一截，这让屠神小队的人遭罪了，挨着吸血狼妖的一个接一个的被击飞。
    “吼！”看着吸血狼妖嚣张有点不可一世，棉花糖不答应了，在骑士和战士都被击飞后吼一声，虎躯一张变大挡在了吸血狼妖面前爪一扬与吸血狼妖的“暴烈爪”撞在一起，“轰”一声巨响花糖向后退了两步，吸血狼妖后退了一步虽然棉花糖的阶级比吸血狼妖高，但等级的差距使他们之间力量有着一定的差距。
    “糖加油！”莹莹的光箭落在棉花糖身上，他们三个会飞的同时喊了起来，棉花糖这一下，是大振人心啊。
    “我地克也可以噢。”这是一场梦突然想到。她还有个更大地家伙呢。平时当坐骑习惯了。都快忘记那是宠物。是可以用来踩人地。急忙放出来挡在吸血狼妖身后。
    “失误啊失误。我们白受罪了。”揉着疼地胸口。萧月他们被打飞地人一脸无奈。棉花糖地力量比吸血狼妖差点。可坦克地力量就比吸血狼妖大点了。“暴烈爪”打在它身上。动都不动。而它一爪子。却可以把吸血狼妖揍爬地上。只是伤害有点小。而吸血狼妖对它造成地伤害却非常大。莹莹忙着把“生命之光”地箭一支接一支射向坦克。保证着它不会被吸血狼妖拍死。
    有了坦克地帮助。萧月他们战斗起来。轻松多了。只围着吸血狼妖。防止它逃跑。有智商地BOSS。什么事情都会做地出来地。吸血狼妖最后地生命。没有撑多长时间。哀伤地嚎叫声中。身躯轰然倒地。化作黑光消失。看着地上地装备。萧月他们松了一口气。和狡猾地狼人地战斗。终于结束了。
    “老大。好东西啊！”吸血狼妖暴出地东西中。最引人注目地就是一枚戒指和宠物蛋了。征求了众人地意见。小手冰凉优先把戒指鉴定了出来。连续失败了两次。第三次捏着一把汗终于成功了。看是白金级地。心放了下来。这算是绝对地成功了。这个等级地BOSS。暴出地东西。最好地就是紫金级地。而首饰。根据规律来说。一般会比装备低一个等级。
    吸血妖戒：白金级。攻击增加１5。速度增加8%。转化30%对目标地伤害补充自身生命；使用要求：等级70。
    “呵呵。确实是好东西。”白金级地首饰。萧月也是第一次见到。传着看了一圈。小手
    其他东西都鉴定出来了，除了宠物蛋，最好的也只装备，引不起人们的兴趣。
    消灭了吸血狼妖，或许是系统看萧月他们这几天掉级掉的厉害，再没有什么难关，一路上的怪都变成了人形魔兵，除了已经见过的，法师和刺客也相继登场。
    狂魔法师：82级，生命１，攻击593～615，防御321１，魔法防御，攻击30%几率带有腐蚀效果，腐蚀伤害30/SS，药品及恢复技能无效，持续时间5；技能：黑炎弹。
    风魔猎手：83级，，生命１１C00，攻击635～657，防御386，魔法防御367，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害S，持续5。
    狂魔法师在魔域之外，大家就见过，但那个时候从没觉得这法师厉害，可现在明白了，狂魔法师确实有狂魔的特性，十几个法师一顿黑色飞弹下来，把屠神小队的人就砸的七晕八素、鸡飞狗跳的，一个黑炎弹不可怕，但同时被几个砸中，那就有可能一命呜呼了，只要见到出现0个以上的狂魔法师，萧月他们第一时间，一定会想办法把狂魔法师引的分散了。
    如果说狂魔法人感到害怕，那风魔猎手就让人心生恐惧了，即使丝雨都看不破的潜行技能，超高的攻击，有着随时要人命的可能，萧月他们的死亡，基本都是拜风魔猎手所赐，好在每次出现的数量有限，不然萧月他们可能就真的要止步某一位置了。
    经过十几天的前进，萧月们发现了一个问题，两边的山越来越宽，中间算的上平坦点的地方，越来越窄了，第七个灵魂使者出现，萧月他们已经走完了整个魔域的80%。
    “可能要到地了。”萧月的心中如是想到，离开第七个灵魂使者，他们向东而行，遇到的魔兵越来越少，前进的速度也加快了几分。
    果然，萧月猜测的没错，天后，他们在南边看到了一片黑色影子，大家不由的停住了脚步，看着一大片距离有点遥远的黑影，明白那就是尽头，看架势是与东西两边山岭连在一起的。
    地越来越窄，萧月他们好似走入了一个宽约200米左右的峡谷，而在峡谷的尽头，出现了奇特一幕，一片整齐的山壁，雕刻成一道宏伟的城墙，山川河流在上面应有尽有，所有东西都清晰入门，两扇十几米宽的石门，紧紧的闭着，感觉非常的沉重，在石门上面写着“魔宫”两个大字，两个不知道什么字体的字，看着给人一种狞恶的感觉，看着地图上，那一片未探索的区域，不知道是在山里还是山底。
    “小宝，去上面看看有情况没有。”探路这种事，绝对是丝雨的，进入“零度空间”快速的向飞到魔宫上面绕了一大圈，结果是什么也没有发现。
    “走，我们上去看看。”魔宫的大门，绝是用来走的，但萧月现在可不想进去，魔宫之外都能玩的他们水深火热的，里面就更难说了，带头往北走了几百米，由东面上了山岭，沿着山岭向南而去，整个东西两边的山岭，除了最一开始遇到的暗影树和魔针刺猬，就再没有其他的东西，那就等于两条补给线。
    “噗噗噗噗！”萧月他们刚刚越过魔宫大门那条线，一阵破空声响起，头顶一暗，就是一大片箭飞来，萧月他们急忙后撤，没有人怀这片箭雨可以把他们集体送回灵魂祭坛。
    “不带这么黑暗的吧。”箭的攻击点就在魔宫大门那条线，只要你退出那条线，绝对没事，但一旦踏入那条线，就会受到攻击，密集性的箭雨，绝对没的躲，萧月又试了两次，连箭的源头都看不出，好像是从前面的石头中射出的，换右边试了下，同样的结果，这两条路是行不通了。
    “奇怪了，丝雨刚才走上面没事儿啊！”萧月他们又站在魔宫几十米外，苏萌对刚才丝雨探路没遭到箭雨攻击有点奇怪。
    “因为我长的可爱又漂亮啊。”丝雨这个答案，换来了一片笑声。
    “可能是由于丝雨隐身的缘故吧，失眠的你派只鸟上去看看。”萧月可舍不得让丝雨去实验，宁**不失眠翻了个白眼，指挥着一只火鸟飞了过去，没有遭到一点攻击。
    “可能没有人不算数吧，失眠的姐姐，你骑着鸟上去试探试探。”兔子的脑袋瓜子绝对灵活，一下子就想到了可能存在的问题。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一八章 芝麻开门
    16K小说网 更新时间:2009-12-12 1:32:05 本章字数:3626

      
    好吧。  ”宁**不失眠又是白眼，这和让她去送死别，不过她也任何意见，这个任务只有她去最合适了。
    “噗噗噗噗！”大家目瞪口呆的看着山头上的一片箭雨，宁**不失眠反应很快，知道火鸟转头来不及，而倒飞不会，急忙从火鸟身上跳下来，法杖挥动召唤出5根黑色的藤条，把她缠住拉出了箭雨笼罩的区域。
    “高！”兔子由衷的竖起了大拇指，不过她那笑容，怎么看都有点幸灾乐祸的味道，这一出还只能由宁**不失眠上演，别人上去估计绝对被射成刺猬了。
    “现在怎么办？”宁**不失眠翻了个白眼，退到萧月身边。
    “凉拌，当然是走大门了。”萧月笑了下，邪路不通，那就只能走正道了。
    “老大，我先去试。”作为屠神小队，甚至整个虚境的第一血牛骑士，燃烧的诗知道接下来该轮他上场了，萧月没有反对，轻轻的点了点头，“烟雨你跟燃烧一起去。”
    燃烧的诗与烟雨一起向宫的大门走去，两个人之间保持着十几步的距离，探测墙和大门上有没有机关，那是燃烧的诗这个骑士的事儿，她的责任就是，在出现意外，助燃烧的诗抵抗箭雨或者在挂掉时复活他。
    燃烧的诗来到两扇大门前，本想用长枪捅一下试试，突然想到，用武器有可能算攻击，跳下马用手在门上谨慎的敲了敲，等了几秒钟看没有异状，边仔细查看大门，边用手各处地方敲着，检查完门口，他把两边的石壁也查看了一下，没有机关的存在，萧月他们也已经走到了门前。
    “老大门打不开。”燃烧的诗试过了，他用尽全力推上去，门纹丝不动，两扇门上，只有淡淡的花纹，没有能够着力的拉环之类的东西。
    “这应该是用暗语的，大家让让。”兔子上前敲打了一番，胸有成绣的冲人们挥手示意了一下，萧月他们相互看了一下，无奈只能后退知道她发现了什么。
    “芝麻开门！”站在门前。兔子轻轻地喊了声。萧月他们感觉头上有汗流下。还以为她发现了什么秘密呢。所谓地暗语竟然是这种东西。不过人们地眼神。马上就由无奈变成了惊讶。两扇黑色地大门缓缓倒下。无声无息地象兔子砸来。
    “噢！天哪！”兔子惊呼一声就跑。真成了名副其实地兔子。人们只觉得眼前人影一晃。兔子就躲他们身后了。弯腰大口喘着气。惊魂未定地看着两扇已经砸在地上。扬起一片灰尘地大门。这个时候。大家才发现。这门不是两扇而是一个整体。那道看着明显地分界线该是雕刻所产生地视觉效果。
    “走吧！”萧月笑了下。对兔子他无话可说。有时候一些稀奇古怪地思想。往往竟然能够产生奇效。就拿开魔宫大门这件事来说是她地捣蛋。估计他们有地研究了。
    “咣当！”脚步还没踏上倒在地上地大门门就一个鲤鱼打挺紧紧地把洞门合上了。萧月他们面面相觑知道怎么回事儿。
    “可能需要压死个人吧。”兔子又发表了她地看法。不过换来了一顿白眼子解释道：“《大话西游》里面就是这样演地啊！”
    大家明白了。同时也汗颜了。无奈点了点头。电影大家都看过。不过这个时候。能和电影联系到一起。恐怕也只有她了。流风激动地喊道：“这次我来。我盗贼跑地快点。”
    “芝麻开门！”这种事情，没人抢的，流风乐着喊了一句，不等大门倒下就跑回来了，看着人们异样的眼神，转头看了一下，发现门竟然没有倒下，不好意思的笑了下，觉得可能是自己站的太远了，门没有听到，比刚才的位置走前一步，又喊了一声，可惜门还是没反应，走一小步喊一句，她的鼻子挨着门了，门还是没有打开。
    “求求你了，开门压死我吧。”流风用手拍打了厚厚的石门，无奈的喊着，可惜门不理她，也不想压死她。
    “芝麻开门！”流风郁闷的归队，兔子得意的跑上去喊了一声，只是她这次没有站在门前，而是站在门边，兔子的声音好像有魔力一样，再次把门唤开，但这一次的门不是倒下来的，而是向两边打开了，兔子愣了一下，跑的慢了点，被门挤在了石壁上，萧月他们也愣住了，眼睁睁的看着兔子变成肉饼。
    “救命啊！”大家一愣，这竟然是兔子的声音，她竟然没挂，急忙跑过去，看到卡在里面，变的有点扁的兔子，牧师急忙给兔子扔上治愈
    完后才发现，兔子的生命是满的，大家都犯愁了，啊。
    “芝麻关门！”看人们又是武器敲，又是矿锄挖的，门没有一点反应，兔子灵机一动喊了一声，在人们目瞪口呆的表情下，门再次合在一起，兔子也脱困了。
    “NNDD，什么破门。”晃动了一下差点被压扁的身子，兔子郁闷的骂了一声。
    “看来我们想进去，还必须得牺牲你了。”轮番上去试了一下，除了兔子，其他人别说“芝麻开门”了，“麻花开门”都不管用，魔宫的大门现在是只认兔子，除了兔子被卡住他们能进去，再没有其他方法了。
    “我就我吧，可我怎么进去？”对于牺牲，兔子没有任何意见，可她也得进魔宫里面啊，“芝麻关门”后她就在外面了，她可没那个速度在关门的瞬间跑进去。
    “给你这个。”萧月想用丝雨的空间传送，突然想到“如意藤”的特殊功能，看到萧月拿出如意藤，兔子一下就明白该怎么做了，笑着对人们说道：“大家准备，我要开门了。”
    “芝麻关门。”萧月他们进去有丝毫问题，几个人一起拽住“如意藤”的另一头，兔子轻呵一声收，身子快速上移，灵巧的一翻从门上跳下落在萧月他们身边，几个人被快速关闭的门推了进来，一声轻响眼前一片黑暗。
    没有任何兆，眼前出现点点微弱的光芒，光芒越来越亮，照亮了这个差不多有3米宽的山洞，大家抬头看去，在接近洞顶的地方，山洞两边的壁上，每隔一米左右，就有一颗发光的黑色石头。
    “叮！叮！！”人们还在打量着石洞，丝雨却飞到石壁上的光源前，掏出一把小锤子和一个小凿子，叮叮当当的敲了敲，看那意思是想把那颗发光的石头给弄下来，萧月好奇的看了看丝雨手里的工具，不知道她什么时候有这东西了，在其他人目光落在他身上时，无奈笑了下，丝雨收集宝石的习惯，大家都是有所了解的。
    “走这凿不下来。”韩奇的飞上去看了看，只见丝雨凿来凿去，石壁连点反应都没有，就知道这是不可破坏的，单纯的用来照明的物品，丝雨很不情愿被韩雯给捉了下来。
    “这是谁给的？”萧月拿过锤子和凿子看了，好奇的问道。
    “铁匠爷爷让我挖宝用的。
    ”萧月知道丝雨说的是狂，看来自己这个小家伙喜欢宝石的名声在外了。
    “以后不能看到喜欢的东西就去挖，要确认有没有危险再去，知道吗？”萧月趁机教育者丝雨，如果刚才那有点机关，那就事大了。
    “嗯！爸爸你去帮我敲一块下来好不好？”丝雨认真的点了下头，只是后面的这句话，让萧月头上多了一道黑线，伸手在她脑门儿上弹了一下，“那东西是照明用的，又不是宝石，你要了干吗？”
    丝雨揉了揉额头，忽闪着眼睛说道：“绑在帽子上，可以当灯用啊！”
    萧月无言了，小孩子聪明了，也不是件好事情，苏萌笑着把丝雨抱过来，亲了下可爱的小脸蛋，“小宝贝真聪明，你帽子上弄个灯好去矿里面挖宝石？”
    “不是啊，捉迷藏的时候能更容易抓到人。”人们集体愣了一下笑了，如果让他们去想，绝对不会想到是这么回事儿。
    欢快的笑声中，萧月他们缓缓的向前走去，负责开路的是夜无月、燃烧的诗和流风三个人，其他人保持一步的距离紧随其后，山洞的地面非常平缓，好像经过人工平整一般。
    走了几十米，洞一分为三，左右两边各出现了一个岔洞，萧月想了下，笑着伸手指了一下左边，他想到了兔子那种荒谬的判断方式，在这种情况下，商量与不商量一样，走哪个位置都一样。
    “叮！”几声轻响，夜无月和燃烧的诗被个风魔猎手击中，身上飘起了几个伤害值，迟伤身形一动，挡在流风身前，接下了她身前的一个风魔猎手，战斗预料中的开始，也预料中的结束了，5个风魔猎手，对萧月他们构不成威胁，除非是5个同时攻击同一个人，不过这种情况是不会发生的，即使风魔猎手想那样做，萧月他们也不会答应的，捡起风魔猎手暴出的装备，萧月他们继续前行，魔兵的出现才是最正常的，战斗一经开始，就不会停歇，又走了几十步，昏暗的光芒下，一队联合人形魔兵出现在萧月他们眼前。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四一九章 事端再现
    16K小说网 更新时间:2009-12-13 11:49:17 本章字数:3628

      
    神小队的人有点郁闷，为什么每个山洞，都是这种向的地方呢，走了几天，岔洞出现了无数，而且洞也早已不是那种直直的，变的曲折环绕，昏暗的山洞走的人有点头晕，唯一的变化，就是在魔兵的队伍中，出现了两种新角色。
    灵魂巫师：78级，生命93C0，魔力１C000；技能：灵魂之光。
    魔云刀客：84级，生命１5000，攻击583～607，防御，魔法防御，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续5。
    魔云刀客没什么出奇的，和战士差不多，攻击不低，而且防御相对起其他魔兵高了不少，但灵魂巫师就有点特殊了，性质和牧师差不多，那个灵魂之光，就是给其他魔兵补充生命的，一个灵魂之光能补充350的生命不说，技能还是没有时间时间间隔的，这让萧月他们不得不把灵魂巫师作为首个猎杀的目标，留着这东西麻烦多多，虽然没什么攻击力，但杀魔兵的时候，你得多砍几刀。
    这两种在魔宫里面才现身的魔兵，除了自身的属性，还有一定的特殊性，魔云刀客暴出的物品，全部是武器，而且是刀剑那一类的，灵魂巫师暴出的也全部是武器，则是法杖一类的，有了这一特性，萧月他们反倒喜欢看到这两种魔兵了。
    萧月他们在魔内转悠着偶尔的死亡虽然免不了，但好在收入也不错，任务的目的地在什么地方他们不得而知，但相信距离现在的位置不会太远了，魔宫内没有灵魂使者给他们补给物品，不过有丝雨的“空间传送”，补给不是什么难事见系统在发布某个任务事，有些东西早已制定好了，魔域依旧是静悄悄的，而外面却是一片热火朝天的景象，随着人们等级的提高，装备的增强加上相互之间的配合，一些65级以上的队伍，杀怪的区域经到了80级以上的区域，随着杀高级怪的力量越爱越强，做帮派任务的速度也越来越快，B级帮派任务中有几个的级别，可以用超级难度来形容了，这样倒不是说这些任务要杀的怪有多么高级，需要的任务物品是多么难以获得，而是需要杀怪的数量和所给的时间，一个B级帮派集合80%的力量，完成的几率也不过20%一点好像为了证明B级帮派为什么会有１万成员似的。
    失败之后24~小时内无法再领取任务，这让人们郁闷不已这道坎儿是必须过的，妖魔门也不例外别看平时在线的人不少，可真要集合80%的力量去做帮派任务，还真不容易，提前三天通知，终于有了妖魔门第一次去做这种超大型的任务。
    “去做帮派任了，有搞头啊！”接到消息，空的眼中精光一闪而过，笑容中有点特殊的味道。
    “是我们该报仇的时刻了。”花心蝴一手负责着风花雪月的情报系统，这种消息也是他带来的，而他对于找妖魔门的麻烦，也是最热衷的一个。
    “她们两个和冰月他们在起做任务，我们这个时候有所行动，是不是有点不合适？”风雷苦笑了一下，他们和妖魔门现在还真弄不清是敌是友，他虽然没有说具体的人，但在座的都清楚，那两个实力很强悍的长老，在他们眼中是和冰月同一等级的变态存在。
    “那叛徒。天天向我汇报他们打到什么好东西。可就不见给我弄回来点。不提他们了。一码归一码。”空笑了下。想到那两个就有气。当初还对她说。有好东西尽量给她弄回来。可这都进魔域快一个月了。传说每天打到地极品装备无数。可她愣是一件也没见着。
    “！”风花雪月在座地领导都点了点头。既然空这样说了。那就再没有什么顾虑了。和妖魔门关系好地是空。又不是他们。不过心中都有点想不通。不知道这究竟算怎么回事儿。
    风花雪月地几个当家地。紧锣密鼓地计划着对付妖魔门地阴谋。安排着人手。他们可不想象众神之域一样。拉了那么多人包围人家。被杀死无数后。还让妖魔门地人给跑了。而此时。妖魔门地人。已经到了任务目地地红霞谷。红霞谷在南天城地西北方向。每当日落地时候。整个峡谷。都飘荡着红彤彤地云彩。由此而得名。峡谷里面刷地是目前即使等级最高地战神也看不到属性地红狼。外形和狼一模一样。只是全身地皮毛犹如火一样地红。大家都就叫红狼了。
    “我们这大张旗鼓地进来。会不会遭人惦记？”刚一走进红霞谷。惊天地炫儿就想到了某些事情。据说这个地方。只有一个入口。
    “惦记？或许吧。可我们总不
    有人惦记。就不来做任务了吧。”夜无雨笑了下。笑容。看在惊天地炫儿眼中。有点神秘地色彩。没有再说什么。跟着大部队缓缓前行。
    “老大，风花雪月的来了，人数估计在5000以上。”收到这样的消息，夜无雨无奈笑了下，他们才开始杀红狼不到１个小时，这尾巴就来了，是诚心不让他们做任务啊，早在进红霞谷之前，谷口和峡谷两边的山崖上，就早都派了岗哨，风花雪月如此多的人来红霞谷，目的不用想也明白了。
    “风花雪月的人想干吗？”风花雪月的进入红霞谷人们都知道了，可他们距离谷口20钟的路程，快一个小时了，没看到风花雪月的人出现，这让人们有点怀了，夜无心惑的问道。
    “心理战术，派个人去后面看看他们在什么位置。”夜无雨苦笑一下，这种情况绝对不是好现象，负责去侦察的人员很快报来了消息，风花雪月的人在距离他们500米之外，霸占着一段峡谷在那里无聊的聊天呢，汇报消息的人已经回到城里了，是被风花雪月的人杀回去的，很快又收到了几十个死亡信息，他们布置的放哨人员，全部被杀回城去了。
    夜无雨他们相互惑的看了看，距离放哨人员被杀，已经过去20多分钟了，可风花雪月的人他们依然没有看到，虽然他们一直向前走的，但由于要杀怪才能前进，走的速度非常缓慢，按道理说风花雪月早该露头了，可就是连个影子都没有。
    “上面！”夜无心指i峡谷两边的山岭，峡谷虽然很宽，但由两边对他们突然夹击的话，那他们还真危险了，风花雪月绝对有这个打算，他们在山崖上面的岗哨不就被杀回城了吗。
    “拦不住啊，我们继续做任就好了。”夜无雨无奈摇了摇头，但还是派了几个人上两边的山崖，但他并没有让人上到最顶端，在半山腰负责警戒，上面现在很有可能已经被风花雪月的人占据，他们上去和送死没什么区别，而且这几个人顺着山腰前进，位置只比他们前一点。
    “他们应该会这里等着我们。”夜无雨指了指，以他们现在的速度，继续前进20多分钟，就要达到的地方，那里是红霞谷一个特殊的地方，整个红霞谷，两边的山崖那里最陡峭，那里的位置也是最窄的，只有百米左右宽。
    夜无心问道：“我们派人上去清理”
    “用不着，他们巴不得我们去呢，最多也就扔几块石头而已。
    ”这情况下，分散力量恐怕是风花雪月最想要的，上面有多少人不知道，他们如果贸然派人，只能成为敌人屠杀的对象。
    “！这招数我们发明的啊！”到了地方，夜无心和夜无雨相互看了一眼，指挥队伍走进了这段山谷最窄的区域，刚一走近，山上就落下一堆火球，准确的说是被点着了的木头，瞬间就把不算宽的路面铺上了一层火海，夜无心说的没错，这一手就是他们最先使用出来攻城的。
    “靠！”夜无雨很想冲他们竖个中指，但想着在300多米那些扔完火球扔石头的人看不到，也就放弃了，带火的木头，大家都知道伤害有限，没什么可担心的，可石头就不一样了，砸着不是个死亡，也得弄个半残，负责开路的盗贼，直接被砸回来了。
    “他们在等。”看着正在缓缓降低的彩云，夜无雨终于明白，风花雪月大摇大摆从谷口进入的队伍，怎么只与他们保持一定的距离，而不进攻了，据大家验证的消息称，红霞谷的云，每天到一定的时间，就会缓缓下降，行程一种云在地面，而人身在云海的奇景，如果当红霞的高度下降，挡住了下线，让山崖上的人冲下来，那绝对不是件好事情。
    “各位好啊！”夜无雨猜的没错，风花雪月确实是在等云，云在降到距离人们头顶１米多距离时，空带队终于追上了妖魔门的人，由谷口进入红霞谷的人，由她全权负责领导。
    “好啊！有什么手段就量出来，你这点人可不够看的。”夜无雨无奈看了空一眼，现在可不是谈情说爱的时候，他俩在虚境外都亲密到在一张床上坦诚相见了，可在虚境中竟然要刀剑相交，她了解空的性格，不管现实中怎么样，在虚境中他们的敌对关系是无法更改的，自己的这8000多人，还真不惧怕风花雪月的这不到5000人。
    “莫急！莫急！马上就会见识到了。”空笑着摇了摇头，暗中向阴你没商量说了一声，战斗由此宣布开始。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二章 败了
    16K小说网 更新时间:2009-12-14 0:45:57 本章字数:3592

      
    泡泡，注意空中。  ”空有她的计划，夜无雨也有自看着空的架势，就知道她打算干什么了，当知道是风花雪月的人，他有心放弃这次任务让大家回城，但想了想没有那么做。
    “噗噗噗噗！”夜无雨猜的没错，攻击最先由空中发起，借着彩云的掩护，风花雪月的空中队伍，射下了一片箭雨，看着人们身上飘起的伤害值，夜无雨惊讶的发现，风花雪月的空军，竟然都是弓箭手，在坐骑上不能使用技能，但在宠物身上，却并没有这一限制，简单的一击，妖魔门就倒下了近千人，风花雪月的空军，在一击之后就后退了，没有发动连续的攻击，这也使泡泡他们的反击，发动的有点无力。
    “杀！”空很满意空军对妖魔门的攻击效果，笑着挥了一下手，身后的队伍快速前进，向妖魔门的人冲去。
    做好攻击的妖魔门成员，很不爽的看着风花雪月的人，气势汹汹的，竟然在攻击范围之外停住了，这种架势，就好像准备好了重拳，可对手在你出拳之前，突然倒下了。
    “小心两边。”夜无雨着急喊了一声，风花雪月的攻击不是来至于眼前，而是由红霞谷两边的山崖上发起了，看着滚下的石头和木头，这这东西即使砸不死人，也绝对能够把他们的阵型冲乱。
    “大家冲！”夜无雨间判断出眼前的形势，对人们大喊了一声魔门被石头砸的有点混乱的队伍，瞬间向风花雪月的人杀去。
    “呵呵！A计划。”空笑着下达了令，笑容中很是得意，就目前来说，一切都按照她预料的开始了。
    魔法箭矢落，妖魔门的人瞬间倒了一大片，攻击之后，风花雪月的人整齐的向后退了一步，攻击再起，然后再退与妖魔门的人短兵相接时已经让妖魔门上千人挂了一次。
    空中箭雨再次出现，妖门再次倒下了一大片，不过这一次，风花雪月的空军，没有全身而退泡泡他们射下来30多个，刚一落地就化作白光消失了样子是早有牺牲的打算。
    “我够凶悍啊！”夜无心悄悄的对夜无雨说了一句，对空的聪明早有耳闻，可今天大家刀兵相见，才知道这个女人确实不简单，他们挂了有3000人次了，而对方只挂了500多人个有点悬殊的比率，足可以说明一切了。
    “不凶悍能是你弟妹吗？”夜无雨无奈笑了一下泡泡说道：“对空中持续攻击。不要停。”
    泡泡接到命令上把火力向空中。她也清楚在对他们杀伤力大地。就是敌人地空军。受云层所挡。他们看不清楚。空中地敌人数量有多少。
    “不错啊！那就看看我为你们准备地下一招。”空笑了下。弓箭手封锁空中。这一点她早想到了。而且也猜到了。负责这种任务地。很大可能就是爱吹泡泡地鱼和她地邪之军团。她地全弓箭手空中队伍。就是受泡泡启发组建地。她想有朝一日。能够与邪之军团一决高下。现在看来。还是邪之军团强一点。
    “小心。上面有刺客。”空是什么样地人。夜无雨非常清楚。战斗虽然激烈地在进行。但他并没有放松对两边山壁地侦察。风花雪月地刺客团队。刚一接近就被弓箭手发现了。
    “既然来了。那就别回去了。”夜无雨笑了下。冲下来地刺客不多。也每边百十来个。他有信心把他们全部送回城。
    “咚咚咚！”一阵巨响。地面开始颤抖了起来。夜无雨他们相视着看了一眼。都有点疑惑和惊讶。不知道风花雪月又有什么东西来了。大家一起转头向红霞谷深处看出。因为声音就是由那里传来地。
    不顾泡泡他们的封锁，风花雪月的空军，在接到空的命令后，冲下来撒下一片箭雨，把妖魔门的所有人都笼罩了进去，分散的攻击，并没有给人们造成多大的伤害，但却让夜无雨皱起了眉头，空的用意非常明显，就是把他们全部拉入战斗状态。
    “坦克！”如果萧月他们看到，一定会惊呼出这么两个字，由红霞谷深处出来，造成地面震动的，竟然是一队身骑庞然大物的骑士，数量在200多人，坐骑与这是一场梦的大家伙一般无二。
    “靠！”夜无雨郁闷的骂了一声，空这一手太绝了，坦克的防御和生命，那绝对不是盖的，萧月他们没能在与坦克爪子接触前把这些大家伙消灭了，只好让路给人家，但坦克并没有听话的按照空出来的位置走过，而是在它背上的骑士指挥下，对妖魔门的人们来了一通乱撞
    夜无心这个速度并不快的战士，都有幸被一头撞的飞
    “靠！我们打不过人家啊！”夜无心爬回来，无奈对夜无雨发了一声牢骚。
    “风花雪月的整体实力，比我们了解的要强很多。”风花雪月就目前已经露头的人员，全部都是“风花雪月”本帮派的人，基本没有其他帮派的人员，总共的人数在8000多，和妖魔门的人数差不多，但从一开始就在压着妖魔门的人打，出现这种情况，倒不是说风花雪月比众神之域强多少，有了众神之域那一次不算成功的成功，风花雪月才能更好的布置今天的计划，不过不管怎么样，他们的实力比众神之域强上那么一点也算是成功的。
    “我们突围？”看着人们死亡不断，夜无心有点呆不住了，不过战斗归夜无雨指挥，有想法他也必须得询问一下夜无雨。
    “突围，恐怕不是那么容易的。”夜无雨苦笑一下，目光落在不远处，那处比较窄的峡谷，刚刚坦克骑兵就是由那里过来，那里说不定还有什么东西。
    “不容易也得突:，这样打下去，对我们没利啊！”空不知道是有意还是无意，就目前双方的人数差不多，正面战斗的5000多人，峡谷两边有风花雪月的近2000人，对妖魔门的人，形成了合围之势，而且这个包围，风花雪月还占有压倒性的优势，空中的弓箭手，数量虽然只剩下了不到500人，可隔几秒钟下来突袭一下，总是能够造成几十人的死亡，搞的人有点郁闷，战斗出现这样的结果实属正常，人数相等的情况下，妖魔门的人实力比不上风花雪月的，而且还没有占据地形的优势，能达到目前的成果，已经非常不多了。
    “哦！那就突围吧，炫儿负责路，小心点。”夜无雨吩咐了一声，惊天地炫儿的鬼之军团，一直在保存着实力，或许就是等待着这一刻。
    “小心陷阱！”两盗贼，跟着惊天地炫儿他们一起行动，看出有陷阱，急忙喊了一声，人们的脚拿起来，都不敢再往下踩了，深怕一个爆炸，自己就变成了碎片，虚境号称是“只有你想不到的，没有你见不到的”，炸弹这种东西有没有还真难说，反正现在玩家是无法做出来的。
    “哈哈哈！逃是没用的。”激的战斗中，空有些得意的笑声传来，夜无雨那个郁闷啊，派出十个盗贼负责拆陷阱，其他人继续攻击。
    战很快接近了尾声，陷阱还没拆完，一支进200人的队伍，转过一个山角，出现在人们眼前，隔着一排简单的陷阱，展开了对妖魔门的攻击，风花雪月对妖魔门形成了真正的包围，除了地下没有“土行者”那类能打洞的，前后左右和上面都有人员在攻击。
    “等级太低了，我们练级去了。”相继回，小夜苦着脸和夜无心他们说了一声，就带着人急匆匆的离开了，红尘一笑带人换了个城，也去抓紧时间升级了，他说的没错，在人数相等的情况下，败的如此惨，最大的原因就是他们的等级比敌人低了一个阶段，这一个阶段差距是非常大的，有风花雪月这么一捣乱，任务铁定是失败了，散伙升级，各忙各的事情是必须的。
    彻底的失败，让妖魔门的人上，罩上了一层阴云，如果说被几个帮派灭了，他们无话可说，可就一个风花雪月都能让他们这样，这就有点不甘心了，很快人们就知道了，风花雪月布置在红霞谷的人多达三万，但真正动手的，也就不到１万人，这些人可以说是风花雪月的最精锐人员，其他人员没出手，应该是觉得没必要。
    “托大了。”听着汇集上来的战斗结果，萧月无奈叹了一口气，虽然他们全歼妖魔门的人，但他们也付出了6000~人次的代价，有点后悔没有让所有的人一哄而上了。
    “靠！风花雪月！”战神郁闷的喊了一声，他们两个帮派对妖魔门的战斗，战果很容易就让人想到实力的问题，他觉得有必要，尽快再对妖魔门来次清剿。
    “交给你个任务，去上海收拾一下空那小妮子，两天下不了床就行了。”在梦想听完他们的讲诉，萧月笑着说了一句，他不觉得这种你死我活的战斗有什么，权当培养战斗经验了，不过这个场子，那是一定要找回来的，但现在，绝对不是报仇的时刻，有那个心也没那个力量，通过这一战，可以看出风花雪月的力量整合已经完成了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二一章 爱情
    16K小说网 更新时间:2009-12-15 0:35:47 本章字数:3575

      
    老大，这个经费。”诸葛无忧手指一搓一搓的，可着萧月。
    “无心，把你专用的那小药丸给他几颗，我担心他玩不成任务。”对于贺京，萧月总是觉得叫无心顺口一点，没好气的看了诸葛无忧一眼，前段时间空美女来探望了他几天，两个人虽然熟到在一个被窝睡觉的，但回访还是必须的，毕竟有来有往才好相处，他前几天就决定了上海之行，现在竟然想打劫。
    “谢谢老大！”诸葛无忧献媚式的笑了下，某些东西他虽然不需要，但好奇弄来一颗尝试了一下，那个效果好到没话说，可贺京当宝贝的东西，他想多要点，那是很难的，主要贺京觉得这东西给他用有点浪费。
    “老大，你那药丸能不能给我量产点？”计空轩有点不好意思的凑到萧月面前，一个男人讨要蓝色小药丸一类的东西，的确有点难为情的。
    “啊！你小子什么时候把贾兰拿下了？”夏妍总经理办公室内，大家都惊讶的看着计空轩，整个梦想集团内，没有人不知道他在追贾蓝，包括萧月这个很少来的董事长，也知道计空轩春天来了，看上了某个女孩，想祸害人家，最关键的事，那个女孩对计空轩的关系也不错，好像正处于传说中的恋爱期吧。
    “小轩子，你可知？”萧月面色一整，做出一副威严的样子贾兰他不陌生，因为这个人，就是屠神小队里的另一个女刺客半步云霄，对八卦没什么兴趣的萧月计空轩的这段恋爱史，也是知之甚详的，谁让身边有那么一堆八卦的人呢，贾兰进入梦想集团，是归为计空轩领导的，两个人一来二去就擦出了火花兰的真实身份，萧月是为数不多的几个知情人之一，简单的化妆么能够逃过他的眼睛，整个梦想集团，除了萧月就只有夏妍知情了，所谓的贾兰是退隐的玉女明星颜若兰，不知道计空轩现在是否知道贾兰的真实身份，不过看样子，还是不知情的，萧月有点期待，当计空轩知道贾兰身份时会是一副什么样子。
    “老大，我有罪错了，这不天喝多了不小心就那啥了。”计空轩不好意思的挠了挠头，这样子怎么也不象一个执掌梦想集团人事部大权的人。
    “没问题后丸每天一粒，那药丸虽然对身体有益，但有些事情，也易过量，你呢？”萧月笑着看向了吴昊，这四个好兄弟中，现在三个有着落了，就剩他一个单身的了。
    “我现在还用不上，等需要一定找大你要。”说这话的时候，昊天有些无奈，有点落寞，他心中那个人，身份与他差距有点大。
    “喜欢就去追吗，有什么心的，老大我支持你。”萧月拍了拍吴昊的肩膀，他喜欢的是江彤，这一点还是苏萌告诉他的，作为江彤的好姐妹，虽然吴昊表现的很隐秘，但还是逃不过她的眼睛，说到底，女人的感觉，有的时候是很可怕的。
    “嗯？”大家都好奇地看着萧月。一直以来。昊地感情是大家看不明白地。现在看来。萧月好像知道点什么。
    “江彤。”月很没义气地把吴昊出卖了。他知道吴昊在怕什么。觉得大家给他打打气。把事情放到明处。不是什么坏事。
    “有难度啊！”门当户对这个词。说了几千年了。现在也是非常流行地。这一点没有人不了解。不是没有灰姑娘嫁给王子地。也不是没有草根出身地人娶到豪门千金地。但这种事情。毕竟是太少太少了。
    “你去做了。再有难度地事情都会变地没有难度。不去做了。再简单地事情。都是难以完成地。你看无心和妍姐。无忧和那只凤凰。那个是没有难度地事情。男人。必须要爷们儿一点。敢爱敢恨方位大丈夫。你现在有什么好怕地。有我们兄弟几个给你背后撑着呢。”这种事情上。萧月真不知道该怎么劝。他自己现在还有曲妃烟这个麻烦不知道该怎么解决地。说不想左拥右抱、三妻四妾那是假地。只不过有些事情。想怎么都可以想。但去做就不是那么容易地了。自己心中那个坎儿就难以逾越。
    “就是。你怕什么。我当初如果不是有老大罩着。绝对不敢事实兔子那破计划。”想到兔子当初地馊主意。诸葛无忧就是一阵无奈。
    “谢谢老大。我知道了。有你们。我将无惧了。”这一刻。吴昊眼中。射出了一道炙热地光芒。萧月他们想到。用不了多久。恐怕某个女孩儿就会变成女人了。或者某个饱含深情地男人被拒绝打
    “自家兄弟，客气什么，实在不行，你老大我给你弄点奇淫合欢散直接生米煮成熟饭，然后在拍点艳照，看她敢不从。”萧月的笑容，看在大家眼中有点邪恶。
    “鄙视你！”夏妍无奈瞪了萧月一眼，连当初那个看似老实的人读这样了，这个世界还有什么不可能的。
    “老大你干脆弄点，吃了之后，就对某个人爱的死去活来的药，那效果更好。”贺京想到小时候看的某本忘记了名字的武侠小说中，好像就有这么种药，性质和奇淫合欢散差不多，但事后女人会对男人绝对的忠诚，绝对不会去告你**。
    萧月问道：“女奴？”
    “对，对。”贺京急忙了下头，看着萧月那不怀好意的眼神，感到一道杀气，马上转头一副奴才样看着夏妍，陪上笑脸说道：“老婆大人啊，我绝对没那个心思，这都是在给吴昊想办法呢。”
    “切！”此时不鄙视贺京，更待时，萧月他们毫不吝啬的送上了一个中指。
    “男人，没一个东西。”夏妍一手拉着贺京耳朵，一手在他柔软的腰部，给他温柔的按摩了一下。
    “老大，那个功夫，有没有办法修炼点？”吴昊这种思想，又是一个被武侠小说毒害的。
    “有，双修。”萧月贼笑着回了一句，吴昊无奈笑了下，他现在孤家寡人一个，和谁去双修啊，不过他明白，为什么贺京要比他们两个厉害点了，原来是沾了夏妍的光，看来自己还得尽快把江彤搞定了，不然再过一段时间，自己就是最差的那一个了。
    “明天我要去游乐园，你们有人去没？”
    “老大你去游乐园干吗？”贺京很好奇，萧种山野奇人，应该是不会对那种地方感兴趣的。
    “我那小徒弟说好久没去游乐园玩了，说是要放松一下。”想到田涯向他请求时那副小心翼翼的讨好样，萧月就想笑，就这点破事儿，被韩雯和兔子两个唬的，好像要去破坏世界和平似的，这种要求萧月怎么可能不答应，最后一商量，大家竟然都想去，就来问问他们这些有可能也是童心未泯的人。
    “游乐园，我问问看。”夏妍眼睛一亮，爬在电脑前噼里啪啦发布了一个消息，瞬间所有员工的电脑上出现了一个问题，看到问题后人们愣了一下，然后就是整齐的欢呼声，全员的支持，很快就决定了，明天集体游乐园自主烧烤活动，萧月笑了下，人啊，看来真是永远也长不大。
    “师父，你们快点吧。”看着萧月他们慢悠悠的走在后面，田涯忍不住第9次催他们了。
    “你着什么急啊！”萧月无奈看了田涯一眼，脚步不由的加快了几分，再不快点，过两分这个小鬼又要催了。
    “恶魔姐姐，他说的哪儿的方言，我怎么听不懂呢？”田涯知道韩的游戏名字，就这么称呼她了，称呼兔子也自然的是兔子姐姐了，他出门总会挤上韩的车，惹的兔子对他意见很大，但又没有什么办法，谁让数他最小呢，停好车正在等萧月他们，几个一看就不是国产的人，叽里咕噜的对韩的车指指点点的说着什么。
    “不知道，我们国家的语言博大精深，方言种类太多，姐姐我也听不懂。”韩笑了，这个小家伙很有恶搞的天分，田涯听不懂，她可是听得懂法语，那些人在说她的车漂亮，但又看不出是那个场子出产的东西，萧月他们已经走过来，听到这两个人的话，集体笑了下。
    “小妹妹，你这车是定做的吧？”那群国际友人中，一个20多算，长相还算漂亮的中国女孩，带头走到韩雯面前，笑着问了一句。
    “是的。”韩甜甜的笑了下，在人不惹她的情况下，她的脾气是非常好的。
    “对不起！没兴趣。”这句话，韩雯是用法语说的，她听到那几个国际友人，让这个可能是翻译的女孩子给翻译，有个什么汽车俱乐部要举办赛车比赛，想让她参加，韩直接回答了他们，连翻译都省下了，算是翻译的女孩愣了一下，她想不到这个年龄不大的漂亮女孩，竟然能说一口流利的法语，韩雯抱歉的笑了下，拉着天涯转头向游乐园内走去。
    “不错啊，都会说法语。”除了萧月和兔子，对韩的表现，这些熟悉韩的人都感到有点意外，毕竟在大家的认知里，韩雯十足十的是个小女孩。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二二章 车会
    16K小说网 更新时间:2009-12-15 23:25:37 本章字数:3551

      
    来吧，尝尝我的手艺。”韩有点无奈的看着几个还真是执着啊，为邀请自己参加那个什么聚会，一直跟在自己屁股后面，揍他们都找不到理由，人家一直笑脸相陪的，你玩人家也玩，你停下来，就上来和你聊天套近乎，湖边一大片地方，都被梦想集团的人占据了，围着一个个烤炉烤东西吃，对韩雯身后多了几个国际友人，大家现在已经都习惯了。
    “谢谢！”人家也不客气，直接接过来就吃，知道韩雯精通法语，连翻译剩下了，那个是国际友人朋友，又是翻译的女孩，无奈冲萧月他们笑了下，她搞不懂这几个了，不就是一辆车吗，用得着这样死皮赖脸的吗？不过她心里面也觉得，那辆车确实漂亮、拉风，其实她不知道，这几个国际友人看中车是一方面，看中韩雯的身份是最主要的，一个漂亮的小姑娘，能够开一辆定做的，有可能是世界上仅有的一辆的跑车，那身份不能用富贵来形容了，这一点他们这几个算是稍有身份的人，心里面很清楚。
    “好了，我们一起去玩玩吧。”萧月有些佩服这几个人，无奈替韩答应了下来，他估计不答应，这几个可能今天会跟回家里继续语言轰炸。
    几个国际友人，激动的感谢了萧月一番，很识趣的离开了，韩雯笑了下，对这种打着各种名义的贵族聚会，她是在没什么兴趣，不过既然师父放话了，而且看意思要大家一起去她也就去凑凑热闹，顺便嚣张一把，希望不会被老妈给上教育课吧。
    “赛车啊，谁借我辆跑车，我上去抢个亚军回来，冠军归老大所有，季军你们随便在上个人抢回来们就有2300万了。”被国际友人轰炸了几个小时，大家都知道是怎么一回事儿了，一场豪车聚会有一场赛事，冠军的奖金高达１万，亚军的奖金是800万，季军的奖金是500万，钱虽然不少，在有钱人眼里，这点钱还真算不上什么场聚会据说是某些豪门大少组织的，车赛也是合法化的，具体事情萧月他们都懒的打听。
    “你的车姐姐负供，不过你的奖金是不是要分姐姐一半？”夏妍笑了下，这个丫头还真敢想，抢人家的前三名，不过如果他们真要抢，别人还真没办法抢的过。
    “没问题。”兔子大方的答应来钱不重要，她喜欢的是赛车，或者说合理的开飞车。
    “你们两个算了吧，萌萌、妍姐和小彤你们三个体验一下赛车的感觉。”萧月答应参加这次聚会，真正的目的是为了这三个商界女强人次的聚会，他觉得有可能是全国性质的高层聚会。
    “我的车技上去估计是尽丢人了。”年轻，对赛车这种事情几个不感兴趣的，尤其是亲自做车手这种事儿江彤自己清楚自己的实力，平时开车都没超过１50，去和别人赛车，那估计很有可能弄个车毁人亡。
    “没事儿，彤姐你开我的车。”韩雯爽快把她的车借了出去，她相信凭她车的性能，应该不会跑个倒数第一的。
    萧月们原以为一场还算简单地聚会。在第二天就被炒地沸沸扬扬地。通过白洛传来地资料。萧月觉得这并不是一场。有钱人吃饱了撑地慌地玩闹。光一万块一张入场券地价格。就足以吸引人地眼球了。更不要说几十个大小车王。还有那些数不清地商贾巨富。
    距离韩被国际人邀请一个星期后。也是这场上层社会最近最大话题地聚会。终于开始了。地点就在滨海地赛车场。萧月他们一行二十多辆跑车到来。除了韩雯那辆车特殊点。其他车在这里毫不起眼。这种场面。是很少见到地。
    “美丽地女士。尊贵地客人。你们终于来了。”那天缠韩缠地最厉害地那位国际友人。看到萧月他们。急忙走过来。优雅地行了一个贵族礼仪。萧月目光淡淡地扫了一下这一脸笑容地国际友人。那天就觉得那几个人不简单。看来是没错了。这种礼仪可不是一般人会地。
    “客气了。感谢您地盛情邀请。对这样一场聚会。我非常感兴趣。”韩客气地回礼。国际友人愣了一下。韩标准地欧洲贵族礼仪。让他有点惊讶。看着韩雯。脸上地笑容有了一丝变化。亲热地把萧月他们带着介绍给一些人认识。炫耀他能认识萧月他们这些高贵地朋友。因为他是这次聚会地发起人之一。没陪萧月他们多久。就去忙其他地事情了。
    “小心点。”萧月轻声吩咐了一声。韩雯
    点点头。缓缓关闭车窗。当他拿到准确地资料后。地主意。赛车地事还是交给了这两个小地。出场地车手。基本都是专业地。
    “滴！”一声轻响，上百辆车子同时启动，发动机的轰鸣声震的人耳朵嗡嗡直响，地面轻微的在颤动着。
    “他们不会有事吧。”看车赛绝对是刺激的，但当有自己的亲人朋友在车里面，在跑道上狂奔，就不是那么回事儿了，那车速看着都心惊，观众漏*点的呐喊声，震的天上没有一丝云彩。
    “没事的。”萧月轻轻搂住了苏萌纤细的腰肢，赛车韩雯不是第一次了，至于兔子，那是一只名副其实的兔子，聪明的很，而且车技是韩一手教的，看她练车时，把家里的几辆车撞的全部进了几次修理厂，就知道一定没少疯。
    发动机的轰鸣声，轮胎与地面的摩擦声，一波接一波的冲击着人们的胸腔，让人有种喘不过气来的感觉，开始已经快１钟了，场面还是一片混战，不时有车退出比赛，而组织赛事的人，绝对的专业，各种事项安排非常到位。
    “萧先生，苏女士，两位小姑娘的车技很不错啊。”一半的赛车退出了比赛，韩雯和兔子目前虽然不是出于领先，但属于第一梯队，那个忙完的国际友人，来到萧月他们身边。
    “夸奖了，小孩子总是爱胡。”萧月笑了笑，没有多说什么，现在这种情况，距离两个人的极限还差很远呢。
    “我要超车你跟好了。”韩手指一动一动，轻松的敲打的方向盘。
    “没问题。”兔子答应了一声，过了最初接二连三撞车的紧张，兔子已经平静下来。
    “呜！”大家突然发现，那辆很吸引人眼:的跑车，突然加速，如灵蛇一样快速的由车队之间转过，后面一辆顶级法拉利跑车，紧紧跟着，向前面快速冲去，大有抢占第一的趋势。
    受韩和兔子影响，所有车都开始了加速，这个时候，大家才知道，彼此之间都保留了实力，车王，的确有属于那个王字的实力，韩雯和兔子的两辆车，渐渐把一辆接一辆的车超越。
    “哦！卖糕的！”惊讶，除讶还是惊讶，整个赛场沸腾了，韩车速未减分毫的极速过弯带起的一片幻影还没有结束，兔子的车又上演了同一幕，后面紧跟着他们两个的车，瞬间被拉开了距离，萧月淡淡笑了下，苏萌转头看着萧月淡淡的笑容，咽了一口口水，湿润了一下有点发干的嗓子。
    “后面的车，大部分有强力推进装置，你跑前面，我给你挡着他们。”装置虽然隐秘，但逃不过韩的一双贼眼。
    “明白。”兔子轻声答应了一声，踩着油门的脚不由的加了点力量，她这车可没有特殊推进装置，只能利用技巧来取胜了。
    １C。”看着测速器上的数字，国际友人没有说话，转头看了看非常淡定的萧月，张了张嘴没有说什么。
    韩雯和兔子的速度，终于引起了后面车的发飙，一个个不再藏着掖着了，什么氮气、氢气推进器，全部打开，向疯了一样的往前飙，可惜韩早料到了这一招，在每一个弯道车身大幅度的甩尾，把路这么一挡，后面的车很难超过，可惜这种方法，对这些剩下的顶级车手，难以起到长久的作用，没多长时间她就被超越了，不过兔子已经领先了一大截，想追上估计有点难了。
    “老虎不发威，你当病猫啊，让你看看什么叫速度。
    ”韩雯淡淡一笑，伸手按了一个按钮，尾翼缓缓升高变化，车屁股后面露出了一排排气筒，在人们惊讶、期待之中，喷出一道火焰，车如火箭一样向前飞去，没错，此时的车，给人的感觉就是在飞了，萧月他们身边的国际友人，彻底傻掉了。
    “恭喜恭喜！两位美丽的女士赢的了１800万欧元的奖金。”国际友人眉开眼笑的法语，让萧月他们和两位凯旋归来的车手愣了一下，奖金不是人民币，竟然是欧元。
    “把钱上缴。”韩和兔子刚一进门，坐在沙发上的穆姚琴就来了这么一句，韩苍凌给了她们一个我帮不了你们的眼神，不用说赛车的事情，已经到了老妈这里了，而且连她们赢钱都知道了，两个人不情愿的把支票拿出来上缴了，韩亲昵的搂着妈妈的脖子，讨好道：“能不能给我没留点啊，最近快没零花钱了。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二三章 终见目的地
    16K小说网 更新时间:2009-12-17 0:18:01 本章字数:3428

      
    儿和窗户都没有，你以为我不知道你小金库里面有”穆姚琴点了一下女儿额头，自从她悄悄的买了飞机后，她的银行卡就被监控了，里面的金额一旦超过１，就会有人通知穆姚琴，她知道最近女儿确实没多少钱了，但也不缺钱花，至于以前的积蓄，从来没见她用过，也知道有没有，而和其他亲人伸手要钱的事儿，还没听说过。
    “又亏了，早知道就去师父那里了。”韩无奈和兔子对了下眼，钱进了老妈手里，那是绝对要不回来了。
    韩雯还想说点什么，电话声音响起，看是爷爷打来的，疑惑的接起来，就听到，“哈哈哈！真给爷爷长脸，赢的好。”
    就在韩雯和爷爷甜蜜时，兔子也接了个电话，听起来内容差不多，挂了电话，两人看着对方，都是满脑袋的惑，一场赛车，竟然能惊动家里这些老人，而且听起来，高兴的不得了，转头看着穆姚琴，直觉这个没收她们奖金的人知道点什么。
    “老爸，你就看着女儿被欺负也不管？”韩雯转移到了爸爸身边，在妈妈的讲诉中，她们才明白了，这次的车赛，竟然代表着公海下，某一片特殊金属矿的分配，虽然是一些大财团弄出来的，但背后都映射着国家的身影，欺负本国没有好的赛车手，没想到出现了她们两个异数，让抢走了１8%的份额件事情，萧月是知道的，是穆姚琴让他瞒着这两个苦力，本来这种分配方式，弄的很火大，但当有那么几个大佬，听说要把场地放在滨海，就想到那个地方，有那么几个奇人，第一时间联系萧月算是肯定的答复，就等着乐了，而瞒着韩雯她们两个的理由，竟然是怕这两个小丫头，狮子大开口敲诈他们那些老的。
    “我好像记得，某对我说过只有她欺负人的份儿，没有人欺负她的可能。”韩苍凌疼爱的摸了摸韩雯的头，有这么个女儿，绝对是福气。
    “我冤啊，我比窦娥还冤，算洗澡睡觉。”韩雯无奈翻了个白眼，和兔子向父母大人道了声晚安，跑上楼去了，知道再多说也没用了次的钱被没收定了，兔子第二天接到她妈妈的电话，夸她这个女儿没白养，孝敬了她800万欧元，又无奈翻起了白眼。
    “师父啊，我们钱全被老妈没收了。”一看到萧月，韩雯就苦着一张脸向萧月告状。
    “你又不缺钱，没收就没收了吧。”萧月笑了下，知道她也就是发发牢骚，她现在基本没什么花销么多钱放手里，也就是让银行卡的数字产生点变化。
    韩雯笑了下，没有再说么，萧月和苏萌是最后两个上线的，一天的游戏生活又开始了生活依旧没有变换色彩，除了杀怪还是杀怪有人知道终点在那里，认真了一个方向前进着们好像已经忘记了任务，把这当成了一片只有他们几个人的练级场所。
    经过风花月全歼妖魔门一战后魔门地日子很不好过。只要做帮派任务。就会遭到毁灭性地打击。三个敌对帮派好像商量好似地。轮番折磨他们。一时间妖魔门声势大跌。不少人好似看到了妖魔门未来地惨淡。纷纷离开妖魔门。不能说人性和人心。在三大帮派地合力打压下。就以一帮主力。很难再有大地发展。就剩下地几个任务。完不成。帮派就无法晋级A级。１5%地攻防加成。绝对要比１吸引人。更不要说还有一个终极地S级。
    风花雪月第一升为A级帮派。着实露了一把脸。１C万人地容纳量。风花雪月最先开始了真正地整编。终于在人们心中帮派排行榜上坐上了第一地位置。众神之域稍稍慢了那么一步。坐实了第二。紧随其后。成为了第三个晋级A级帮派地强人。
    短短几天时间。中国区地A级帮派就达到了69个。这让其他区地玩家又高呼起了不公平。就在大量帮派扩员地时候。妖魔门地人员却在快速减少。最后就剩下了不到C0人。剩下地包括妖魔二军团。在人心惶惶之时。这帮小家伙该做任务做任务。该升级升级。好像所有地事情和他们没关系似地。惊天地炫儿地鬼之军团和爱吹泡泡地鱼地邪之军团。在有力地领导下。只有2地人离开了妖魔门。再有就是梦想集团地员工和萧月他们地朋友同学之类地人。还有一些对妖魔门坚决拥护人。在那些离开地人中。有些人看他们就有点傻了。玩个游戏。谁不想升级。谁不
    打到好装备。谁不想开开心心地玩。天天被人追着不是一些人想要地。
    妖魔门出现这种状况。萧月第一时间就知道了。听完夜无心地话。他笑了笑没有说什么。让两个人现在不急收人。做出一副低姿态。等他们任务完了。把帮派升级为A级再说。现在帮派A级就顶天了。短时间内不会再有大地变化了。萧月并不急着要把帮派升为A级。即使他着急也没用。有那三个帮派象尾巴一样跟着。他们是不可能完成任务地。只会徒增伤亡。萧月还抱着一丝侥幸地心理。期望任务地杀怪数和任务物品量。和帮派现有人数有一定地关联。不然他就麻烦了。在三大帮派地打压下。是很难生存地。萧月绝对不会让妖魔门永久B级帮派地。能容纳多少人无所谓。重要地是那个帮派加成。随着等级地提高。这5%可了不得。
    昏暗地光芒下。魔宫依旧是老样子。除了形状各不相同地山洞。再就是魔兵了。这两天。萧月他们见到魔兵还是那几种。不过又碰上了两个BOSS。分别是土行者地老大和风魔猎手地老大。虽然消灭了两个BOSS。但在之后地路。这两种魔兵并没有减少。萧月隐隐觉得。距离目地地不会太远了。但新地难关该出现了。他们太平日子过地太久了。魔域或者说系统。都不会让他们太舒服了。
    两天后，一种新的魔兵出现在萧月他们眼前，验证了萧月的感觉，出现的魔兵依然是人形魔兵，和萧月他们之前遇到的魔兵一模一样，最起码萧月就看不出有什么区别，只是名字发生了极大的变化。
    魔宫侍卫：90级，生命１3C00，攻击703～729，防御，魔法防御，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续5。
    不管是用法杖，还是用刀剑的，都是这么个名字，只是属性相对有点区别，种类也都是萧月见过的，再没有新花样，90级的怪，不是萧月他们目前见过最强的，但等级绝对是最高的，等级高，也就代表着实力强，这一点不管你是玩家，还是怪物大将军中的一员，都是一样的。
    90级的怪，绝对不是那么好的，从最开始一队魔兵中，混杂着一两个魔宫侍卫，到现在全部都变成了魔宫侍卫的队伍，萧月他们走了一段不短的距离，熟悉了魔宫侍卫的特性，对上整队的等级如此高的魔宫侍卫，虽然不见慌乱，但死亡有时候终究是免不了的，偶然、平缓而持续的死亡，让人们非常郁闷，这段时间积攒的经验，看样子又要贡献出去了。
    人形BOSS魔兵的继登场，给萧月他们带来丰厚的收获是，也带来了郁闷的死亡，大家心里堵清楚，这是快到了，不然BOSS也不会这么平凡的挑出来。
    世事总是很预料的，在兔子的计算下，萧月他们消灭了，最后一个第一代人形魔兵BOSS，但眼前并没有豁然开朗，只是魔宫侍卫的数量增加了不少。
    如果是现实，萧月绝对非常佩服魔宫的前辈，能够把这么一大片地方放在山里面，神仙一级的高人了，地图上，只有一条条白线，代表走萧月他们由那里走过，魔宫有多大人们不知道，但大家知道，顺着某一条路走下去，终究会走到头的，萧月他们就是这样的，用无比坚强的意见，终于来到了这片山洞的尽头，有可能就是魔域最高领导的栖息之地。
    “天哪，我们接走右边就好了。”兔子激动无奈的喊了一声，魔宫的地图，基本全出来了，他们一直走的左边，而最终的目的地，却在他们当初选择方向的右边，如果选择正确，做多2个小时就来到目的地了。
    “系统是不会那快让我们来到目的地的。”萧月苦笑一下，龙娃他见过，什么德性也知道，他们走左，目的地却在右的不远处，但如果他们走右边，那目的地很有可能在左边的某一处，调整个位置，还不是龙娃挥挥手的事情，而有这么一个好玩的事情，龙娃这么能不来玩一下呢。
    “冤枉哪，我冤啊，我比窦娥还冤，是你们自己命不好走错路了，人家本来就是在右边的，关我什么事。”龙娃叫嚣着以证明他的清白，但就是不知道证明给谁看，看他时刻关注着萧月他们的情况，说没趁机出难题，绝对没人会信。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二三章 终见目的地
    16K小说网 更新时间:2009-12-17 0:18:02 本章字数:3431

      
    门儿和窗户都没有，你以为我不知道你小金库里面钱？”穆姚琴点了一下女儿额头，自从她悄悄的买了飞机后，她的银行卡就被监控了，里面的金额一旦超过１，就会有人通知穆姚琴，她知道最近女儿确实没多少钱了，但也不缺钱花，至于以前的积蓄，从来没见她用过，也不知道有没有，而和其他亲人伸手要钱的事儿，还没听说过。
    “又亏了，早知道就去师父那里了。”韩无奈和兔子对了下眼，钱进了老妈手里，那是绝对要不回来了。
    韩雯还想说点什么，电话声音响起，看是爷爷打来的，疑惑的接起来，就听到，“哈哈哈！真给爷爷长脸，赢的好。”
    就在韩雯和爷爷甜蜜时，兔子也接了个电话，听起来内容差不多，挂了电话，两人看着对方，都是满脑袋的惑，一场赛车，竟然能惊动家里这些老人，而且听起来，高兴的不得了，转头看着穆姚琴，直觉这个没收她们奖金的人知道点什么。
    “老爸，你就看着女儿被欺负也不管？”韩雯转移到了爸爸身边，在妈妈的讲诉中，她们才明白了，这次的车赛，竟然代表着公海下，某一片特殊金属矿的分配，虽然是一些大财团弄出来的，但背后都映射着国家的身影，欺负本国没有好的赛车手，没想到出现了她们两个异数，让抢走了１8%的份额，这件事情，萧月是知道的，是穆姚琴让他瞒着这两个苦力来这种分配方式，弄的很火大，但当有那么几个大佬说要把场地放在滨海，就想到那个地方，有那么几个奇人第一时间联系萧月，得到算是肯定的答复，就等着乐了而瞒着韩们两个的理由，竟然是怕这两个小丫头，狮子大开口敲诈他们那些老的。
    “我好像记得，某对我说过只有她欺负人的份儿，没有人欺负她的可能。”韩苍凌疼爱的摸了摸韩的头，有这么个女儿，绝对是福气。
    “我冤啊，我比窦娥还冤，算澡睡觉。”韩雯无奈翻了个白眼，和兔子向父母大人道了声晚安上楼去了，知道再多说也没用了这次的钱被没收定了，兔子第二天接到她妈妈的电话夸她这个女儿没白养，孝敬了她800万欧元，又无奈翻起了白眼。
    “师父啊，我们钱全被老妈没收了。”一看到萧月，韩苦着一张脸向萧月告状。
    “你又不缺钱花，没收就没收了吧。”月笑了下，知道她也就是发发牢骚，她现在基本没什么花销，那么多钱放手里，也就是让银行卡的数字产生点变化。
    韩笑了下，没有再么，萧月和苏萌是最后两个上线的，一天的游戏生活又开始了，生活依旧没有变换色彩，除了杀怪还是杀怪，没有人知道终点在那里，认真了一个方向前进着，人们好像已经忘记了任务，把这当成了一片只有他们几个人的练级场所。
    经过风花雪月全歼妖魔门战后。妖魔门地日子很不好过。只要做帮派任务。就会遭到毁灭性地打击。三个敌对帮派好像商量好似地。轮番折磨他们。一时间妖魔门声势大跌。不少人好似看到了妖魔门未来地惨淡。纷纷离开妖魔门。不能说人性和人心。在三大帮派地合力打压下。就以一帮主力。很难再有大地发展。就剩下地几个任务。完不成。帮派就无法晋级A级。１5%地攻防加成。绝对要比１吸引人。更不要说还有一个终极地S级。
    风花雪月第一个晋升为A级帮派。着实了一把脸。１C万人地容纳量。风花雪月最先开始了真正地整编。终于在人们心中帮派排行榜上坐上了第一地位置。众神之域稍稍慢了那么一步。坐实了第二。紧随其后。成为了第三个晋级A级帮派地强人。
    短短几天时间。中国区地A级帮派就达到了69个。这让其他区地玩家又高呼起了不公平。就在大量帮派扩员地时候。妖魔门地人员却在快速减少。最后就剩下了不到人。剩下地包括妖魔二军团。在人心惶惶之时。这帮小家伙该做任务做任务。该升级升级。好像所有地事情和他们没关系似地。惊天地炫儿地鬼之军团和爱吹泡泡地鱼地邪之军团。在有力地领导下。只有20%地人离开了妖魔门。再有就是梦想集团地员工和萧月他们地朋友同学之类地人。还有一些对妖魔门坚决拥护人。在那些离开地人中。有些人看他们就有点傻了。玩个游戏。谁不想升级。谁不
    打到好装备。谁不想开开心心地玩。天天被人追着杀不是一些人想要地。
    妖魔门出现这种状况。萧月第一时间就知道了。听完夜无心地话。他笑了笑没有说什么。让两个人现在不急收人。做出一副低姿态。等他们任务完了。把帮派升级为A级再说。现在帮派A级就顶天了。短时间内不会再有大地变化了。萧月并不急着要把帮派升为A级。即使他着急也没用。有那三个帮派象尾巴一样跟着。他们是不可能完成任务地。只会徒增伤亡。萧月还抱着一丝侥幸地心理。期望任务地杀怪数和任务物品量。和帮派现有人数有一定地关联。不然他就麻烦了。在三大帮派地打压下。是很难生存地。萧月绝对不会让妖魔门永久B级帮派地。能容纳多少人无所谓。重要地是那个帮派加成。随着等级地提高。这5%可了不得。
    昏暗地光芒下。魔宫依旧是老样子。除了形状各不相同地山洞。再就是魔兵了。这两天。萧月他们见到魔兵还是那几种。不过又碰上了两个BOSS。分别是土行者地老大和风魔猎手地老大。虽然消灭了两个BOS。但在之后地路。这两种魔兵并没有减少。萧月隐隐觉得。距离目地地不会太远了。但新地难关该出现了。他们太平日子过地太久了。魔域或者说系统。都不会让他们太舒服了。
    两天后，一种新的魔兵出现在萧月他们眼前，验证了萧月的感觉，出现的魔兵依然是人形魔兵，和萧月他们之前遇到的魔兵一模一样，最起码萧月就看不出有什么区别，只是名字发生了极大的变化。
    魔宫侍卫：90级，生命１3000，攻击703～729，防御，魔法防御，攻击几率带有撕裂效果，撕裂伤害，持续5。
    不管是用法杖，还是用刀剑的，都是这么个名字，只是属性相对有点区别，种类也都是萧月见过的，再没有新花样，90级的怪，不是萧月他们目前见过最强的，但等级绝对是最高的，等级高，也就代表着实力强，这一点不管你是玩家，还是怪物大将军中的一员，都是一样的。
    90级的怪，绝对不是那么好的，从最开始一队魔兵中，混杂着一两个魔宫侍卫，到现在全部都变成了魔宫侍卫的队伍，萧月他们走了一段不短的距离，熟悉了魔宫侍卫的特性，对上整队的等级如此高的魔宫侍卫，虽然不见慌乱，但死亡有时候终究是免不了的，偶然、平缓而持续的死亡，让人们非常郁闷，这段时间积攒的经验，看样子又要贡献出去了。
    人形BOSSS魔兵的继登场，给萧月他们带来丰厚的收获是，也带来了郁闷的死亡，大家心里堵清楚，这是快到了，不然BOSS也不会这么平凡的挑出来。
    世事总是很难预料的，在兔子的算下，萧月他们消灭了，最后一个第一代人形魔兵BOSS，但眼前并没有豁然开朗，只是魔宫侍卫的数量增加了不少。
    如果是现实，萧月绝会非常佩服魔宫的前辈，能够把这么一大片地方放在山里面，神仙一级的高人了，地图上，只有一条条白线，代表走萧月他们由那里走过，魔宫有多大人们不知道，但大家知道，顺着某一条路走下去，终究会走到头的，萧月他们就是这样的，用无比坚强的意见，终于来到了这片山洞的尽头，有可能就是魔域最高领导的栖息之地。
    “天哪，我们直接走右边就好”兔子激动无奈的喊了一声，魔宫的地图，基本全出来了，他们一直走的左边，而最终的目的地，却在他们当初选择方向的右边，如果选择正确，做多2个小时就来到目的地了。
    “系统是不会那么快让我们来到目的:的。”萧月苦笑一下，龙娃他见过，什么德性也知道，他们走左，目的地却在右的不远处，但如果他们走右边，那目的地很有可能在左边的某一处，调整个位置，还不是龙娃挥挥手的事情，而有这么一个好玩的事情，龙娃这么能不来玩一下呢。
    “冤枉哪，我冤啊，我比窦娥还冤，是你们自己命不好走错路了，人家本来就是在右边的，关我什么事。”龙娃叫嚣着以证明他的清白，但就是不知道证明给谁看，看他时刻关注着萧月他们的情况，说没趁机出难题，绝对没人会信。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二四章 魔宫二层
    16K小说网 更新时间:2009-12-18 1:53:23 本章字数:2460

      
    的世界战火滔天，萧月他们在魔域内却是一脸的无为魔宫侍卫的出现，他们到了尽头，可走着走着，眼前环境一变，他们到了魔宫二层，这个二层也不知道在一层之下，还是在一层之上，如果说一层朴实、粗糙，那么二层就称得上奢华了，平整的石壁上，雕刻着千奇百怪的图案，顶上每个一段距离，镶嵌着一颗颗黑色的明珠，散发着淡淡的光芒，为这个黑色的世界提供着光明，丝雨看到宝石就两眼发光，拿出她的小锤子和小凿子就要上去，丝雨一把抓回来，在她脑袋上狠狠的敲了两下，丝雨两眼泪汪汪，可怜兮兮的躲在苏萌怀里不再蹦了，苏萌白了萧月一样，边安慰丝雨边骂萧月，最后催了萧月几拳，小家伙才收回她那一直没流下的眼泪，得意的向萧月瞟了一眼，看的人们忍不住笑了。
    “等等！”萧月不经意在地面扫了一眼，突然喊了一声，走前两步，低头看着地面，平整的地面犹如一块块地板砖整齐的铺在地上，前面的地板砖突然有了花纹，刚才就是感觉微弱的光芒有点变化心生警觉，现在看来，这带着花纹地板砖，应该有点不对劲儿。
    “没有陷阱！”两个盗贼同时摇了摇头，地面的诧异他们也看到了，可在“侦察术”之下，什么也没有发现。
    “失眠的，弄只东西上去踩踩，我们向后退退。”盗贼看不破的陷阱，在魔域他们不是没有遇到过。
    “嗖嗖嗖！”一只白熊脚一踏上带有花纹的石板，就被由脚下冒出的箭矢射成了刺猬，萧月他们不由的擦了一下冷汗，这要是他们冒然上去，估计现在也是刺猬一只了。
    “这么夸张，我们么过啊？”白熊消失，兔子大胆的跑上前瞅了瞅刚才冒出箭雨的那地方，现在又恢复常态，怎么看都是一块没有丝毫危险的石板。
    “我刚才注意了一下，石板的花纹和团不一样，找到规律就可以过去了。”萧月说的轻松，但他知道，这绝对不是件容易的事情，不过他们好在有宁**不失眠这个召唤师在，不用以身试陷阱。
    “一、二……八，这面不会写的是八卦的方位吧。”兔子的思想真的很奇怪不懂图案，但她能数的清砖，这一数就数出点问题来了。
    “八卦？的。”受兔子提醒，萧月疑惑中仔细看了下地面的花纹，每一块半米见方的石砖上面，都刻着一个字，虽然隐藏在花纹中，而且字体也很老很老，但还是能够看的出来别是“乾坤离坎兑震乾南巽[<”八个字，这些字那些研究古汉字的都不一定认识，兔子能认出来，有点出乎他的意料。
    “我的。”兔子理直气壮的说出了她的理由，她也就那么突发奇想的一说，没想到就对了，那些鬼画符的东西，她能认出是什么字魔域就不是黑色的了。
    “蒙地好。”萧月高兴地摸了摸兔子地脑。其他人也笑了。只是笑容中多少有点无奈。
    “失眠地姐姐弄只鸟上去一圈。”韩转头说了一句。宁**不失眠召唤出一只火鸟乎是紧挨着地面向前面飞了一圈。没有发生任何情况。
    “我上去看看。”看萧月点了点头。韩让雪姬载着缓缓地向前飞去。让宁**不失眠侦察。她就有这个打算了只是如果出现那种。宠物上来没事儿一旦上来就有问题地机关陷阱。那她和雪姬保证是刺猬两只。
    “师父你怎么看？”韩雯一来一回了不到2钟。在纸上写下了一排排字过不是鬼画符。而是大家都认识地简体汉字。
    “你呢？”萧月没有回答。转头看着宁**不失眠。
    “八卦相克？”宁**不失眠对这些东西部陌生。不过这个简单地排列组合。她看不出什么具体地东西。
    “是的，可有一点特殊的情况，这里就是我们眼前的第一排石板，左手边的第一个字是坤，代表着地，而箭恰恰是由地面射出的，这两点之间是不是有什么联系，那就不清楚了，没有实验就没有发言权。
    “我试试！第一步踩那块？”看似八卦，实则不是八卦的陷阱，宁**不失眠看不出第一排的落脚点，从第二排开始她就明白了，可这个第一排什么意思，她有点把握不到。
    “乾！”萧月指了指左边第三块石板，宁**不失眠指挥着一只魔猿跳了上去，魔狼刚一上去，就被万箭穿心了，转头无奈看着萧月，心说“你也有判断错误的时候啊。”
    “靠，这么不给面子，你得一块一块试了。”萧月直叹命运不公，人家兔子随便蒙一个就蒙着了，而且还是大事情，可自己这点小事，竟然也没蒙着。
    “现在除了这样，还能有别的办法吗？”宁**不失眠给了萧月一个卫生眼，看萧月笑着摇了摇头，把他们的炮灰派了上去，眨眼间就探出了陷阱，最难确定的就是第一步，有了第一步，下面的路就好走多了。
    “小心！”走了几分钟，感觉脚下一晃，萧月、韩雯和宁**不失眠同时喊了一声，可惜已经迟了，走在最前面的夜无月和燃烧的诗，被空中突降的一把大刀，直接砍成了两半，看的人们头皮发麻。
    “怎么了？”夜无月他们两个被复活惑的看着萧月他们，不明白发生了什么事。
    “八卦方位突然变换了。”萧月苦笑了一下，瞬间的观察，已经知道发生了什么事，难怪这条路没有怪了，光是陷阱都让人感到害怕，如果再来两只怪，那萧月他们就真的不用混了。
    “靠，真是好的不灵，坏的绝对灵。”又往前走了一段，两道显得有点孤单和式微的人影出现在眼前，让萧月皱了下眉头，魔宫侍卫的出现，不是件好事情。
    把前面三排的落脚点说了一下，萧月他们准备迎接战斗，这是场硬仗，两个魔宫侍卫大步向萧月他们走来，两个魔宫侍卫不怕，可在这一的环境下，出现两个骑士魔宫侍卫，这就有点麻烦了，一不小心被撞到陷阱上，任你功夫再高，也能把你变成刺猬。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二五章 魔宫侍卫长
    16K小说网 更新时间:2009-12-19 2:17:39 本章字数:6041

      
    ！”声音虽然很轻，但让萧月他们的心莫名的颤抖撞击只有一瞬间，死亡也只是一瞬间，夜无月和燃烧的诗两个人在和魔宫侍卫骑士碰撞下，稍稍的往后退了那么一下，也就是半步的距离，但就这半步，触动了让人心惊的机关，一道火焰升起消散，也就眨眼间的事情，站在他们身后的几个人，就同时倒在了地上。
    魔宫侍卫骑士没有再冲锋的机会，很快倒在萧月他们眼前，挂掉的几个人，在第一时间就被复活，脚下有一击必杀的陷阱，眼前有强如猛虎的魔宫侍卫，路不再那么好走，每一步都得小心翼翼的，进入魔域后，经验上升时坐的是新型高速火箭，经验下降时，坐的绝对是失控的电梯，经历和将近一天的时间，终于走出了陷阱去。
    “怎么没东西暴？”在人们都缓气之时，韩雯突然问了一句，大家都愣住了，这一段让人心生恐惧的陷阱之路，杀敌怎么也上百了，可连个金币都没看到，战斗之时，神经都是紧绷的忽略了这一点，现在都感觉到有点不对劲儿了，但却没有谁知道原因。
    “可能到地方了吧。”萧月笑了下，别说魔宫，即使其他地方，刚去了都是两眼一抹黑，不过二层的情况，确实有点另类，他在想，如果不是认识那近乎远古时代字体的人来做任务，要怎么通过这段区域，仔细回想了一下，那些看似复杂的地板砖，称作花纹或者图案的东西有规律可循的，两块一模一样的石板夹着的那一块，就是安全的最左边的那一块绝对是带着机关的，需要验证的，就是第一步也就八个不同的字，最多挂七次就搞定了。
    萧月猜错了，他们不是到地方了而是到了地狱，走过一个转角，一个一个黑的发光的魔宫侍卫，手里拿着一把散发着黝黑光芒的长剑在他身后站着三十多个同样的魔宫侍卫剑士，不过气势有着天壤之别，前面那个一看就是老大一级的，也就是传说中的BOSS。
    魔宫侍卫长：95级，900000，魔力200000击１352～１，防御873魔法防御856，攻击50%几率带有撕裂效果裂伤害50/SS，持续5；攻击50%几率带有腐蚀效果药品及恢复技能无效，腐蚀伤害50/S，持续5；技能：黑风剑影、断玉斩。
    看到BOSS属性的人呆了，也等所有人呆住了，90级的怪他们这几天没少见，但超过90级以上的BOSS，第一次见，属性不得不说一声“变态”，就萧月这种小身体，人家一剑就能秒杀他。
    “战术？”夜无月头问了一声，刚过刀山，现在就又进了火海。
    “骑士和战士围困魔宫侍卫长，牧先照顾骑士和战士，我们其他人先把魔宫侍卫解决了。”魔宫二层的凶险，萧月算是见识到了，不论那一道坎儿，都是异常艰险的，这才是第二道坎儿，还不知道后面有什么等着呢，不过过眼前这一关，是重重之重的事项。
    脚下没有了要人命陷阱，可以拿出全部的精力应付眼前的情况，萧月对这是一场梦点了点头，悠扬的琴声飘起，人们心中一喜，看到魔宫侍卫的身体顿了一下，虽然不明显，但在注视下，没有逃过人们的眼睛。
    “呵呵！”魔宫侍卫长轻笑两声。后地魔宫侍卫身体再次颤动了一下。人们知道技能被破了。看萧月摇头。这是一场梦也停下了弹琴。不再做无用功。
    “琴师也出世了。真是没想到啊。”魔宫侍长嘴唇动弹了一下。好似自言自语。又好似是说给萧月他们听地。萧月他们静静地看着。等着。魔宫侍卫长停了差不多有5钟。轻轻地抬起了头。一道寒光向萧月他们扫来。人们感觉犹如寒风吹过。就听到了系统地提示信息。
    “受到维亚。攻击降低。防御降低。”这个数据不是很多。但魔宫侍卫长那一眼。射穿了人们地灵魂。
    “高手！”大家地心中。同时升起了这么一个词。一直听说眼神能够杀人。今天算是见识到了。不止能杀人。而且会让你死地很惨。
    “能走到这里。也算你们有本事。但想过我这一关。唯一地办法就是从我身体上踏过去。”这句话萧月他们听明白了。是对他们说地。
    “吹吧。牛都飞天上了。”韩指了指天空。本想和魔宫侍卫长来个单挑。杀杀他地锐气。最不爽地就是看到有人在她面前嚣张。可惜实力不济。有心无力。她不会去找死。
    “哈哈哈哈！”笑声很嘹亮，震的整个山洞都好像在瑟瑟发抖。
    “上！”萧月轻声说了一句，不能再让魔宫侍卫长嚣张下去了，不然大家的信心就被彻底摧毁了。
    “杀！”冷，非常的冷，黑色的面容，一片杀气，萧月他们不由的心神一紧。
    “锵！”一声琴音，打断了人们的思绪，淡淡的琴音传到耳中，大家只觉得心神一暖，刚才的感觉瞬间烟消云散。
    “厉害啊！”萧月不得不夸奖一句魔宫侍卫
    眼让他们实力下降，一声让他们心神失常，这就是级BOSS的实力。
    “没我厉害，看我揍他。”丝雨冲魔宫侍卫长勾了勾手指，魔宫侍卫长好像没看到一样，不急不缓的向萧月他们走来，双方很快将碰撞在一起。
    “冰火剑！”接近攻击范围的一刹那，魔宫侍卫突然加速，身影飞快的冲向萧月他们，他们快，丝雨更快，就在他们进入攻击范围的瞬间动而来攻击，她攻击的目标是突然跑到前面的魔宫侍卫，不屑的看了一眼落后两步的魔宫侍卫长。
    战斗从丝雨出手的那一刻宣告开始，萧月他们看到魔宫侍卫的动作，没有继续前进而是快速的后退，后退中法师的魔法，弓箭手的箭矢部击向了魔宫侍卫。
    “喀！”眼前人影一闪，夜无月挥枪刺出，没有丝毫的着力感，知道这一枪刺空了胸口一痛然后就听到了声音，是锁子甲被武器划动的声音，他非常的熟悉。
    “烈焰斩！”任魔宫卫长速度再快，在攻击夜无月时，也出现了一丝停顿，迟伤他们几个战士击同时落在魔宫侍卫长身上，看着几个只有20几的伤害值都苦笑了一下。
    “冲锋！”受战士攻击，魔宫侍长不由的向后退了半步骑士乘机抓住机会，把魔宫侍卫长撞的后退了几步间形成包围圈把魔宫侍卫长围了进去，萧月他们终于松了一口气，刚才砍夜无月的那一剑，砍在出骑士和战士之外的人身上，绝对的秒杀。
    剑光闪烁，一黑影笼罩了燃烧的诗他们几个人，看着同时飘起最少600多，最多近千的伤害值，说不心惊那是假的，要知道这一下攻击的，除了骑士就是战士，而刚刚的技能，应该是“黑风剑影”。
    魔宫侍卫长强的不止是他的实，还有他的智慧，一剑之后，紧跟着第二剑刺出，苍天无泪终于没抗住倒在了地上，看到那个超过第一次的伤害值，人们同时想到，“这就是断玉剑了吧，好强悍的攻击力，砍战士能能砍１的生命。”
    战斗并没有人们想那么乐观，魔宫侍卫长是被围住了，但攻击是异常的凌厉，往往黑风剑影之后，跟的就是断玉剑，而断玉剑之后，最多或砍或刺两剑，技能就在此祭起，更不要说还有不少的魔宫侍卫。
    迟伤和忍者懒的想同时倒，魔宫侍卫长乘势闪出包围圈，一剑向韩刺来，看来是韩雯刚才说话被盯上了。
    “嗷！”一声亮的虎啸，棉花糖瞬间变大在韩前面，替她承受了魔宫侍卫长的一剑。
    “谢谢！”韩雯换弓的同时，伸手拍了一下棉花糖，如果不是棉花糖救她，她此刻已经挂了。
    “不客气。”棉花糖回头冲韩眨了眨眼睛，小精灵莹莹的光箭一支接一支没入棉花糖体内，损失的生命很快就补充起来了，只是身上那道长长的口子，看的让人心疼。
    “马勒格巴子的。”兔子气愤的骂了一句，土雷术在魔宫侍卫长身下发动，被棉花糖撞回，又落在包围圈内的魔宫侍卫长，目含杀气的向兔子扫了过来，现在除了包围魔宫侍卫长的，其他人都在忙着攻击魔宫侍卫，她的攻击，要比骑士和战士的高，不看她才怪了。
    “别惹BOSS。”萧月急忙提醒了一句，刚才那一下刚好让棉花糖揽下了，不然冲到他们前面，没有人能顶的住魔宫侍卫长一剑，不敢期望，棉花糖能够挡下每一剑，至于包围魔宫侍卫长的人员，他们的速度无法跟的上，一旦把牧师给解决了，他们将很快被人家团灭。
    兔子调皮的眨了眨眼睛，不再攻击魔宫侍卫长，事情的轻重她知道，这个时候，消灭魔宫侍卫是首要任务，没用多长时间，就把所有的魔宫侍卫全部消灭了，就剩下了魔宫侍卫长一个光杆司令，但就是剩下这一个，大家也不敢有丝毫松懈。
    萧月他们分散在包围圈外，这一下算是彻底把魔宫侍卫长包围了，四个牧师分四个方向站位，即使魔宫侍卫长突然杀出来，也不至于把牧师瞬间全灭，能给大家翻盘的机会。
    “宿命，千年的宿命，我终将会回来的，哈哈哈哈！”战斗从某一刻开始，就已经注定了结局，任魔宫侍卫长强悍，也改变不了，魔化后的魔宫侍卫长实力涨了一大截，除了丝雨，其他人都近乎打不动，但就丝雨一个的攻击，也足以把他干掉，只是个时间问题，狂笑声中，魔宫侍卫长留下这么一句话消失了，萧月他们相互看了看，不明白这句话什么意思，注意力很快落在地上的装备上。
    “不鉴定死也不鉴定。”小手冰凉把手藏在背后，不停的摇头，意志坚决的罢工了月无奈笑了下，把装备都收了起来，等交给夜无心让他去鉴定吧，凭感觉挑出那件最好的，有可能会出错在系统NPC那里，对装备的质量有保障。
    “好的挺快的啊，刚才表现不错，说吧要什奖励？”轻轻的抚摸着刚才还是一道伤口，几分钟就完全消失不见的地方
    很是开心的问了一句。
    “我想吃烤兔子。”棉花糖舔了舔嘴唇，一副回味无穷的样子。
    “噗！”萧月他们实在忍不住笑了。
    “给我去死！”兔子飞起一脚，直接把变小的糖糖踹飞了，空中灵活的转身稳的落在地上，一蹦跳进了苏萌怀里在他们几个有事儿就往苏萌那里躲，知道能保护他们。
    “兔子肉好吃吗？”莹莹眨巴着眼睛好奇的问了一句们的笑声又加重了点。
    “好吃，你咬姐姐一口就知道了。”兔子抓过莹莹了下莹莹的鼻子，狠狠瞪了一眼糖糖，现在拿他没办法，不代表以后没办法，后来据丝雨他们透露，糖糖硬是啃了几天大白菜，才结束了他痛苦的赎罪生涯。
    “我是回民。”莹莹认真的回了一句，兔子愣住了，咬她和回民不回民有什么关系。
    “她骂你是猪。”笑着告诉了兔子答案，人们一副原来如此的看着兔子，接着笑。
    “你才是小猪猪呢。”兔子郁闷的在莹的小脸蛋上咬了一口，一世英名，今天竟然栽在这个小家伙手里了。
    “小猪猪也吃素的吗？”嫩的小手揉着被咬的脸蛋，脆生生的问了一句。
    “猪吃肉不？”兔子回答不了了，头问着其他人。
    流风不是很确定的回答道：“好像不吃。”
    “什么好像，确定不吃，我小时候喂过。”忍者懒的想有点汗颜了，这都是什么人啊。
    “等等，你是回民和吃素有什么关系？”兔子感觉有点不对劲儿了，疑惑的问了一句。
    “不吃肉的就是回民啊！”莹莹这个答案，让所有人的人傻了，兔子无奈的都快哭出来了，心中把那个传输错误知识的混蛋瞬间诅咒了一万遍，怎么诅咒？“诅咒你，一万遍”不就可以了，省事又方便。
    苏萌笑的肚子都疼，不忍再被兔子欺负小宝贝，抢回来好奇的问了一句，“谁告诉你回民不吃肉的？”
    “无痕姐姐。”如果放在战争年代，这绝对是个叛徒，莹莹直接告诉了人们答案，还有点开心。
    “逝水无痕人才啊，先有丝雨的亲一口有小BB，再有莹莹的吃素是回民，是不是该禁止他们几个再跟着她混了。”萧月那个无奈啊，感觉好多事情，都和这个传说中的逝水无痕有关。
    “不行！”没等其他人说话，丝雨他们四个就异口同声的反对。
    “好吧，随你们。”萧月笑了一下，暗暗决定，有时间一定要去看看这个“神人”。
    “接下估计就是BOSS群了吧。”韩们相视着笑了一下，笑容中有点神秘的色彩，只是萧月没有看到。
    “应该差不多，走吧。”从地上跳起来，拍了拍身上的土，看着远方的目光有点无奈，不过更多的是期待。
    想到刚才的战斗，宁**不失眠问道：“我们刚才从空中攻击怎么样？”
    “很难，太低了，魔宫侍卫长一跃就能打中我们。”在看到一堆剑士后，萧月就有过这样的想法，不过看这个修整成四方形山洞，高只有不到3米，雪姬变大飞上去，基本就是在挨着他们头顶飞了，是不可能避开的，也就没有了空中的优势。
    屠神小队一行人继续前进，路不再是笔直的，变的非常曲折，走的几十步上百步，就会转一个弯，用找不着北来形容萧月他们现在是轻的，眼前豁然开朗，一个300多平米的大厅中，站着几十个手拿法杖的黑袍人，对这些黑袍人不陌生，是魔宫侍卫中的法师，在这些法师中，一根黑色光芒流动的法杖绝对是视觉的焦点，探察术落下，果然这个不是普通货色。
    魔宫侍卫长（法师）：95级，生命，魔力600，攻击１～１526，防御731１，魔法防御986，攻击50%几率带有腐蚀效果，药品及恢复技能无效，腐蚀伤害50/SS，持续5；技能：暗炎弹、冥之焰。
    法师的攻击，要比剑士高，而且还是远程攻击，这一战萧月他们打的异常惨烈，人员一个接一个的倒下，好在牧师被保护的比较好，最后的战果就是以平均每个人挂两次的代价消灭了BOSS，这是一场梦的琴音，再次没有发挥效果，魔宫侍卫长不时发出一阵奇怪的笑声，总是能适时的破坏。
    前进的路走的痛并快乐着，痛的是经验哗哗的掉，快乐的是每一个BOSS都会留下装备，每种魔宫侍卫的老大相继出现，原以为最容易杀的巫师，没想到是最难杀的，除了群体治愈术，还有各种各样的效果魔法，什么迟缓了、冰冻了、石化了等等的应有尽有，最后一个出现，配合上百魔宫侍卫长联军，杀的人们极度郁闷，细数所有BOSS都解决，萧月他们一个个东倒西歪的都躺在了地上，平时期盼着遇到BOSS，可当BOSS连续出现在眼前，却是如此的苦不堪言。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二六章 魔王
    16K小说网 更新时间:2009-12-20 0:22:58 本章字数:3704

      
    无心他们一队人面面相觑，从那两天萧月他们疯狂，时不时的就会关注一下门派内众人的等级，原以为前一段时间就够夸张了，谁知道今天才是最夸张的，一天的时间，进入魔域的战士，被齐刷刷的砍下来两级，其他人看到的是掉了一级，但一级又多少经验就不知道了，大家都不知道该说点什么，只能在心中祈祷这种疯狂的日子尽快结束。
    萧月他们此时想的，不是掉没掉级，而是前面还有什么等着他们，进入魔域以来，他们算是对“三十年河东，三十年河西”这句话深有体会，坐在地上笑嘻嘻的闲聊着，丝雨他们四个偶尔插一句话，都能让人笑个半死，萧月再一次深感逝水无痕的“伟大”，替她老公或者老公默哀着，她家的孩子有难了。
    山洞越来越宽，转过一个弯儿，眼前突然一亮，一个富丽堂皇的大殿，出现在萧月他们眼前，萧月他们的视线，不约而同的落在一张黑色的大椅上，坐着的那个一身黑袍的人身上，至于他身前和身边的魔兵，直接忽略了。
    “哈哈哈！不错不错，欢迎各位的到来。”距离几百米远，话却准确的传到萧月他们的耳中，犹如在耳边一样，这份功力不是一般的高深。
    “这个家伙好像很厉害。”一股无形的压力，虽然很淡，但却能够让人感到空气好像变的稀薄了一点，韩雯转头问道。
    “是的。”萧月点了头笑这向前走去的不急不缓，步履确实异常的稳健，视线中坐在椅子上的那个人，探察术落下，不是落在椅子上那个黑人身上，而是落在他身前的魔兵身上。
    看到魔兵的属性，萧月不的停下了脚步兵的名字叫魔宫侍卫长，可惜这些魔宫侍卫长不同于他们杀过的那些，这些的等级都是１20级，同样是BOSSS。
    “不用这么夸吧？”兔子无奈看着萧月级的BOSS他们能拼死一搏，可这１20级的着死上百次都弄不死人家。
    “用的。”萧月苦笑了一下，域是一个能够让主城都关闭的地方，没点夸张的实力，就不符合他的身份了，而他也明白了，那些魔宫侍卫长死之前什么都会说一声“我终将会回来的”，原来是在这里等着呢家是回来了，或许根本就没走们杀的那些，说是分身应该差不多。
    月继续向前走去察术落在椅子上坐着的人身上，看到“魔王：？？？？”这么一个属性，感觉头皮有点发麻，他们的探察术虽然取消了等级限制，但竟然看不到魔王的属性，可见并不是完全彻底的取消了等级限制，如果不是“魔王”两个字显示着，那他也不会知道这东西姓甚名谁了。
    “！”人们一起倒吸一口凉气。魔域地老大。地确是强。
    “师。这杀不过啊。
    ”韩雯看着萧月。脸上没有一点愁容。对虚境这个虚拟地世界。她了解地要比常人透彻一些。既然出现了60级领取地任务。那就是能够完成了。以龙娃地强悍。不会弄出不可能完成地任务。
    “杀地过。不过是魔王杀我们。”萧月地话感染了大家。一起笑了起来。刚才那份凝重完全消失不见。
    “哈哈哈哈！”魔王仰头大笑几声。身体化作一道影子。由魔兵中穿过。向萧月他们杀来。
    “咔嚓！”魔王转瞬到了萧月他们面前。挥剑一道寒芒闪过。迟伤被一刀劈成两边。身体内地血化作一道道细线。瞬间被那把黑色地长剑吸收。黑色地长剑上淡淡地红光一闪而没。萧月突然有种明悟。魔王手里地那把剑。应该是吸食地血太多变成了黑色地。
    魔王的长剑，并没有因为迟伤的死亡停下，剑影飘动中，萧月他们一个接一个的倒在地上，没有丝毫的还手之力，这就是实力的差距，第一个到底的迟伤，与最后一个倒地的萧月，相隔不到一分钟。
    “靠，太操蛋了吧。”迟伤郁闷的骂了一句，灵魂祭坛旁，屠神小队的人一个不少，都是从上面走下来的。
    “神级BOSS。”韩苦笑了一下，就目前来说，这个任务他们是完不成了，别说60级，就是80级来也是白给，即使级就他们这点人，也和餐点没什么区别，只能当做魔王千年以来的首批祭剑品。
    任务物品，空间神石，应该是放在什么地方，如果是杀了魔王暴空间神石的话，那这个任务就绝对不是60级的任务，任附魔师曾经惊天地泣鬼神，现在也只是菜鸟一只，想与魔王对战，还得啃一段时间的包子，把自己想到的
    了一下。
    “好像没什么区别，反正是要过魔王那一关的。”苏萌觉得不管是杀魔王暴任务物品，还是由魔王看守着空间神石，都是和魔王有直接的关系。
    “有区别，小宝贝辛苦一下，给爸爸打探一下去。”说道悄悄的行动，打枪的不要，他们之中再没有人比丝雨更擅长了。
    “不去，那个黑大个能看到我。”丝雨急忙摇了摇头，这是她第一次拒绝萧月的任务。
    萧月不相信的问道：“能看到你？”
    “应该能，爸爸你黑大个走去的时候，黑他看了我一眼。”丝雨的眼睛非常尖，魔王稍微飘了下眼睛，就被注意到了。
    “哦！看来这个黑大个很厉。”笑着捏了一下丝雨鼻子，萧月相信丝雨的话，主要是他也不愿意丝雨去冒险。
    星辰恋月说：“我去试试吧。”
    “你就算了吧，连丝雨都不住，你去还不是白白的挂一次。”在萧月向魔王走去时，丝雨一直在她的零度空间内，而她的零度空间，绝对要比“潜行术”高出几个档次。
    “去吧。”韩笑着说了一句，萧月愣了一下点了点头，她的神器戒指，比“潜行术”厉害，不然她也不能偷两颗宠物蛋来，叮嘱一切小心，萧月就等着韩雯的消息，感觉时间过的异常漫长，这次进魔宫，他们是直接用丝雨的“空间传送”，来到距离书记再近的转角处，萧月前进的规律就是遇弯设点，这下派上甬场了。
    “了。”萧月无奈喊了一声，魔宫大殿上突然燃起一圈火焰，几乎是一瞬间的事情，但他知道，这是韩雯触犯陷阱，没等韩雯说话，就传送回灵魂祭坛了。
    走时候，师徒二人一起走的，回来的时候，也是同时回来的，可却有大大的不同，萧月出现在灵魂祭坛下面，韩雯是在灵魂祭坛上面，师徒两个相视着笑了一下。
    “东西应该在魔王背后的那个箱子里，在山洞的左右两边，各有几个箱子，我开那些箱子时，触动了机关。”韩雯把她进入大殿的情况，简单的说了一下。
    苏萌无奈问道：“你没事儿去翻腾其他箱子干吗？”
    “她是想声东击西。”萧月笑着说出了答案，在那种情况下，韩雯不会好奇的去开箱子，她这样做，绝对是有目的的，这一点萧月非常坚定的相信，所以他一下子就猜到了原因。
    “我是想声东击西，顺便再来个顺手牵羊，可谁知道那些盒子是假的，用石头雕刻成的，上面还联系着机关。
    ”说到这儿，韩雯就觉得郁闷，暗骂魔王太小气了，你说弄个真盒子，里面有东西大家看看就好了，可竟然弄了些假的来欺骗感情，这是罪不可恕了。
    “你太衰了。”迟伤乘机打击着，这种机会可是很少的。
    韩雯翻了个白眼，笑着说道：“我的想法是这样的，由我去偷东西，迟伤大叔去吸引一下魔兵和魔王的火力。”
    “你这是公报私仇，我抗议。”迟伤知道这是报复，但没想到来的这么快，有时候觉得，风在云巅绝对是个聪明人，涉及到两个小长老的事情，绝对是马屁拍的异常响亮，而且两个小长老所在的地方，一般情况找不到他的影子，人家已把“惹不起，我还躲不起”这句话悟出了一个更深层的含义。
    “抗议无效，你第一个吸引魔王和魔兵。”萧月笑了下，很被人鄙视的和韩雯挤了挤眼睛，“失眠的，负责把魔王给我弄出来。”
    “好的。”等于送死的任务，宁**不失眠爽快的答应了下来。
    “琴梦，开始吧。”远远的看着魔王，萧月轻声说了一句。
    这段时间，只要琴声起，就有意味着战斗的开始，听在队友耳中，悠扬的琴声，到了魔兵的耳中，就不是那么简单的了，琴声在侵蚀着他们的大脑，低级魔宫侍卫长就能破掉的琴音，对这些更高级的，预料中的没多大效果，不说BOSS，就是那些高达１20级的魔魂卫士，也不受琴音的影响，等级的差距太大了。
    “无月和燃烧的诗，保护着尘缘他们三个弓箭手上，你们一定要把攻击，尽可能的大范围笼罩，战士和法师跟在他们两步之后，准备第二波攻击，失眠的你乘机飞过去搞定魔王，小宝贝你协助你恶魔姐姐偷东西，一定要小心，偷到也不能让自己受伤。”这是一场梦预料中的失败，萧月就开始布置任务，力敌不行，那就只能智取了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二七章 魔域大逃亡
    16K小说网 更新时间:2009-12-21 0:07:04 本章字数:3557

      
    噢！卖糕的，我的叉叉暴了。”所有的事情，都按的轨迹在演变，在他们引离了大量的魔兵后，宁**不失眠利用微弱的攻击，把魔王引开了他的宝座，在隐身术的掩护之下，韩雯快速到达魔王座椅后面，小心翼翼的打开椅子背后那个半米高的箱子，白色的光芒瞬间照亮了魔宫大殿，韩连看是什么东西都来不及，飞快的拿起散发着白光的石头塞进储物戒指，下一秒她的世界就变成了灰色的，人影出现在灵魂祭坛，感觉手里空空的，不由低头看了一下，冰雷恶魔叉不见了，打开装备栏一看就明白人品大暴发了。
    看到白光，宁**不失眠心中一乐，知道韩雯成功了，突然眼前人影一闪，魔王就到了韩雯身边，长剑一挥直接把韩雯劈成两半，魔王仰头大吼了一声，身影又是一闪，来到她下面，一片剑光袭来，下一秒她就出现在韩身边，韩雯挂的时候她看到有东西暴了，想去捡也有心无力，现在听到是武器暴了，不由的愣了一下，不过想到还有丝雨在后面接应，应该能把恶魔叉捡回来。
    “快跑！”丝雨出现在灵魂祭坛旁边，着急的喊了一声，也不管人们，飞快的向北边飞去。
    “你给我捡回叉叉了没？”韩着急的问了一声，也不管丝雨说的什么情况，招呼大家跟着丝雨就跑。
    “没有。”丝雨头都没回的回答了一声，继续快速的跑路，韩苦笑了一下，这次恶魔叉算是没了。
    “啊！魔王来了。”黑闪动，满脸杀气的魔王出现在灵魂祭坛旁边，夜无月惊呼一声，使劲儿夹了一下马腹，这个时候只恨少了几双翅膀。
    魔王双脚一顿，化作一道子向韩雯追来，长剑挥动间，把夜无月他们几个跑的慢的，全都砍成了两半一秒出现在灵魂祭坛上时，萧月他们几个也全都出现在灵魂祭坛上了。
    “妈的，神级是牛！”韩雯回头看了一眼，两条腿快速摆动，用尽生平最大力气跑着，看了一眼快被她追上的丝雨中突然想到点情况，打开储物戒指一看，不由乐了一下，她偷到的东西，确实是他们这次的目标物品“空间神石”步一转，转向东边跑去。
    “咦！怎么不追我了？”丝雨转头看魔在韩雯后面狂追，不再追她，伸手擦了擦头上的汗，在宁**不失眠吸引魔王注意力后，她和韩悄悄的跑过去了，韩拿到空间神石引了魔王眼球，引起怒火时，她就躲在魔王的座椅下，看到下面有个小黑子，悄悄的打开里面是一颗毫不起眼灰色的石头，直觉告诉她这是宝贝王此时已经把宁**不失眠劈成了几块，清场结束于发现椅子下躲着的丝雨，阳光扫过雨感觉到危险，抓起石头，一个瞬移躲过了魔王的长剑，空间传送直接出了魔宫，脱离萧月的战斗范围，她的攻击技能不能用，可这些无法造成伤害的技能确实可以使用的，只是使用后不增加技能熟练度而已，不然萧月也不敢让她跟着韩雯了，在她离开魔宫的一刹那，感觉到熟悉的空间波动，知道魔王和她一样，拥有空间传送能力，很聪明的第一时间通知人们跑路，可惜魔王速度太快，除了她和韩雯，其他人一个都没跑了，不过也因为人们的阻拦，魔王没有在第一时间追上韩雯。
    “么样，能跑的过不？”萧月着急的问了一声，他被魔兵挂回来，就看到韩雯狂奔的场面。
    “目前还能。空间石拿到了。”韩不用回头。听脚步声也知道魔王地速度和她差不多了。
    “哦！那你得卖力跑了。魔王应该是在追空间神石。”想明白了事情地原委。萧月苦笑了一下。不过他们现在不用急了。
    “我地鞋暴了。”迟伤站在灵魂祭坛地最外圈。刚打算迈步下去。感觉脚变轻了。低头一看愣住了。
    “被魔王挂掉１暴东西。”宁**不失眠苦笑一下。她地两个护腕全暴出去了。被魔王挂掉地人。每个人都暴了一件装备。
    “啊！我们地装备。”人们好像同时想起什么。抬头向灵魂祭坛下看去。有几件装备躺在草丛里。急忙跑下去捡了起来。捡回刚才暴出去地装备。人们松了一口气。只有韩雯地恶魔叉和宁**不失眠地一个护手。算是永远地消失了。把情况向韩雯说了一下。韩雯无奈地发现。自己今天估计会被累死。
    “师父。你们找个安全地地方。我去和你们会合。等我到地时候。启动空间之门我们逃出去。”韩跑地快。
    的也不慢，瞬间想到了一个办法。
    “不好，快走。”不经意抬头，看了一眼魔宫所在的方向，突然发现一片黑光出现在空中，虽然不耀眼，但却很醒目，萧月看着有点熟悉，这正是魔兵追杀他的时候，那等于空间传送的光芒，多了就汇集成片一大片了，想来是魔王追韩雯一时间追不上，没有忘记他们，打算拿他们来出气了。
    “走！”人们快速召唤出坐骑，翻身上马跟着萧月向北边跑去，夜无月他们三个骑士殿后，这个时候，前面有没有魔兵不可怕，最让人担心的就是后面的这些追兵。
    魔兵来的绝对够快，萧月他们刚刚跑出几十米，魔兵已经落地，回头看了一眼，都是他们在魔宫大殿见过的，除了１20级的BOSS魔宫侍卫长，就是魔魂卫士，而且各种职业齐全。
    魔魂卫士：１20级，81１级，生命，攻击2135～2328，防御973，魔法防御965，攻击60%几率带有撕裂效果，撕裂伤害60/SS，持续１C秒。
    魔宫侍卫长：１20级，１800000，魔力600000，攻击3381１～3459，防御１597，魔法防御１578，攻击80%几率带有撕裂效果，撕裂伤害80/SS，持续0；攻击80%几率带有腐蚀效果，药品及恢复技能无效，腐蚀伤害80/SS，持续１；技能：黑风剑、冥杀。
    每种魔宫侍卫长和魔魂士的属性稍有差别，但不是很大，都是根据各职业的特定转变，这样的两种怪，萧月他们除了跑路，还真再不能做什么，都不够人家一刀砍的。
    萧月他们一跑，又一场追逐战开始了，不管是法师还是骑士，都在奋力追萧月他们，看架势有不灭他们誓不回魔宫的样子，和人们说了一声继续跑，暗中吩咐丝雨空间传送，萧月打算到魔宫里面去，虽然没细数，但估计这次魔殿是兵力进出了，那么他进去弄点事情，应该能引起魔兵的回防，让大家安全下线。
    “玩家冰月你好，魔宫已封闭，无法入。”系统声音传来，萧月不由的愣了一下，见丝雨摇了摇头，看来自己的计划是失败了，现在只能跑了，不过跑也不是这么个跑法。
    “小队形式分开跑，一小队向东直进，然后转向西北而行‘二小队向西北方向前进，到达峡谷中央时，然后折向正北而行；3~组继续原路前进，如果有机会第一时间下线。”萧月简单的分配和下任务，在进入魔域之后，他们就按小队的模式，分为了3个小队，准备应付突发事件，没想到终于用上了。
    夜无月和迟伤别是一小队和二小队的队长，对萧月点了下头，带着他们各自的小队，转向而行，萧月属于第三小队中的人员，他们刚一分开，魔兵也分成了三股继续追击。
    “分，继续，分散着跑。”魔兵的聪明，出乎萧月的意料，心思一转，萧月有了计较，只要前路没怪，那他们就有一线生机。
    看人们如同一盘散沙似的骑着马狂奔，魔兵也被他们引的分离成一大盘散沙，开始了这咦追一赶的魔域大逃亡活动，萧月跳下马，快速向前跑去，只有脱离了一定的范围，才能脱离战斗状态，而他的速度，现在要比赤血马快一点。
    “靠！没空间神石启动不了传送之门。”拿出他们脱离魔域的唯一物品“空间灵石”，这是他们离开北冰城之前，雪云飞给他的，告诉他拿到“空间灵石”之后，输入七种魔力，会打开一道通往主城的传送门，想打开这道门，当时的唯一条件就是在非战斗状态的情况下，而没有这个隐形的条件，不过想想也对，如果不能“空间灵石”，出去了也没什么意义。
    萧月问道：“，还能坚持多长时间？”
    “应该还可以坚持2个小时。”韩雯看了一下疲劳度下降的情况，瞬间算出了她这样不停的跑，什么时候就会累死。
    “好！”萧月这一句，说的大家莫名其妙的，不知道他说什么好，萧月转头看了一下，他本就没往远跑，魔兵已经快追上来了，萧月快速的向一个拿着长剑的魔魂卫士迎上，手里的附魔弑神刃已经换成了弓，拉弓一箭射出，丝雨左手追胡怒，右手“空间刃”同时开工，魔魂卫士头上瞬间飘起了几个伤害值，没有一个过百的，萧月的攻击数值最小，只有可怜的１。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二八章 主城，皇城
    16K小说网 更新时间:2009-12-22 0:31:42 本章字数:3566

      
    父啊，我快跑不动了。”韩的声音中，能够听吸声，她原以为可以跑2个小时，可越跑越累，一个小时就感觉两条腿越来越重，估计再跑不了多长时间，速度就会变缓，就会被魔王追杀，一旦挂了，凭魔王可以空间传送的本事，那自己绝对会在灵魂祭坛被杀回十级或者暴出空间神石，不得不开始呼救。
    “我马上到。”萧月愣了一下，语气平缓的说了一句，让丝雨放弃蹂躏没有远程攻击力的魔宫侍卫长，向韩雯的前方跑去接应，魔魂卫士中不会远程攻击的，早被丝雨给解决了，魔宫侍卫长属于BOSS级的，单靠丝雨一个人，杀死一个需要的时间很长，打现在为止，也只有一个被打成半残，却没有时间把他解决了。
    “冲啊！”除了吸引跑得快的魔宫侍卫长的几个人，其他人都算准了方位，赶到萧月和韩雯的会合点，不要命的向魔王冲了过去，他们就没想着要命，魔王一剑就把最先到达的夜无月劈成了两半，夜无月看着摘掉头盔，满头大汗的韩雯笑着倒在地上。
    看着魔王一剑一个，如同切瓜砍菜似的把人们分尸，萧月无奈笑了下，从韩雯手里接过“空间神石”，点了下头，转头就跑，大家的牺牲，为他和韩雯的还手争取了时间，不然他们两个有可能同时变成魔王剑下的亡魂，因为当萧月赶来时，韩雯与魔王之间的距离已经不足5步了。
    虽然把空间神石安全转移了，但韩雯没有停在原地，而是转向另一个方向跑去了一段就停了下来，看魔王已经追着萧月跑了，摸了一把汗，用手扇着凉气向刚才的屠宰场走去的十几个人有装备掉落。
    “靠！”捡起最后一装备，感觉身后黑光一闪，韩雯转头就看到一个黑色的魔力弹，无奈骂了一句，刚才的黑光一个魔魂卫士，魔魂卫士只有一个力弹也只有一个，可足以秒杀自己了。
    “靠！”检查自己的装备，韩闷的又骂了一句，给大家把装备捡回来了，可她的弓却暴了，抬头看了看天上的太阳实很黑，坐着灵魂祭坛上边啃包子边查看储物戒指中有什么武器可用，她现在连一一步都懒得走奈发现，只有早准备的那把备用的白金匕首可用笑了一下，又扔进储物戒指，敌人太强，用不用都是一个样。
    眼角的余光到魔王向他追来，萧月的心多少放下一点，可马上就无奈了，自己的敏捷没有韩雯高，可有附魔靴的速度加成，竟然跑的不必魔王快多少，脱离不了战斗状态，就无法启动“空间之门”，估计他也得被类似了。
    “靠！”这一次不是韩雯骂，是他们十几个人一起骂的，坐了还不到１分钟，黑光闪动间，几十个魔宫侍卫长和魔魂卫士就出现在眼前，韩雯急忙跳下灵魂祭坛，召唤出赤血马骑上又开始跑路。几个跑的慢的，直接被魔力弹和弓箭轰回灵魂祭坛，刚复活看有几个灵魂卫士返回来，急忙跳下灵魂祭坛，跟着韩雯跑路了。
    “师，有没有办法快点出去啊？我们快顶不住了。”虽然骑着马，但还是会消耗体力的，不说她，其他人时间长了，也顶不住，韩雯无奈问了一声。
    “集体出去有点难了。只能我个人先出去了。”萧月一直在想着办法。看着不时有人死亡。他比谁都急想来想去只有舍弃大家。独自逃生这一个办法了。而且这个办法。还是建立在牺牲大伙地基础上。把办法简单说了一下。所有地人都同意。
    “我一个吧。”迟伤笑着问了一句。大家都无所谓地笑了下。寻思这种事情。谁第一谁第二没人去争。结果是一样地。想着预定地方向。29个人跑成了一列。
    “烈焰斩！”迟伤大吼一声。与萧月交错而过。一道刀光带着熊熊火焰向魔王砍去。魔王黑色地眼睛瞪了一下。挥手一剑劈了迟伤。对他地攻击。理都不理。紧随着迟伤身后地。依旧是战士。落在魔王身上地。全部都是烈焰斩。伤害也是统一地“１”。
    “冲锋！”夜无月紧跟在战士后面。战士挂掉之后。寒光闪闪地长枪刺在魔王身上。这一枪地伤害虽然不大。但效果确实非常地大。被战士所阻。魔王地劲头本就有点放缓。被骑士这一招。打地不由地身形一顿。
    “冲锋！”夜无月后面。依旧是骑士燃烧地诗。魔王地身形晃动。这一次要明显了很多。骑士一个接一个地对魔王展开了冲锋。魔王地速度不得变缓。
    “藤壁！”按照韩雯
    制定的计划，此时该是宁**不失眠出场的时候了，变衰，利用藤条，结一道厚实的墙壁，给萧月争取出更多的时间。
    “嘭！”一声巨响，厚实的藤壁，被魔王一剑劈成了无数碎块，魔王双腿见怎么动，高高的挑起，剑光一闪，宁**不失眠和她乘坐的火鸟，被劈成了两半。
    “我们上吧！”韩雯看的很无奈，魔王的实力，在他们眼中，只能用恐怖来形容。
    战士和骑士没了，剩下的人，全都变成了骑士，一个个骑着马，毫不犹豫的向魔王撞去，魔王的身形一再受阻，最后不得不停下来解决这一个接一个撞向他的人。
    “水，火……光。”一脱离战斗状态，萧月就拿出“空间灵石”和“空间神石”依次往里面输着各种魔力，空间神石上，始终闪烁着白色的光芒，而“空间灵石”随着输入的魔诀，增加着色彩。
    “嗷！”魔王看到那淡的彩光，知道萧月在干吗，怒吼一声，挥剑的速度加快几分，把这是一场梦的坦克砍成几块，黑色长剑一划，他从这是一场梦身边飞速跑过，这是一场缓缓的向地上倒去，转头看着萧月的眼中，满是担忧，她是最后一个，如果萧月还不能成功，那他们就彻底失败了。
    空间剧烈的波动了一下，个白色的椭圆形光环出现在眼前，知道这是“空间之门”，萧月心中一乐，转头看一道黑影向他飞来，急忙迈步进了白色的光环，直觉的后背一疼，心中无力的喊了一声“完了。”
    “嗷！”看着白色光环慢慢变淡萧月，而萧月的身影也消失在光环内，魔王仰头愤怒的大吼一声，身形化作一道黑光消失在原地。
    “哈哈哈哈！”看脚下不是祭坛，萧月愣了一下，抬头看到灰蒙蒙的天空，明白是怎么一回事儿大笑了起来，打开储物戒指，空间神石安全的躺在里面，拿出来激动的摸了摸。
    “玩冰月，第一个到达炎黄城，特奖励幸运值加１，魅力值加１。”系统提示音，很及时的在耳边响起，看了一下地图，显示现在的位置确实是在炎黄城。
    “英勇的武士，千年的等待，终出现了，欢迎你来到炎黄城，我是城主轩辕天。”来不及给萧月多想，多发感慨，白光闪动，眼前出现了一群人，站在最前面的一个人含笑走过来，抱拳说道。
    “轩城主好，这是‘空间神石’，请接收。”萧月急忙走前几步，笑着把空间神石拿了出来，在这个世界，轩辕天可是皇帝一级的人物。
    “空间神石，真的是空间神石，千年的时光过去了，神物终于可以再现光芒。”抚摸着空间神石，轩辕天一脸色激动之色，后面的人，同样激动万分。
    “轩辕城主，夺回空间神石，不是在下一个人的功劳，出力帮忙的朋友，还被困在魔域，不知道轩辕城主能不能把他们救回来？”萧月顾不上看他们发感慨，屠神小队的奇特人还没回来呢，此刻说不定正在被魔王疯狂的屠杀，能够早一秒回来，就会少死亡一次，魔王配合上魔魂卫士，再加上魔宫侍卫长，他们一旦被围，绝对只有死的份，没有丝毫的反抗之力。
    “呵呵！是老夫疏忽让少侠担忧了，有空间神石的力量，完全可以，我们这就把其他的勇士带回来。”轩辕天不好意思的对萧月笑了下，指挥人们结成一个六芒星阵，挥手弹出一道白光，空间神石缓缓飞到六芒星的上空，白色的光芒瞬间涌出，笼罩着下面的人们，慢慢的集成一道椭圆形的门，门内突然出现人影，萧月笑了，终于能够松一口气了。
    “轩辕爷爷，我好可怜啊，被那个大坏蛋魔王杀的把装备都暴光了。
    ”萧月想的没错，他消失后，魔王好像疯了，把他们全都送回复活点后，就开始了屠杀，视线突然变模糊，大家知道这是要脱离苦海出去了，韩冲萧月笑了下，正打算迈步走来，看师父向她眨眼，眼角余光快速一扫，马上小跑两步，来到轩辕天身边，亲热的搂住轩辕天的胳膊撒起了，兔子眼珠一转，紧随其后，跑到轩辕天身后，左侧的一个叫空灵子的老头面前，也使出了撒娇大发，萧月欣慰的笑了下，暗赞一声聪明，两个丫头只骂魔王大坏蛋，有怨气而又不失素质，绝对不会惹人厌，这些高级NPC，智商程度，不会比他们低，有没有好处不要紧，落个好印象就足够了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四二九章 皇城开放
    16K小说网 更新时间:2009-12-22 23:26:44 本章字数:3715

      
    哈哈哈！你师父收了个好徒弟啊。”轩辕天爽朗的的摸了摸韩雯的头发，现在韩雯身上一件装备都没有了，全都丢在了魔域之中。
    “轩辕爷爷，您认识那个坏老头？”想到那个不负责任的老头，就有点愤愤之色。
    “哈哈哈哈！坏老头，这个称呼好啊，这是轩辕爷爷送给你的。”轩辕天愣了一下，开心的笑了几声，拿出一把散发着五彩光芒的弓给了韩雯，萧月他们深吸一口气，低呼一声“仙器”。
    “谢谢轩辕爷爷，这个孝敬轩辕爷爷的。”韩那个激动啊，对自己一身装备暴光现在一点也不郁闷了，再有几身也没有仙器好，高兴的拿出两坛酒给了轩辕天，笑呵呵的向轩辕天身后的人们边问好，边每个人送上一坛酒。
    韩雯这里撒娇成功，兔子那里也不无收获，一条适合道士用的紫金级项链，让突然也乐的合不拢嘴了，同样拿出酒开始送礼，萧月他们看的很好奇，这两个没事儿装这么多酒干吗。
    “爷爷奶奶、叔叔姨们，可伶可俐我吧。”看那两个打劫到了极品装备，流风行动最快，一溜烟跑到人们面前拱手开始行礼，萧月他们一副，“真没出息，我不认识这个人”的把头转到一边，不过眼角的余光紧紧盯着流风。
    流风很鄙视的看了这些上来献媚的人，自己不就弄到一把匕首吗，一个个刚才还不认识自己，瞬间就象狼一样扑了过来，唯一没有动的是萧月，看着有点混乱的场面淡淡的笑着，包括丝雨他们四个部有收获，最次的也是紫金级的装备一件。
    “好啊！几个老后继有人了。”轩辕天看着萧月，笑着点了点头，萧月他们几个的职业属性，在人家眼里那就是透明的。
    “封闭千年的主城再次，让我们一起见证这个时刻吧。”说这句话的时候，轩辕天没有一点笑容，面色一片庄重。
    一个形的台子，缓缓的由地面升起家都看到，在石台上面个菱形的凹槽，应该是放“空间神石”的，轩辕天小心翼翼的把“空间神石”放进去，好像深怕摔碎了一样，认真的看了一眼后两步，双手一动了一个手印，围在石台周围的NPCC，同时结起一个个手印，空气剧烈的波动着，无形的风越吹越烈，空间神石上升起淡淡的光芒台缓缓的下降，白光慢慢的升高眼前白光一闪，一个熟悉的传送阵出现在石台消失的地方。
    “所有玩家注意绝千年地皇城重新开启传送阵。皇城由即时起开放大城传送阵开通。”
    ……
    “所有玩家请注意。隔绝千地皇城从新开启传送阵。皇城由即时起开放。与四大城传送阵开通。”
    三次系统公告。让中国区所有玩家愣住了。人们一直苦苦寻找地皇城。这就开放了。无数人涌向四大城。想在第一时间。一睹皇城风采。理想是美好地。现实总是残酷地。马上人们就体会到了冲动地惩罚。皇城是开了。可进入有个小小地条件。等级必须达到70。一片骂娘声中。大多人各干各地去了。
    “空间神石任务完成。奖励自由属性点20点。”系统声音在耳边响起。萧月他们集体惊呆了。这个奖励。太实惠。太好了。
    “作为任务触发者。特奖励等级１级。装备一件。”萧月地耳中。紧接着就又响起这样一句话。升级地光芒闪起时。大家地目光聚集到萧月地身上。回过神来。轩辕天他们那些NPC不知道什么时候已经走了。
    “任务。”韩惊呼一声，身影一闪冲向最近的一间房子，大家一声惊呼，一阵鸡飞狗跳，就剩下了萧月和苏萌两个人，相视着笑了下，传送阵已经有人走出来了。
    “没戏，全是大众化的任务。”韩无奈笑了下，她跑的最快，第一个去抢任务，也是第一个无功而返的，萧月和苏萌在主城酒楼天风楼等着他们，静静的品着茶，等着人们的归来，苏萌没有发现，她现在有时候很象萧月，什么都不做，就是静静的坐在那里，劳累了近两个月，现在终于能够大鱼大肉吃一顿了，没接到任务的人们，以最快的速度跑到了天风楼。
    “来，庆祝我们顺利完成任务，谢谢大家。”萧月笑着端起了杯子，白色液体散发着淡淡的酒香。
    “干！”举杯，饮尽，一张张笑脸，足以说明现在的心情，至于掉的等级和装备，没有人去想。
    “分赃的事情，等把装备整理出来再说，要装备要钱到时候都行，现在我们的任务就是，吃饱喝足。”BOSS没少杀，打到的
    不少，具体有些什么萧月也不知道，不过他已经让夜好点的装备都留下了准备分了，用他说过的一句话，那就是“没有公平，但绝对公正”，对萧月的话，没有任何异议，大家开始了狂吃，不过很快就迎来了第一个客人“紫嫣”，对紫嫣大家都熟悉，并没有影响放开肚子吃喝。
    皇城的开放，在骂娘声中，激起了人们练级的热潮，已经达到70级的人不少，进过皇城的人也不少，没有谁发现什么特殊任务的，或许触发了没有说出来，不够有一个任务是人们都感兴趣的，那就是探察术升级任务，把探察等级上限提高到了20级，有了升级的探察术，人们才发现，皇城外面，等级最低的怪都是90的，即使不设70级这个坎儿，等级没超过70级的人，来皇城也只是看看为主，即使以萧月的实力，杀90级的怪也不是那么容易的。
    “师父呢？”韩雯和兔子跑上山，没见到萧月，好奇的问了一句。
    苏萌笑着回答道：“和你老妈去北京开会了。”
    “开会，师父去干吗？”韩雯有点不明白了，老妈作为书记大人，上京开会是必须的他们两个也是因为这个原因跑到山上来住几天的。
    “你师父现在可将军啊，你说去干吗？”苏萌昨天晚上听萧月说起，也是一副不解，看来忽略夫君大人身份的不止她一个。
    “哦！”韩和兔子点了点头，示理解了，兔子眼珠一转说道：“我们也去北京玩玩？”
    “将军大人说谁敢私自跑北京，回来就把下面书房的书抄一遍。”这一点上，苏萌很佩服萧月，好像早知道会有这一幕，替她想好的管制办法。
    “不去。”韩冲兔子翻了白眼，斩钉截铁的说道。
    “我也是说说。”兔子笑了一下，想起抄书就有种两眼发黑，四肢无力的感觉，苏萌笑了笑，这两个天不怕地不怕的丫头，除了萧月别人还真管不了。
    “小月有几来北京了吧？”车缓缓在北京城穿过，穆姚琴笑着问了一句，拉萧月来京开会，是上级交代的任务，她就把萧月绑上了飞机，又绑上了汽车。
    “有3年多了吧，变化挺大的。”回看向窗外的目光，萧月转头回答道。
    “是啊，3年的变化是很大的。”穆姚琴笑着点了点头，在这个快速发展的年代，别说这座权力中心的大都市，一个小县城的发展都市日新月异的。
    “琴姨，我们晚上去谁家混饭？”萧月笑着问道，这个城市，以前有点排斥，现在来了，有种亲切感。
    “先去小涵家，你到有先觉啊，会不会不习惯这种事情？”穆姚琴知道萧月的性格，笑着问了一句。
    “没有什么习惯不习惯的，生，容易；活，容易；生活，不容易。”想起一句网上很经典的话，萧月笑着回到道，决定来，就知道有些人家一定要去走走的，礼物他都提前准备好运来了。
    “本来该带你先回家的，雯雯她爷爷奶奶去西南了，估计晚上才能回来，我们明天再回家吧。”穆姚琴笑着解释了一下，来北京不先回家先去别人家，这有点说不通，不过她知道萧月不在乎这些。
    萧月点了下头，没有说什么，有四家是必须去的，谁先谁后都不重要，看车的司机暗暗猜测，这个年轻人是谁，穆书记没有介绍，但看两个人的对话，绝对不简单，只是自己的记忆中，没有这么一个人。
    “去趟曲家吧？”穆姚琴有点感慨，有些事，需要他们这些长辈来操心了。
    “我跟着琴姨走。”萧月笑了下，想到曲妃烟，就感觉脑袋有点大，难就一个字。
    “我今天才发现，雯雯鬼灵精怪的根源。”穆姚琴没想到萧月有如此滑头的一面，把所有的事情交给自己来安排，何尝又不是同时在帮自己，在某些老人面前，她的话可不如萧月的有分量。
    “她那是青出于蓝而胜于蓝。”萧月有时候在想，如果自己没有遇到韩，将会是一副什么样的情况，最后发现，他预料不到。
    “你就别夸她了，小尾巴翘起来就是麻烦，现在又多了一个，头疼啊。”想到那两件宝，穆姚琴不由的露出了欣慰的笑容。
    “呵呵！连礼物都准备好了，又给琴姨省下一大笔。”看萧月指挥人从一辆面包车上往下搬着箱子，穆姚琴笑了，萧月无奈笑了下，这些应该是长辈的人，在自己面前，好像都没有长辈的架势。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三章 开会
    16K小说网 更新时间:2009-12-24 1:02:52 本章字数:3718

      
    你们两个来就来吧，还拿礼物，见外了啊！下次在迎了。
    ”接到电话，王佳就早早回家准备晚饭等着了，听到汽车声，迎出来，看到萧月从车后备箱搬下两个箱子笑着说道。
    萧月笑着问道：“王姨，你确定不要这些东西？”
    “拿来了，再拿回去多不好啊，就留下吧。”三个人同时笑了起来，穆姚琴笑骂了一声“无耻”。
    “爸，百花酿，这次怎么也得给我分两坛吧。”一顿简单的家宴结束，姜涵她老爸和爷爷开始谈判分赃。
    “一坛，多一坛你;都不要想。”姜老虽然一副笑脸，但看到姜克杰眼中，知道老头子越是这样，越难对付，爽快的答应，把一坛百花酿抱回楼上藏了起来，王佳无奈瞪了丈夫一样。
    “王姨，这是给你和姜奶奶，每天一毫升，兑水喝就可以了。”箱子中，装着一大瓶绿色的液体，别人不认识，穆姚琴可知道那是什么东西，她脸上的皱纹少了，皮肤白了、细了，身体明显比以前好了，都是这东西的功劳。
    “姜叔叔，这是:你的，每天饭后吃一粒。”萧月也不解释什么的东西，把一个十几公分高的瓷瓶给了姜克杰，姜克杰惑的打开闻了闻，有股清香的味道，不知道萧月给他药干吗，穆姚琴脸色微红的看着王佳，笑的有点诡异，他家也有这东西，是女儿拿回来扔给他爸吃的，刚开始不明白，几天后就知道是什么东西了，这就是夜无心视若珍宝的小药丸。
    “这是罐茶叶便冲，没么特殊要求，就这么点东西，没了。”萧月拿来的两个箱子中，一个里面装着六坛百花酿，一个里面装着另外三样东西。
    “这两么人啊像我抢他们东西似的。”接了一个电话，姜老无奈抱怨着过他的眼中满是得意的笑容。
    “是田和林老吧？”萧月笑着问了一句。
    “除了他们还能有谁。越老:不尊了。不就几坛酒吗？”姜克杰无奈叹了一口气。深感世界地黑暗。刚刚也不知道是那个老人坛只给了儿子一坛。姜老瞪了儿子一眼杰乖乖地做出一副我很老实。我很无辜地样子。萧月他们笑了起来。
    耀眼。什么叫耀眼。不明白看此时地萧月就知道了。柔和地阳光下刻金光闪闪地将星挂在将榜上。一身军装把他承托出逼人地英气淡淡地笑容。给人一种异常亲和地感觉出席会议地众多人投来了好奇地目光。媒体记者也毫不吝啬底片萧月作为了焦点。20多岁地将军。不是很少。而是绝无仅有。不过他们地努力。只能作为某些消息封存。很快就有命令下来。关于萧月地事情。不得播报。
    一整天。萧月唯一做地事情。就是看手里地资料。听报告。而大多数人做地也就这么点事儿。这种全国性地大会上。不会让你每个人都跑上来发言地。想到自己竟然会坐在人民大会堂开会。就不由地笑了下。真地是世事无常啊！
    下午地会议结束。萧月收拾文件缓缓起身。在人们好奇地目光下。不急不缓地退场。听到后面有几双稍微急促地脚步声。苦笑了一下。本就不快地脚步又放缓了一点。中午就注意到。有那么几双眼睛。看他象见到金子似地。
    “小萧！”一声低沉地声音来至背后。萧月笑着停步转身。看着六七个在别人好奇目光下。快步赶来地老人说道：“老领导们。好啊！”
    在这一幕落在林老和田老眼中，相视着笑了一下，当做没看到不急不缓的走了出去，同样假装没看到的，还有韩家和姜家的人们，大众的眼光就是好奇、猜疑，好像同一时间，都放慢了脚步，想看看会发生什么事，穆姚琴看到，不由的加快脚步赶了过来，担心萧月不认识那些老人，而萧月也确实不认识这些老人，看着眼熟，但不知道谁是谁，看到穆姚琴的身影，王佳笑了笑，把步伐稍微放慢了一些走来，但也比平时要快一点。
    在穆姚琴的介绍下，萧月终于暂时知道谁是谁了，向几个老人从新问好，脸上始终是千年不变的淡笑，“小萧，晚上有空吗，来家里坐坐，我老头子请你吃饭，有几坛珍藏的好酒呢。”
    “得了吧，你个酒鬼，家还能藏的了好酒，还是去我家吧，听说小萧喜欢喝茶，前几天小家伙们拿回点茶不错。”有人带头和萧月拉亲近，马上有人开始行动，活了这么大岁数了，再不知道机不可失失不再来那就白活了。
    “小萧，你还没有结婚吧，我孙女今年也大学毕业了，长的很漂亮的，我看你们可以认识认识，
    家里坐坐？”这位更绝，把自己的孙女都卖了。
    穆姚琴和王佳忍着笑，这个时候，再不知道这些老人家想干吗，那她们就是傻子了，成为了香饽饽的萧月，他早已心知肚明，笑了一下说道：“各位老领导，各家拜访恐怕没时间了，不过来的时候，给老领导们带了点礼物，还望不要嫌弃。”
    “不嫌弃，不嫌弃。
    ”老人们好像瞬间达成了停战协议，不再争了，一起含笑看着萧月，就差问一句，你的礼物在什么地方了。
    “东西在外面，我去让他们搬进来。”
    “不行，你跑了我找谁去，让王丫头带人去拿进来。”萧月无奈笑了下，他看起来，就是那种临阵逃脱、哄骗长辈的人吗，把停车的位置和司机电话说了一下，也只能麻烦王佳亲自跑一趟了。
    萧月和几个老人亲切的谈着，穆姚琴不由的点了点头，不卑不亢，应对自如，最让她惑的是，萧月好像早知道会有这么一幕，把东西都准备好了，很快王佳就带着几个大会服务人员搬着几个箱子进来，几个老人每人一个，笑呵呵的夸奖了萧月一顿，一个老人含笑看着穆姚琴说道：“你家韩老头太小气了，分他一坛酒，和要他的命似的，还是小萧够意思啊。”
    “我孙女真的漂亮，今年22岁，小萧你真的不考虑下？”老人很执着，怎么看萧月，觉得怎么顺眼，刚才一句玩笑，现在却是在认真的给他孙女牵线搭桥。
    “谢谢王老的赏识，我有妻了。”萧月急忙拒绝，这些老人，可是什么事儿都能干的出来的，老人们结伴离开，大多观众的眼光中充满了好奇，这一幕给人们心中深深烙下一个烙印。
    “全是那酒惹的祸啊！”王佳感慨了一声，别说这几个，即使自己的老公和公公，每次女儿回来，总是把女儿捧的高高的，目的就是希望下次回来多带点“特产”。
    “感觉么样？”木邀请笑着问了一句，能在这个时候进入这个地方，而且还是参会人员的身份，萧月恐怕是最年轻的一个了。
    “当官不容易啊，一个字累。”月中肯的评价了一句，一次两次，可以说是新鲜，就如同他这样，如果让他隔三差五的开会，他绝对不干，也受不了。
    “有其师必有其徒！小月的棋下的大气而沉稳，温和的感觉不到一点杀气，但总是掌握着整盘棋，那个丫头的棋非常的诡异，左打一枪，右放一炮的，最后给你来个一击必杀。”韩家吃过晚饭后，韩老把棋盘摆上，和萧月别喝茶别展开了对弈，萧月小胜一筹，但棋艺不差的韩老明白，萧月想大胜，也是能够做到的。
    “我和她下，也要时时小心，小孩子的天性吧。”
    韩老笑着问道：“对你现在的身份没意见吧？”
    萧月坦言道：“一点意见都没有，打心底的感谢，所有的人都在慢慢老去，终有照顾不到的时候，有这么一个身份，是对我和亲人的保护。”
    “呵呵！还是我家的宝贝丫头了解她师父啊，说我们这点心思，她师父不用脑子都能猜到，这次来京有什么感受？”韩老爽朗的笑了几声，萧月能有今天的身份，是他们几个老家伙商量决定的，也问过韩雯和兔子两个小孩的意见。
    “我不是来开会的，我是来被打劫的。”萧月的一句玩笑，让人们笑了起来，不过他说的也是实话。
    进京的第三天，白天依旧是听报告，看相关资料，对这些很陌生的东西，萧月看起来也是津津有味的，晚上在穆姚琴的带领下，来到了田老家。
    “小琴和萧月来了啊，快来坐。”萧月和穆姚琴进门，田奶奶就笑着招呼道。
    “阿姨好！”“田奶奶好”穆姚琴和萧月相继行礼，坐在了田奶奶身边，家里的保姆上楼去通知田老了。
    “我家那个小捣蛋鬼，给你添麻烦了吧。”在孙子乐不思蜀的电话中，田家人也知道孙子的生活，每天早上起来练功，由苏萌或者梅莎背下山，送去上学，下午韩雯她们两个接着交给萧月，由萧月带回家，上山依旧是背着上，可没那么多时间和他慢慢走。
    “没什么，有了小田涯，我们也多了很多乐趣。”在韩雯和兔子的影响下，田涯现在越来越“出色”了，动不动就整点让人大笑不止的事情。
    “老婆子你就放心吧，小月绝对能给我们教育出一个好孙子。”田老从楼上面走下来，笑呵呵的看着萧月。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三一章 曲家
    16K小说网 更新时间:2009-12-25 1:16:58 本章字数:3626

      
    田奶奶如果您有时间，可以去滨海住一段时间，滨=京的要好一些。”萧月知道，田涯一直是奶奶带着的，老人家有点想孙子了。
    “老婆子你有福了，可以去他那个山头看看花，修修草，没事儿挖点野菜，这不是你一直想的生活吗。”几十年的夫妻，田老有怎么能不知道老婆心中在想什么，虽然隔三差五的视频电话中，总能看到一张小嘴象抹了蜜似的的孙子，可还是不止一次在他耳边，唠叨把孙子送那么远，她想见一面都很难，孩子那么小，就一个人去吃苦之类的话题。
    “哦！那我就等大会结束了，和你们一起去滨海看看吧。”田奶奶想了一下就答应了，对老头子说的这些她兴趣不大，主要是想去看看孙子的生活和生活的地方。
    田家的晚宴人不多，一共只有八个人，田涯的爸爸妈妈和姑姑姑父，也来见了一下田涯传说中的师父，田家的人，除了田老，其他人都是第一次见萧月。
    “那件事情，谢谢你了。”田老没头没尾的一句话，餐桌上的人愣了一下，惊讶的看着萧月。
    “您老客气了，我不能只享受权利吧。”萧月不以为然的笑了下，前段时间，韩雯他们，对网上出现某些不和谐的声音，和某个拿了一大笔钱，跑国外的官员很是抨击，萧月就出手拿回很大一笔钱，抓回几个典型人物，让一大批脑袋被门挤了的人消失了，这些事，虽然没有达到世人皆知的程度，但也在小范围内引起了轰动，在座的人除了萧月和田老了解不详，但其他人也有所耳闻。
    “如果能多一些你这样的，我们就不愁了。”田老的话满了感慨，身在高位的他，有着很多的无奈。
    萧月笑着说句，“水至清则无鱼。”
    “哈哈！这句话说的好啊，本该给你官的你这官刚当了不久，没法再升了，要不你来当安全局局长？”田老愣了一下，想明白萧月这句话的意思笑了起来。
    “升不升对我来说一样，我现在这个职位就挺好的全局局长我可做不来，任何一个世界，都有他的规则是可以打破某些规则，但也不能过了，物极必反就麻烦了。”萧月苦笑了一下，还升官他升他都不敢升了，这两天他已经是焦点中的焦点了，昨天上线，宁**不失眠他们，可没少说风凉话，连战神都发来了“恭喜”两个字这一亮相，在某些层次的人眼中不是什么秘密了。
    “嗯！你说地没错。物极必反！”田老赞同地点了点头老一少兴致勃勃地聊了两个多小时。让所有地人都佩服老爷子能聊这么久。地确非常人。他们几个就绝对做不到。更不要说在聊天中。总能让老爷子笑几声了。
    家之后。就是林家了。林家地人。要比前三家多了很多。大家都想看看这个。两次救老爷子性命。被老爷子赞不绝口。拿来教训晚辈地人物。林家之行。同样是在穆姚琴地陪伴下。
    “叔叔。听说你会功夫。厉害不厉害？”萧月不觉得自己是个亲和力超强地人。但进林家门。就被一个眼睛大大地。非常可爱。七**岁地小女孩缠住了。这是林老外孙女秦芸。看到她。萧月就想起了丝雨。一番糖衣炮弹地轰炸下。小脑地终于忍不住问出了她最好奇地问题。
    “厉害。以后有谁欺负小芸儿。告诉叔叔。叔叔给你揍他。”萧月喜欢地把小家伙抱在怀里。捏了捏可爱地鼻子。
    “那叔叔你能不能给我表演下。”小秦伸出小手吧萧月手拨到一边。翻了个白眼对捏自己鼻子以示不满。
    “好地。叔叔带小芸儿去飞好不好。”萧月在一堆笑眼中。抱着小家伙出了外面。足尖地上一点。身体缓缓飘起。稳稳地落在了三层高地别墅顶上。
    “哇！叔叔太厉害了，再飞一次好吗？”小秦芸看着下面，笑脸激动的都发红了，抱着萧月用力亲了一口，萧月带着小家伙，飞上飞下的玩了几次，满足了她的小愿望，才抱着她回到屋内，怀中这个小可爱一脸崇拜的看着萧月，身后也跟了几个看怪物似的人，至于院里在暗处的警卫，早傻眼了，高手他们见过，但这么高的他们没见过，十几米的高度，就这么轻轻一跃就上去了。
    “这次叔叔走的时候，你跟叔叔回去学功夫好不好，以后芸儿就可以自己飞了。”回到家里，小家伙是彻底赖在了萧月怀里，谁说都不下来，林老就笑着问了一句。
    “好啊，好啊！”小秦芸激动的拍着手，林老笑着说道：“怎么样，让芸
    那里接受几年教育？”
    “我家都快成儿童团了，您老舍得？”萧月确实喜欢这个下丫头，觉得带回去也不错，反正已经有一个小鬼了，再多一个也刚好有个伴。
    “老婆子，你舍得不？”当田老往萧月那里塞他孙子时，林老就叹息自己的孩子都大了，唯一一个年龄合适的，还是一个女孩子，也就没有行动，现在萧月送上门来诱拐自己的外孙女，他的心思也不由的又动了起来，孩子交给萧月，他非常放心，看看把韩家的那个丫头教育的成果，就知道这个师父是超级的。
    “这个，不给小月添麻烦的话，就让芸儿去吧。”儿她外婆迟疑了一下，想到老头子和她说过的一些话，最终答应了下来，不过她的心里，也有自己的小九九，反正她现在也没事干，大不了想小丫头，去住几天。
    “你们呢？”林老看着女儿和女婿，其实问和不问没什么区别，芸儿从小就是跟着外婆长大的，他们两个忙工作都很少管，两个人相视着看了看，都表示同意。
    林老一个晚上，的异常的开心，晚上萧月走的时候，差点就多个小尾巴，在一堆人一顿好劝下，拉钩盖帽，小儿才放萧月离开，不过一再叮嘱，一定要来接她，不然她就绝食，小家伙倒是会威胁人。
    同样的篇章，已经是第三了，萧月兴致勃勃的听着看着，这三天来，大家对这个奇人都见怪不怪了，但大多数人只知道，这个叫萧月的年轻少将，和韩家、姜家关系不一般，昨晚回韩家，听到不少人通过这两家，打探自己结婚没有的消息，就是一阵苦笑，估计这样的事情，以后也会少不了的。
    一辆黑色的在路上平稳的前进，开车的是一个20多岁身穿军装的女孩，萧月坐在副驾驶的位置上，身上倒是把那身耀眼的军装换了，后面穆姚琴和王佳两个人在闲聊着。
    曲家，在京城的郊外，浓郁的树木，隐隐现出零星的屋角，柏油路由林中穿过，一处巨大的庄园出现在眼前，这就是曲家，能够在京城拥有这样的住宅，可想地位有多么的显赫，不说几个可以决定国策的领导人，就是地方上的大员，也足以让人傲视了，萧月研究过曲家的资料，是十足十的一流大家族，集军政商学武于一体，影响力要比向一心向武的轩辕家之类的家族要大，但要说到武力，那就又一说了，毕竟这个世界，从来就没有纷乱的江湖时代，目前田家主事的，是曲妃烟的爷爷，一个已经70多岁的精明老头子。
    “曲叔叔好，阿姨。”“曲爷好，曲奶奶好。”萧月他们的车，进入这一片曲家等待的人员就知道了，曲老爷子和老奶奶一起带队站在大门外迎接着，穆姚琴和王佳心中明白，这是沾了萧月的光了，不然就凭她们两个，能进门与曲老对上话就不错了，迎接你，想都不用想了。
    “好好，你们两个丫头都长了啊，难怪我们要老了，你就是小萧吧，没少听妃烟说起你，多亏你照顾妃烟了，快请进。”看着在自己一大群人的注视下，萧月面色没有丝毫变化，曲老心中点了一下头。
    “姨，知道您喜欢字画，我就找了个人给您画了一副，还望能入的了您老的法眼。”穆姚琴把一个长约一米的盒子放到曲老太太面前，每年过年总会来曲家拜年，曲家老爷子和老太太喜欢什么，她们清楚的很。
    “曲叔叔，知道您好这一口，就给您带了一块原石，您打磨不出好东西，不要怪侄女我眼光差啊！”送礼，绝对是一门学问，看这两个就知道了，一定是商量好的，投其所好才是王道。
    “一点特产，还望曲爷爷和曲奶奶不要嫌弃。”萧月带来的，是一大一小两个箱子。
    “你们两个丫头啊！”曲老爷子看着穆姚琴和王佳笑了笑，再没有说什么，对萧月说道：“你的特产，我听妃烟说过可是千金难求的啊，今天我老头子能解解馋了。”
    “看把你高兴的，秋儿，给外婆拿眼镜来，看看你穆姨这次又带来什么好东西。”越老，对于自己喜欢的东西，越是执着，每年收到的名人字画不少，老人总是会不吝夸奖几句。
    “好！好！好！”作为行家，曲奶奶打开画，眼睛就越来越亮，毫不掩饰她喜悦的心情，一朵朵傲气的梅花，含苞待放，轻轻的风吹过，好像随时有舒展的样子，几只在梅枝上，在引颈高唱，又好似在四处观望。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三二章 千军之力
    16K小说网 更新时间:2009-12-25 22:57:26 本章字数:3282

    第四三二章千军之力
    还说我呢，你不也一样。”曲老小声反驳了一句，笑了起来，都这么老了，还相互较真，难得啊！
    曲奶奶转头瞪了曲老一眼，开心的说道：“这是我这几年来，见到最好的画了，难的穆丫头费心了，这份礼物太好了，阿姨谢谢你。”
    “咦！”曲奶奶迟疑了一下，转头问道：“这是出自那个名家之手，我竟然看不出来。”
    “阿姨，这次您可看错了，这幅画不是出自那个名家之手，应该是她家那丫头画的。”王佳解开了答案，这个答案，由她说出来是最恰当的，穆姚琴自己说，就有点显摆了。
    “哦！我知道了，是看着就鬼精鬼精的大丫头是吧，是不是叫雯。”曲***脑海中，出现了一个身影，在她和孙女视频电话的时候，见过两个小姑娘，其中一个据说是老韩家的孙女。
    “就是她，整天调捣蛋的，没一天安生，还好有她师父能管的了，不然我估计早被她给愁死了。”对女儿，穆姚琴再次感到佩服，竟然能让曲奶奶记住她，不知道又怎么哄人家老太太了。
    曲家的晚宴丰盛而简单，见一点奢华，饭后曲家长辈和穆姚琴、王佳就知道去谈论什么事情了，留下秋儿陪萧月，萧月才发现，这个看似文静的女孩，很有八卦精神，各种问题层出不穷，把萧月问的直翻白眼“人不可貌相”这句话，有了一次深刻的领悟。
    “不会是打算我卖掉吧？”穆姚琴他们谈了什么萧月不知道，但他们出来，笑的却有点诡异，出了曲家月转头问了一句。
    “嗯，这个问题可以考虑，你现在挺值钱的。”穆姚琴笑着回答了一句，看样子是不打算透露点什么，萧月无奈把头转回来，也懒的打听了。
    为七天的大会结束，萧月他们踏上了返程，返回的人员中，多了两个老人，和一个拉着萧月不放手的小姑娘外婆怕外孙女一时热，听到田涯奶奶要去看她孙子，就一起行动了。
    小芸儿成了饽饽。就是有点吃醋地田涯排着胸脯说。以后师妹由他罩着了迎两位老人到来地晚宴。是在山上进行地。除了萧家一大家子。就只有韩雯他们一家三口了。两位老人在山上住了两天。就彻底喜欢上了这个地方几个人一忽悠。就动了在山下面弄个院子老头子退了。一起在这里养老地念头月他们很快付诸了实际行动。开始在山下大兴土木处院落距离萧家差不多有500米地距离。建筑图纸由韩雯亲自负责。全部是中国古典建筑风格。亭台楼阁应有尽有。发回北京给院落地另两个主人看了下。韩雯被夸地虚飘飘地。因为有两家身份显赫地人入住。萧月地这片地方。在不久后被化作了军事管理区。外人再想进入就有点难了。
    “老大。你们变态。”忙完了北京地事情。萧月这个不负责任地门主。终于有了责任感。集合人马开始久未完成地帮派任务。妖魔门此时地人数。只剩下了3000多人。但萧月他们屠神小队人地加入。任务完成地速度。竟然不比他们１人地时候慢。他们地力量。比不上60C0多人。但超高地幸运。在这种时候。显示出了无敌地威力。最令人想不通地是。当他们有近１人地时候。众神之域和风花雪月趁他们做任务是。还来围攻他们。可现在只有3000多人时。好像把他们遗忘了。
    “我们去搞他们一下？”接到萧月亲自带队。去做任务地消息。花心蝴蝶向空问道。
    “算了吧。那些变态回来了。而且现在留在妖魔门地。除了间谍就都是死心塌地地人。逼急了没好处。30C0多人做任务。不知道他们会怎么死。”空迟疑了一下。否决了花心蝴蝶地提议。“痛打落水狗”她喜欢。可现在地妖魔门不是落水狗。而是一条非常矫健地猎犬。弄地“狗急跳墙”就得不偿失了。这一点道理她还是知道地。
    “哦！那就算了吧。”花心蝴蝶有点不情愿地答应了。不动用大部队。他弄了几支小分队。去骚扰萧月他们。想给妖魔门地任务造成点难度。可惜骚乱没弄出来。白白地挂了上百人。
    和空同样想法地。还有众神之域和这两个帮派。或许在他们眼中。此时地妖魔门。与他们已经不在一个档次上了。就懒地再多费心思了。其实在他们心中。对萧月他们那一队由魔域出来地人。多少有
    ，如果把萧月他们惹急了，那他们也没好日子过，等追杀吧。
    两天的时间，妖魔门完成了全部任务，晋级为A级帮派，这简直就是一个神话，不足4000人，竟然完成了１C000人来完成，成功率在50%右的任务，妖魔门再一次火了，成为了人们的话题，但没有多少人想要加入妖魔门，前段时间妖魔门被三大帮派联合打击的事情，人们都没有忘记，而妖魔门，也没有扩充成员的打算，升为A级帮派，除了攻击和防御加成变成１5%外，还多了一些功能，比如可以设立军团，自由命名军团名称和设立军团内职务，帮众以军团为单位显示，转换军团需团长同意。
    除了已经存在的“妖魔鬼冥邪”五大军团，夜无心也正式出任恶之军团团长，负责统筹大局，虽然只有不到，但大的框架已经基本设定，除了早已准备好的六个军团，新成立了五个战团，命名为第一战团、第二战团……，负责人分别是流氓女侠、孤独的王者、蓝色羽翼、风铃、灭情殇，十字被任命为恶之军团副团长，主要负责帮派任务。
    短暂的混乱之后，人们都进入了自己所属的战团，看着整齐的划分，所有的人有种感觉，妖魔门风雨飘渺的日子已经过去了，不管是不是退出了一流帮派的序列，在以后的日子，最起码目前这些人，都是忠实的门人，真诚的朋友。
    归团结束后，大家发现，屠神小队的成员，基本没有职务，大部分归在恶之军团里，是萧月他们，故意保留下这一队实力超强人员现在的门派系统里，能看到的，只有门主、副门主、长老和１１个军团的名称，想看其他成员的基本信息，那得去各军团里面看了，至于各个军团细分大队中队小队之类的事情，就不是萧月他们管的了，由各团自己分配。
    完成了帮派任，眼前就没有什么重要的事情了，虽然萧月他们还有牛X的任务，可不是适合现在去完成了，屠神小队的全体成员，齐聚在北冰城的风雪楼，召开他们的分赃大会。
    “这一次的任务能够圆满成，多谢大家的帮忙，任务中我们付出了不小的代价，但我们的收获也不小，在魔域中杀怪获得的物品，黄金级以上的装备，由梦进行了大致的估价，我们按照金额平分，大家没意见吧？”萧月说出了他们经过商量的分配方式，由于东西不少，而且价值也不低，折合金币来分是最合适的。
    看着装备清和价格，人们愣住了，魔域中杀BOSS的收获，不是不小，而是太大了，所有的东西加起来，竟然价值300万金币，折合人民币差不多是30C0万，不知不觉中，就发了一笔小财，即使空和追云这种不愁钱的人，也有点激动。
    萧月是第一个选择的，他选择了丝雨偷出来的那块灰色石头，那是一块虚级土系晶石，这块晶石在众多物品中是最贵的，高达万金币，据NPC说这东西弄好了，能够打造出仙器，当然打造仙器不可能只有这么一块晶石就行，比这块石头价格低的，就是众多宠物了，最高的20万金币，到最低的１金币，是根据等级与能力区分的，虽然不大准确，但也差不多。
    人一个挨一个的选择装备，每轮只能选择一件，在魔域内选择了宠物的人们，不能参加第一轮选择，两轮过后，妖魔门的人，没人再选择装备，都选择了金币。
    “这些装备，是是我补钱进来就可以都拿走？”宁**不失眠想到好姐妹交给的任务，笑着问了一句，他们从魔域回来完成任务，就准备着有这么一刻，这些装备基本都是BOSS暴出的高档货，平时都是有钱难买的，为扩充帮派实力，空打算借机下血本了。
    “你想的美，多１，由你挑。”萧月没好气的瞪了宁**不失眠一眼，想来他这里捡便宜，门和窗子都没有，如果是宁**不失眠个人，赠送她几件也无所谓，但她现在是给风花雪月说话的，那就另一码事儿了。
    宁**不失眠和萧月一番讨价还价，最终得到了１5件装备的选购权，反着白眼挑了十五件白金级的装备，宁**不失眠的任务是完成了，可追云还肩负这使命，笑着问道：“我可不可以要点其他的东西？按市场价算钱。”





    正文 第四三三章 直接丢出去
    16K小说网 更新时间:2009-12-28 12:23:16 本章字数:3698

      
    锁子甲、内甲和强弩，黄金级的，我卖你一百套，~币。”萧月笑着说了一句，追云愣了一下，爽快的说了个“成交”，她所图的也就是这点东西，这个价格比他们估计的只低不高，不过最终算账的时候，宁**不失眠和追云瞪了萧月几眼，一趟魔域回来，她们两个没得多大好处，这堆东西中，有999%是替空买的，两个人相互打了个眼色，打算好好敲空一笔，不然这任务做的太郁闷了，从魔域出来时，她们两个的身上，可没少暴装备出去。
    “终于能给老婆和娃换套好点的房子住了。”看着分到手里的钱，忍者懒的想感慨道。
    “懒人哥哥，你有孩子了？”兔子不相信的问道。
    “有了，8个月了，刚会叫爸爸妈妈。”想到那个依依呀呀的小可爱，忍者懒的想就一脸的幸福之色。
    “等等，你今年多大了？”兔子对这个事实，好像难以接受，忍者懒的想的年龄，怎么看都最多20岁的样子。
    了，我进虚境时，自己稍微弄年轻了点，还没来得及泡MM，就当爸爸了。
    ”忍者懒的想有点不好意的说道，兔子感觉脑袋一晕，从椅子上载了下去，爬起来无奈看着忍者懒的想，这个也是人才啊。
    在座的年龄，迟伤这个老男人最大，但他婚都没结，更不要说孩子了，不过对小宝宝大家好像都很感兴趣，围绕着这个话题聊了起来，对忍者懒的想的家世，人们也有了一定的了解，他大学毕业考取了公务员，进入了政府工作在还是个小喽喽。
    “我认识国家主席，要不帮你走走后门？”兔子边啃猪蹄儿，边开起了玩笑。
    “我当务院总理，我答应，全国人们也不答应啊，太年轻了，提正科也不用那么大的官吧，留着以后吧。”忍者懒的想知道是在开玩笑，他还认识国家主席呢可惜国家主席不认识他，估计他怎么也不会想到座的有那么几个，是可以喝国家主席一起吃饭聊天的。
    时间很快了１2月１日。这一天。在萧月他们身边。发生了一件不大不小地事情《神魔战记》地宣传片发布了。没有任何地造势只是在梦想集团地官方首页。多了那么一个视频窗口。每天访问梦想集团地人。最少也有成百上千了。《神魔战记》刚一出现。就吸引了人们地眼球因为在梦想集团地网站首页。从来没有出现过这种东西当第一个人带着好奇点击播放后。彻底惊呆了轩辕剑地轻灵。天魔刀地霸气峰对决时地震撼武技。纷飞地断枝落叶。悠扬地笛声。白衣如雪映衬着绝世地容颜。刀光剑影中。忘情地吹着翠笛。怜悯、悲伤与无边地杀气交织在一起。让人感到莫名地心痛。人们记住了一个永恒地名字――飞云。
    人地力量是超乎想象地。个两个……。看到《神魔战记》地人。毫不吝啬地到处散播着消息。越来越多地人涌入梦想官网。越来越多地人谈论着《神魔战记》。看着翠笛碎裂。飞云缓缓倒下地一刻。无数人流着眼泪。大声喊着“不”。
    早上8点到中午１2点。短短四个小时。《神魔战记》地点击超过了千万次。而且还在快速上涨着。武月他们几个从一开始就加入梦想动画部地人。看到这样地成绩。抱在一起哭了。他们成功了。实现梦想仅仅只用了两个月地时间。
    “人都有疯狂地一面啊！”轻柔地喝了一口饮料。看着闪烁地灯光下忘情扭动地人群。曲妃烟笑了下。小小地成功。兔子提议出来庆祝。她们一大帮人就来到了“海浪夜总会”。没有选择去帝都地原因。就是兔子说去帝都没意思。没人敢闹事。在这里说不定有热闹看。有架打。所有人地都送了她一个白眼。但还是遵照她地想法。来到了这个一流地娱乐场所。人们被韩雯和兔子蛊惑着都去跳舞了。就剩下萧月和曲妃烟坐在吧台聊天。
    萧月问道：“你疯了会干吗？”
    “咬人！”曲妃烟没好气地回答道。用力了咬了一下牙。
    “美女，过那边一起喝一杯？”一个优点轻浮的声音，在萧月他们背后响起，萧月苦笑了一下，脑海中出现“红颜祸水”这四个字，这才进来半小时，就有人发出邀请了，希望不要是找事的，萧月假装没听见，端起酒杯轻轻的喝了一口，周围一堆看戏的目光飘来。
    “不好意思，有人请了。”曲妃烟转头，打量了一下身后的人，20多岁，长的马马虎虎的，谈不上帅气，也谈不上影响市容，戏谑的
    让人看着有点不爽，淡淡的回答了一句。
    “美女，是林少邀请你，不会这点面子也不给吧。”来人又说了一句，语气有点强硬，听到“林少”这个名字，服务员和周围的人，好像都顿了一下，面色变的有点不正常，萧月心中无奈说了一句，“兔子个乌鸦嘴，一会儿有架打就让她一个人单挑去。”
    “林少？不认识。”曲妃烟做出一副认真回想的样子，慢慢的摇了摇头，眼神不经意的飘向了萧月身上。
    “兄弟，在哪儿发财呢？”拍了一下萧月，笑着问道。
    “谈不上发财，做点小生意，也就卖点坦克内胎之类的。”萧月转头扫了一下搭在他肩膀的手，对方笑着拿开。
    “兄弟真会开玩，一起过去坐坐？”
    “没兴趣，请回吧。”人家一直客气气的，没做什么过分的事情，萧月也不能直接把人打跑，多一事不如少一事，他懒的折腾。
    “真TMDD给脸不要，信不信我让你走不出这里？”小混混终究是小混混，很快就原形毕露了。
    “我好怕怕呦！有苍蝇怎办？”萧月转头笑了下，有人想找死，他也不介意让他长点记心，向曲妃烟问道。
    “拍死。”烟轻轻吐出两个字，但已决定了某个人的命运。
    “哦！”萧月答一声，左手突然一挥，一个手刀砍在“苍蝇”脖子上，“苍蝇”带着无法相信的眼光，倒在地上发出一声轻响，周围的人惊了一下，目光变的有些杂乱了。
    “不错，没有血肉横飞的场，奖励你的。”曲妃烟拿牙签挑起一块水果，喂到萧月嘴里。
    “通知那什么林少，来吧这条狗弄走。”萧月对服务生喊了一声，继续品着他的酒，好像刚才的事情，和他没有一点关系。
    “是你打伤了我的人？”听这话，就知道是正主来了，萧月转头看着身后的六个人，站在最前面的这个给他两个感觉，一个就是有点帅气，另一个就是欠扁，那是无忌惮看曲妃烟的目光，一看就不是什么好东西。
    “说话要拿出证据，不然小心我告你诽谤，你那只眼睛看见我打他了，伤在那里？”萧月义正言辞的反驳着，回来这几年，一直深居浅出的，都不知道滨海有些什么“人才”，这些东西，他不问，苍狼和白洛也不会闲的没事儿给他说。
    “呵呵！告我？这是我今年听到最好笑的笑话。”林少不屑的笑了下，通过这一会儿的观察，他看出萧月身上的衣服只是普通货，应该不是什么有身份的人，而且他经常在这里出没，那些有身份的，都见过，换句话说，有点身份的人，谁没事儿坐吧台啊。
    看到萧月他们这有问题，韩雯和兔子就急忙走了过来，疑惑的问道：“哥哥，怎么了？”
    “那只苍蝇过来骚扰你姐姐，被我拍了一下，他主子过来找场子了。”萧月极其简单的把事情解释了一下，等着看热闹，这二位过来了，事情就不用他再管了。
    “喂！小子，你想怎么样？”兔子瞬间换了一副表情，很嚣张的看着林少。
    “打了我的人，你说我想怎么样？”林少看跳出来一个小女孩，眼中的笑意更浓了一点。
    “你跟他们费什么话，浪费时间，直接丢出去不就行了，你还玩不玩了。
    ”韩雯看了兔子一眼，她知道这个打劫的毛病又犯了。
    “不好玩，那就把他们丢出去算了。”兔子笑着挥了一下手，贺京他们四个很配合的上前动手，拎着人扔了出去，萧月他们无奈笑了下，喝酒的继续喝酒，去蹦的继续去蹦，这点事，在他们眼里，根本就算不上什么事。
    “帅哥，听说刚才你丢了几只苍蝇出去？”萧月他们这里的行动很快很安静，夏妍听到消息过来已经什么都结束了。
    “有个叫林少的，听过没有？”萧月笑着问道，这种人物，他是不可能知道的，刚才也没问贺京他们，夏妍在滨海多年，应该会有所了解，如果是个识趣的人，事情就此打住，那就没什么了，可如果是那种大脑被门挤过，不懂的进退的人，那还会有麻烦的。
    “没听过。”夏妍想了下，大小人物她认识不少，即使没见过面，也听过，可对这个什么林少，没有一点印象。
    “那个姓林的是最近才来滨海的，听说以前在西南那边，家里势力挺大的。”一个服务生，小声好心提醒了萧月他们一声。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**comm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三四章 过江龙
    16K小说网 更新时间:2009-12-28 12:23:20 本章字数:3611

      
    原来是条过江龙啊，小小爬虫也赶来滨海撒野，简了。”对这个外来户，夏妍根本就没放在眼里，放在以前，她或许会考虑下一下，这个人身后，有没有什么强悍的背景，但现在，管你天王老子，敢惹事先捏死再说，有这样的想法也是正常的，谁让她的老板加朋友，背景是那么的强悍，最近这段时间，去公司装出一副花花公子样的那个小屁孩，据说是一号首长的孙子，这件事情只有他们几个人知道，别人只知道那是韩雯和兔子的小师弟。
    萧月和曲妃烟无奈摇头笑了下，夏妍又跑去那片热闹的地方，用她的话说，来这里喝酒，还不如买瓶酒回家慢慢喝，纯熟浪费钱，刚提醒萧月他们的服务生，有点惊讶与羡慕，这几个人口气和行动异常的强悍，不象那种张狂的人，身边不管大小都是美女，感觉这些人不好惹，而林少绝对不会就此罢休，悄悄的去一边给他们老板打电话汇报了一下，因此他的职位向前跨越了一大步。
    陆云才接到下面人的电话，郁闷的骂了一句，开车飞快的向海浪赶来，林飞齐在他的地盘被人揍了，他必须出面了，和林飞齐接触时间不长，但知道是个什么样的人，虽然没有坏到骨头里，但也是个不会吃亏的嚣张人物，他猜测着是谁给把这个大少直接扔了出去。
    “林少，兄弟来迟让你受委屈了，见谅，见谅。”看到林飞齐站在海浪门外抽着烟，一脸的怒气云才急忙走了过来。
    “没你的事儿，我给你陆少面子，不到场子里面闹外面的事儿你给我少管。”林飞齐瞪了陆云才一眼，和陆云才交往归交往这个时候不会把陆云才放到眼里。
    “行，兄弟我在这多谢了，我进去看看是谁惹林少了。”陆云才笑了一下，也不再多说，扭头向里面走去只要不在他海浪闹，他还真不想管，这个世界，有太多的人，是他惹不起的，林飞齐就是其中的一个。
    “萧少会是你把林飞齐给出去了吧？”陆云才进入海浪，就听到手下人的汇报了刚才的事情，看到是萧月愣了一下，笑着问道。
    “我有那无聊吗？这地方是你的？”萧月笑了下，陆云才的突然出现明白了一些事情。
    “是我的，萧少来我的地盘，也不说通我一声慢了啊，我给萧少拿瓶好酒来。”陆云才客气的笑了下等萧月说话，就转头急匆匆的离开了。
    曲妃烟好奇的问道：“认？”
    “算是认识吧们两个敲诈１万。”萧月笑了下。想到那两个丫头搞地那件事。就无奈摇了摇头。
    “呵呵！也真够倒霉地。惹谁不好。金城霸王花。”兔子地名气。连曲妃烟这种深闺小姐都知道。可想有多么地大了。
    “来。尝尝这个？”陆云才很快回来。手里拿着一瓶红酒。亲手给萧月和曲妃烟倒了一杯。
    “好酒。”萧月喝了一口。由衷地赞美了一声。陆云才收藏地。需要亲自去拿。用来招待萧月这种神秘人物地酒。又怎么差地了呢。
    “小陆子。你来干吗？”韩雯和兔子蹦累了。跑过来看到陆云才。笑着问了一句。
    “知道你们这些高人光临我这个小店。我来给大家拿瓶酒喝。”陆云才苦笑了一下。对这个称呼。有意见也只能保留了。
    “哦！我还以为你是来给那个狗屁林少找面子的。”韩雯也没客气，拿起陆云才亲手倒的酒就喝，对那些惊讶的目光，直接忽略了，海浪的服务生和周围的客人傻眼了，敢这样称呼陆云才的人，他们听都没听过，更不要说见过了。
    “你们的事我不管，我现在的目的就是请你们喝酒。”陆云才苦笑摇了下头，别说林飞齐不打算在他这里闹，即使在他这里闹，他也管不了，任何一方都不是他能得罪的，如果必须得罪一方，那他绝对会选择得罪林飞齐。
    韩雯笑着问道：“哦！那白痴不会是在外面等我们吧？”
    “我去劝劝林少，这件事我想有点误会，让他进来道个歉就算了，怎么样？”陆云才深知这些人的恐怖，打心底不希望林飞齐在他这里出事，打算做个和事老。
    “道歉就算了，让他该干吗去干吗就好了。”萧月是来玩的，可不是来找人闹事的，更不希望事情闹大。
    “谢谢萧少给我这个面子，我这就去。”陆云才愣了一下，没想到萧月如此大度，起身向外面走去。
    “林少，刚才那几个是我朋友，
    情看在兄弟的面子上，就算了吧，改天我请林少喝酒没有说萧月他们的身份，他记得东方菩对他提过，让他把萧月他们几个人的身份，烂在肚子里。
    “不是我不给你陆少面子，实在是兄弟我咽不下这口气啊，你就当没看到，放心，我不会弄出人命的。”林飞齐虽然不觉得陆云才是个重要任务，但说话依旧很客气，可见他也并不是嚣张的不得了，天老大我老二的那种人。
    “算了，你们折腾吧。”陆云才张了张嘴，无奈叹了口气，转头又走进了海浪，林飞齐自己找死，他也不能说什么，还想不把人家弄死，希望他别被人家弄死就好了。
    “小陆子，你也太小气了吧，这一瓶怎么够我们喝。”看陆云才回来，韩雯对他出去找林少的结果不敢兴趣，对他珍藏的酒有点兴趣，这酒比买到的那些好喝多了。
    “得，我再去拿总行了吧。”陆云才苦笑了一下，觉得自己来就是个错误，早知道是他们几个，打死也不来，现在倒好，不止弄的自己面子全无，还得贡献珍藏的好酒。
    “我一共就收集瓶，不要再说我小气了啊！”陆云才又拿出五瓶，招待萧月他们，他用上了十二分的诚心。
    “这还差不多，一会儿揍人的候，我手下留点情。”不等陆云才动手，韩伸手抓过一瓶，在瓶底轻轻一拍，瓶塞直接跳了出来，这一手把陆云才看的瞪大了眼睛，无奈坐了下来，留不留情和他好像没什么关系，仔细一想，还和他有关系，他刚才说了是他朋友，万一把林飞齐打的太严重了，那绝对是他的麻烦。
    “我们走。”看时间差不多了，萧月决定离开。
    “小陆子，谢谢你的招待，下次有好酒记的通知我一声。”五瓶酒喝了三瓶，那两瓶韩绝对不会放过，抱在怀里，嬉皮笑脸的向外面走去，陆云才除了无奈还是无奈，这种强盗行为他不是第一次见到了。
    “怎么，这就要走了？”林飞一动，跟在他身后的几十个人都动了。
    “麻烦，你们谁把他们解决了？”对前面路的人，直接来了个无视，韩雯转头问了一句。
    “我来，我来，我还没打过架呢，今过过瘾。”萧月他们这边，总是不缺这种闹事儿的积极分子，华郁兴奋的第一个跳了出来，不等人们说话，快速跑动两步，飞起一脚就把站在最前面的林飞齐踢飞了，接着就是虎入羊群的场景，手拿棍棒的人，此时和绵羊没什么两样，而赤手空拳的华郁，绝对是小山的猛虎，陆云才替林飞齐的人默哀祈祷着，他就知道会是这么个场面，可没想到出手的是这么个母老虎，好像萧月身边的人，就没有几个正常的，小混混遇到会功夫的高手，结果已经注定，一拳一腿总有人倒地，不倒3分钟，战斗就结束了，一堆大老爷们儿哼哼唧唧的倒在地上，华郁意犹未尽的看着这些不经打的人，她都手下非常留情了。
    “嚣张啊！姑奶奶十八年来第一次打架，你太有面子了。”华郁走到林飞齐面前，伸脚在他脸上踩了几下，拍拍手，好像什么事都没有的甩头走了，韩雯和兔子笑嘻嘻的走过来，伸脚在林飞齐的脸上也踩了踩，萧月他们无奈摇了摇头，没有人再有痛打落水狗的心思，在一堆人崇拜的目光下，驾车离开了。
    “快，把林少扶起来。”萧月他们离开，陆云才不再是一副平淡的样子，脸色苦的都快哭出来了，他这一下，算是把林飞齐给得罪了，果然，林飞齐爬起来把他的人推开，气愤的骂道：“马勒隔壁的，陆云才你个狗日的，看笑话看够了？”
    “我早告诉你算了你不听，那些人我惹不起，有本事你林少找人家算账去，冲我吼算什么本事。
    ”陆云才对林飞齐客气，是看重他背后的势力，如果真闹起来，也不见得怕他。
    林飞齐还想说什么，电话突然响了，接起来“嗯”了几声，瞪了陆云才一眼，带着他的人就离开了，他老子让他回家，不然就会让警卫来绑他回去，虽然这个样子不适合回家，但他不得不回，只能这笔账以后再算了，现在想算也不行，他连那些人是什么人都不知道，不过陆云才的话他听明白了，那些人不是小角色，想找回面子，的需要老爸出面了，离开他老爸，他屁都不是，这样回家更好，更能显示自己被欺负的凄惨样子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三五章 找上门来
    16K小说网 更新时间:2009-12-28 21:44:39 本章字数:3707

      
    你们两个疯完了？”时间已经１１点多了，穆姚琴和韩睡，正坐在沙发上，边聊天边看着点电视，等着韩雯她们两个。
    “疯完了，这瓶酒是孝敬妈妈你的，你们这会儿了没睡，等我们有事？”韩雯出去玩的时候，就打电话说了晚上要去喝酒蹦迪，这种事情，她才不会瞒着家人呢，而且和师父一起去，爸爸妈妈是不会反对的，两瓶酒韩雯和萧月每人一瓶分赃了。
    “明天家里有客人来，你早上去你师父山上弄点吃的回来，做饭的事情就交给你了。”对女儿，穆姚琴可不会客气，至从知道女儿有一手不错的厨艺，没事儿就让女儿弄几个菜享受一下口福。
    “哦！你们快去睡吧，我们也上楼睡觉去了。”答应一声，把就放在茶几上，道了一声“晚安”和兔子上楼去了。
    “晚上不知道又有那个倒霉蛋被她打劫了。”穆姚琴拿起酒看了看，虽然看不出什么，但直到女儿拿回来孝敬她的，绝对是好东西，打开酒柜放进去，里面有几十瓶红酒，没有一瓶是普通货，韩苍凌无奈摇了摇头，对女儿的行事作风他很无奈、也很无言。
    “飞齐，你这是怎了？”林飞齐刚一进门，他妈妈就看到他的猪头像，急忙站起来，心疼的问道。
    “被人欺负了。”林飞齐一肚火，但不能冲家人发，郁闷的坐在沙发上。
    “怕是你欺负人被人家打了吧。”儿子什么本色父亲的不会不了解，大错误不犯，小错误不断，又有他妈妈护着，他也没什么办法。
    “你这说的是什么话，不看儿子都给打成这样了，有你这样当爸爸的吗？”听到丈夫的话，林母不答应了，怒气冲冲的看着丈夫。
    “说吧。”林父无奈笑了一下，就知道会这样过看儿子被打成这样，他也心疼，但他不能不问青红皂白就替儿子出头。
    “一点会。爸你不用管了。”这一点上齐还算个爷们。向老爷子告状归告状他从来不会颠倒黑白。因为那样没用。真相很快就会被了解。他老子手底下地侦察兵可不是吃素地。他本想告状地。可自己一大群人一个女孩给摆平。太没面子了没脸向他老子诉苦了。
    林父瞪了林飞齐一眼。恨儿子有不成器自己地儿子。也用不着别人来管教“老子不管你谁管你。对方是什么人？”
    “不知道。”林飞齐无奈笑了下。扯动浮肿地脸。疼地嘶了一声。
    “问问你那些狐朋狗友。看看对方是什么人。给他拿点药酒擦擦。看你这点出息。”气归气。可终究还是心疼儿子地。知道儿子虽然来滨海不久。可与滨海地几个地头蛇关系不错。他不认识人。别人应该认识地。毕竟这是人家地地盘。
    林飞齐无奈给陆云才拨了个电话。挂了电话有点不明白地说道：“陆云才说是一个姓萧。一个姓韩。还有一个姓姜。说是爸爸你应该知道这几个人。其他地没再说什么。”
    接到林飞齐地电话。陆云才就知道这是他老子在问。隐讳地告诉了他。即使不告诉。凭他老子滨海军区司令员地身份。查到萧月他们地身份也用不了多长时间。如果他老子猜不出这三个人是谁。那就不用在滨海混了。
    “萧、韩、姜？说说这三个人。”林父能能做到这个位置，对事情的认识绝对要比儿子强，一时不明白陆云才这句话的意思，但知道必有深意。
    “你怎么就不被打死呢？”听完林飞齐的简单描述，林父知道是谁了，气愤的伸手想给他一巴掌，看着他猪头似的脑袋，把手又收了回来。
    “怎么了？”正在给林飞齐擦药酒的林母吓了一跳，很久没看到丈夫发这么大的火了。
    “都是你惯的，明天去给人家赔礼道歉，活该。”林父瞪了林飞齐一眼，不想再看他，起身上楼回屋睡觉去了，知道打儿子凶手的身份，他反倒放心了下来，只是很郁闷。
    “这还有天理没，我被人打了，怎么还要我赔礼道歉。”看领导上楼，林飞齐郁闷的小声嘀咕着。
    “少废话，让你去你就去，不然小心又把你扔军队集训去。”林母瞪了儿子一眼，知道丈夫不会毫无理由的这样做。
    “我又没说不去。”林飞齐无奈说了一句，他可不想去集训，这种惩罚的方式很简单，但对他很有效，他就怕他老子这一招，说实话，经过几年的训练，他的身手也不差，可他偏偏碰上了萧月他们那群怪物，只能落个毫无还手之力挨打的份儿。
    “老领导好，弟妹好。”林家一家
    进韩家的门，林父笑着紧紧握住韩苍凌的手，他的凌的大，但在部队上，他当排长的时候，韩苍凌是连长，他连长，韩苍凌营长，他有今天的成就，可以说是韩苍凌一手提拔起来了，直到韩苍凌当师长的时候才分开，看到那个猪头样的人，韩和兔子相视着看了一下，不知道今天的客人是他们，还是这家伙找上门来了。
    “林大哥好，嫂子好，这是飞齐吧，这是怎么了？”看到林飞齐“帅气”的面容，韩苍凌和穆姚琴愣了一下问道。
    林父很无奈的说道：“昨天晚上不省心，活该被人修理了。”
    “你们两个过来。”看到林飞齐的眼神向韩和兔子瞟了一下，穆姚琴就明白怎么回事儿了，回头瞪了两个人一眼。
    “不是我们打的，是小郁姐姐打的。”韩和兔子知道事情藏不住，这个时候，也顾不上义气了，直接把华郁给出卖了。
    “进来说吧，难道算就站这里？”看看猪头样的林飞齐，又看看自家的这两个，韩苍凌有些哭笑不得。
    “哪个是你家的丫头，我有多年没见了。”林父抢先一步，打断了穆姚琴要活的话。
    “这个是我的，个是姜克杰的。”穆姚琴没好气的瞪了两个人一眼，就知道昨天没干好事儿。
    “呵呵！都长这么大了，越越漂亮了，和叔叔说说，昨天到底是怎么回事儿。”如果林父这个时候什么都不问，反到显得有点小气了，想想儿子被这么两个丫头揍成那样，就觉得好笑。
    “你两个怎么不直接把他腿打断。”听到儿子调戏人家“师娘”，被扔出去，纠结了一帮人在外面等着报复，林父恨恨的瞪了儿子一眼。
    “林叔，对不起，我昨天不知道他是你的儿子，踹了他两脚。”韩现在也想起这个林叔叔是谁了，很坦然的承认了自己的错误。
    “林叔叔，对不起，我也踹了两脚。”看招了，兔子也立马招了，穆姚琴看着这两个又是无奈又是好笑。
    “去，给你叔叔阿姨和飞齐哥哥弄几道好菜。”这种事，双方都有错，穆姚琴也不能太多的批评她们两个，林家也不是来兴师问罪的，只能把她们赶厨房。
    “那，自己擦擦吧，很管用的。”韩雯现在也没办，人都打了，收不回来了，谁知道他和自家认识呢，还好昨天没把他胳膊了腿了打断，不然就真不好说了，拿出一瓶药酒扔给林飞齐，不再理他。
    “唉！头疼啊，简直就是个惹祸精。”穆姚琴苦笑了一下，女儿这表现够给面子了，再说人也不是她们揍的。
    “你家这两个，比我这个强多了，小郁是谁家的孩子？”林父现在才知道，昨天晚上听到的三个人物，竟然不是主犯，他不是想找主犯的麻烦，只是想了解一下，儿子昨天到底得罪了多少人。
    “飞齐昨天想邀请的那个姑娘，是曲家的，动手打他们，是华家的，那些人里面，应该还有诸葛家的，其他都是商界的一些年轻人。”穆姚琴挑重点简单说了一下，其他人是了，估计林父也不会知道，但这几家，他不可能不知道。
    “呵呵！还真会惹事，弟妹你能不能帮我邀请一下这些年轻人，让飞齐给人家道个歉。”林父喝了一口茶，感觉茶非常的苦，有些庆幸，是自己的儿子被打了，不是穆姚琴口中的这些人，如果是这些人被儿子打了，或者再出点更严重的问题，那他估计死都不知道怎么死的，林母彻底愣住了，她的职位不高，但这些家族，可是听说过的，随便一家都不是他们惹的起的，更不要说同时惹上三家了。
    “林大哥多虑了，都是年轻人的事儿，说开了就好了，飞齐心里也不要有疙瘩，年轻人争强好胜是正常的，输了就输了，没什么丢人的，不过以后为人处事一定要注意，有些人你爸都惹不起，安安稳稳的做番事业，给你爸妈争口气，有需要阿姨的地方尽管开口，阿姨能帮的一定帮。”穆姚琴这样说，没有丝毫喧宾夺主的意思，反而显出了两家关系的亲近。
    “谢谢穆阿姨，我知道了。”这个时候，林飞齐再不知道说什么，那他做人就太失败了，现在明白，陆云才说惹不起是什么意思了，别人不说，就韩雯一个，他惹不起，自己也惹不起，林父和林母眼中一片掩不住的喜色，穆姚琴这句话的分量有多大他们清楚，替儿子表示一番感谢，又把被揍成猪头的儿子顺势教训了一顿。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三六章 巨大的变化
    16K小说网 更新时间:2009-12-29 22:37:03 本章字数:3251

    好菜，丫头好手艺。”１2点刚过，餐桌上就相继摆飞的，地上跑的，海里游的，真正绿色的蔬菜，鲜美的汤，林父尝了几口，毫不吝啬的赞美起来，没有一点虚伪的成分，大酒店他也经常出入，但手艺超过今天这一顿的还真没有。
    “再夸她尾巴就又翘起来了，这酒可是平时喝不到的，我们哥俩今天好好喝一顿。”韩苍凌和林父，算得上是老朋友了，分开的这几年，来往是少了，但联系一直有，那份战友的情谊并没有减轻，如今两个人都身在高位，想坐在家里喝一顿酒确实很难。
    “不夸不行啊，雯可比我这个不争气的儿子强多了，以后要是现他干什么坏事，就替叔叔把他腿打断。”看着好友家的孩子，林父有些叹气。
    “没问题，不过他也没干什么太坏的事儿，不然今天就该我们去医院看他了。”韩没有一点矫情的揽下了这件美差，她说的是实话，如果昨天打听到这个什么林少，干过什么坏事儿，他们那一堆人，今天都会在医院了，有点家世，嚣张点不可怕，就是怕没有人性，干欺男霸女的事儿。
    “你还真不客气，老实点吃饭。”穆姚琴白了女儿一眼，夹了一块肉放进她碗里。
    “雯雯和小涵上中了吧？”林母笑着问道，这两个虽然是造成她儿子猪头样的人没有一点怨气，看着这两个丫头，越看越喜欢。
    “嗯！”韩雯和兔子点了点头，着消灭面前的飞禽走兽家女孩子是吃素多吃肉少，可她们两个，是彻底的肉食动物。
    一桌七个人，凌和林父聊着他们的工作，穆姚琴和林母聊着孩子们的事情，韩雯和兔子闷头大吃最郁闷的就是林飞齐了，韩雯和兔子不时瞟过来的眼神，那笑意让他异常郁闷又没的抗议，这一会儿他们双方可是两个极端，他是被批评的那一端，那两个昨天踩他的被赞美的一端，这一刻人与人的差距是非常的大。
    “你们那动画片做完了？”谈到女儿学习，穆姚琴就有些无奈，成绩是不错，可让她们去老老实实的上课，估计那是不可能的然想到，最近很老实的在做动画片随口问了一句。
    “前面十集昨天刚完成，会儿夏妍姐姐给我打电话上午已经卖了，播权被央视买走了集一千万，便宜他们了，后面的一定敲的他们大出血，还有１6家电视台，买下了第二批播放权，一集300万。”韩语气平淡，一字一句的说道，昨天宣传片一经播出，各个电视台的负责人就第一时间到了梦想，可最终播权被央视财大气粗的拿去了，大家都看好了这部堪称为经典的动画片，可没有谁家感冒太大的风险，投入太多的钱，夏妍他们经过商量，先拿出１来卖，就是为打开市场，为以后的集数抬价，只要看到利益了，就不怕没人出高价，而且他们现在也只有１可卖。
    “你们这和抢钱没什么区别了。”穆姚琴了一下。她都不知道动画片这么值钱。心中算了一下。这十集竟然就价值58林家三口很惊讶。这么多钱。在一个小女孩口中。和几毛几块差不多。尤其是林飞齐。每年赚个几百万就感觉很牛了。可和人家一比。他屁都不是一个。
    “抢。再一个月。他们会愿意让我们抢更多。”韩雯不以为然地笑了下。她亲自把关参与地东西。价值差不了地。《神魔战记》地播定在了１月１日。到那个时候。那些没眼光地人就明白了。
    “我们去师父那里了。再见！”午饭后。陪妈妈他们坐了半个小时。韩雯和兔子就告别闪人了。一般来说。她们星期六和星期天都是在山上地。
    “看到了吧。以后多用心学学吧。”中午地酒很好喝。可林飞齐愣是没敢喝多少。离开韩家开车地任务就落在他地头上了。刚一走出多院。就被教训了。心中那个无奈就不用提了。他是常人。不可能和那堆怪物相比。暗暗决定。以后一定离那些人远远地。省地丢人还没儿找回面子。林父地心思不在儿子身上。他在想朋友之女地师父。到底是个什么人。有什么样地势力。而林母。则是有些羡慕人家有那么乖地一个女儿了。
    韩把猪头样地林飞齐。是她叔叔地儿子地事情说了一下。听地人们忍俊不住。感叹这个世界太大。有时候又太小。听到萧月他们昨天又是去蹦迪。又是打架地。秦芸撅着嘴。说人们不
    去玩都不带着她。又是惹来了一顿笑声。关于梦想记》抢钱地事。萧月他们都知道了。前１地内容。大家也都看完了。连两位老太太。都直说拍地好。看地有点意犹未尽地。田涯更是高呼“奥特曼”地时代结束了。受飞云影响。秦让人们给她弄来一支绿色地笛子。从此以后。山上总是能听到断断续续地笛声。直到多年后。秦一身白衣。一支翠笛行走天下时。人们才记起。记忆中有那么一个神仙似地人物。而秦也获得了“飞云仙子”这个雅称。
    秦这个小徒弟，本来是归梅莎的，但梅莎在萧月回来两天后，就带队参加全军大比武去了，教导这个小家伙的任务，就又落在了萧月头上，每天早上和萧月他们同时起床锻炼身体，下午放在木桶里“煮”，萧月顺便给他们两个疏导这经脉，慢慢的培养着他们体内的真气。
    帮派任务结束，萧月又踏上了独自升级的道路，他没有去皇城，90级的怪现在杀起来不太合适，他的生活有些单调，可虚境并没有随着他一起单调，皇城开放后，相继生了几件大事，第一件也是最轰动虚境的事，恐怕就是战神完成“救援公主”任务后，获得了神级宠物“黑龙”这件事了。
    偶然也是必然，战神在接到了一个“救援公主”的任务，原来是皇城城主轩辕天的女儿被黑龙谷的黑龙王抓走，需要在１内救回公主，当战神接到这个任务，知道黑龙是高达１30级的神级怪物，傻笑了好久，派出一小队试探，连黑龙谷都没到，就集体被扫了回来，不得不动用巨大的力量，探明黑龙谷的情况，率领20万人杀进黑龙谷，引开黑龙王，成功救出公主，可在黑龙王的窝里面，战神看到一颗黑色的龙蛋，忍不住放进了他的储物戒指，这一下黑龙王怒了，黑色的烟雾席卷了整个黑龙谷，众神之域的20万人无一幸免，集体挂回了城，不过也换来了任务的成功，得失无法衡量，战神没法儿放弃任务，任务失败掉5级的代价，不是他甚至整个众神之域能够承受的，作为众神之域的明星人物，他不能离开的等级榜第一的位置。
    完成任务，获得了一把紫金级可升级“火龙枪”，战神才明白，任务是让他去救公主的，宠物蛋只是一个意外，而这个意外，会让他付出沉重的代价，如果不偷走黑龙王蛋，绝对不会引起黑龙王的怒火，也不会被全歼，可如果的如果就是没有如果，众神之域20万之力集体挂一次的代价，让无数人偷着乐，妖魔门的人就在笑。
    韩雯不止一次说轩辕天不够意思，明明是他们最先认识的，竟然把任务给了他们的敌人，战神拥有了神级宠物，实力提升是绝对的，但他的等级，已经预见性的，会慢下来，韩雯就大言不惭的，有一天，她会把战神踩在脚下，至于这一天是那一天，估计只有龙娃知道了。
    有收获的并不单众神之域的战神，风花雪月的追云，完成了“源火”任务，获得了神兽朱雀的宠物蛋，这个任务没有意外出现，只用了近5万人，就杀上了朱雀岭，找到了火神石，替朱雀重筑了家园，平均每人挂两次的代价，换来了一个神级宠物，是赚是亏，是无从分辨的，但不管怎么样，追云一跃成为了和萧月他们同一实力的人物。
    在众多的收获中，还有一伙的收获是最大的，他们就是，完成“北极寒冰”的任务，的老大在天获得了神兽玄武的后裔，在天能够率领，跻身一线帮派，可以与众神之域和风花雪月分庭抗争，绝对有他应该有的实力，近3万弓箭手引怪，带领一支千人战斗队伍，取的“北极寒冰”，最终获得了神级宠物玄武，三大帮派的大事件中，他们的损失是最小的。
    其他帮派或佣兵团，完成皇城开放后的任务，不同程度的都获得了奖励，最差的也是几件紫金级的装备，其中仙级宠物蛋是最引人注目的，龙娃好像有什么大喜事，直接放出来十二颗，而最奇特的，是这些物品，基本上做到了平均分配，人们在猜测着系统又想搞点什么事件，但平静的几天过去，慢慢的让人们忘记了这份猜，不过从此以后，神级宠物，仙级宠物，不再是妖魔门萧月他们这几个变态独有，人们在期待着实力榜重新洗牌排位。





    正文 第四三七章 新时代
    16K小说网 更新时间:2009-12-31 0:30:40 本章字数:4193

      
    城开放，整个虚境好像都迈入了一个新时代，70级的多，新的技能，新的装备，吸引着无数人的眼球，实力大增的人们，想法设法的去挑战高级怪物，高风险，往往伴随着高回报，可真正收获的还是极少数的一部分人。
    完成了“空间神石”的任务，韩就开始着手更换装备，准确的说是重新购置，以前的装备在魔域暴了个精光，耗费了一大笔钱，把自己武装到了牙齿，用她的话说，“辛苦大半年，一夜回到解放前”，一身装备除了紫金级的，就是白金级的，但重头戏还在武器上，皇城城主轩辕天奖励的仙器弓不说，重新打造的一对叉叉让她不止花光了自己的积蓄，还背上了巨额债务，虽然她是长老，但欠多少钱，梦那里都给她记着呢，有了丝雨从魔王眼皮地下偷到的虚级土系晶石，本着要做就做到最好，不忍浪费，花重金收购了一些顶级的晶石，最后的结果也着实让人欣慰，在狂冶的几天努力下，一对紫金级可升级的恶魔叉新鲜出炉，这次的两把恶魔叉，与萧月上次给她打造的不一样，这次两把一长一短，长的约有一米，短的只有不足一尺，由她亲手设定的恶魔叉，看起来比以前的两把更漂亮不说，还多了一丝诡异的色彩，最重要的还是恶魔叉的属性，集冰冻、石化和眩晕于一体，几率虽低，但绝对够强悍，在失败与成功的麻木中，两把武器全部强化到9阶段，再次出征的韩，实力提升的不是一点半点。
    别人在努力，在收获，萧月也没闲着，只是他的收获比较单一过他的生活也是单一的，经过一段时间的杀怪，他的等级，终于达到了70级，可以更换早已准备好的装备中包括完成“空间神石”任务，获得的奖励，这个奖励，不亚于韩雯的仙器弓，当他看到，鉴定后的头盔自己都无法相信，这就又获得了附魔套装中的一件，完成了技能任务，萧月的属性发生巨大变化。
    冰月：附魔师（灵级）；称号：绝世高手；声望：2680；罪恶值：等级：70；生命：１；魔力：805；力量：3；敏捷：397；体力：2；智力：１；幸运：１１；魅力：悟性：１C；物理攻击：99+（26～273）；魔法攻击：2；防御：3；魔法防御：
    灵狐项链：黄金级，增加躲避率１几率减少伤害１%；使用要求：等级70。
    吸血妖戒：白金，攻击力增加１5，速度增加8%，转化对目标的伤害补充自身生命；使用要求：等级70。
    雷云戒指：黄金级，攻击力加8，攻击速度增加5%；使用要求：等级70。
    红阳耳环：金级，生命增加70烧伤害降低5%；使用要求：等级70。
    水蓝耳环：黄金级，生命增加80，冰冻害降低6%；使用要求：等级70。
    :魔弑神刃（可升级装备）【强化9阶段】：紫金级，攻击261１～273，20%几率双倍攻击C%几率三倍攻击，5%几率四倍攻击击速度增加；装备要求：附魔师，等级60；已进行绑定绑定后无法偷窃，无法掉落法交易。
    附魔盔（可升级备）【强化9阶段】：紫金级。防御93。魔法防御94；生命+110。穿刺伤害降低１5%。眩晕几率降低。3%几率减少伤害１%；耐久度：300/300；装备要求：附魔师。等级60；已进行绑定。绑定后无法偷窃。无法掉落。无法交易。
    附魔靴（升级装备）【强化9阶段】：紫金级。防御94。魔法防御96；生命+9移动速度增加１5%。冰冻几率降低１5%。3%几率减少伤害１%；耐久度：300/30C；装备要求：附魔师。等级60；已进行绑定。绑定后无法偷窃。无法掉落。无法交易。
    雪龟战甲【强化6阶段】：紫金级。防御88。魔法防御90；生命+150。穿刺几率降低１。冰冻几率降低１2%。。眩晕几率降低；耐久度：300/300；装备要求：等级70
    雪羽护腕【强化6段】：紫金级。防御68。魔法防御69；生命+8冰冻几率降低１3%。撕裂几率降低１１%。3%几率减少伤害１%；耐久度：300/300；装备要求：等级70。
    火绒护腕【强化6阶段】：紫金级。防御68。魔法防御69；生命+80。灼烧几率降低１2%。撕裂几率降低１１%。3%几率减少伤害１%；耐久度：300/30C；装备要求：等级70。
    雪蜥甲：白金级。特殊装备。无法强化；穿刺伤害减少7%。魔法伤害减少7%；耐久度：300/300；装备要求：等级70。
    如意藤：特殊物品，可自由伸缩，3%几率对目标造成束缚效果，束缚时间3秒。
    采集手套：采集成功率增加5%。
    探察术（增强级）：可以查看怪的属性，等级超过自身20级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：大师级，可采集宝级以下物质，采集初级物质成功率95％，采集中级物质成功率60％，采集高级物质成功率30%，采集宝级物质成功率１；采集初级药材成功率增加50%，采集中级
    功率增加％，采集高级药材成功率增加１，采集>功率5%。
    炼药术：高级，可炼制高级以下药品，炼制初级药品成功率30%，炼制中级药品成功率20％，炼制高级药品成功率。
    火诀：虚级，增加火系攻击１50，攻击％几率产生灼烧效果，灼烧伤害S续１，消耗魔力20。
    水诀：虚级，增加水系攻击１50，攻击％几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少％续１C，消耗魔力20。
    风诀：虚级，增加风系攻击１50，攻击速度增加%，攻击％几率产生撕裂效果，撕裂伤害S续１，消耗魔力20。
    暗诀：虚级，增加系攻击１50，攻击%几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害S药品及恢复技能无效，持续时间１，消耗魔力20。
    雷诀：虚级，增加雷系攻击１50，击8%几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    土诀：虚级加土系攻击１50，攻击8％几率产生石化效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    光诀：虚级，增加光系攻击１50击8％几产生失明效果，持续时间3秒消耗魔力20。
    光斩（顶级）：攻击300，击中目标8％几率产生麻痹效果%几率产生失明效果，所有效果持续时间3秒能使用间隔时间１秒，消耗魔力30。
    风火魔轮（顶级）：击，60％几率产生撕裂效果，撕裂伤害60/SS；60％几率产生灼烧效果，灼烧伤害60/SS；60%几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害60/SS，药品及恢复技能无效；所有属性伤害持续，使用间隔时间2，消耗魔力１20
    风火雷刃（高级）：攻击530，50％几率产生撕裂效果，撕裂伤害50/SS，持续１；50%几率产生灼烧效果，灼烧伤害50/S，持续１C秒；0％几率产生麻痹效果，持续2；１C%几率产生失明效果，持续2，技能使用间隔时间3秒，，消耗魔力１50
    魔光盾（中级）：随机由五种魔法构成一个魔盾，增加全防御7%。
    五彩旋轮（初级）：攻击，30%几率产生灼烧效果，灼烧伤害30/SS，持续１；30%几率产生撕裂效果，撕裂伤害30/SS，持续１C秒；30%几率产生冰冻效果，目标速度减慢5%，持续１；3%几率产生石化效果，持续时间2；3%几率产生眩晕效果，持续时间2；技能使用间隔时间5秒，消耗魔力200。
    丝雨（化灵期）：70级；生命，魔力2300；魔法攻击力830+（265～276）；防御：576；魔法防御：767。
    星辰之杖【强化9阶段】：紫金级，魔法攻击265～276，5%几率出现禁锢效果，禁锢后目标无法移动，持续时间5；5%几率出现石化效果，石化后目标处于僵直状态，无法接受治愈，持续时间3秒；施法速度增加；魔力消耗减少5%；丝雨专用。
    虚无套装【强化9阶段】：紫金级，防御，魔法防御；生命+530，8%几率伤害减半，穿刺伤害减少7%，冰冻几率降低；丝雨专用。
    水云甲：白金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少8%，魔法伤害减少9%；耐久度：250/250；装备要求：55级。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    无影冰魄针（20）：１几率冰冻目标，目标速度降低；3%几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后１C自动回收。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级１的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击66～8１，消耗魔力１
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗１/S。
    空间爆裂弹：攻击１１3~135，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    瞬间移动（高级）：瞬间移动自己的位置，移动范围20，使用间隔时间2，消耗魔力。
    空间传送（中级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间传送到另一地点，可同时传送人，可记录目标地点3个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间１分钟，消耗魔力200。
    落云（高级）：攻击310，技能间隔3，秒消耗魔力60。
    冰火剑（中级）：攻击306，技能间隔3，秒消耗魔力１C0。
    云雾缭绕（初级）：攻击285，目标区域敌对目标视线降低，持续时间3秒，技能间隔时间5，消耗魔力200。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**comm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三八章 坐骑小白
    16K小说网 更新时间:2010-1-1 0:24:45 本章字数:3533

      
    变态！”看完自己的属性和装备，萧月脑海中浮现出字，不过想对他来说，丝雨更变态，心底有种无力感，以后还得靠这个小家伙过日子了，进入化灵期的丝雨，外表看不出任何变化，她自己说是涨智商了，没长个子，萧月也不知道她的智商涨到了什么程度，感慨一番后，萧月第一时间飞到了“百花城”，70级扩充储物戒指的任务，还没有做，是必须做的，和花灵仙子聊了一会儿，送上一大堆从北冰城买的衣服首饰之类的，萧月出城开始了他的任务，据已经完成任务的人说，70级的扩充任务不是很难，只是需要耗费点时间。
    城外新出现的飞花僵尸，这是萧月以前没有见过的，应该是有人达到70才有的，飞花僵尸的攻击很单一，手臂挥舞间，一朵朵鲜艳漂亮的花飞来，但这些看似脆弱的花，击中人不止伤害不小，而且各种状态也不断，飞花僵尸颜色各异，使用的花也不同。
    飞花僵尸（白）：85级，生命１5000，攻击63１～658，防御，魔法防御397，攻击１C%几率对目标造成眩晕效果，持续时间2。
    飞花僵尸（红）：85级，生命１5000，攻击631１～658，防御，魔法防御397，攻击几率对目标造成灼烧效果，伤害，持续时间１C秒。
    飞花僵尸（蓝）：85，生命１50，攻击631１～658，防御，魔法防御397击几率对目标造成冰冻效果，降低目标速度１，持续时间5。
    ……
    以萧月现在的力，即使被眩晕了能顶的住几只飞花僵尸的同时攻击，看到飞花僵尸，一招“五彩旋轮”使出，一个五色的圆轮快速旋转着向前飞去，圆轮飞舞中越来越大，最后在眼前的一大片僵尸身上划过，好像僵尸是虚影一样，五彩的圆轮直接由僵尸身体穿过，飘起了几个伤害值着飞来的十几只花朵，萧月急忙躲避。
    “云雾缭绕！”丝雨一声轻呵，显摆式的用出了她的新技能，萧月的眼前出现了一片浓雾，好像云层似的，但一点也不影响他的视线在云雾笼罩下的飞花僵尸，好像瞬间找不到了他这个攻击目标。
    对萧月来，这种任务算是简单的，需要的只是时间，杀了小时的飞花僵尸，完成了扩充储物戒指的任务月离开了百花城，这或许不是最后一次来百花城，但以后绝对不会再为任务而来。
    “师父，在哪儿？”萧月正在采东西，打算出去升级到韩雯的消息回了一句“南天城”。
    “传送阵等我。”韩只说了这么一句。起来很着急月笑着向传送阵走去。等他走近传送阵看到韩雯一脸喜色地和兔子、燃烧地诗站在一起。
    “师父。给你点东西。”还没等萧月说话韩雯就着急地交易过一件物品。萧月看着愣了一下。笑着问道：“你们从哪里逮住地？”韩交给他地是一批独角兽。属性显示为坐骑。雪白地皮毛。头上有一只尖尖地角。缩小版地看起来非常可爱。这东西没听说有人见过。现在竟然出现在他们眼前。难怪丫头会高兴成这样。
    韩简单说道：“皇城。”
    “燃烧你别跟着她们两个冒分子胡来。抓几只玩玩就可以了。”天机阁都没有发现地物种。不用说等级绝对低不了。萧月不知道他们是怎么找到地。但想抓到这东西。不是件容易地事情。
    “呵呵！还是老大你了解她们啊。我是彻底被骗了。打死我都不去了。
    ”燃烧地诗笑了下。这种欺骗他很情愿。如果不是那两个怕死不抓了。他还想继续抓下去。虽然抓一只平均得挂2次。但挂地值得。
    受韩雯提议、蛊惑，四个人决定出城试试新坐骑，要求7能装备的坐骑，多少有点期待，相对于韩和萧月来说，赤血马的速度现在确实有点慢了。
    漂亮，看着召唤出来的坐骑，萧月心中只有这么一个评价，白的没有一丝杂色的皮毛，不到半尺长尖尖的独角，健壮的身体，给人一种很有活力的感觉，没有装备坐骑必备辅助装备，萧月轻轻一跃跳在独角兽背上，晃动了一下身体，感觉非常舒服，独角兽的背异常柔软，相视一笑，同时伸手拍了一下独角兽的脖子，独角兽身形一动，快速的向前跑动着，耳边能够听到呼呼的风声。
    “我也要。”萧月他们没有跑远，很快
    来，丝雨从萧月怀里蹦出来，单脚踩在独角兽的角只可爱的小手。
    “你可以直接用，不用自己去招降？”萧月还记得丝雨那只乌龟，是硬折磨的投降才能当她坐骑用的。
    丝雨点了点头，眼巴巴的看着萧月，“用，我们去逮一只好不好？”
    “走吧，去给她抓一只。”丝雨想要的东西，萧月将会尽最大的能力去得到。
    “你们两个在这里等着，我先和师父过去，然后让师父带你们直接过去。”有萧月参与，韩不用麻烦来回带人了，雪姬的力量，只能带两个人飞行，要想到达独角兽的区域，必须由空中通过，他们可没那个实力杀过去。
    “就在这片森林”雪姬快速飞过一堆青色大鸟的区域，萧月试着用了一个“探察术”，什么也没有看到，这些鸟的等级高于90级。
    “你自己小心，我去接他们。”动回城符，萧月回到了皇城传送阵旁，兔子和燃烧的诗看到萧月急忙走过来，丝雨法杖一挥，他们同时消失了。
    进入森林，萧月他们就小心翼翼的，几十只一群的独角兽，如果冲过来，绝对不是他们四人能抵挡的，好不容易找到一群近距离没有其他群体的独角兽，萧月他们就剩下了来回折腾引怪，好不容易有一只脱离队伍，萧月他们马上开始了狂殴，独角兽的生命在快速下降着，打了几下，萧月也明白而来独角兽的攻击方式，脑袋一低，头上的独角或刺或划给你来一下，都不是好受的，以萧月的防御和生命，一下就是半条命见了。
    “网！我看你往哪里跑，乖乖投降吧。”娇笑声中，丝雨挥手放出赤血网，网住了半残的独角兽，到处乱撞的独角兽，突然被束缚住，脚步一顿倒在地上。
    “缠！”萧月知道，丝雨的赤云网，并不能直困在独角兽，及时的用“如意藤”又给独角兽加了一道禁锢。
    “嘭！”燃烧的诗然从马身上跳下，砸在独角兽身上，死死的抱住独角兽，萧月一看就明白了燃烧的诗想干吗，韩雯和兔子行动非常迅速，一个动手绑独角兽的蹄子，一个动手把独角兽的嘴给捂住了，萧月也急忙跑过去，和燃烧的诗一起把独角兽按在地上，不让它动弹，独角兽呜咽着好像在交换什么。
    “这家伙能叫唤同伴来救它，就是被它弄来的同党弄死的。”燃烧的诗趁机给萧月解释了一下，两只蹄子被绑住了，燃烧的诗还是不放心的死死压着独角兽的头。
    短短几分钟，萧月见识到了什么叫“惨绝人寰”，相比起韩雯和兔子的手段，萧月当初对付那只小乌龟的手段，简直就是小巫见大巫，看看人家这，威逼利诱、烟熏火烧、毒打、挠痒痒、捅鼻孔、拉耳朵、戳眼睛、刺指甲缝儿、拔眼睫毛等等一系列手段，如果不是知道变成坐骑后，会恢复到最佳状态，萧月都要怀这东西，即使投降了，那还能是独角兽吗？韩雯他们的酷刑，萧月觉得的，如果让他们干刑侦工作，估计没有那个罪犯能够不招的，除非想在精神病院呆一辈子。
    独角兽并没有多顽强，在折磨死两只后，第三只被一挠痒痒，就爽快的投降了，丝雨小手一拍，独角兽缩小到不足１/4小，丝雨骑上去刚刚好的程度，可爱，萧月他们除了说这两个字，再想不到什么华丽的词汇。
    “嗯！你以后就叫小白了，爸爸的叫大白。”丝雨爬在独角兽的脖子上，喜欢的用脑袋蹭了蹭，给小独角兽定下了名字，萧月无奈看了丝雨一眼，他好像没有给坐骑起“大白”这样的傻名字。
    有了萧月和丝雨如意藤、赤云网的帮助，所形成的这种特殊的对付独角兽的方式，让燃烧的诗那决定放弃抓捕独角兽的心再次活跃起来，征得萧月他们同意，继续抓独角兽，又抓了十只，七只归萧月他们所有，三只归燃烧的诗私人所有，现在卖出，能获得一笔不菲的金钱，萧月他们不在乎，但不代表燃烧的诗也不在乎，告诉燃烧的诗等他们的独角兽亮相，吸引人们的眼球后，再卖出，能卖的价格高一点，关于独角兽的首次亮相，少数服从多数的原则下，事情没有异议的落在萧月头上，用大家的话说，反正你也是名人了，再出名点也无所谓，关键的是，你这个名人，很具有广告潜力，一出场绝对是拉风的，即使什么也不做。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四三九章 红阳岭
    16K小说网 更新时间:2010-1-1 23:43:51 本章字数:3480

      
    天城外，出现了让人惊讶的一幕，一大一小雪白的独骑着一大一小两个人，向南飞驰而去，大人或许有人不认识，但小孩儿却是无人不识，认识小的，当然也就猜到大的是谁了，几乎是瞬间，冰月和女儿骑着独角兽的消息传到了每一个角落，相关的图片和视频第一时间出现在论坛，萧月确实如韩他们预料的，达到了拉风的效果，丝雨就是可爱了，小小的独角兽，小小的身影，让人很想一起抱在怀里亲一口，但速度太快，一愣神的工夫，已经远去了。
    就在人们猜测、打探独角兽在什么地方的时候，交易平台上出现了独角兽的身影，底价00~币，每次加价１C~币，限时半小时的拍卖，00~币不多，１C~币更不多，但一眨眼涨到500多金币的时候，一大批人迟疑了，有没有钱买不说，但花这么多钱买一匹坐骑，是否划得来是人们所考虑的，世界穷人多，但有钱人也不少，价格停顿了那么一下，就开始继续快速上涨，直到过了１币，上涨的速度才变的缓慢下来，最终以１380这个价格成交。
    人们还没来得及鄙视这个有钱人，鄙视这个走狗屎运的人，又一只独角兽被拍卖了，这一次的竞价更疯狂，刹那有人把价格抬到１200~币，经过缓慢的攀升，价格最终定位在１350~币。
    “最后一只。”这是第三只独角兽的特殊标注，就是这条标注刺激了某些人，竟然卖出了一个2100的天价，看着储物戒指中的金币，燃烧的诗有点不敢相信，三只坐骑，就这么值钱，感慨着人与人的差距，把这点意外之财换成了RMB。
    “唉！看来我们不是无所不知的。”紫嫣叹了一口气机阁虽然在情报方面强大，但终究没法儿做到洞悉万事的境界。
    “无所不知的是，不是人，有些东西，我们总会漏过是必然，出现在那几个变态手里，实属正常。”娱乐基本靠手对萧月，有种，莫名的崇拜这种稀奇玩意儿出现在他手里，不觉得意外。
    “好漂亮啊，我喜欢。”空很白的笑着着独角兽的脖子很是激动，原来3只拍卖的独角兽，有一只进了她手里。
    “紫嫣姐姐，我你去独角兽的聚集地。”独角兽的拍卖刚一结束给紫嫣发来了消息。
    “好的。”紫嫣愣了一下，马上高兴的应了一声。
    “咦！怎么没有了？”飞到刚捕独角兽的地方，韩雯发现那片森林不见了，看了看坐标，自己没有记错啊。
    “你确定就是这里？”紫嫣向看了看。一片山岭上布着几棵零星地大树。别说独角兽了只兽都看不到。
    点了点头。在空中飞了一圈不出什么。惑地向记忆中那片森林地边缘落下一沾地。眼前景色突然一变。她们两个置身在一片森林中。紫嫣愣住了。不明白这是怎么回事。韩雯愣了一下说道：“原来是幻阵。我就说怎么一大片森林凭空消失了。”
    “你是说我们在上面看到地是幻象？”紫嫣不傻。一想就明白而来韩地意思。只是有些无法相信。
    “是地。我跑来找好玩地时候。应该是幻阵刚好消失地时候。你地人来侦察地时候。估计是和咱们刚才看到地一样。就直接飞过去了。”出现这种奇特地现象。能说明天机阁地人为什么没有发现独角兽地存在。
    “命啊！”紫嫣算是明白了。任你实力再强。布置再精妙。还有一种特殊地因素存在。
    “我们两方把这片地方开发了？”紫嫣跟着韩雯悄悄地看了看独角兽群。看着一只只又漂亮又值钱地独角兽。很是心动。
    “我们门里面，没有几个会飞的骑士。”就目前来说，能够载两个人的飞行物，只有雪姬一个，骑士以防御为主，大部分的骑士，孵化的都是防御型的宠物，这一点妖魔门也不例外，即使打算打造全空军队伍的妖魔二军团，骑士也没有几个更换上飞行宠物的。
    “呵呵！我还真没想到这点，算了，公开吧，谁有本事谁来抓。”紫嫣苦笑了一下，妖魔门没有的，他们也不见得有，现在只能做个大好人，没法儿“独享”了。
    天机阁的大气让人们佩服，但心中肯定的事情，又有了惑，天机阁不止公布了独角兽所在的位置，而且连那片森林在某些时刻，会被幻境所笼罩的事情也暴了出来，这不得不让人们怀，冰月的独角兽是从天机
    ，而拍卖那三只独角兽的，说不定也是天机阁，因为道，妖魔门的好东西，是不对外出售的。
    在注视的目光下，萧月和丝雨来到了他们的目的地――红阳岭，这片地方，据说不管什么时候看天上的太阳，都是红彤彤的，但并不刺眼，红阳岭的怪，等级最低的是86级的炎狼，，一种红色皮毛，由远处看，好像身上燃着熊熊火焰似的，刚一走进红阳岭，就看到了这种东西。
    炎狼：86级，生命１6000，攻击671１～698，防御，魔法防御，攻击几率对目标造成灼烧效果，伤害，持续时间5。
    萧月和丝雨同时收起了独角兽坐骑，萧月有点好奇，细雨的小白，怎么能跑的过他的大白，变小之后，小白的两条腿同样的也变短了，按道理奔跑的速度也会下降的，可现在偏偏一点也没有下降。
    “五彩旋轮！”萧月没有客气，进入攻击范围，出手就是最强的技能，一道五颜六色的圆轮由炎狼群中划过，炎狼发出一声声嚎叫，身影一动向萧月跑来，一片云雾罩住了炎狼群，丝雨发动了她的“云雾缭绕”，急奔的炎狼，出现了刹那间的混乱，马上又继续向萧月跑来，“云雾缭绕”能影响视线，但在这个距离内，产生不了什么效果，闪着火光的爪子向萧月抓来，萧月闪身躲了过去，附魔弑神刃变长的瞬间，刺进了炎狼体内，蓝色的水剑，给炎狼造成了一个不算小的伤害，在几只只炎狼的包围下，萧月身影灵活的闪动着，手中的蓝色短剑每一次出击，总能刺中炎狼的颈部，或者划过炎狼的腹部，看似很慢的攻击，但萧月的手却没有停过，左手的黄金比匕首，相对附魔弑神刃的攻击力，就要小的多了，如同一股旋风一样，在炎狼群中卷起一片血雾，飘在空中的丝雨，杀伤力非常的恐怖，不到１钟，30多只炎狼尽数到底，大师级的采集术，再加上“采集手套”的帮助，很快把炎狼皮剥掉，一道道红光飞向天际，地上的炎狼尸体也一只接一只的减少着。
    “靠，这都能发现了。”一块石头后面，一个刺客擦了擦头上的汗，刚才萧月离开时扫过来的一眼，让他不由的生出一头冷汗，这片区域人不多，但不代表没人，萧月和炎狼的战斗一开始，他就藏在了这里，看完了正常战斗，对萧月的实力无比的佩服，但很快验证了，萧月是传说中的刺客杀手，又是“潜行术”，又是石头打掩护，竟然还是没藏住。
    萧月确实发现了石头后面的人，有丝雨在，很难有人藏的住，但感觉没有敌意，就没多加理会，他可不想被人冠上一个杀人魔头的称号，为避免身后多个尾巴，就看了一眼，示意发现了他的存在。
    炎狼的实力，对70级以上的玩家来说，算不上高，但也绝对不好对付了，在红阳岭上杀炎狼升级的队伍并不多，两天的时间，萧月只碰上了5玩家，每队都是标准的十人，但在这几支队伍中，弓箭手的数量多于法师的，萧月路过看了一下他们的战斗，发现没有人使用火系魔法，这让他想起了天机阁出售的怪物分布图上，写的一句话，“炎狼属于火系物理攻击型，火系魔法、技能伤害减少30%”。
    看着两天只升了不到１5%的经验，萧月明白，韩雯她们为什么不升级，跑去冒险寻宝了，70级以上升级变的困难起来了，现在等级榜相对以前，没有什么大的变化，第一依旧是战神的，唯一一个74，显的有点孤独，萧月有些怀疑，他的小黑龙，吸经验不，第二不再是惊天地炫儿，他现在虽然是73级，但掉到了第八，在天一飞冲天，占据了第二的位置，应该也快7了，萧月对等级榜前三十，甚至前十的人，没有什么记忆，不过看着大多都好像见过，就知道等级榜大致就是一些人固定的人换来换去的，韩雯和兔子他们一大群人，现在都是71１级，萧月的等级，首次看起来要和主力部队接轨了，但熟悉的人都清楚，一级半的经验，不是那么好赶的，他在升级，其他人也不闲着，新近获得神级宠物的三个人，都是痛并快乐着，现在他们终于明白，萧月的等级为什么升的不快，绝世小恶魔和想回地球的兔子冲不进等级榜前30的原因了。
    新的一年开始，祝大家新年快乐！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四章 野鸡也涅盘
    16K小说网 更新时间:2010-1-1 23:43:52 本章字数:3630

      
    样的升级速度，让萧月感到无奈，不得不继续深入~+红阳岭中，等级最低的怪是炎狼，最高的是什么没人知道，据说天机阁的最强探路小队，也止步在一批红色大鸟前，这批红色大鸟看不到属性，人们也不知道是多少级的。
    90的怪，在皇城是最低级的，但在其他城，算的上高级货了，杀出炎狼区，看着一只只差不多有一米高，外形和野鸡差不多，一身火红的羽毛的物种，萧月释放了一个探察术。
    烈火雄鸡：90级，生命，攻击923～935，防御611１，魔法防御602，攻击50%几率对目标造成灼烧效果，伤害50/SS，持续时间１C秒；技能：烈火爪。
    看到这样的属性，萧月不由的愣了一下，难怪人们都说皇城的怪不好对付，看来是一点错都没有，和86级的炎狼比起来，实力的差别太大了，而且据说90级以上的怪，最强的不是战斗力，而是智力，这也导致了，90级以上的怪，现在没有什么人愿意来杀。
    “风火雷光刃！”对烈火雄鸡的特性不了解，萧月跨步进入攻击范围，挥手一道光芒砍在烈火雄鸡身上，烈火雄鸡的攻击不差，他可不想在措不及防的情况下被抓死。
    “咯咯！”萧月的攻，并没有给烈火雄鸡造成多少伤害，烈火雄鸡仰头叫了一声，爪子一动，抖了一下翅膀向萧月跑来，只是跑来的不是一只，而是萧月面前的六只一起出动。
    “魔光盾！”眼前红影一闪，萧急忙给自己罩上了一层防护壳，身形迅速的后移，一道火光一闪而逝膀上传来的疼痛让他明白中招了，这就是有技能和没技能的最大区别。
    “五彩旋轮！”身一转，一个五彩的圆轮，以萧月为中心，快速的向外面扩散而去，新技能的出现，萧月总是能在短时间内，把技能的威力发挥到最大。
    “水！”吃下一瓶补血药月不退反，闪耀着蓝色光芒的短剑，快速在一只烈火雄鸡的脖子上划过，一个近千的伤害值飘起，萧月的嘴角微微向上翘了一下。
    红色的烈火雄鸡嘴咬、撕、头撞毫不吝啬的攻击着萧月，可萧月熟悉了它的攻击手段和速度后，再想击中萧月就不是那么容易的事情了即使六只围攻也是一样的，“水诀”带来的冰冻效果，让烈火雄鸡的速度并不能发挥到极致。
    很快。一只烈火雄鸡惨叫声倒下了没来得及采集。就看到烈火雄鸡地身体升起一团火焰。而刚倒下地烈火雄鸡在火焰中。竟然重生了。萧月愣了一下。有点接受不了野鸡也涅地事实|快他就想到。在天机阁给出地资料中然没有一点责任感地没有提到这一点。狠狠地鄙视了一下紫嫣这个奸商。
    野鸡就是野鸡即使涅也变不成凤凰。虽然涅盘之后和之前属性一样对萧月来说没什么。无非就是再杀一次。当他把这只涅地野鸡再次放倒时。期待中地涅没有出现。这次是真地死了。知道了烈火雄鸡只会涅一次。附魔弑神刃快速地向剩下地五只野鸡挥去。招招不离烈火雄鸡地脖子。萧月记得杀鸡就是砍脖子地。
    解决了六只烈火雄鸡。萧月发现杀高级怪经验就是多。杀一只野鸡获得地经验。和杀三只炎狼获得地经验差不多。而杀一只野鸡所需要地时间。差不多是杀一只炎狼所需要地两倍。这就是差距。这就是快速升级地法子。萧月地眼前。再次一片光明。
    丰厚地经验。屠鸡行动在快速地进行着。鸡群由几只。变成了十几只。萧月杀起来也不再轻松。不时地被火焰腾腾地鸡爪抓一下。生命药持续消耗着。在第一时间把生命补充起来。这是活命地首要条件。又没有牧师在。等着不是等死也差不多。萧月地储物戒指中。背着高级补血药。瞬间可以补充500地生命。但使用间隔时间。也高达0。绝对不能用来抗怪。但却是危急时刻保命地必备良药。在父母和华郁这三个专业人士地研究下。第一批高级补血药。就装进了萧月他们几个地口袋。由于药材不多。还无法达到量产地地步。只能给他们一小部分人使用。并且这个消息也没有对外公布。至于其他帮派有没有研究出高级补血药。那恐怕只有他们自己知道了。
    萧月一路狂杀。几天地时间杀了多少会涅地野鸡不知道。但储物戒指中地“火羽”却是用万为单位来计算了。200~地储物戒指。一大半被“火羽”占据。
    升级地光芒闪起。让丝雨设了一个传送点。萧月启动回城卷轴闪人了。他需要补给。也需
    休息，习惯性的回北冰城补给，因为他和丝雨的药间小店”拿的。
    生命药水装了一大堆，丝雨也不客气的把一大堆魔力药水扔进了她的储物空间，萧月正要离开，就看到华郁从楼上面下来，冲他招了招手。
    “给你点好东西！”华郁绝对是个单纯而直接的人，萧月刚一踏进二楼的工作间，就看到一个药瓶向他飞来，伸手接住，倒出一粒药丸，查看完属性愣了一下。
    火灵丸：火系抵抗力增加5%。
    属性虽然简单，但却是他现在最需要的东西，“谢了，这东西这几天刚好用的上，你有没有办法研究点增加水系攻击力的药？”
    “要不要给你弄无敌药水，喝下去攻击无限，防御无限，生命无限的那种。”华郁没好气的翻了个白眼，制药本来是萧月的强项，可自从自己来到有间小店后，就没见他动过手，而自己则彻底沦为劳工，不过她是完全自愿的，没人逼她。
    “那我不是内裤外穿的超了，那样就没意思了，再说你也没那个本事，还是给我弄点增加各种属性的攻击力和抵抗力的药水实际。”如果没有出现火灵丸，萧月绝对不会想这些东西，但一些东西出世，那么也就代表着另一些东西也是存在的。
    “最实际的就你给我弄点药材来，没事儿赶紧滚蛋，不要打扰我工作。”华郁挥挥手，示意萧月该离开了，萧月笑了下，答应给她找药材的事就下楼了，他知道华郁要的不是普通药材，而是那种极其稀少，甚至不为世人所见的药材。
    来到剪刀大姐的地盘，取上刚才做的两套红色坐骑套件，听着她又把话题扯到了凤凰尾巴上，萧月急忙闪人，让他去拔凤凰尾巴上的毛，那还不如让他去自杀好点，飞回烈火雄鸡的地盘，萧月父女两个，又开始了杀戮。
    5%的抵抗力，并不是很多，却在被烈火雄鸡击中时，少了近50点伤害，有了这一特效药，萧月的脚步又向深处走了那么一段，丝雨的范围攻击技能，绝对不能浪费了，一次攻击１野鸡，和一次攻击20只野鸡，对升级的速度，那可是天壤之别。
    “空间爆裂弹！”“落云！”“冰火剑！”“云缭绕！”轮番砸下，每一击都能带起一大片几百近千的伤害值，更不要说左手追魂弩快速的射击，进入战斗状态的丝雨，宛如一个小杀星。
    萧月所过之处，绝对是一副几飞落的场面，无聊之中，不由的在想，烈火雄鸡和凤凰是什么关系，竟然连凤凰的看家本领涅都会，一路前行，萧月总会让丝雨干点寻宝了，探察地形的活儿，不然小家伙太无聊，会睡着的，还别说，真让丝雨找到一些不错的药材，红阳岭的深处，或许没有人愿意涉足，刚好给了萧月机会，超过高级的宝级药材，放过就是傻子了，虽然多了一项采集药材的事，萧月升级的速度并没有减慢多少。
    时间在萧月杀烈火雄鸡中一天天过去，眼看着就到了世界性的节日――圣诞节，国人在商量着到那里聚一聚，浪漫一下时，也在猜测着虚境这个全人类的第二世界，会不会有什么表示，大家还记得，虚境开放后，那次年兽来袭的活动，丰厚的奖励，让太多人没赶上，没实力经历的人大是羡慕。
    在众多询问的声音中，虚境官方网站于１2月23日零点悄悄放出了消息，圣诞节不止有活动，而且还是整个虚境的活动，从１2月24日零点开始，打怪有一定的几率获得圣诞礼盒，打开礼盒将会随机出现物品，有可能是一个铜板，也有可能是一件神器，更有可能是一只神兽级的怪，反正一句话，一切看人品，只有你想不到的，没有你见不到的，不过圣诞礼盒暴出的时间只有24~小时，而圣诞礼盒只能在24日23点50到2日零点１这段时间打开。
    除此之外，这次圣诞大派送，还有一个吸引人的，就是在25日零点之后，圣诞老人会随机出现在某一个地方，圣诞老人处可购买到神秘物品，价格随机，也就是说，有可能是一铜板，也有可能是没有人买的起的，至于你能买到什么，那就看圣诞老人的心情了，但不管怎么样，所有的人都在期待着这次的活动，等待着圣诞节的来临，如果这个时候龙娃问一句，“你们准备好了吗？”
    所有的人都会回答：“我们准备好了，时刻准备着。”
    祝大家在新的一年，票票多多，美女多多，快乐多多！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四一章 圣诞礼盒
    16K小说网 更新时间:2010-1-3 0:21:29 本章字数:3530

      
    师父，我们是杀低级的怪，还是杀高级的？”当系统活动的公告，人们就在等待着24日的来临，也在商量着怎么尽可能多的弄到圣诞礼盒，毕竟数量越多，几率越大这个道理人们都是明白的，萧月也不打算单独行动，准备和韩雯他们组成一支１小队。
    “越级１左右比较合适。”萧月想了下，系统既然出了这样的全民活动，而且看意思，所有的怪都会暴圣诞礼盒，那如果高级玩家杀低级怪，想增加暴率，估计是不可能的，说不定还会降低暴率，在这种情况下，越级打怪是最合适的，但又不能越级的抬高了，这不是升级刷经验，虽然有可能杀的怪等级越高，那暴率有可能就越高，可效率并不见得会达到最高。
    “哦！那我们去西沙城的风崖吧。”韩说的地方，是西沙城现在高等级玩家的最佳练级地方，风崖上面的怪都是70级以上的。
    “风崖，估计人很多，我们去海域好了。”当决定带队刷圣诞礼盒后，萧月就在考虑地方，等级不能高了，也不能低了，适合他们的，也适合大多数高等级玩家，想来想去，最终想到了那片让他避难，暗无天日的大海，在海域中，火系魔法和技能的威力发挥不了优势，相信在法师作为战斗主力的队伍中，没有多少人愿意去海域，把时间花费在找怪上或者等待怪的刷新上，和稍微牺牲点伤害，持续不断的杀怪，那个更好一点，恐怕没人能够有个准确的答案过萧月不怎么愿意和别人抢怪，尤其是在这种情况下。
    东海城东门外的某一处地方，萧月看到了其他人，他们这支临时小队除他之外还有韩雯、兔子、苏萌、燃烧的诗、迟伤、烟雨、小手冰凉、天涯和这是一场梦。
    看着萧月他们人召唤出独角兽，其他人有些羡慕，天机阁是把独角兽所在地的信息公开了，可那片地方，不是谁都能过去的，以现在玩家的实力，杀过去需要付出的代价很大，为了坐骑很划不来，唯一安全的通过途径，就是从空中飞过去拥有飞行宠物的人本就不多，骑士就更少了虽然有人组队进入过那片森林，但独角兽的强悍，没几个人抓到过，没有了整支小队的配合，一个骑士，就是强如燃烧的诗这样的超级血牛也是有心无力的。
    萧月他们没有在城内集，就是不想让人知道他们进了海域这又怎么能瞒过一些碎石盯着他们动静的人呢，他们刚进入海域不再是秘密了，各大组织的人都不傻微一想就明白萧月他们这队人向干吗了，派出以弓箭手为主战队伍进入海域，这绝对不是跟风，而妖魔门进入海域的，除了萧月他们这一小队，还有爱吹泡泡的鱼带领的邪之军团，其他人都分布在其他城，准备着零点的到来。
    海狮：85级，生命１8000，击631１～658，防御369，魔法防御395，攻击几率对目标造成冰冻效果，目标速度下降20%，持续时间5；技能：水弹。
    游了半个多消失，萧月们见到了目标怪群，看着在海中灵活游动的海狮，人们眼中仿佛已经看到了圣诞礼盒，只是人们眼中的圣诞礼盒形状各异，因为没有人知道龙娃弄出来的圣诞礼盒是什么样的。
    “当！！……当！”随着六声钟声的响起，宣示着24日的来临，也宣示着圣诞活动的开始，正在杀海狮的萧月他们，放缓攻击，聆听着悦耳的钟声，钟声刚一结束，相视着笑了一下，攻击马上加快速度，恨不得一招杀死一只海狮。
    “哗啦！”一声异地声音。海狮死后。暴出宝级“冰晶石”地同时。也暴出了一件人们期待中地物品。金黄色地长方形盒子。只有巴掌那么大。蓝色地绸带在盒子上面结成一朵漂亮地花。这就是今天最大地目标――圣诞礼盒。
    韩雯激动刚想伸手捞起圣诞礼盒。礼盒突然冲她眼前飞走了。无奈翻了个白眼。看着已经把礼盒抓到手里地丝雨。在这队人中间。抢东西速度比她快地。也是丝雨了。这一招“凌空取物”她可不会。
    丝雨眨巴着小眼睛看了看。伸出小手扳了扳。看打不开。对人们期待地目光视若无睹。若无其事地把礼盒放进了她地储物空间。又开始了挥动她地法杖。
    “哎！我说你也太仗义了吧。多少也让我们看那么一下下吗？”韩感觉自己地眼睛都眨地抽筋儿了。可丝雨就是没反应。只能开口说话了。
    想看就说吗。我又不是不给看。我还以为恶魔姐姐想眼把海狮电死了。”丝雨顿了一下。恍然大悟地把圣诞礼盒拿出来。很大气地给了韩雯。
    “我让你给我装。我电眼。我先把你电死。”韩雯结果圣诞礼盒。直接扔给了萧月。伸手把丝雨抓了下来。用力在她屁股上拍了两下。这个小家伙升级后。竟然连她也敢调侃了。简直是无法无天了。用出了对付丝雨地最佳绝招――挠痒痒。丝雨没撑一分钟。就笑着求饶了。保证了一大堆。终于脱离和韩雯地魔掌。看着韩雯得意地把圣诞礼盒装进了她地储物戒指。丝雨无奈翻了个白眼。往上爬了爬。与韩雯保持了足够远地距离。
    萧月他们的战斗力，绝对的强悍，清空一片海狮，最多只需要三击，宝级冰晶石的暴率，差不多杀20只海狮才见一颗，而圣诞礼盒，暴率不高于１%，第二个圣诞礼盒，毫无悬念的进了丝雨手里，韩也知道这个小家伙，与自己保持距离，就是为了抢圣诞礼盒不被她抓住，看人家把海翼都背上了，就有各种打算。
    萧月看了看这两个一大一小斗气的，一个准备着随时抓人，一个准备着随时跑路，笑了笑没有管他们，熟悉丝雨的人都知道，丝雨爱收集宝物，但是是一个很公平的小孩子，当需要分赃的时候，会一点不少的把她收集的东西拿出来给大家分了。
    “小宝贝，把圣诞礼盒给大家分了，都装你那里小心背不动，跑不快被你恶魔姐姐抓住就都归她了。”休息的时候，韩雯和丝雨的战斗还没有结束，大眼瞪小眼的瞪着。
    丝雨高兴的点点头，拿出一个圣诞礼盒看了看，放进了她的储物空间，就在大家以为她后悔，不给人们分时，只见她又拿出一个，给了雪姬，然后是棉花糖、莹莹，接下来就是萧月他们，然后是其他人的宠物，到了这是一场梦的一只鸟一只坦克面前，想了一下说道：“还好失眠的那个姐姐不在。”
    人们愣了一下，不由的笑来，她还真是公平，这是一场梦的两只宠物，都分到了一个，韩雯不服气的和丝雨一番战斗，最终从丝雨那里又抢来一个，弥补第一轮没有她的的歧视。
    战斗在继续，暇时候，这是一场梦弹奏曲子，丝雨他们给大家唱着歌，这种打怪的日子，和萧月一个人的时候，是天壤之别，笑声中，人们储物戒指中的圣诞礼盒在不断增加着。
    “呜！呜！呜！”持续的惨叫声萧月他们左边传来，人们转头看去，之间一片黑影后，一大片人影在渐渐的向萧月他们靠近，那片黑影不用想也是箭矢了。
    “老，你们在这里啊！”爱吹泡泡的鱼看到萧月他们，就笑着游了过来，灵活的真如一条鱼一样，在海狮群中穿过。
    萧月笑着问：“你们的收成怎么样？”
    “还行，每人个了，老大你们呢？”
    “我们每个活的，已经有9个了。”萧月指了指这是一场梦的坦克，示意他们的分赃是把那家伙也算进去的。
    “你们太变态了，不多聊了，我们继续努力，刚才见到众神之域和的人，签订了暂时性和平协议，老大你们可以放心的杀了。
    ”爱吹泡泡的鱼指了指她来的方向，为了圣诞礼盒，所有的恩怨全都放下了，不然放在平时，见面不开打那就是怪事了。
    “泡泡长大了，能独挡一面了。”看着泡泡带领邪之军团离去，苏萌有些感慨，她记得刚开始和泡泡一起升级做任务的时候，泡泡完全是一个天真烂漫，无忧无虑的小女孩，这才一年的时间，已经能够带领千人冲锋陷阵了，这些改变，完全是萧月带来了，细想萧月身边的人，无不在发生着变化。
    “还差点，再有一次完美的失败，才算是真正的成长。”这话不是萧月说的，是韩说的，除萧月外的其他八个人不明白的看着韩，相继点了点头。
    时间过的很快，不经意间就十二个小时过去了，萧月他们几个，并没有因为这个特殊的任务而停止练功，在早上下线两个小时候，十个人又开始了战斗，因为今天星期六，人们一起打到了在线时间到，据大量人员估计，如果今天不是星期六的话，公司和学校也会被迫放假的，因为会有很大一批人翘班、逃课来打圣诞礼盒的，法不责众，放假是个最好的解决办法。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四二章 今夜平安
    16K小说网 更新时间:2010-1-3 0:21:30 本章字数:3615

      
    点多吃午饭，这大概是萧月他们最不守时的一次吃饭田涯和秦芸两个在外面拿木剑对砍，不时响起一声“哎呦”式的惨叫，萧月他们听习惯了，假装没听见，而前两天，刚结伴第二次来看孙子外送的两位老人，看着有点心疼了，担心两个戴着防护头盔的小孩子，会不会相互敲成脑震荡。
    把两个小捣蛋扔进准备好的木桶里，两个人在冒着气的药水里煮的很是惬意，聊着不似儿童，但更是儿童的话题，萧月每人给了一个暴栗，才乖乖的闭上眼睛感应体内的气机，两个人现在应用最熟练的，就是步法了，在韩们几个逃命第一的思想下，想练不好也难。
    结束了悠闲之中的忙碌，萧月他们全体向帝都转移，萧月他们这些年轻的，已经约好了要去玩，而长辈们，竟然也约好了要去聚餐凑热闹，美其名曰看看年轻人过节日的气氛，说不定能年轻几岁，萧月大叹世人被洋墨水侵蚀，最终也被绑到了车上。
    “我是不是该换辆车了？”前瞅瞅，后看看，十几辆车里面，就他的A6最破，即使两位老人的护卫，人家也是坐奔驰的，兔子也实现了她有车一族的梦想，《神魔战记》前１卖掉后，获得了她家人的同一，夏妍给她买了一辆奔驰跑车，小跑车开着绝对拉风。
    “换辆A8”苏萌笑了下，她的车被华郁霸占了，很乐意的和萧月同一辆车。
    “算了，还是不换”萧月笑了下，车对于他来说，就是个代步工具不换都不重要，性能可以就足够了，没必要太招摇。
    “都上来，有事情说。”萧月的中，妈妈好久没有行使做母亲的大权了，不知道今天要干吗，龙皇阁内经有人在了，让萧月意外的是，竟然是小姨和姨夫。
    萧月急忙问：“小姨，小姨夫，你们什么时候回来的？”
    “上午回来的，忙着打圣礼盒，就没时间去家里了。”孙灵思这话说的没有一点不好意思，对萧月的白眼和其他人的笑意直接无视，向两位老人行礼问好，她早知道来的人中两个重量级的长辈。
    “小，你不是说早都要回来了吗，怎么到现在才回来？”萧月没有忘记，当初梅莎让他们挑戒指的时候说要回来了，可迟迟不见踪影果不是有他们的消息，萧月都怀他们是不是被土著给囚禁起来了。
    “那些酋长太好了。回来也没什么事情。我们就多住了几天。”孙灵思和丈夫笑了下。他们是想早点回来。可有些事情绊住了把事情解决了。想着反正也迟了就又转了转。这才回来i了指茶几旁边地箱子。告诉人们宝物在那里大家自己分。他们几个当长辈地坐在一起闲聊了起来。
    “我回来了。咦。老爸老妈你们舍得来了？”一身白色海军军装地梅莎。推开门笑着喊了一声。看到两个熟悉地身影。眨了眨眼睛。有点不敢相信。她都有一年没见自己地父母了。
    “来。快过来给妈妈看看。这身军装穿着漂亮啊！你现在什么官？”看到女儿地样子。孙灵思眼睛湿润地站了起来。一脸地欢喜。
    “副师长吧。”梅莎也知道。和妈妈说上校大校地。她也不懂。就直接说了通俗点地。
    “呵呵！比你老爸我和你老妈强多了。不错不错。”梅柏寒高兴地拍了拍女儿将帮。两杠三这个军衔不算大。但在这个年龄。绝对很牛叉了。
    “莎莎姐你这官升地也太快了吧。”韩像忘了。在他们之中还有一个更快地。梅莎进军队时。就是少校。现在直接升成上校。算是破格了。
    “恭喜师父！贺喜师父！”兔子又是鞠躬，又是作揖的，如果让个不熟悉的人来，他们这关系乱七八糟的，一时绝对搞不清楚。
    “我去换身衣服。”接受人们的祝贺，梅莎也挨个向长辈问好，提着她的箱子走向休息室。
    苏萌父母、韩父母相继来到，韩雯爸爸看意思是没回家，一身白色军装显的非常威武，肩膀上两颗金光闪闪的将星换来了人们一片祝贺，知道两位不认识，看着有点眼熟的人是梅莎父母，把梅莎一顿好夸，他这次能多颗将星，和梅莎有一定的关系，全军大比武中，他们横扫全军，让人们见识了什么叫实力，获得了无上的荣誉和赞美，不然梅莎这个教官也不可能火箭般的速度提升，一队人喝茶聊天其乐融融，梅莎父母那会一箱子古朴的首饰，被人们瓜分，最有意思的是秦芸这个丫头，自己拿了一份不
    忘给她妈妈一份，理由竟然是梅莎是她师父，梅莎爷爷奶奶，拿爷爷奶奶的东西给妈妈，这是很正常的。
    “现在人到齐了，我说点事情。”萧辰云咳嗽一声，等人们静下来，笑了一下说道：“小月的婚礼放在１月3号，大家觉得怎么样？”
    萧辰云的话，瞬间获得了大家的赞同，萧月愣了一下，他看出来了，这个日子，是经过人们商量的，而这个人们，估计就是在座的长辈了，至于韩雯她们有没有参与，那就不知道了，笑着问道：“婚礼，怎么没人通知我，也没人和我商量？”
    萧辰云笑着问道：“怎么你想反对？”
    “没，我怎么会反对呢，只是戒指也没订，婚纱照也没拍。”在一堆目光中，萧月想说个想也不敢，更不要说他确实没有一点意见了。
    “戒指我准备好相信师娘一定会满意，婚纱照明年3月份补上。”韩这个时候跳出来，可见这件事情她不止参与，还是主谋，萧月心中虽有惑，这种事情，好像就瞒着他一个人，不过也懒得多想，有人替他操心，总比自己操心好。
    萧月笑着问道：“意思是我那天作为男主角参加婚礼就好了，其他的我什么都不用管是不是？”
    “是的！”所有人**了点头，笑了起来。
    “好了，没你们的事儿了，们年轻人出去玩吧，这几天把你们的朋友，该通知的都通知到。”穆姚琴笑着下达了逐客令，婚礼既然瞒着萧月决定的，那他们就有瞒着的必要，现在有些事情，还不能让他知道。
    “走！”萧月他们还没动，田涯和秦芸就着急的跑了出去，对于结婚不结婚的，他们才不管呢，对帝都的动漫娱乐区比这有兴趣，萧月他们一起走了出去，把两个小家伙交给专人看管，他们下去和贺京他们会合了。
    吃饱喝足后，又该蹦消化了，萧月他们一大群人来到这个在滨海不算最大，但绝对是最豪华的喧闹场所，一堆人围在一起喝酒胡侃，帅哥靓很是吸引人的眼球。
    “小林子，过来。”韩到处瞄的眼睛，然看到一个熟悉的人，站起来喊了一声，招了招手。
    林飞齐苦笑一下，现在躲也躲不了了，走过来说道：“雯雯，你也在这里玩啊？”
    “嗯！给你张卡，就当上次的医药费了，做人低调些，。”韩雯从包里翻出一张帝都的黄金贵宾卡，教训着这个比她大几岁的哥哥，让人觉得有些好笑，萧月他们此时也看出，这就是上次被踩的那个熟人。
    “哦！谢谢！”林飞齐看到韩雯，大脑就有些发晕，都没注意韩雯给他的是什么东西。
    “韩姑娘，你要不也打我一顿，给我张贵宾卡？”林飞齐不识货，不代表他身边的人也不识货，陆云才没想到韩雯出手如此大方，林飞齐可以说是因祸得福了。
    韩雯笑着问道：“你确定？”
    “算了。”看着韩那不怀好意的眼神，陆云才急忙摇了摇头，向后退了两步，他毫不怀，如果他说个“确定”，会被揍个生活不能自理，那样有贵宾卡还有什么用。
    “雯雯，没什么事的话我那边还有几个朋友，一会儿再过来和你们喝酒。”林飞齐实在不愿意和韩他们一起多呆，在他的大脑里，韩是很危险的，包括她身边的人。
    “没事了，去吧。”韩无所谓的挥了挥手，她也没想着改造某人，更没想着帮某人什么，给他贵宾卡，完全是看在他家人的份上。
    “NNDD，怎么就碰到这些危险分子了。”远离韩雯后，林飞齐笑声嘀咕着。
    “在这里碰上他们是正常的，在别的地方碰上才不正常呢。”陆云才苦笑着回答道，他不会忘记在帝都被韩诈白洛出面的事情，把这里是韩大本营的事情向林飞齐说了一下，林飞齐听的大脑极度缺血，来滨海时间虽然不长，但知道帝都是什么角色，他不可能不清楚，暗暗打算回家问问爸妈这个小女孩，是个什么怪物，可惜他没想到，这一问本来属于他的黄金级贵宾卡，被迫上缴了。
    或许是人们都惦记着虚境中圣诞礼盒和圣诞老人，街上没有多少行人，萧月他们１多从帝都出来，再也看不见往年乱混混的场面，更不会出现因人多发生的各种情况，可见虚境的魅力有多么大，一堆人驾车分道离去，今夜，平安！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四三章 圣诞老人
    16K小说网 更新时间:2010-1-3 19:31:53 本章字数:3484

      
    点50的到来，有多少人在等待不知道，不过当59分天空被染成了彩色的，无数人同一时间打开了圣诞礼盒，圣诞礼盒打开的一刹那，就是烟花升空的时刻，一阵阵轰隆隆的声音，感觉大地随之在颤抖，但并不震耳，抬头欣赏着绚丽的夜空，突然想起，圣诞礼盒是有礼物的，并不是单纯的当烟花来放的，低头没有消失的圣诞礼盒，惊呼声，叹息声，咒骂声此起彼伏连成一片。
    “天哪！我不想活了。”韩傻傻看着圣诞礼盒中的瓶子，有些不敢相信，小瓶的补血药，闪耀的红光感觉是那么的刺眼。
    “哈哈哈！老大你太衰了，我好歹都开出张皇城的回城卷轴来。”本来郁闷的兔子，看着韩手里的盒子，实在忍不住笑了起来，在韩伸脚踹他的时候，急忙跳到一边继续笑，不过她也是１步笑50步。
    “你开出了什么？”看到丝雨鬼头鬼脑的瞅了瞅众人，动作飞快的把圣诞礼盒中东西藏了起来，放心的呼出一口大气，韩雯就觉得有点不对劲儿，把丝雨抓到怀里，做出一副挠痒痒的样子。
    “这个！”丝雨无奈拿出一个铜板，她怎么也不会想到，隐秘的动作，竟然被人发现了。
    “哈哈哈哈！你比姐我还衰啊！”韩雯愣了一下，忍不住大笑起来，丝雨郁闷的翻个白眼，不再理她，委屈的飞到萧月怀里。
    “笑，就知道笑，把你的圣诞盒给小宝贝一个做补偿。”萧月伸手在韩雯脑袋上敲了两下，给丝雨打抱不平，韩雯忍住笑，急忙拿出一个圣诞礼盒给了丝雨了一大堆好话，终于把丝雨哄开心了。
    第一轮开礼活动结束，收获最小的就是丝雨了，不管是韩雯的小瓶补血药还是兔子的回城卷轴要比１铜板的价值大，但收获最大的也只是这是一场梦开出的一件60级用的黄金级装备，其他人大多是破铜烂铁。
    着“１、2、3”家打开了第二个礼盒，欣赏完烟花后，查看起自己的命运，小小的礼盒，里面的物品都是缩小版的，不然不会装的下一件装备。
    “哈哈哈哈！”站在萧月肩膀上，丝雨稚嫩的声音，发出一阵张狂的笑声引的人们把目光转到她身上，小手缓缓的从圣诞礼盒中拿出颗宝石，彩色的光芒让所有的眼神顿住了，五色的光芒，如果是装备，那不用说是仙器，可石头，人们还没有见过彩色的。
    “来姐姐看看这是什么好东西？”把自盒子里地破烂铁器扔进储物戒指。韩把手伸到丝雨面前。接过五彩地宝石查看了一下属性愣住了。
    灵韵宝石：仙。特殊装备。增加道术攻击１术释放时间减少0%。灵力消耗减少１C%灵力恢复增加１C%；使用要求：职业道士。等级70。
    转了一圈子用几只龙虾。换到了这件可以说为她量身定做地特殊仙器乐地嘴都合不拢。在丝雨开出仙器地刺激下。人们带着期待把剩下地圣诞礼盒全部打开。可惜没有人再有丝雨地运气。最好地也就是一把白金级地大刀。要求70级地战士使用。归迟伤所有了。
    空中弥漫着硝烟味。一阵清风吹来。在烟花地渲染下。害羞躲起来地星星露出了欢喜地眼睛。据非官方统计。25日零点来临时。虚境地人数达到了有史以来地巅峰。高达１6亿。所有地夜空都被烟花点缀成五彩地海洋。整个虚境充满了欢声笑语。圣诞礼盒开出地最好物品就是仙器。看装备排行榜上。突然杀出来地几件就知道了。最差地据说就是丝雨地１铜板。开出地物品中五花八门地什么都有。中国区如此。其他区当然也不会例外。
    接到田园妇人地消息。萧月大脑有些犯晕地对人们说道：“我妈刚才说。她开圣诞礼盒。开出一件仙器。”
    “不会吧！奶奶怎么有空去打是圣诞礼盒？”不相信地不止韩一个。连萧月这个当儿子地也不敢相信。从出了新手村后。父母大人。就好像没有杀过怪。仔细问了一下才知道。二老也被这样地活动吸引。和剪刀、狂冶组成一支小队。找梦每人弄了一套１5级最极品地装备。四个人都是整齐地１6级。想穿高级地装备也穿不上。砍杀无数只20左右地怪。最终打到近百个圣诞礼盒。开啊开地。就开出了一件药师使用地仙级物品――药王鼎。
    药王鼎：仙器，炼药成功率增加30%，炼
    减少50%，药性提高１C%，药品产量增加１C%，炼药术等用要求：宗师级药师。
    听完详细的事情，人们大呼运气，现在还不是回去看药王鼎长什么样的时候，因为圣诞老人登场了，该去找圣诞老人碰碰运气了，这一夜，运气是最大的。
    “圣诞老人爷爷，您的东西不是白送的吗？怎么收费了？”在一个山，萧月他们找到了一个身穿红色圣诞服，头戴圣诞帽，背着一个破布包的圣诞老人，简单的交谈后，韩雯问出了人们心底的问，圣诞老人的神秘物品是卖的，不是送的，价格还不低，最少的也多金币，而物品，确实神秘，只能看到一个大大的问号，其他的什么都看不出，与其说是买，还不如说是赌博更好点。
    “圣诞老人也得吃饭啊！”圣诞老人给出这么一个让人吐血的理由，就再说话了，脸上一副奸商的笑容。
    “老爷爷说的对，这大冷天的，给我们送礼物，我们这点钱就当给老爷爷买酒喝了。”萧月掏出两坛皇城出售，一坛价值50金币的“琼液”，笑着递给了圣诞老人。
    “横九竖九。”萧月，突然听到这么一句，声音轻轻的有些低沉，没看到圣诞老人的嘴皮动，但知道这句话一定是圣诞老人说的，萧月神色未变，但还是听话的选择了横九竖九那一格的物品，圣诞老人卖的物品，一共１件，也就是说横有0~，竖有１。
    “每个玩家只可以在同一i老人处购买一件物品。”萧月还想买第二件物品，但却被无情的拒绝了，但拒绝的不是他一个人。
    “老头，你诳我？”月他们全部购买完毕，圣诞老人步履蹒跚的向前走去，萧月打开储物戒指，看到刚才买回来的极品，他不相信的摇了摇头，怀是自己出现了幻觉，继续看，发现一切是那么的真实，竟然是一件95级使用的烂铁护腕，还是牧师使用的。
    “有啊，怎么会呢，那件装备是等级最高的，难道不是最好的吗？”圣诞老人转过头，很是惑的问了一句，转头继续前行，小声嘀咕道：“想贿赂我老人家，门儿都没有，我老人家最恨不正当交易了。
    ”
    声虽小，但萧月他们全都听见了，除了一脸郁闷的萧月，其他人忍不住笑了，萧月花了两千多金币，买了这么一件“极品”，完全是被圣诞老人陷害的，而原因就是他送上的那两坛酒。
    除了萧月一个人买到极品，其他人都有买到好东西，最好的也是一件白银级的装备，从刚才系统提示的信息，人们知道，圣诞老人不止一个，而且在每个圣诞老人面前都可以买一件东西。
    “有人１铜板买了紫金级的装备，每个城都有N个圣诞老人。”紫嫣这条信息，不知同时发给了几个人，萧月他们几个是同时收到了，相视着看了下，急忙骑上独角兽狂奔起来，寻找圣诞老人，是今夜的第一重任。
    不用吃草的马儿可以一直跑，这就是游戏的好处，萧月他们的足迹，在这3个小时内，已经跑了9个城了，圣诞老人也遇到了十几个，总体算下来，只能说一句没亏，不过这个没亏，是除了萧月那件烂铁的交易额之外的。
    “小子，我们买到一本神书，叫《天神宝典》，里面都是超级牛叉武器、装备药品的制造方法。”狂冶发来的这个消息，直接把萧月从独角兽身上砸了下去，人们急忙停下，惑的看着萧月，不知道他好好的怎么就掉下去了，萧月把情况说了一下，人们整齐的全都掉了下去，大脑极度缺血想不掉也不行。
    别人能买到好东西，不信自己买不到，只恨胯下马儿速度太慢，眼前圣诞老人太少，每次买的物品太少，几经幸苦，天涯总算几十金币，买到一把紫金级的弓，算是安慰了人们受伤的心灵，就在人们松口气，打算继续找下一个圣诞老人时，萧月突然脚步一移，附魔弑神刃电光一闪，在圣诞老人脖子上轻轻的划过，血花闪现，圣诞老人瞪大眼睛，不相信的看着萧月，身体缓缓的倒下，落地的瞬间，突然“嘭”的一声炸开，萧月他们被一阵气浪吹的东倒西歪的，但所有人都注意到了，圣诞老人爆炸的地方，落下一些东西，身形未稳，萧月和韩一晃就来到了爆炸的源头之地。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四四章 天罚
    16K小说网 更新时间:2010-1-3 19:31:54 本章字数:3619

      
    于有玩家杀死圣诞老人，将启动天罚系统以示惩间2。”
    ……
    “由于有玩家杀死圣诞老人，将启动天罚系统以示惩罚，持续时间2。
    ”
    世界级的通告连续五次响起，所有的人在这一刻愣了一下，就好像虚境的服务器卡了一下似的，接着就热闹了起来，到处是猜测是谁敢杀圣诞老人，佩服之中，人们也在想着天罚系统是什么东西。
    “快回城！”抓起上的装备，顾不上看是什么东西，萧月急忙喊了一声，不等其他人，启动回城卷轴，虽然不知道天罚系统是什么东西，但萧月知道绝对不简单，现在就看是罚他一个人，还是罚他们这一队人了。
    “你们去其他城。”回城的第一件事，萧月就把所有的装备都装进了丝雨的储物空间，就在他回城的一刻，接到了系统提示音，天罚将于3钟后来临，期间不得下线，死亡原地复活，韩没有说什么，点了点头，第一个跑向了传送阵，到了其他城，才发来消息询问了一下具体的情况，苏萌他们也全部闪人，在清风城内，大家看着脱光了的冰月，指指点点，猜测着冰月是不是想靠裸奔来提高一下名气。
    “轰隆隆！”3分钟很过去，天空突然乌云密布，一阵连绵的响声，无数闪电劈空而下，击在人们身上，直接把人变成了焦炭。
    “妈的，我就知道很变态。”萧奈骂了一声，闪电笼罩的范围，直接清场所有人的刹那间聚在了复活点，开始了骂娘互动，这个时候，人们再不知道萧月脱光了干吗，就是傻子了。
    地上零星步这几件装备，不过萧月可没那个心思去捡，一头钻进传送阵因为又收到提示音，天罚１分钟后来临，简单的算术用算也知道了后果，１分钟一次，持续两个小时，那他就要挂１20次，也就是要降１2级，看来系统打算把他直接劈回解放前。
    “师父。大发了么情况。”韩他们一直担心着。上千玩家被在城内外被劈。这种消息不用人传播就满天飞了。
    萧月直接在门内把消息说了一下。且让所有人远离他。远离清风城。他现在逃到了清风城。没有在城内停留。直接跑到城外罚是他引来地。他可不想让无辜地人遭殃。第一次那只能说是意外。谁碰上了算谁倒霉吧。
    萧月着商店进不去。就向城外跑去刚刚出了城门。第二次闪电就来了次也不缺乏倒霉者。韩雯他们着急讨论着应对办法第一个办法很快出炉。就是找个山洞看看能不能挡住第三次天罚来临。终于有了距离城最近地山洞。千山城西门外。出了门就是山洞。萧月来到这个第一次来地城。进入山洞时。第五次天罚已经过去了。以最快地速度跑去。就这些城镇地怪。萧月没有任何装备。也不能把萧月秒杀了。雷声再次响起。闪电直接透过山洞劈了进来。萧月再次死亡。很无奈地把这个消息告诉众人。门派内沉默了一下后。有人建议萧月去海域。抱着试一试地想法。萧月直接让丝雨传到海域。然后丝雨就又躲了起来。
    如同穿透山顶一。闪电穿过海面。毫不留情地劈在了萧月身上。萧月原地复活后。看着地上变成焦炭地海狮。陷入了沉思。越想眼睛越亮。即使是死。也要死地有点价值。不能让经验白掉了。
    “所有人离开东海城！”启动回城卷轴。萧月直接来到东海城。马不停蹄地向东门外跑去。看到一身布衣地萧月。人们纷纷躲避。此时地萧月比瘟神还瘟神。
    出东门遭雷劈。萧月就是这样地命运。顺带一部分站在近处。来不及躲。看热闹地人也遭殃。萧月心中只能无奈替他们默哀一下。召唤出独角兽。目标东北方跑去。利用丝雨空间传送这一招。萧月不敢用。一个弄不好。丝雨就被劈死了。看这架势。系统是打算要杀一儆百了。他就有点纳闷儿了。不就是一个圣诞老人吗？龙娃好歹也是国产地。怎么意见这么大呢。
    而此时，冰月杀了圣诞老人，引来天罚，正在被天罚屠杀的消息，已经是人尽皆知了，有人在苦笑，有人在大小，更多的人在随时打听，就当做是看热闹。
    “带人出东海城，东北方，跟在我后面500米之外。”挨了这么多次雷劈了，萧月再不知道范围，那就不如一头撞死，省的雷劈了。
    “明白，师父，我们已经想到救师父的方法了。”韩雯答应一声，急忙指挥妖魔两个军团的人东海城集合，知道什么事情，没
    钟，全员赶到，出城整齐的空军追着萧月飞去，后没有飞行宠物的，骑着赤血马狂奔。
    看着眼前的闪电，韩雯和兔子相视着无奈笑了下，杀了圣诞老人暴出的装备，现在没人有那个心思心情去鉴定，也不知道这一次，是亏是赚。
    “胡闹，离我远点！”看着在他头顶，结成一道严密人墙的人们，萧月瞪眼喊了一声。
    “让我们试一下吧，为门主死，为门主累，为门主挨雷劈。”一个小家伙，嬉皮笑脸的话，让萧月苦笑了一下，不再理他们，撞南墙总会回头的。
    雷鸣电闪，萧月竟然活下来了，不过代价就是他头顶的那二十几个人，变成焦炭倒在了地上，这一结果，让萧月哭笑不得，二十几个人每人6%的经验，比他一个人１，不知道是多是少，高级的“复活术”，可以把死亡经验瞬间减少到6%。
    “英勇的敢死队，师父能不能活下来，就看你们的了，大家给我堵。”二十几个人复活，直接回城了，他们的飞行宠物需要复活，留下来也没有什么大的作用了，不过他们很快会再来，韩雯鼓舞着士气，这些话，她也就能对妖魔两个军团的人说。
    萧月无奈说道：“划不来吧？”
    “划的来，他们都50多级，掉一:几天就练上来了，师父你掉１级，最少也，师父你还没告诉我，你这不会是要去问候一下青龙吧？”韩解释了一下，看着远方，对师父的一路狂奔有点明白了，刚才被电焦的除了他们的人，还有一大片怪。
    “聪明，就是知道跑的过去跑不过去。”萧月笑着点了点头，他就是想借天罚来杀怪，不然也不会让韩雯带人跟在后面捡装备了，让丝雨出来，把装备都穿上，现在不担心天罚，不过随着深入高级怪区，得小心怪了，天罚劈死原地复活，被怪打死，是回城复活，不能让人们的辛苦白费了。
    “晕！怎么就漏了个缝儿呢。”韩雯无奈拍脑袋，闪电还真是无孔不入，一不小心飞的有了点缝隙，就把萧月又一次变成了焦炭，现在他们已经在80多级的怪区了，天罚依旧是一下一片，毫不客气，方圆500米内，除了萧月，没有任何活物。
    “老大，我们来了。”听到泡泡的声音，萧回头笑了一下，后面的队伍壮大了很多，泡泡他们近60C个拥有飞行宠物的都赶来了，韩他们妖魔二军团没有全部更换飞行宠物，就是一部分装备到泡泡他们的邪之军团了。
    “谢谢家了！”此时的萧月，除了说这么一句，不知道再能说什么。
    “不客气。”后面的一群人，笑着同时喊了一声。
    “前面有会飞的，泡泡姐你们上去引条路出来。”韩雯派出的，不止是敢死队，前面还有探路的，萧月要以最快的速度，避开怪群，赶到青龙身边，绝对不是件容易的事。
    “保证完成任务，一中队，上。”爱吹泡泡的鱼笑着喊了一声，30多人加快速飞到前面，拉弓射箭，把看不到属性，有翅膀红色的飞龙引到了一边。
    闪电落下，邪之军团的人和红色飞龙一起落下，韩雯他们忙着采集，兽形怪不暴装备，只能费事剥皮抽筋儿，韩雯、兔子和泡泡坐阵指挥大局，他们清楚，越往前，路越难走，韩雯当初能够接近神兽，完全是借助“隐身术”的功劳，还有就是所有高级怪都处于半沉睡的状态之中。
    “师父，2点钟方向有个大家伙，过去劈死它。”探路人员传来的消息，让韩雯激动了一下，急忙喊了一声，普通怪都超过93级了，有可能是00级的，那BOSS绝对是高级货色。
    “好的！”萧月笑着答应一声，向2点钟方向移动，远远的他就看到那个大块头，大块头看到他，很不屑的看了一眼，就不再理他，当闪电劈在头上时，惊恐的倒下，留下一片装备，这个时候它或许知道，弱小的人类，怎么会向它跑，可惜已经迟了。
    “师父！前面过不去了，我们不不去看望青龙老大了，横向前进吧。”探路人员传来的消息，这片山区，全是大量的怪群，以他们现在的力量，根本就通不过，引都引不开，韩雯不得不通知师父改变策略，萧月笑着答应了一声，根据韩雯指示的位置前进，他的目标虽然是青龙，但也知道，青龙如果就这样被他干掉，那天罚就不是天罚，而是天佑了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四五章 新纪元
    16K小说网 更新时间:2010-1-4 23:34:56 本章字数:3449

    个多小时的时间，萧月就带着天罚乱窜，当天罚结束的人都松了一口气欢呼起来，妖、魔、邪三个军团的人平均每人掉一级，换来了解决了5个高级BOSSS，无数的高级怪，怪有多高级人们不知道，反正是看不到任何属性的，损失是巨大的，收获也绝对是巨大的，回城后，萧月他们第一时间杀到鉴定所，刚才BOSS暴的东西，一大堆需要鉴定的.
    建城令：可自主建立一座D级城池。
    所有的东西中，即使那把仙器匕，也没有这件东西耀眼，韩雯傻傻的看了差不多有半分钟，很麻木的递给了萧月，萧月看着也呆住了，兔子感觉自己的心跳在加速，唯一一个没看到的也知道他们逮住超级宝贝了。
    三个人没有笑，也没有说话，打了个眼神，一起走出鉴定所，风雪楼三个人静静的喝着茶，萧月给某些人了来这里集合的消息，还加上了紧急两个字，看到萧月消息的人们，不由的愣了一下，第一时间脱离战斗飞了过来。
    “大家看看这件东西。”看着人们都到了，萧月把建城令放在桌子上面，三个人知情，继续面无表情的喝茶。
    石化状态相继:现，过了几分钟，人们还慢慢的回过味来，夜无心有些激动的问道：“我们建城？”
    “我们建城不合适，卖掉应是最合理的。”夜无雨提出了反对意见。
    “我现在不表意见，现在也就两个方法，一个就是我们建城，一个就是卖掉，大家都说说自己的看法。”出现了分歧是正常的，看人们都看着他，萧月笑着说道。
    韩雯抬头说出了她的想法，“我同意掉，就我们现在这不到5000人，绝对不适合建城既然建城令出世了，那么攻城令，也会有的，即使我们建立了城池，也顶不住众神之域和风花雪月任何一家的攻打，于其白白给他们建城，还不如让他们自己去建。”
    子说道：“卖掉吧，老是第一个吃螃蟹，会吃坏肚子的，出头鸟做多了对会被枪毙的。”
    “我同意卖掉。”第一个建。绝对是件拉风而轰动地事情。但对于建城。人们都有着一种莫名地担忧。因为对这个事情。没有一点预见性。城建起来以后到底会怎么样。谁都无法知道。
    “这个时候。我们不适合有根地。那就卖掉吧。梦姐全权负责这件事情。”听了韩地话。心中就有了决断。不过他想听听大众地意见。如果支持自己建城地人多。那他绝对顺应名义建城但现在看来。大家都有一定地顾虑。
    梦笑着说道：“放心吧。保证卖个高价。”《1/6＼K小说网电脑访问 http://w/w/w.1＼6＼k\x\s.c＼o\m》
    “对了。给这次跟我掉级地人们点补偿金。”萧月现在能够依然站在70级地行列。还暴出了建城令。有功劳地人不少。他可不会忘记。
    “好地一会儿就去处理。现在吃东西吧。”梦示意了一下。大家地注意力都集中在建城令上了。桌子上地菜没有一个人动过。
    “暴了一把刺客用地仙器匕。可惜是80级用地们几个冲级吧。”萧月又把另一件重量级地东西拿了出来。夜无雨他们几个看地双眼满是激动之色。
    “老大以后没事就弄个天罚出来玩玩吧，只赚不亏。”人们担心了两个小时知道是这么个结果，如果早知道这样家压根儿就不担心，开心的期待就行了。
    “别，这次命好，估计下一次，三层人墙都挡不住天罚。”萧月有种感觉，他这次能够躲过一劫，可以说是钻了系统的漏洞，以龙娃的聪明，不会再让这样的事情出现了。
    饭桌上一片欢声笑语，这一顿直接吃掉了近千金币，梦付账的时候那个爽快劲儿，让人们惑的多看了两眼，以前她付账的时候，总是一副肉疼的样子，今天竟然转性了，梦翻着白眼说道：“你们有本事每天弄一件仙器来，我天天请你们吃大餐。”
    萧月他们笑了下，明白了，敢情不是梦大姐小气，是他们以前没弄到让梦大姐觉得不亏的东西，建城令的出现，注定要给虚境刮起一股十八级大风。
    “由于某玩家获得‘建城令’，虚境开启城战系统，相关内容，请于官方网站查询。”
    ……
    “由于某玩家获得‘建城令’，虚境开启城战系统，相关内容，请于官方网站查询。”
    连续五次的世界通告，让正打算离开风雪楼的萧月他们愣住了，不知道龙娃干什么，通告来的这么迟，如果让他们知道龙娃怎么想的，一定哭笑不得，但这个时候
    没空想其他的了，集体下线去查看关于城战系统的事
    就在萧月他们商量是自己建城，还是卖掉“建城令”的时候，龙娃正身穿袈裟，左手鸡腿，右手酒坛，坐在一块石头上欣赏着眼前的龟蛇大战，面色苦闷的说道：“怎么就不建城呢，***D，想看他们被人欺负就这么难吗？”
    城战系统：
    一、持“建城令”，于皇城城主处，可建立一座D级城池，城池完全自主化，私有化，城池建立地点由建立决定。
    二、建城需是帮派建立，所属帮派不低于A级，建立声望不低于5000。
    三、“建城令”由等:不低于90级的BOSS暴出，等级越高，暴出几率越大。
    四、城池建设完毕，24小时候有怪物攻城活动，攻城持续时间6时，攻城出现怪物以城池所在地周围怪物为主，BOSS若干。
    五、建筑城时，城池所属范围为特殊安全区域。
    六、怪物攻城防守成功，城池成功建；怪物攻城防守失败，城池建立失败，所有建筑物消失，“建城令”消失。
    、怪物攻城时，结盟帮派可协助共同防守。
    八、可雇用佣兵团防守。
    攻城系统：
    一、攻打某一玩家建立的城，主攻帮派需持有“攻城令”，等级不低于B级，帮派建立声望不低于5000。
    二、攻城模式分为申请攻城和偷袭攻城：申请攻城，需攻城方主要帮派帮主，持“攻城令”于皇城城主处申请，申请成功后，系统会告知双方攻城时间；偷袭攻城，需攻城方主要帮派帮主持有“攻城令”，可随时动攻击。
    三、申请攻城，攻守双方人员死亡，经验下降１%；偷袭攻城，攻击方人员死亡，经验下降，防守方人员死亡，经验下降１%。
    四、申请攻城成功夺得城池，其他帮小时不得攻打；偷袭攻城成功夺得城池，其他帮派可即时动进攻，攻城成功和失败，建城令都消失。
    五、攻守双方结盟帮派，可协助进攻或防守，可邀请佣兵团参与攻打或防守。
    六、“攻城令”由等级不低于90级的BOSS暴出，等级越高，暴出几率越大。
    看完这样的内容，萧月只能说两个字――黑暗，同时他也想到，他们的决定是多么的明智，就这样的设定，就他妖魔门那点人，不说怪物攻城守的住守不住，但就玩家攻城，都不是他们能承受的住的，一天2小时，随时得有重兵守城，绝对不是他想要的，而且在所给的信息中，唯一没有提到的钱，他相信绝对少不了，战争打的就是钱，有城战的出现，以前的帮派与帮派之间的战斗，估计和打架斗殴一个性质了，他有种肯定的感觉，在第一个城池建立后，“攻城令”很快会出现，以后“攻城令”绝对不会比“建城令”少，还会多的多。
    相继上线，讨论了一下关于城战系统的事，大家又开始各忙各的，卖建城令的事情，有梦一个人负责绝对够了，而她需要做的，就是把“建城令”设定一定的底价，放在交易平台的拍卖系统中，很久之前，交易系统在除中国区外各大区的要求下，为保护本区的利益，关闭了各区之间的相互交易，现在只能在同一区交易，所以不用担心被其他区的人买走，听说中国区在拍卖“建城令”，某些有钱人急的抓耳挠腮的，但关闭的要求是他们提起的，现在总不能提出开通各区之间的交易把，即使提了，龙娃也得理他们呢。
    建城令是现在最火热的东西，但也是一块很大的蛋糕，这块蛋糕，不是什么人都能吃的下的，梦直接设定了拍卖低价１万RMB，每次加价不低于１，让无数人起了惊呼，现在人们已经知道，建城令是萧月利用天罚杀BOSS暴出来的，这让前一刻，还在为萧月被雷劈，感到幸灾乐祸，看着萧月笑话，恨不得萧月被劈回零级的人们，期盼着天罚再次来临，而且是降临在他的身上，只是不知道，如果天罚来临，有技能能像萧月这样，只降了１级多不说，还弄到了极品东西，有的时候，运气和实力，全都不是最主要的成功因素，就像这次天罚，看不到属性的BOSS，直接被秒杀，这绝对不是玩家实力能抗的住的，别说现在，即使以后00级也不行，而运气，在这种时候，更才没什么用了。





    正文 第四四六章 列强林立
    16K小说网 更新时间:2010-1-4 23:35:23 本章字数:3332

    门主，你什么时候需要敢死队，一定要通知我们啊！不断出现这样的声音，萧月看着愣了一下，马上就明白了，一定是梦已经给这些冒死救援他的人了奖金，很快就在他们显摆的聊天中，知道了具体的数目，2币或许不多，但对那些小家伙来说，价值2000RMB不是一笔小钱了，够他们奢侈一段时间了，尤其是自己赚到的，花起来更是腰板儿硬。
    “掉一级币，我现在53级，掉到零级，就能赚0600币，那不就达了。”听到这样的话，萧月他们一大群人无言了，见过会算账的，没见过这样会算的。
    “明天就给我爸买瓶好酒喝，省的以后要钱的时候，再说我只会拿他的，不知道什么时候才能孝敬他。
    ”萧月他们继续无言，这个黑暗啊，孝敬老爸，就是以后为挖出更多的钱，稳赚不赔。
    “我终于能买我看对的那条裙子了。”这个爱美的，也是大多数人的心声，有了这一笔意外之财，大部分人都在想着，给自己买喜欢了好久，但总是攒不够零花钱去买的东西，或是给自己的心上人买点中意的物品，对这样的思想，萧月他们不能批评也不能赞同，只能再次无言。
    建城令放在交台已经2个小时了，可无人问津，不过梦没有一点担忧的样子，她设定拍卖时间3天，就已经想好会有这么个结果出现了，而此时，各大帮派的领导，无一例外都在开会，当然妖魔门的领导除外。
    “大家说说吧，我们是买还不买？”一个不小的房间内，风花雪月的领导尽数在列，空轻笑了一下问道。
    花心蝴蝶声说道：“买吧，第一个建城绝对有好处的，以我们的实力，不管是怪物攻城，还是其他帮派的攻城，相信都不会失手的，冰月他们卖掉‘建城令’，绝大的可能是因为妖魔门的实力，不足以抗衡我们和众神之域、，才放弃的，而我们在整体实力方面有着不输于任何帮派的实力。”
    “我觉得我们应该争取一下，但并不定能争取到，要圈定一个我们能够承受的价格范围，如果超出了我们的计划，那就最好放弃。”风雷很冷静的分析道，建城令看现在不温不火的，那是各大帮派都没动手果一旦有人出售，绝对是一场风起云涌激斗。
    “我们就确定买，现在商量一下价格，我们现在有万，大家觉得拿出多少来合适？”看人们赞同前两个人的意见，空就把一些事情拍板了。
    一番讨论。风花雪月地:格。最终定在3000万。是RMB也是他们地最大上限。而此时。游戏帮派已经确定。有些帮派还在争论。毕竟现在。每个帮派。都牵扯着众多利益在里面事情。并不是某一个人可以决定地。但不管决定地还是没决定地。对“建城令”都没有动手。人们在等着。
    一天两天。很快来到了建城拍卖地第三天是最后一天。两天地时间建城令地价格丝毫未动。如果今天再不动地话就拍卖失败了。不过没人动吗？可能会失败吗？答案显然是否定地。
    “一个个都撑得住气啊！”看着交易平台上地建城令。空笑着说了一句。没有人行动。那她就来引导一下。
    “哇！”观看建城令地人们。同时出了一声惊呼。瞬间。建城令地价格从１万升到了１C00万。这一手就是空导演地。
    “呵呵！终于有人动了。我们也动动吧。”众神之域。负责这种事情地。当然是财神了。财神没多加。只加了50万。他不觉得这个价格能买下来。只是来试探一下水深浅。
    万！”没有什么惊讶地。价格再次生了巨大变化。空看人们磨磨唧唧地。就又加了一把火。由于买卖双方都是匿名地。没有人知道。这两次极速提价。都是一个人所谓。
    2000万之后，人们撑不住气了，但也没有人再如此大的手笔了，即使空也会了，天知道这个价格上有没有人买，万一没人买，那自己不是搬起头砸自己的脚吗，自己又不是钱多的没地方花了，价格在缓慢的上升，几秒钟0万１的往上涨，2300时，稍微停顿了不到2钟，价格再次慢慢升高，2800这个坎儿，让人们卡主了。
    。”数字突然一变，直接涨了１块，这让一大群人开始了骂娘，照这样涨下去，建城令绝对和自己无缘。
    。”空很有 （手  机阅 读 1  6    kχＳ  . cò m)
    直接放出了她的最高价，成败就在此一举了，人们看来这个世界疯子还不止一个，花这么多钱，在虚境中买一块地，绝对的疯了。
    ！”这个价格，绝对的疯狂，连空都看着愣了一下，叹了一口气放弃这次角逐，不得不承认“人外有人，山外有山”的这个道理，这个年代有钱的疯子太多了。
    疯狂就像流感一样，在传播变异着，当价格再次一动，变成了的时候，举国震惊，一片寂静，人们不知道一个城能干吗，更不明白有人花这么多钱，买建城令干吗，难道说仅仅为了一个第一吗？答案显然不是这样的，只有超级赌徒才明白，豪赌不止可以倾家荡产，更可以家致富，但这些人没有一个是赌徒，他们眼中看到的，只有建成后的利益。
    ！”当价格到了这个高度，人们全都理解了，明白了，原来建城令这么值钱，再次掀起一股杀高级BOSS的热潮，期待自己也能有一块，体会一下8000万是个什么概念，是多少，能不能把人砸死了，疯狂并没有停止，价格很快定在１亿200C万上，也成为了第一块建城令的成交价，更是建城令的历史最高价。
    “有钱人真多！”当梦接到完成交易的信息，不由的感慨了一声，这个世界太大了，有些东西都不了解。
    竞拍建城令的候，各路豪强纷纷出手，能瞒过一般人的眼睛，可在某些帮派的有心人眼里，很快就知道了大致的情况，大家无不感叹，这是个列强林立的时代，帮派、财团交织在一起，形成了一股巨大的力量，但让人最好奇的是，是谁天价拍下了建城令。
    谁拍下了建城令，对梦来都不重要，她正忙着给人们红包呢，每人不多，20个金币而已，而这个时候，还有一个人在忙着，带着两个人，魂急匆匆的向皇城城主府走来，瞎子都能看出很激动。
    “麻烦这位哥通报一声，就说我是来申请建立城池的。”城主府的大门，可不是谁想进就能进的，拍下建城令的竟然是魂，这恐怕是无人能够想到的，经历了上一次风波，魂好像消失了，现在的出现，好像预示着什么。
    “你好，城主大人。”魂客气的打了声招，虽然他的目空一切，但这怎么说放在古代也是皇帝，难道还怕他，客气礼貌是必须的。
    “侠客气了，听说少侠要建立城池，不只建城令带来了没？”轩辕天一点也不拖泥带水的，直奔主题。
    “带来了，轩辕城主请看。”很老实的拿出了建城令，他是不鸣则已，一鸣就打算来个惊世。
    “是建城令，少侠满足建城条，来这里挑选一个位置吧。”轩辕天拿出一副地图，看样子是现在的全区地图，红线画了一些框，这些框就是可以建立城池的地方，魂选择了一个位于南天城东北方，80左右怪区的一座山前。
    “申请费１万金币。”和颜悦色的要钱，魂这是第一次见到，但在笑容中，却感到一丝威严，如果谁得罪了这个老家伙，一定不会有好果子吃的，魂乖乖的交上１万金币，轩辕天收下１万金币的费用，无关紧要的说了两句话，就端茶送客了。
    出了城主府，魂怀着激动的心情，带人拿着１万金币买来的简易地图，马不停蹄的向他自己城池所在的位置跑去，到了近处一看，直接傻眼了，有些不敢相信。
    轩辕天所谓的初具轮廓，竟然就是四道只有半尺高的土墙，土墙圈着一片地，范围差不多有１米的样子，地的中央，有个六边形的台子，轩辕天走过去，看到台子上面，有一个凹槽，和建城令很相似，拿出来比划了一下，刚好能够放进去，把建城令放进凹槽，期待中的巨大变化没有出现，只是微微的闪过一道白光，建城令与台子紧密的结合在一起，估计用东西翘也翘不起来了。
    魂有种想哭的冲动，小说中，建城的强人们，最起码，人家也有个木栅栏，茅屋也给几件，而自己现在什么都没有，一切都要从头来，包括设计、建设等等一系列事情，他也明白，建造师这个职业，该是挥作用的时候了，事已至此，他也只能硬着头皮干了，一道道命令下达，闲置的建造师在战斗人员的护送下，缓缓的向这里开来，此时的情况，用一句“万丈高楼平地起”来形容最恰当了。





    正文 第四四七章 一年了
    16K小说网 更新时间:2010-1-5 22:49:20 本章字数:3612

      
    之后，就是新年，虚境也即将走满一年，风风雨雨过，现在已彻底成为了人类的第二世界，试问天下谁人不识虚境，唯有心智未开的小孩了，虚境的魅力在一年中尽显无，从3岁到80岁的老人，应该有尽有，当然最多的还是年轻人，有充满血腥的战场，有美如仙境的山水，更有其乐融融的教育场所，不管那个年龄段的人，都会在这里找到自己的位置，或许80岁的老人，可以选择和年轻人一样挥刀舞剑，可这就有点另类了，不过虚境中这样的人不在少数。
    一年了，对萧月他们这些，第一时间进入虚境，一直伴随虚境走过的人们，有些期待，但更多的是怀念，说起当初新手村，萧月炼药供应韩消耗，让韩雯这个逆天级加点的人不比别人慢的跨出新手村，好像所有的事情就发生在昨天，模糊中是那么的清晰，太多太多的东西，在无数人怀念中忆起，人们突然发现，原来已经有过那么多的事情，开心的，烦恼的，激动的，郁闷的，缅怀过往的岁月，人们不忘猜测在这一周年来临之时，虚境会有点什么精彩的活动。
    帮派的建立，佣兵团的组建，皇城现世，自主城池开始建造，所有的东西，都是那么按部就班的展开，即使在虚境之前，一款经典的网游，也得能存在个三五年，那么虚境呢，萧月隐约觉得，这一年多的历程，仅仅只是一个开始，一个还算完整的开端，以后会怎么样，无人得知。
    2011１年１2月31１日年度的最后一天，一天前，虚境悄悄的发布了一则消息，一周年庆典境将举办一场盛世庆典，于北京时间31１日晚8点开始，以各区为单位，进行竞技大赛，此次竞技大赛，参赛人员，除了战斗职业，还有生活职业，分为两部分同时进行。
    8点来临的一刻月突然被传送到一片山林中，闪身向一棵大树靠近，快速的向周围扫了一下，没有发现人，只说了有这么一场竞技大赛，至于这么个赛法前没有透露任何的消息，看样子龙娃有打算玩人了。
    “风！”无形的利刃，轻的在一个身穿战士盔甲的人脖子上划过，转过头，看着一脸淡笑的萧月，很无奈的倒在地上色的野草，瞬间被染红了一大片。
    “这地方很危险。”丝雨飞高四处看了下，抽了下鼻子，认真的检查了一下自己的装备，不用思雨说萧月也知道了茂密的森林中，打斗声从四周传来处更是能看到人影。
    “空间刃！”丝轻轻挥动了一下法杖，一个藏在树后的刺客接被秒杀，刚才秒杀那个战斗月就有点惑，现在见丝雨秒杀了一个刺客，萧月就明白了，龙娃看样子，是把所有的人都丢在了这个天然的角斗场中，就是不知道胜出的标准是什么。
    两个小时后，萧月砍翻了千人，系统传来了初赛结束的提示，接下来的比赛在１钟后进行，这点时间应该给他们补给用的，初赛有多少人胜出无人得知，不过看妖魔门胜出了上百人，就知道不少了，１分钟很快过去，萧月出现在一个绿草及膝的平原上，举目望去，眼前人影憧憧，没的躲也没的藏，仿佛约好了似的，愣了一下就急忙开杀，通讯系统关闭，人物模样和在武斗场的一样，没有人知道眼前的人是谁，一顿乱砍下来，人数在急速下降，随着人数减少，地图的范围也在慢慢的减少，这时人们才清楚，初赛的地图应该也像这样在渐渐的缩小，不然不会那么容易碰到其他人。
    人数减少到00，系统停止了第二场乱，中国区的百强诞生，据说是各大区最慢的一个，谁让中国区的人最多呢，除了比赛场地，听到妖魔门竟然除他外，只有韩、兔子和苏萌进入了百强，萧月感到有点意外。
    0钟后。萧月们再次被扔到了一片山林中。这次地人就没有那么好找了。不过有丝雨隐藏在空中侦察敌情。萧月不愁找不到人杀。也不用担心被人给偷袭了。杀了一个战士、一个骑士、一个弓箭手和一个法师。中国区地30强诞生了。这一次不是最慢结束战斗地一个了。
    萧月、韩雯和兔子晋级。苏萌缘30强。30~强名单出炉。萧月看到那些老家伙们。有7个在列笑了下。看来说到乱战。还是这些人地经验丰富一点。宁**不失眠、追云、战神也在30强之列。
    0钟地休息时间之后。比赛开始。这一次不再是乱战。也不是某一种环境地地图。而是变成了真正地角斗场。
    )米地圆形擂台。萧月和对手出现在相对地两个边上。
    “牧师？小迷糊？”看到身穿牧师法袍。手拿牧师杖。头上显示着名字地女孩。萧月有些好奇。但又有点惑。这个人好像什么时候在什么地方见过。
    “哇！冰月哥哥。你能不能不动手让我杀死。我就出名了。”看到是萧月。小迷糊愣了一下。马上激动地叫了起来。
    萧月惑的问道：“我是不是见过你？”
    “见过，见过，在新手村我和冰月哥哥换过药。”看萧月还记得她，小迷糊小脸上满是激动。
    “哦！你怎么活到在的？”萧月笑了下，好奇的问道，别说在他们30个人中，就是在百强之中，她这个牧师，也是唯一的。
    “找个地方藏起来。”小迷糊有一点不好意思，理直气壮的，为自己如此聪明而感到自豪，看一堆人在互砍，她就怕怕的找了个地方，躲了起来，没想到就这样混到了30强，简直是奇迹了。
    “运气不错，宝贝干掉她。”萧月苦笑了一下，这个世界，还真是什么都有可能发生，无数强人都倒下了，她这个小牧师反而进了30强。
    “空间刃！”对杀人这种事情，雨很热衷，毫无意见的挥动了法杖，一道无形的气刃向小迷糊飞去。
    “神光盾！”小迷糊后退一击，挥动法杖呵一声，一个白色的光圈把她包裹起来，空间刃击在光圈上，好像击在一道水墙上，发出一道波纹，而小迷糊身上并没有飘起预料中的伤害值。
    “无敌！”萧月非惊讶，丝雨的魔法攻击竟然无效，这还是第一次见到，不过只有这样，才能说的过去，她怎么能活到现在了，而此时，惊讶的不止萧月一个，小迷糊这个牧师，这一刻成了名人。
    “不错，我就是无敌小美女小:是耶！”摆了一个胜利的手势，小迷糊此时，还真有点青春可爱的样子，刹那间成了无数男淫们梦中的女神。
    “我可不是用魔法的哦！”萧月换上弓箭，拉弓毫不留情的一箭射去，不少人捶胸顿足的大骂冰月禽兽。
    萧月愣住了，有点无法相信，带着风诀的箭，射在“神光盾”上，竟然和丝雨的攻击一样，只起了一点波浪，没有给小迷糊造成任何伤害，萧月不信邪的再次拉弓射箭，这一次没有用任何魔诀，就是普普通通的一样，依然没有任何伤害。
    “远程攻击免疫？”萧月心中这样想到，脚步移动间，换上了附魔弑神刃，对他的到来，小迷糊好像没看到一样，小脸上依旧是刚见到他时那副激动的样子。
    “风！”“火！”……“雷！”其中魔诀，萧月轮番使用，可没有一种有效的，小迷糊在萧月的持续攻击系，激动的眼神中多了一丝惊讶，她没想到冰月这么厉害，竟然会这么多绝技，不过她也很自豪，估计除了他，再无人能够站着不动，让冰月砍这么多下而不死了，而观看比赛的人们，同样的惊讶，直到此时，人们才知道冰月真正的手段。
    “要不你来杀了我？”没有使用任何魔诀的附魔弑神刃刺在“神光盾”上，结果依然一样，萧月很无奈的放弃攻击，只要小迷糊有“神光盾”，那就是无敌的存在，丝雨的魔法也轮番试了一遍，同样没有一个奏效的。
    “切！说谎话有点技术含量好不好，这就能把我骗了，你当我真是个小迷糊啊。”小迷糊向萧月走进一步，悄悄的说道：“你很聪明，知道我一攻击就不能维持神光盾，好趁机把我干掉是吧，我才不上当呢。”
    “小宝贝，让他尝尝追魂弩的厉害。”在这种擂台赛上，萧月不想暴露丝雨的追魂弩，现在看来不暴露不行了，30强第一战就碰到这么个难缠的角色，最夸张的还是一个牧师。
    “哦！”丝雨答应一声，轻轻抬起左臂，在人们惊讶的目光下，小迷糊的头上出现了一个接一个的数字，90混杂在一起，小迷糊的生命在下降着，萧月抱着胳膊含笑看着。
    “你用的什么东西。
    ”小迷糊有点慌了，吞下一瓶补血药，惊讶的看着丝雨。
    “秘密！”丝雨脆生生的给了小迷糊和观众们一个答案，人们被逗的笑了起来。
    “啊！冰冻好像对我没用。”小迷糊做了一个惊呼状，笑嘻嘻的看着丝雨，不停的吃补血药，让她的生命一直忽上忽下的，但距离死亡还有很大的距离。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四八章 无一弱者
    16K小说网 更新时间:2010-1-5 22:49:24 本章字数:3576

      
    冰封有用吧！”等待的情况终于出现，萧月抬起胳附魔弑神刃，面带笑容的活人冰雕，化成一堆冰屑飘落在擂台上，小迷糊连光芒都没闪就消失了，萧月迎来了他30强的第一场战斗。
    “小迷糊加入妖魔门。
    ”萧月还正在想要不要联系一下小迷糊，就看到了这样的提示信息，笑了一下，说道：“欢迎加入。”
    “老大你太不够意思了，竟然等着冰封秒杀我。”小迷糊声音清脆的说道，声音中满是喜悦，没有丝毫的郁闷和失落，对输给冰月，她没觉得有什么不甘和委屈。
    “你那技能太牛X了，不那样难道一直给别人看猴戏？”萧月笑了下，如果不是追魂弩，估计得等很长的时间，技能再强，总有个时间限制，不然就真无敌了。
    “小子，我们又见了，这次一定要让你好看。”萧月刚一出现在擂台上，一身黑色刺客装的暮人就叫嚣着。
    “你确定？”萧月笑着问道。
    “确定，一定，以及肯定。”很难:_象，连这种老前辈也看过某部经典之作，观看萧月比赛的人们倒下一大批。
    “那就来吧。”月没有多说什么，不知道暮人的战斗力这段时间有没有提升。
    “来吧！”暮人挥舞了一下匕，一只雪白的熊出现在他身边，大吼一声走到他身前，萧月饶有兴趣的看了一眼白熊。
    白影一闪。萧月眼神凝视了一下。快后退一步。白熊速度比他见过地要快很多。没有理会白熊。从白熊身边冲过地目标是暮人。只要干掉暮人。白熊自然就消失了。
    “叮！”一声轻响。:魔弑神刃挑飞了眼前地一点寒芒月没想到。暮人竟然该用弓了。趁他挑箭地时候。暮人躲到了另一边。看来是不打算与他正面交战了。白熊转头向萧月拍来。呼呼地风声。可以显示出这一击地力量和速度。
    “小宝贝。给爸爸把他收拾了。”月抬头说了一句得再追暮人了。回头开始凌迟白熊。他有宠物。自己地更强。想利用这方面胜过他。那是不可能地。
    “不公平好了不让小地上地。”观众朋友们再次晕倒一大片。见过无耻地没见过这么无耻地。他用宠物。不让别人用。而且也不知道他什么时候和萧月商量过不准丝雨动手地。
    “要公平你把白熊收回去。”暮人忙着应付丝雨。没空再向萧月射箭月划拉了几下。给白色地熊添了几道红色地花纹。
    “我把白熊收回去。你就不让这个小家伙帮忙？”暮人一边啃补血药。一边问道。萧月暗中吩咐丝雨慢慢折磨他然早让他生命危急了。
    “不会。”萧月笑着摇了摇头，速度极快的在熊熊脖子上划了两下白熊呜咽着化作白光消失了，暮人气愤的瞪了萧月一眼月没有过去帮忙，站在一边看着他。
    “去死吧！”丝雨轻呵一声杖一挥，一把一般红色一半白色的剑刺在暮人身上，暮人不甘心的倒在擂台上，化作一道光芒飞去，第二战萧月胜利，奠定了他的１之列。
    萧月出了角斗场，其他人的比赛还在继续，他选择了观看小迷糊的比赛，小迷糊的对手是韩笑，正在滔滔不绝的给韩笑讲人生大道理，什么杀人是犯罪的，打架是不好的，放下屠刀，立地成灰之类的，慢慢的引申到，给他介绍几个妹妹，韩笑还没来的及回答，就马上变成了，她发现韩笑对女人没兴趣，要给他介绍帅哥壮男，韩笑听的头晕晕的，欲哭无泪，感觉一大堆苍蝇在他面前嗡嗡的飞，最要命的是，他成了取向不正常的，天知道这个“无敌”的继续说下去还有什么，认输是唯一的选择，反正0强已经与他无缘，他争的也是个排名，排30１１没什么区别。
    “怎么就走了呢，我还有好多没说呢，真没劲儿。”小迷糊意犹未尽的舔了舔嘴唇，观众们不由的打了个冷颤，这个“唐僧”太恐怖了，从此以后小迷糊就多了一个“无敌女唐僧”的称号。
    “口才不错啊！”看小迷糊向他走来，萧月笑着说道。
    “那是，我将来的目标可是外交官。”小迷糊很不知羞的回答了一句，十强的排名很快出来了，分别是：冰月、绝世小恶魔、想回地球的兔子、战神、宁**不失眠、狂刀、万物有灵、彩云、剑魂、风雷，追云很倒霉的第二场碰上了韩雯，直接被砍出局了，进入１的，大多都是熟人，萧月感觉没有一个
    0强之战开始，萧月第一场的对手是风雷，看到对手是冰月，风雷苦笑了一下，冰月这个第一高手，绝非浪得虚名，他法师对以速度为优势的职业，本就没有优势，更不要说是萧月了。
    “今日能与第一高手一战，也不枉我辛苦杀进１。”风雷笑着抱拳说道，彼此的实力他清楚，但他并不会不战而言败。
    “风雷兄客气了，开始吧。”风花雪月中，萧月和风雷没怎么打过交道，只是听说此人战斗技巧很强。
    “风火刃！”作为一个法师，风雷不会傻的冲向敌人，挥杖给自己把魔法盾罩上，等萧月进入攻击范围的瞬间，就发动了攻击。
    “五彩旋轮。”虽然丝雨之助，但萧月不敢托大，脚步踏入攻击范围时，就是最强的招式。
    “瞬移！”风雷的法杖挥动不，可时机把握非常好，就在旋轮击中他时，身影一闪，擦着旋轮多了过去。
    “冰火剑！”丝的攻击，刚好在风雷瞬移后发动，魔法攻击对法师，并不能象对暮人那样，直接秒杀，不过700多的伤害值，足以让风雷感到心惊了，一击出现灼烧伤害，不得不说冰火剑的强悍，丝雨的攻击，可不单单只有魔法，左手的追魂弩，射出涂着毒药的“无影冰魄针”，瞬间又打掉了风雷270点生命。
    风雷右手挥动法杖之际，中默念了一声，萧月的眼前，突然出现一只红色的老虎，挡住了萧月的去路，带着火焰的爪子向萧月抓来，萧月笑了下，脚步一移，向左跨出一步，躲开了红色老虎这一击，风雷这一手，用的让萧月不由的心中赞了一声，时机把握的太好了。
    “NNDD，这个小家伙太恐怖了。”面对丝雨的击，风雷生起一种无力感，补血药有使用时间间隔，可丝雨的疯狂技能，没有什么时间间隔，一下接一下的落在他身上，每一秒不少于70C的伤害，绝对不是他一个法师能抗的住的。
    “血牛？”萧月疑的看了风雷一眼，被丝雨打了5钟了，竟然没挂，这绝对不是一个法师应该有的生命，看风雷的攻击，也不像把升级点数全加在体力上的逆天人物啊，突然想到装备，萧月若有所思的点了点头，在兔子的《YYY定理》中提到过，法师最逆天的产物，就是魔血互换的装备，现在看来，这件装备在虚境中是存在的，而且还在风雷的身上，难怪他能稳坐第一法师的位置了。
    萧月又是快速的两刀，不给雷收回宠物的机会，把红色老虎解决，看的风雷那个心疼啊，没有了宠物的阻挡，风雷将承受萧月的全力攻击。
    风雷在皇城复活，心中那个郁闷就不用提了，碰上谁不好，偏偏首先碰上了冰月，他确实拥有一件特殊装备，可以把魔力和生命互换，本想凭借装备，冲个前三，现在彻底没戏了，不怪天，不怪地，只能怪自己的命太苦。
    五场战斗同时进行，最精彩的一场对决就是绝世小恶魔对狂刀，踏上擂台，韩雯就利用隐身术消失了，潜到狂刀身边，突然发动攻击，一对恶魔叉如同旋轮一样卷向狂刀，当叉影消失，韩雯站在狂刀身后，背对着狂刀，狂刀轰然倒地，到死他也不明白，韩雯砍中了他多少下。
    最华丽的一场战斗，就该说想回地球的兔子和万物有灵之间的对决，两个道士，不知道是偶然，还是必然，竟然分到了同一组，雷闪电鸣的，互相轰炸了好一会儿，最终兔子以装备的优势取得了胜利，这一战，万物有灵没有召唤宠物，而兔子也没有让棉花糖出战，完全是一对一的战斗。
    最无聊的战斗，非宁**不失眠对彩云的战斗了，一个弓箭手，连目标都射不住，根本谈不上战斗，被暗藤缠住的彩云，活活的被三只魔猿给砸死。
    真正力量的对决，属于战神和剑魂之间的战斗，枪来剑往，又是华丽的技能，又是基础的战技，最终剑魂以战技的优势，把战神斩于马下，挺进了前五。
    前五的战斗，采取循环制，每个人都会相互战斗一场，采用积分制原则决定排名，胜一场积一分，负不积分，这样安排，会使战斗更精彩，也避免了某人的运气成分，这五个人不能说代表的就是实力最强的五个人，但代表的，绝对是一流的实力，巅峰的对决，将会逐一呈现在人们眼前。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四四九章 强者之间的对决
    16K小说网 更新时间:2010-1-6 23:23:08 本章字数:3489

      
    五名之间的战斗，不再同时进行，而是一场接着一第一场宁**不失眠对剑魂，剑侠职业虽然技能强悍，剑魂的战斗技巧也是一流的，可碰上宁**不失眠这个召唤师，他也是狼吃刺猬，无从下口，连身都近不了，任你再强，也没有胜利的机会，这一场，毫无悬念的宁**不失眠取的了胜利，首场落败，并且是输给了一个晚辈小女娃娃，这让剑魂在那些老朋友面前很没有面子，决心要在接下来的比赛中，找回一定的面子。
    第一轮第二场，是最让大家期待的战斗之一，绝世小恶魔对想回地球的兔子兔子，作为好姐妹，也是妖魔门三大变态高手其中的两个，好多人都在猜测这两个人谁更强一点，可惜一直没有答案，今天，答案即将揭晓。
    韩雯和兔子平时不少切磋，两个人都很了解对方，一上场，韩雯第一时间隐身，兔子向前走了几步，凝神站在擂台上，挥动灵剑，闪电以她为中心落下，观众们直呼聪明，任你再高的潜行术，也无法在攻击下藏的住
    兔子心中在计算着韩雯会从那个方位过来，用这种方法破解韩雯的隐身术，不是第一次了，心底清楚没有多大的效果，而且韩雯绝对会想以前一样，在自己一招已发时发动雷霆攻击。
    “群雷乱舞。”不得已，兔子赌了一把，大片闪电落在前面步急移向前跑了几步，右边人影一闪，就感觉到一股风声传来，脚轻巧的向左横移半步，灵剑一挥片闪电落向右边，转头已经没有人影儿了，韩的速度有多快她知道，身子再次左移，可惜已经迟了，背后传来的疼痛，他知道中招了，顾不上补血，一道闪电劈向自己身后，迅速转身吞下一瓶补血药。
    “不错啊应挺快的吗。”韩的声音在右边响起，兔子无奈皱了一下眉头，在两个人都不用宠物的情况下，自己很难抓的住韩雯的影子当然前提是韩使用隐身术之后。
    “少打击人了，有本事来近点。”兔子再次转身旧没看到韩的身影。
    “呵呵！想的美。”笑了一声，绕着兔子快速的跑动着，兔子的闪电，有麻痹效果，如果不小心被电住，那她绝对死翘翘了有巨大的把握，她是不会靠近兔子的用弓箭虽然可以由远处攻击，但拉弓射箭会让她的速度变缓样一旦让兔子抓住她的影子，就是被雷轰的命运了。
    “冰魄斩！”恶魔叉白光闪动飞快的刺在兔子身上，兔子不急不忙，先是一个“群雷乱舞”落下，眼角的余光看到韩雯，扬手一个“无影雷”击中韩雯，她的脖子感到一丝疼痛，转头看着没有倒下的韩雯，就知道战斗结束了，刺中她脖子的那把恶魔叉虽然小，但足以要他的命。
    韩以不到百点的生命赢得了胜利，持续了近5钟的战斗，有两个人在绕圈圈，真正的战斗，好像只有一击，一瞬间的就结束了。
    第一轮战斗束。第二轮马上开始。第一场战斗是剑魂与兔子地。想着在这一场挣回面子。一上场。剑魂就快速地向兔子杀去。兔子笑了一下。把棉花糖放出来。挡在身前。剑魂一进入攻击范围。毫不客气地就是一道接一道地闪电劈下。剑魂向攻击兔子。那得问棉花糖答不答应了。剑魂地运气。出奇地好。第三道闪电落下。竟然出现了麻痹效果。直接被兔子一道闪电和棉花糖一爪子送出了擂台。
    剑魂一脸色。想自己一个神级高手。竟然连续两次被两个小女娃娃打死。而且两次都是连人家衣角都没碰到就挂了。这面子可丢大了。想着还剩下地那师徒二人。头就有点发疼。
    第二轮第二场。萧月对宁**不失眠。至从那轰动虚境地一战后。两个人还没好好地比试过。今天地再次相战。是两个人期待地。也是众多人期待地。在人们地心目中。宁**不失眠也被称作第二高手。
    看了一眼进了擂台。就往天上飞地宁**不失眠。萧月无奈笑了下。没有换弓。右手附魔弑神刃上白色光芒闪动。变成了一把尺许长地白色长剑。左手也拿上了一把匕首。宁**不失眠地暗藤手段。他非常地熟悉。宁**不失眠第一时间出场地。是两只火鸟。三只魔猿。一只火鸟她骑着。另一只是为丝雨准备地。地上地魔猿。是为萧月准备地。这样地布置不得不说精妙。和萧月进魔域做任务那么长事件。这对父女有什么本事她是一
    。
    剑影闪动。脚下冒出地暗藤。尽数被斩断。在三至魔猿地包围下。萧月灵活地山洞。剑光不时地刺进魔猿地体内。攻击宁**不失眠地任务。只能交给丝雨独自完成了。在这种情况下。他不可能换上弓。那简直等于找死。
    几个技能落下，眼前的火鸟已经被丝雨消灭，宁**不失眠又召唤出一直火鸟，往后退了退，等丝雨杀了这只火鸟，继续再召，丝雨无奈笑了下，法杖一挥，人消失在宁**不失眠眼前。
    丝雨的消失，宁**不失眠感觉不好，急忙指挥着火鸟往前飞，知道丝雨有瞬移的技能，她就猜到了丝雨已经在她背后了，急忙转头向后看去。
    “看招！”丝雨瞬移的落点，几乎是贴着宁**不失眠的后背，看到的人们，瞬间把心提了上来，宁**不失眠向前飞了不到一步的距离，回头就看到一团白雾向她袭来，条件反射的闭眼，可惜已经迟了，眼睛火辣辣的疼痛，根本就睁不开，知道中了这个小家伙的暗算，急忙让火鸟向前飞，以躲避丝雨的攻击，可丝雨就在她身后，她又往哪里躲。
    丝雨战胜宁失失眠这一招，让无数人叫好惊呼，大家突然发现，原来战斗还可以这样取胜，任你弓箭手或者法师，没有了攻击目标，那还不是乖乖的挨宰的份儿，这个时候，大家都对丝雨，刚才杨出去的那团白色粉末好奇起来，不知道是什么东西，丝雨的“奇招”宁**不失眠没看清楚，可观众们看的清清楚楚的。
    “不错，越来越聪明了。”传送角斗场，萧月笑着夸了丝雨一句，连他都没想到丝雨会有这么一招，他在想，丝雨是不是纯属为了显摆，不让她不用这种手段，收拾个本身没有攻击力的宁**不失眠也是没有问题的，不过没有这样快速而已。
    丝雨得意的道：“这是姐姐最近给我的法宝，厉害吧。”
    “她怎么就不教你点好。”萧月无奈笑了下，对逝水无痕再度生起佩服之心，都不知道她整天不好好做首饰，研究这些东西干吗。
    每场比赛时间都不长，但看的人们异常激动，眨眼间第三轮比赛就开始了，第一场又是剑魂的，不过这一次，他的对手是韩雯，看到韩脸上那诡异的笑容，剑魂就感觉不对，接着韩飞到空中她就绝望了，又是冰弹、雪球，又是箭射的，被打的到处逃窜，最后被活活的折磨死，剑魂看着蔚蓝的天空，感觉从未有过的无奈，小辈们都能欺负他老人家了，这个世界还有天理在吗？
    第三轮第二，萧月对想回地球的兔子，这同样是一场让人们期待已久的战斗，或许在人们阴暗的心理中，很想看到自相残杀这种事，尤其是高手相争。
    兔子很激，终于可以光明正大的与她的冰月哥哥一战了，上场暴发出滔天的气势，把萧月吓了一跳，不知道这孩子怎么燃烧小宇宙了，闪电开路，快速向萧月跑来。
    萧月没有客气，扬手扔出五把飞刀，飞刀出手之际，兔子刚好进入攻击范围，而他却在飞刀出手之时，后移半步躲开了兔子的反击，兔子憋了半天的气势，好像打在空气中，没有一点着力感不说，还被飞刀打的一顿，气势也为之一降。
    萧月笑了下，身影一闪向兔子杀去，棉花糖轻吼一声，身影飞快的向萧月冲来，打算拦下萧月，萧月足尖一点，身形左移的同时，转了一个圈与棉花糖擦身而过，迎着兔子的雷电，附魔弑神刃刺进了兔子的胸口，加上丝雨的一击，直接把兔子秒杀。
    “冰月哥哥你太不够意思了。”失败离开角斗场，兔子抱怨着，她想好的招数都没用上，就结束了。
    “我怕被你电住那就麻烦了。”萧月知道兔子不在乎输赢，只是想趁这样的战斗不掉经验好好玩玩，可自己不敢陪着她玩，万一被麻痹了干掉，会被那些人笑死的，输赢是小，面子是大。
    第四轮战斗，第一场，萧月对剑魂，有丝雨之助，根本就没有剑魂发挥的余地，不过他的剑，终于第一次砍到人了，而且还砍的是萧月，结果虽然是败了，可是他很激动，这一场比试，总算没有落个没有碰到任何一个对手完美落败的场景，剑魂四战全败，第一个出局，没有人怀他的实力，只能默哀他碰上的对手太强悍。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四五章 新年爆竹
    16K小说网 更新时间:2010-1-6 23:23:23 本章字数:3564

      
    样的结果，让剑魂他们一伙儿老人明白，在这个虚拟，装备是至上的，想赢得那些小家伙们，必须要有一个强大的团队，就他们几个人，杀的怪也不算少，等级也不算低，就自己这十几个人来说，实力绝对是一等一的，可弄到的装备，却是有限的，经过一次短暂的比武，这些人或许才开始正视这个游戏，正视这个世界，也许说他们彻底融入这个世界更为恰当一点。
    第四轮第二场，韩对宁**不失眠，有过一次败给宁**不失眠的经历，韩雯明白，这个家伙，最强的就是那些藤条，战斗一开始，就让雪姬由空中全力打击宁**不失眠，而她则全力对付脚边不断跑出来的暗藤，战斗好似进入了僵持状态，宁**不失眠感觉有点不对，如果就这样下去，韩雯迟早会挂，因为自己的火鸟没了可以召，如果她的雪姬被打挂了，那短时间不可能在召出来了，最起码在战斗结束前是不会再出来了。
    “雪姬，准备用大招，１，2，3，放。”确实如宁**不失眠所料，韩雯在计算着，不断的移动，终于来到一个合适的位置，暗中吩咐雪姬一声，雪姬翅膀用力扇动了一下，宁**不失眠的头上，突然落下一片尖尖的冰锥，而韩雯则同时快速的换上弓，拉弓一记“冰魄箭”射出，紧接着又是一记“定魂箭”。
    火鸟消失宁**不失眠无奈从空中掉了下来，没想到韩雯竟然和她来了个拼死决斗，硬是在被魔猿挂掉前，把她给射了下来，这一仗让她觉得的不冤己知彼，方能百战不殆，她的招数韩雯完全熟悉，但韩的招数，她却并不熟悉。
    第五轮比赛开始，这也是最后一轮，四个人中，将有一个冠军诞生，第一场，想回地球的兔子对宁**不失眠子虽然没有狼吃刺猬的那种感觉，但没能一击秒杀宁**不失眠，被暗藤缠了个结实的她，只能接受被魔猿拍死的命运战一胜的兔子，排名定格在第四的位置上战两胜的宁**不失眠，成为了季军，剩下最后一场比赛，是萧月和绝世小恶魔这对师徒的对决，也是人们最期待的一场对决，这两个人不管谁胜将以全胜问鼎冠军。
    站在擂台的边缘，看着韩雯点了点头韩雯同样点了点头，身影瞬间消失在萧月眼前月身形一动，在擂台的中央飘忽不定的移动着不大小的范围，好像全是萧月的影子，最让人好奇的是，丝雨和雪姬站在一边，成了唯一的现场观众，两个的声音传到人们耳中，引发了一阵笑声。
    丝雨问道：“雪雪，你说谁会？”
    雪姬清脆的答道：“当然是我老大了。”
    丝雨笑着问道：“我说我爸会赢，要不要赌一把？”
    “赌赌，赌多少？”
    “赌博是不好。我们就赌１币吧。”丝雨丝毫没觉得。她地话前后有些矛盾。
    “叮！”韩雯现。恶魔叉化作一片光影。快速向萧月袭来。萧月不急不慌地挥动附魔弑神刃。一声轻响。光影瞬间消失。韩雯足尖一点。身形快速退后两步。扬手两把飞刀直奔萧月胸口袭来。身形化作一道影子。不比飞刀慢多少向萧月冲来。
    萧月嘴角扬起一丝笑意。同样挥手扔出两把飞刀。两声轻响。四把飞刀落在擂台上。右手附魔弑神刃。左手匕首与韩雯战在一起。叉影剑光交织在一起。叮叮当当地声音连成一片。
    “高手！”这是所有人地心声。这样地战斗。两个人速度发挥到极致。看似威力不大地普通攻击。但每一击。都是致命地。华丽地战技中。让人们有些惊心动魄。剑魂他们看着无奈摇了摇头。抛开别地不说。就这战技。就比他们强地不是一星半点。
    嗑药中地战斗。终归是师父技高一筹。斩杀韩雯时。萧月也只剩下00多点生命了。师徒二人全力以赴地战斗。不光是观众们感觉精彩。萧月地心中也感到一丝欣慰。
    生活职业玩家地竞技已经先一步结束。现在这场竞技大赛。可以说是完全结束了。战斗职业地前三名是冰月、绝世小恶魔和宁**不失眠。生活职业中。每个职业只取第一名。药师职业最终夺冠地是小药师。也是华郁；铁匠职业最终夺冠地是狂冶；裁缝职业最终夺冠地是剪刀；鉴定师最终夺冠地是一名女盗贼。名字叫紫冰地。隶属于风花雪月地人；建造师最终夺冠地是一名法师。名字叫空舞魔灵。隶属于众神之域地人；厨师
    冠的是一名战士，名字叫苦修，隶属于飞羽门；雕刻冠的是逝水无痕。
    颁奖仪式上，每个人都获得了一件本职业，制作物品成功率加成5%的物品，这让无数人羡慕不已，这些人本就是高手高手高高手，多了加成物品的帮助，更会强上几分，颁奖、获奖感言，简单而热闹的结束，第一次走上前台的逝水无痕，依旧戴着面纱，保持着神秘感，不过萧月看着总有点眼熟。
    虚境中能够获得冠军的生活职业玩家，那放在现实中，就是掌握着尖端技术的人才，各大帮派开始了挖角行动，尤其是小药师、逝水无痕、狂冶和剪刀四人，不惜重金想把这四个人挖到自己的阵营，没有人会不知道这些人代表着什么，可让各大帮派惊讶的是，这四个人都属于妖魔门，这不得不让人们重新评估妖魔门的实力，对妖魔门的评价，强就一个字，变态就两个字。
    “你好冰月，你这个一直被称为第一高手的人，在此有没有什么对我们全国的观众说的。”生活职业的玩家颁奖结束，轮到主流的战斗职业玩家了，长相秀丽的主持人，脸上挂着柔美的笑容。
    “没有最强，只有更强，我们共同努力提高。”萧月的话说的中规中矩的，这种时刻，这种地方，不能高调，也不能低调。
    “据说迷语是你朋友，不知道能不能说说你们两个的恋爱史，我想一定很浪漫吧。”作为知名娱乐节目主持人，八卦是必须的，问观众感兴趣的问题，是最重要的。
    萧月笑着回答道：“是的，没大家想象的那么浪漫，我也是一个凡人，一个俗人，平平淡淡才是真吧。”
    “说的太好了，淡才是真，祝你们幸福。”有八卦的心，但也没有她多少八卦的时间了，而且看萧月一本正经的，估计也问不出什么重要东西，把目标赚到了韩雯身上，“绝世小恶魔，在此时此刻，你最想说的是什么？”
    韩雯激动的说道：“干掉**不失眠，简直太爽了，一会儿我请大家吃饭，AA制。”
    “你也太会请客了吧，听说你和冰月是师徒关系，能说说你们因为什么建立的师徒关系吗？”
    “师父教我功，就九阴真经，乾坤大挪移那一类的，我现在一个能打一群，很厉害的。”韩挥舞了一下拳头以示证明，不过看主持人的样子，就不相信她的话。
    “对于输给的师父，你有什么想法？”
    “师父太失败了，都没能把我这个千年才出现一个的奇才徒弟教的青出于蓝，失败。”
    “你再练个三五年，估计就能赢你师父了，多多努力。”主持人愣了一下，没见过这样的，赢不了师父，还是师父的罪过了，看着一脸坏笑的韩，知道这个小家伙不好对付，再次转移目标。
    “宁**不失眠小姐，请问你现在最先说什么？”
    “谁帮我揍她一顿，我出１金币。
    ”宁**不失眠转身一指韩雯，认真的说道。
    “这个，我们提倡的比赛第二，友谊第一，这样做是不好的。”主持人愣了一下，现在她发现，三个人中，最好的就是冰月了。
    “哦！那我可以下去了吗？”当猴子，可不是宁**不失眠喜欢的，她才不愿意和这个无聊的主持人拉家常呢。
    “可以。”主持人茫然的点了点头，说着没营养的话，看萧月他们转身走了下去，心中鄙视了一下宁**不失眠，不过脸上依旧笑容依旧，这就是职业式的微笑。
    “本次竞技大赛圆满结束，在这里，我要告诉大家一个好消息，由20１2年１月１日零点开始，到2012年１:=日零点，杀怪有一定的几率暴出爆绣，燃放爆竹可以随机获得物品，最后祝大家好运，极品多多。”完成了她的任务，缓缓退去，欢闹终于结束，人们渐渐散去，现在已经即将进入１2年，不赶快准备着杀怪、爆竹的就是傻子了，这是接下来三天，人们最主要的事情，对于魂来说，他现在最主要的是滴血建城，他的心在滴血，当建造师赶来时，才知道，建城是多么的困难，从图纸到建设，全部得自己搞定，一切都得从零开始，难啊，天机阁很仗义的给他送来了图纸，不过要收费，不贵，也就万金币而言，明知这是抢劫，但他还得笑着感谢人家，有怨无处申啊。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)





    正文 第四五一章 婚礼计划
    16K小说网 更新时间:2010-1-7 23:15:37 本章字数:3290

    果说天机阁的人。雪中送碳的话。那月光神殿的在趁火打劫了。虚境中可没有钢筋混凝土用。想建造一座结实的城。那大块的石材就是必须的了。让魂他们郁闷的是。大块的材装不进储物戒指。而就在他们想着什么办法石头从山上弄下时。月光神殿的人送来了板车。就是代那种马车。简单。但却很实用。一2万金币。绝对是在抢劫。折合RMB0万。现实中可以买一辆不错的车了。现在却只能买一辆木板。但魂他们没办法。只能购买。一辆两辆不够用。忍痛花了100万金币买了50。大块的石源源不断的从山脚下运来。建造城池的工程才常展开。
    对于炼狱宗花如此的代价建造城池。各方人士也是众说纷纭。梦说：“第一个吃螃蟹的人。是要付出代价的。”
    紫嫣说：“亏了。大了。少说了一个零。”
    空说：“炼狱宗真。大家想办法去打劫吧。”财神说：“建个城不便宜。我们以后直接去抢一个”
    在天说：“炼狱宗好魄力。可以考虑合作一把。我们最缺的就是钱。”
    昆仑说：“妈的。炼狱宗。给我等。”
    人们关着炼狱宗城池的建造。也忙着打这爆竹。多一个爆竹就多一定的几率暴出极品装备。而萧月他们。除了萧月一个闲人。其他人好像都很忙。所有的忙碌都是为了他的婚礼。
    “老爸。后天借我架直升机用。”1月1日晚韩雯回家看到爸爸在沙发上坐着看电视。急忙跑过去。亲切的给老爸泡了一壶茶。
    韩苍凌好奇的问道：“不是有一架吗？飞机干吗？”
    “师父结婚要用啊一架不够。明天弄两架伪装一。我懒的去找其他人了。”韩雯知道。军队的飞机是有特殊标志的想用来干私事。还是遮掩一下的好。影响不好。
    韩苍凌问道：“礼打算怎么'还要运到3飞机？”
    “这是婚礼计划老爸你看看我'准备的怎么样？”“你这是不是有点太夸张了还婚礼打算在那举行？”一个婚礼计划。写了整整五纸。计划很周密。只是最终的举行的点写了个秘密。这份计划打造下婚礼可以惊世来形容了。
    韩雯笑了下说道：“没办法。师娘要师父身披金圣衣。脚踏七色云彩去娶她只能这做了。“那你租两架飞机不就好了。用军机有点不好吧。”韩苍会因为这是女儿的要求是萧月的婚礼就干违反原则的事情。
    “我用军机还有其作用这个现在还不能告诉。等我给田爷爷打个电话。让他授权老就可以了。”韩雯的计划中。一东西早想好了。从老爸手里借飞机是必须的。拨通田老的电话。问候了几句。把目的一说。马上获的了赞同。
    “不知道你神神秘的要搞什么。你这份计划的动静不小。各方面都准备好了吗？”韩苍凌看了女儿一眼。有些担忧。这份计划太过惊世骇俗了点。他的思想中。没有谁的婚礼这样办过。
    “没问题。差不多准备好了。上楼洗澡睡觉。”韩雯走到楼梯口。不放心的回头又说了一句。“一定要记的哦。把飞机上面能看出军机的东西都隐藏起来。”
    “放心吧。你老爸我不会连这点事都做不好。快睡觉去吧。”韩苍凌笑着摆了摆手。拿起那份婚礼计划再次看了起来。等老婆洗澡出来。笑着问道：“你知道他们那个庞大的婚礼计划不？”
    姚琴愣了一下。着回答道：“道。是我们几个商量决了。田伯伯和林伯伯也同意。”
    “哦！那你知道婚礼的举行的点不？”手机快速阅读：ｗàｐ.1⑹κx s.ｃOM 文字版首发
    “这我还真不知道。那丫头神神秘秘的。不知道想干吗？”穆姚琴摇头笑了笑。对女儿他们现在没招。韩雯的神秘的点。韩苍凌1月2日的中午就知道。当他听到世界最豪华的轮“海神号”。要由滨海这个方向进入中国海域。并且要停留几天。愣了一下。慢慢的想明白了。心中非常的惊讶。萧月的婚礼举办的点。竟然是“海神号”。了解“海神号”的人。都道。这艘油轮代表的不单单是巅峰的财富。更有无上的全力。在很多国家。这艘油轮。都是直接通关的。
    “司令员。军委急电。”韩苍凌正在想着关于海号的传说。敲门声响起。勤务兵急匆匆的走了进来。
    “通知各各中队指战员10分
    会。”看完上级发来的命令。韩苍凌苦笑了一。的折腾能力无比的佩服。
    “是！”敬礼转身离开。军人的干净利落展露无疑。
    10分钟后。会议室中坐满了人。简短的开场白后。军委的命令下发到了所有人手中。看着这一突然的命。人们'有点不明白。韩苍凌解释了一下。一个个任务快速的布置下去。不会儿整个东海基的热闹了起来。他们接到的命令很简单。以演习为由。保护“海神号”的安全。因为一天后。海神将公海。“师父。你看谁来了。”韩雯喜的声音传来。萧月好奇的转头看了一眼。激动的站起来迎了上去。和韩雯身边。一个看起来60多岁。一头红色长发。一张西方人面孔的老人紧紧的抱在一起。
    “老血鬼啊！你怎来了？”短暂的拥抱。分开后萧月含笑看着这个老朋友。别看这个看起来60多岁。时机年龄00多岁了。这就是血族的特性。即使一个神级高手。活个一二三也差不多了。
    “你小子太不够思了。结婚也不通知我。要不是那个小鬼头告诉我。我就要错过了。”在漫长的生命中。学会击中语言是容易的事。而且也容易打发时间。老血鬼的通话说的虽然太标准。但也绝对流利。
    萧月笑着回答道：“种事能的过老哥你。人是她负责通知的。我什么不用管。只等着成就行了。不管这些了。我们好两杯去。”
    “就喝两。你还是那么小气啊。”笑呵呵的看萧月。和萧月一起走进了他居住的山谷。由于婚礼在明天举行。今天山上的人只剩下了萧月一个。其他人都不知道忙什么去了。
    “老鬼爷爷。我你拿酒去。”韩雯给师父和血鬼倒了两杯茶。笑着走了出去。来的路上。这位人家。就念叨不停。知道他的目标是“百花露”。
    “这就是你们东方所说的神仙般的生吧。”端起碗。美美的喝了一口。鬼很是羡慕的说道。桌子上放着几碟熟食。有秘制的兔肉和山鸡肉。还有几碟小菜。
    “相比神仙。我差太远。有几年没有一起喝酒了。你这几年也没有什么变化啊！”萧出国之后。因为某些事情。和老血鬼发生了冲突。两个人打了好几场。不打不相识成了忘年之交。不然他也不会在紫罗兰家族享有那么高声誉了。谁让紫罗兰家族是家血族一手建立起来的。血族是欧洲最大最古老的一个家族。而老血鬼就是上任族长。现在挂着个长老的名义。但在家族也是说一不二的。
    “你也一样啊。天不说这个。来主要是喝酒的。”作为实力相当的两个人。心中最的难题。都是一样的。突破目前的境界是唯一的心愿。
    “小丫头。你的修为也没长进啊！”韩雯炒了几个菜出来。也陪着坐在一起喝这酒。她虽够强。但在血鬼这个能父抗衡的人物面前。人家一眼就看透自的高低了。
    “没有！”韩雯笑摇了摇头。进不长进。她现在也懒的想了。正如师父说的。该你突破的时候。自然会突破。多想只会徒增烦恼。
    “上次的事我刚好潜心修炼。不知道那些小家伙来你们这里闹腾。事后我已经处理过了。”老血鬼的是因“幻世珠”。韩雯她们差点挂在暗殿手里。暗殿的成员。有血族的存在。准确的说。血族的一部分力量。是组成暗殿的一部分。萧月他们和老血是不打不相识的朋友。但和暗殿却绝是朋友。甚至有点敌对关系。老血鬼层一再告那些人。不要来东方这个国家闹事。他们就是不听。死了几个高手。纯熟活该。还好韩雯没有出什么大的状况。不然很有可能暗殿从这个世界上被抹掉。萧月有理由发怒。他都没法管的。毕竟暗殿和他血族没有直接的关系。
    一老二少。边喝酒。边开心的谈论着。萧月这才知道。明天的婚礼。被放在了“海神号”上举行。笑着看了韩雯一下。知道这一定是她的注意。不过这样也好。省的有些人适合出现在国内。他的朋友中。可不都是正经的商或者政客。有那么一部分。见不的光的。相信明天都会闻讯而来不管韩雯有没有通知。该来的堵会来。那些人的鼻子可是很灵的。不过估计韩雯一定通知了。等待这一天的人。不在少数。





    正文 第四五二章 婚礼
    16K小说网 更新时间:2010-1-7 23:15:54 本章字数:3315

    师父。上车换衣服吧。”早8点刚过。萧月就被韩''下山了。在距离苏萌家还有一公里的时候。韩雯把车停在了一辆房车旁边。萧月看到了一堆熟悉的人。疑惑的看了一下。不知道他们在这里打算干吗。
    “我结婚就穿这一？”一-金黄色的汉服放在眼前。萧月好奇的问了一句。人家结婚使不穿礼服。也应该是大红色的古装*。他怎么是穿金色的。
    “金色是最高贵的。师父你快换吧。我去准备其他的东西。”韩雯笑了笑。转身离开。无奈笑了下。无奈把衣服换上了。这场婚礼。他到现在了还什么不知道。没有人向他透露过一点信息。他也懒去问。感觉神秘'的。
    “师父。请上马。”萧月走出车门。韩雯拉着一白色高头大马。健壮的身体。一看这马就是绝好的品种。
    “你个丫头。我就随便一说。你还真让我披着金甲圣衣。踩着七色云彩*！”到了这里。萧月再想不到怎么回事。那就太傻了。他在答应了苏萌的条件。也就那么对韩雯一说。谁知道结婚来的这么快。他都打算好了。等以后带着韩雯去一望无的草原。一起骑马玩玩就算了。谁知道韩雯还真的弄来了这些东西。就是不知道她的气色云彩怎么办。
    “师父吩咐的。当要做到了。我都安排好了。师父你听我指挥就好了。”韩雯笑了下。把挂在脖子上耳麦戴上。轻声说道：“兔子。准备开始。”
    “收到。乐队出发马队进入预定位置。飞鹰一起飞。飞鹰二号准备摄制组进入预定置。彩云一组进入预定位置。”兔子坐镇指挥部。认真的下达了命令。所有的一切都安排好了。
    “乐队到。”“马队到位。”“飞鹰一号到位。”“摄制位。”“彩云组一位。”
    一阵悠扬的古乐声渐渐由远处传八皮红马。着八辆枣红的马车。上面坐着一个个身穿红色礼服的乐手奏着一曲曲欢快动人的乐章萧月笑了笑。接着又走来十六红色大马。上面坐着八男八女。同样穿着红色礼服。年纪都在0岁左右女的青春靓丽。男的英俊威武。
    “摄制机。
    ”“彩云组布云。出发。”“老开始了。”兔子下达完命令。通知了一声韩雯韩雯笑着向萧月指了指马队中间的空位。萧月无奈翻了个白眼催马进了属于他的位置。
    “乐队前进。马队进。摄组跟随前进。飞鹰一号布花云。礼炮准备。”长50的队伍缓缓而动。空中撒下了起色的花瓣。的上由淡淡的七色烟雾。构一片七色的彩云。骑马走在上面。就好像行走于天际。从上到下。成了彩色的世界。而这一幕。通摄制组。现场直播。直接到了苏家的墅和海神号上。看到的人无不惊呼。苏萌眼中满是泪水。不不再去一次状。
    “飞鹰二号。彩二组行动。”算着时间。兔子再次下达了命令。事情有这两组接手。鹰一号和云一组加速离。到达苏家大门外时。飞鹰三号和彩云三组已经准备好了。而此时。上千观众看着缓缓驶去的马队。都在谈着是谁这么牛X。又是飞机。又是大炮的。不知道干什么。这段路虽封了车辆的通行。但不能封了人的观望。不过早已布置了干扰。不担'被人拍到。
    “来了。”苏家别墅内。一堆早已等不及的人。笑走了出来。礼炮齐鸣。大红的字贴的到处都是。萧月刚一下马。就被田涯和秦芸带头的一伙小孩子围住了。嚷嚷着要红包。萧月转头寻找着韩雯的身影。那东西估计她有备。没有提给他。那就是在他那里。韩雯笑着跑上来。给了萧月一堆红包。萧月挨个发放。把小孩子哄开。可门儿还不去。被贺京他们这些没义气的家伙堵着。这些比小孩的口大多了。除了要红包。还要喜糖和烟。雯再次出现。和兔子提着两个包。给人们放了一顿。才把大门敲开。
    小孩子和年轻的解决了。还有老的呢。再次使用礼物攻势。萧月终于进了苏家别墅。准备好的水果糕点奉上。萧月笑骂着这些没义气的人。妍马灵儿和凤漩她们一堆人鄙视了一下萧月。晃了晃她们手中。写着“伴娘”两个字的花。萧月奈笑了下。很想问问用的着十几个伴娘吗？
    “小月。这一天终来临了。有什么感觉？”田老和林老从楼上面一起走下来。笑着问道
    萧月惊讶的问道：“们怎么在这里
    ''
    林老笑着说道：“们今天可是娘家人。回答问题。不要问我们。”
    “没什么感觉啊。不就结个婚吗？又不是从你们二老手底下抢亲。”萧月感觉有点不对劲儿。这二位出现在这里。对不正常。再加上这场婚礼神神秘秘的。一定有什么她不知道的事情发生。
    “新娘子下来喽！”芸高兴的喊着。蹦蹦跳跳跑了下来。萧月他们转头的转头。抬的抬头。一起看向楼梯。萧月愣住了。两个身穿红色凤袍。头上盖着红色盖头的新娘。由华郁和江彤两个人扶着慢慢的走了下来。苏萌的家和曲妃烟的家人跟在后面也亮相了。
    “你们二老。原来在这里等着我”萧月苦笑一下。打死他也不会想到。大家给他了这么招
    “怎么。我们两个老家伙私自做主。你没有意见吧？”林老脸上满是笑容。但心理面却不平静。用这一招。有点赌博的性质。
    萧月无奈问道：“现在还能有意见吗？”
    “你就的了吧。的了便宜还卖。其他人想一起娶两个都不行。我们给你特事特办了。省以后麻烦。”田老挥了一下。轩辕凝笑着把一本结婚证放在萧月前。这本结婚证。除了两页已经填写资料和贴照片的。还有几页竟然是空白。不知道这些人什么意思。难道打算他以后还娶几个？
    “如果你愿意。我可以退出。”曲妃烟声音弱弱的。听着让人感觉有点心酸。
    “这好事不愿意就是傻子了。我可不想做傻子。谢谢大家的成全。”萧月站起来。笑着对人们鞠躬行礼。看着韩雯问道：“下面该那一项了。是不是入洞？”
    这个时候。萧月还真没的反对。事已至。他知。所有的事情都是人们商量好的。这人包括三方父母。甚至林家田家韩家和姜家。都提前知道。并同。或许他的'底。也比较接受这样一个结果。毕竟让他看着曲妃样一个女孩子几个月后暴毙。他也很不愿意。对曲妃烟的性格什么的。他也比较喜欢。现在享美事是最好的方法。
    “师父你急什么。面一。师父把二位师娘抱出去。放到外面的车上。不过一次出去”韩雯笑嘻嘻的报出了接下来的内容。她和很多人一样。心现在才放进肚子里。给师父出着难题。
    “老婆娶多了麻*。我背一个抱一个总可以吧。萌萌。我背着你。”萧月弯腰。苏萌爬在了背上。紧紧的抱住萧月脖子。伸手抱起曲妃烟。大步向外面走去。满屋子的人。同时松了一口气。
    看到外面一辆宽大的红顶马车。萧月知道这就是他们的婚车。先让苏去。让后再把曲妃烟放上去。萧月刚要抬脚上去。韩雯急忙拉住说道：“师父。你是骑马的。”
    “汗！忘记了。没过婚。没经验啊！”萧月的。引来了一顿白眼好像谁没事儿天结婚玩似的。他伴着六屁骏马走着。其他人上车的上车。上飞机的上飞机。从他身边快速的跑过。萧月无奈翻个白眼。夹了一下马腹。这种最原始的交通工具加快了一点速度。
    “师父。我们比试一下。看是汽车跑的快。还是你的千里马跑的快。”田涯和秦芸坐在韩雯的车里。走过萧月身边时。笑着喊道。
    “比你个大头鬼。坐好。我要加速了。师父。我'在海边等你。
    ”韩雯挥挥手。踩下油门快速离开。后面还有一堆车。她不能堵着路。一条路被马车和萧月站了一半。
    “我们聊聊天吧。照这个速度。的半个小时才能到呢。”冬日的太阳。照的人暖洋洋的。平缓的马。马跑起来非常的平缓。萧月感觉有点困了。
    “新娘在路上是不可以说话的。”华郁揭开车窗。伸出头瞪了萧月一眼。
    萧月问道：“那我怎么听你们在聊天？”
    “因为我们不是新郎啊！”华郁给了萧月这么一个不是理由的理由。就缩回头去不再理他了。萧月无翻了个白眼。觉的在结婚这一天。新郎是非人类产物。
    海浪声渐渐清晰。萧月知道他们到的方了。刚一进码头。就听到轰隆隆的礼炮响起。站在路两边的人们。同时扭动礼花。萧月他们头上的天空。成了彩色。马车和马直接上船。缓缓的离岸驶向远处的速度越来越快。在萧月他们的船后。跟着一大群小艇。





    正文 第四五三章 婚礼进行中
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 2:58:12 本章字数:4033

马车驶上甲板，早已准备好的礼炮一起鸣放，悠扬的乐声响起，人们的欢笑声夹杂在其中，说明这是一个欢乐的日子，两位身着只有在中国古代电视剧中，才能看到的红色衣服，头顶红色绣着喜字盖头的新娘走下来，让众多人愣了一下，回神过来，送上了更热烈的掌声，在这个一夫一妻制的国家，能够同时明目张当，如此大张旗鼓的同时迎娶两位新年，这不是一般的牛X了。
          甲板上，站着的人肤色、发色和眼睛的颜色各种各样，有黑的如碳的，有白的如粉的，有华丽的贵妇，有凶悍的壮汉，不过大多的人，对这两位新娘感到好奇，不知道是怎么样的人，才会出现在这样的婚礼上，刚才萧月华丽的行走那两公里，迎娶新娘的一幕，彻底震撼了所有的人。
          三架飞机，几十条快艇，不断的从码头和机场把人送到“海神号”上，宴会大厅墙上，挂着巨大的屏幕，不停的重复播放着刚才迎娶新娘子的一幕，让后来的人可以欣赏着惊世的一幕，大厅的舞台上，早已被装饰成了一个古代的喜堂，萧月和两位新娘子分坐在两边，等待着婚礼的开始，两位新年此时手心有些湿润，虽然看不见，但在杂
乱但并不吵闹的声音中，能够听到各种语言版本，这场婚礼，比他们想象的还要隆重。
          “一拜天地！”“二拜高堂！”“夫妻对拜！”林老临时充当了一次证婚人，支持了简短的仪式，新郎新娘在“送入洞*”的声音中，缓缓离开了人们的视线，中西合璧的婚宴正式开始。
          按照古老的传统，萧月轻轻的把两块盖头揭起，看到两张比较矫的脸，笑着说道：“两位娘子好啊！”
          “看你那一脸坏笑就没想好.事儿，快换衣服，我们还得出去参加婚宴。”苏萌翻了个白眼，对萧月左拥右抱的得意鄙视了一下，不过没有丝毫的不舒服，这一刻是她主动说动了曲妃烟才达成了。
          “哦！换衣服吧，顺便给你们介绍一.些朋友认识。”在两个人脸上分别亲了一口，萧月从床上坐了起来。
          “恭祝师父师娘白头偕老！”萧月.他们刚从楼上他今日的专用新房下来，韩雯和田涯认真的而整齐的行礼
问好。
          “谢谢！”萧月他们齐声还礼，苏萌和曲妃烟给了两个.徒弟每人一个红包，虽然俗气，但重在意思。
          “恭祝师伯师娘百年好合！”韩雯和田涯站到一边，兔.子带着秦芸行礼祝贺，同样收获了两个红包，乖巧的站在一边，接受了四个徒弟的祝福，萧月就带着两位新娘开始会客，这是一场婚礼，还不如说是一场世界顶级的聚会更合适，来的人，无不为见到的熟人而感到心惊，上了点年纪的，无疑不是巨商政要，甚至军队的高级将领，即使年轻的，在各个领域，也有着显赫的身份地位。
          “这是老血鬼，你们叫他亲王就好了。”萧月第一个.给两位老婆介绍的，就是在一个角落，弄了几碟中式美味，抱着两坛酒，独自享受的老血鬼。
          “见过亲王！”两女.同时施礼，脸上挂着亲切的微笑，心中在猜想着这是个什么人物，萧月没有给他们介绍身份，但第一个拜见的，绝对不一般。
 “哈哈哈！两位妹子不用客气，这点小玩意希望你们喜欢。”老血鬼拿出两个巴掌大的盒子，很普通的盒子，看不出有任何珍贵之处，韩雯早提前透露给他，她会有两个师娘，他不会傻的准备一份礼物。
          “谢谢亲王大哥。”两个人同时道谢，没有矫情的收下了礼物。
          “不必客气，我和这小子算是生死之交了，教廷那个不服气的老家伙在那边。”老血鬼指了指他的右边，冲萧月眨了眨眼睛，很难想象，他这种年龄的人，还有这么调皮的一面，如果让苏萌她们两个知道，他的生死之交，指的是和萧月打的死去活来的，不知道会怎么想。
          “你们啊！老哥你这里慢慢喝着，有什么需要找雯雯，我去那边看看。”萧月无奈笑了下，转身带着两位新娘离开。
          “你小子舍得过来了？”同样在一个角落，一个身穿白色法袍的老者，同样的几碟小菜，两坛酒，慢慢的喝着，看到萧月眼中满是笑意。
 “你们两个啊，多少年了，还是这幅臭德行，就不能两个人坐在一起喝喝酒聊聊天。”萧月无奈笑了下，给苏萌他们介绍道：“这位是教廷上任教皇，和刚才那个老家伙是死对头，叫他洛克老哥就好了。”
          苏萌和曲妃烟呆滞了一下，急忙行礼问好，洛克笑呵呵的拿出两个盒子递到两女的手里，说了几句祝福的话，就是一段奇怪的话，伸手在她们头上点了点，两个人知道，这肯定是某种祝福，但事情远非她们想的这么简单，洛克看着曲妃烟皱了下眉头，但知道今天是什么日子，没有说什么。
          “老哥老嫂子们，吃好喝好啊！”无影老怪他们一堆人凑在一起，到省下萧月逐一去找了。
          “终于等到你小子的喜酒了，两位弟妹，以后我们这些邋遢的老家伙上门讨酒喝，可不能把我们拒之门外啊！”之前，这两个女孩，是他们的晚辈，和他们孙子是一辈人，可现在，却与他们可以站齐了，世界的变化就是如此奇妙。
          “这么会呢，我们一定欢迎，给各位老
哥老嫂子准备好酒好菜。”苏萌和曲妃烟对这样的称呼感觉有点别扭，但也只能接受。
          “那边有两个老家伙，麻烦各位老哥和老嫂子过去作陪一下，免得人家说我们怠慢了。”手下一堆礼盒，还好萧月他们身后跟着几个人，不然有八只手也拿不下，想到那两个显得有点孤独的老人，萧月提了一个小小的建议。
          “我们这就去，一定把两位朋友喝好，你们快去忙吧。”诸葛玄明爽快的替大家答应，在宾客中，他们早发现有两个，修为比他们只高不低的外国老人，只是不明白身份，不好去拜见，现在萧月给他们这个借口，对他们不说有没有好处，但绝对没有坏处。
          “今天是我们的大喜之日，敬各位爷爷????一杯。”对林老、田老，曲妃烟的爷爷????外公外婆，韩家、姜家还有不认识某某家的老人们，萧月的称呼中规中矩的，总不能叫曲妃烟她爷爷老哥吧。
          几十位老人，笑呵呵的同时举杯，恭祝新人的新婚之喜，萧月带着苏萌和曲妃烟，流窜
着向客人敬酒，苏萌和曲妃烟心中越来越惊讶，不知道情郎到底是什么人，在她们不认识的人中，随便拉一个，身价或者地位就比她们高。
          “董事长好！”在萧月忙着见宾客之时，韩雯也在拉着她老妈拜访世界级的名流，走到几个中年男女身边，几个人急忙向韩雯问好。
          “低调，低调，这是我妈妈，这几位是‘天使基金’和‘华龙投资’的负责人。”韩雯冲这几个人压了压手，引起了一顿笑声，穆姚琴客气的和这几个女儿的“下属”谈论了一会儿，心中无比的惊讶，“天使基金”和“华龙投资”价值上千亿美元，怎么也不会想到女儿竟然是董事长。
          接下来的时间穆姚琴已经麻木了，听着女儿不是董事，就是理事的身份，她很想问问，这个丫头，现在有多少钱，不过恐怕她自己也不知道吧，怀着无法平静的心被女儿丢到王佳她们一伙中。
          韩雯给妈妈引见完客人，轮到爸爸了，神秘兮兮的把韩苍凌从几个没穿军装的高级军官中拉走，拉到几个欧洲
人面前，笑着低声说道：“老爸，他们几个都是军火贩子，你以后要买什么武器之类的，可以找他们，看我的面子上，可以给你打八折。”
          韩苍凌愣了一下，笑着同几个人握手问好，交谈了几句，又被女儿带到几个人面前，“老爸，他们几个是世界几大佣兵组织的头头，你想干坏事了，可以找他们，看我们的面子上，同样给你打八折。”
          虽然有女儿这个小公主在，但韩苍凌还是客套的同这些暗世界的王者聊着，看着这些人对他的客气和恭敬，知道这全是女儿的面子，不让人家认的他是谁啊。
          韩苍凌心中的惊讶，已经用语言无法表达了，他实在想不通，女儿和她师父到底干了什么，怎么和什么人都有关系，而且关系还不差，其实他如果站在一个客观的立场上想想也就明白了，师徒二人有一身彪悍的实力不说，更有一身起死回生的医术，不管你是混白的还是混黑的，没有不怕死的，在国外那几年，由于要发展自己的势力，和各种人物都有交集，加上萧月他们做事原则性很强，就有了今天这庞大的关系网。
          下午时分，林老他们一伙老人就结伴离去了，都是身居要职，能够腾出这么大半天的时间，已经不容易了，在专机上，聊到这次婚礼中的客人，笑颜中有份凝重的色彩，同时心底也庆幸不已。





    正文 第四五四章 突变
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 2:58:33 本章字数:2054

晚上时分，宾客走了一小半，其他人借这次婚礼，开始了在“海神号”上的交际或者是游玩，在众人的相送下，萧月他们乘飞机离去，平静的山头恢复了热闹，洛克、老血鬼和无影老怪他们一伙老人，以船上萧月用勾兑的百花酿欺骗他们为由，来山上打劫萧月所剩不多的百花酿，热气腾腾、香味扑鼻的火锅，成了下酒菜，人们吃的满口留香，大赞不已，尤其是两位国外的老人，恨不得把舌头咽下去，狼吞虎咽的样子，看的田涯和秦芸一个劲儿笑。
          经历过这奇特的一天，田涯和秦芸两个小家伙，开始彻底鄙视西餐，不知道他们两个在婚宴上怎么观察的，据后来说，某某黑鬼，吃下了五盘“宫保鸡丁”，某某贵妇，硬是悄悄的吃掉了三盘“东坡肉”和一盘“西湖醋鱼”，他们从来没见过，吃西餐吃掉几块牛扒的，由此可见，中餐绝对是世界最美味的。
          “终于吃饱了！”萧月闷头大吃了一顿，打了饱嗝，呼出一口气，一副舒爽的样子靠在椅子上，除了早饭，直到晚上的火锅之前，他肚子里除了酒就是酒，转头看了看苏萌和曲妃烟，两个人也满足石油，因为练功的关系，不用担心发胖，这
个山头上的女同志，没有一个是素食动物，吃起肉来，一个比一个强。
          “吃饱了？”无影老怪笑看着萧月。
          萧月回答道：“吃饱了。”
          “那就去你们的洞房去，我们怎么也得喝道明天早上吧，不一次喝个够，下次不知道又什么时候了。”老人们，全都以一副怪异的眼神看着萧月他们三个，无奈翻个白眼，带着两女离席了，有韩雯她们照顾这些老人，不担心他们没肉吃，没酒喝，没烟抽，没茶饮。
          “这个，我去我房间睡觉了。”进入萧月的房间，今天的房间，布满了彩带，穿上的用品也全换成了红色的，金黄色的线，绣着三只鸳鸯，估计是一公两母，萧月都不知道这东西什么时候换的，是谁换的，不过看这样式，应该是找人定做的，不然鸳鸯哪里有三只一起的，千古奇闻了，感觉到某种气愤，曲妃烟脸红扑扑的，变的有点扭捏起来。
          “这就是你的房间啊，这新*.之夜，你不
会打算就扔下我们老公分居吧？”苏萌笑着拉住曲妃烟，这个时候怎么可能放她跑了。
          “3*，传说中的3*生活啊！”萧月盯着曲妃烟，笑的很邪。
          “3个你大头鬼，洗澡去。”苏萌没好气.的白了萧月一眼，萧月唱着《得意的笑》进入*室，苏萌和曲妃烟，这对从此以后的好姐妹，   躺在床上聊着，这张床对苏萌来说很熟悉，但对曲妃烟来说，就有点陌生了，她感觉自己的心在扑通扑通的跳。
          “该你们了。”10分钟后，萧月穿着一.条短裤走了出来，虽然已经进入冬天，但山谷内并不冷，再说以萧月的功力，即使有点严寒也无视，并没有如饿狼一样的扑向送到嘴边的小绵羊，而是躺在床上安静的闭上了眼睛。
          苏萌和曲妃烟一起走进浴室，留给萧月单独思考.的时间，知道萧月在想曲妃烟身体的问题，20分钟后，两个人相继走出浴室，萧月靠在床头，含笑看着两只可口的绵羊。
   此处被和谐500字，请亲们谅解……
          苏萌感觉屋内的灯光突然暗了一下，接着就是一股冷气扑来，知道是曲妃烟体内的阴寒之气暴发了，急忙坐起来，担心的看着萧月和曲妃烟，只见萧月手动了一下，她急忙把手伸过去，只见萧月写到，“兔子，幻世灵珠，以灵御气。”
          苏萌跳下床，飞快的穿上**和睡裙，在萧月和曲妃烟的身上，盖上一张薄被，急忙开门跑了出去，而就这点时间，粉色的灯光下，好像能够看到空气在慢慢的流动着，萧月在曲妃烟*身，体内阴寒之气暴发的一瞬间，就感觉到这股力量超乎自己的想象，大脑转动间，想到了兔子的那件绝世灵物，但他现在无法开口说话，只能用手写字通知苏萌了。
          正在喝酒的众人，齐刷刷的顿住了，空中那丝能量波动虽然微弱，但瞒不过他们这些强人的感觉，这个时候，能量突然产生波动，一定有什么事情发生，就在这时，苏萌冲了进来，着急的喊道：“兔子，快，跟我走。”
 “师娘，怎么了？”兔子跟在苏萌身后，不明白的问道，韩雯在苏萌冲进来时，身影一晃就不见了，等苏萌带着兔子和其他人跑进房间，韩雯已经站在床边，凝神看着萧月和曲妃烟，眉头越皱越紧。





    正文 第四五五章 誓于天斗
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 2:59:06 本章字数:4111

“你师父说利用‘幻世灵珠’，以灵御气是什么意思？”苏萌对萧月的话不明白，直接说给了韩雯。
          “哦！我知道了，兔子，你利用催动‘幻世灵珠’的力量，分别同时输进师父和师娘体内，要随着师娘体内阴寒之力的大小而调节力量的大小，现在刚刚开始，力量是最小的，随着时间，阴寒之力会越来越强，师父和师娘能不能活下来，就看你的了，一定主要力量的调配，开始吧，我去拿点东西。”韩雯认真的交代完兔子，拍了拍她肩膀，兔子认真的点了点头，盘膝坐在床上，手伸进被子，一只手掌抵在萧月身上，一只抵在曲妃烟身上，用真气催动幻世灵珠的力量进入两人体内，现在她不能100使用出幻世灵珠的雷电之力，但调用那温和的力量却可以做到随心所以了，韩雯看兔子进入状态，转身足尖一点，直接飞了出去。
          过了几分钟，韩雯提着一个箱子走了进来，打开箱子，里面是一块块玉石，计划着方位，在地上放下十三块玉石，向人们说道：“大家配合我同时往玉石里输真气，启动阵法。”
          “1、2、3！
”韩雯喊着口号，十三个人同时发动力量，玉石闪起一阵光芒，很快有归于平静，韩雯示意大家可以停止离开玉石了，慢慢的，过了差不多有5分钟，人们眼中，好似看到淡淡的气流，慢慢的向玉石围绕的范围凝聚着，马家老婆婆惊呼道：“聚灵阵！”
          “马婆婆识货，这确实是聚灵阵，不过是最初级的，我还得出外面，布置个大的，大家再来帮下忙。”韩雯笑了下，带着人们走了出去，十三个地方，每处五块颜色各异的玉石，暗含“金木水火土”的意思，从一个小瓷瓶中，到处几粒药丸，“这是凝灵丸，每人三粒，在力竭的时候，吃下能够迅速恢复真理，大家一定要记住，顶不住了再吃，我就这么多。”
          “你是不是有点多虑了？”   无影.老怪无法相信，觉得韩雯把事情想的太严重了，以萧月的修为，在加上这么多高手在，还能有什么大问题。
          “希望我是多虑了，防患於未然吧。”.韩雯苦笑了一下，刚才看师父和师娘的状态，她隐隐感觉师父这次碰上最严重的事项了，不然也不会早早的把压箱底
儿的东西搬出来。
          人们都没有说什么，接过三粒.药丸小心装了起来，韩雯又说道：“阵法启动后，大家一定要在原地幸苦看守了，一定不能让玉石有大的移位，无影叔叔和我机动接应，麻烦大家了。”
          随着韩雯的口号，笼罩山谷的聚灵阵启动，十几分.钟后，感觉淡淡的风吹过，韩雯知道阵法成功启动了，心多少放下点，站在山谷中，抬头看着星光灿烂的天空，心中祈祷着，祈祷师父不要有事，祈祷师娘能够平安康复。
          “最坏的情况是什么？”苏萌走出来，站在韩雯身边，沉.默了2分钟问道。
          “不知道！”韩雯摇了摇头，她能够感到，山谷中的力.量波动，越来越大，有点风起云涌的样子，进屋查看了一下，虽然依旧平静，但曲妃烟身上涌现出的阴寒之力，比先前不知大了几倍。
          “莎莎姐，你和师.娘看着这里，如果兔子力量不继，要及时的给她度力，兔子你速度放缓
点，不用太急，看看能不能找到师父和师娘体内的运行路线，跟着路线走，要比被带着走省点力量。”韩雯交代一声，飞跃着查看外面的大“聚灵阵”。
          一个小时，两个小时，曲妃烟体内的阴寒之力，暴发时是在夜里11点，到了凌晨3点，山谷里的风已经大了起来，花儿开始了摇摆，天空突然响起一声霹雳，把所有人都吓了一跳，韩雯和无影老怪，相视着看了一眼，同样的疑问，同样的担忧，同样的惊讶，抬头看着晴朗的星空，清空霹雳，这个原因只有老天能给他们了。
          白云淡淡的飘过，云越来越多，慢慢的堆积成了黑色的，一块块连在一起，星光灿烂的夜空，变成了乌云密布，看向远处，好像依旧有星光，韩雯和无影老怪的表情边的严肃了起来，这种情况，绝对的不寻常。
          “狼叔，帮我看看天上有星星没，现在你那里是阴天还是晴天。”拨通苍狼的电话，韩雯没有理会现在的时间，她已经顾不了那么多了。
          “你丫头梦游呢吧？”苍狼疑惑
的问了一句，大半夜有人给你打电话，让你出去看星星，还问是晴天还是阴天，这能不让人怀疑吗？不过好在韩雯没有搞过这种恶作剧，不然他绝对认为是这孩子，半夜睡不着，找人玩呢。
          “没有，我是认真的，关系重大，狼叔你快去看看吧。”韩雯苦笑一下，认真的说道，自己现在到希望是在做梦，可惜整个山谷近30人，没有一个睡觉的，也没有一个有睡意的。
          “晴空万里，难的的好天气，你不会让我出来和你洛姐看星星吧。”苍狼不知道韩雯要干吗，跑到阳台看了一下，星光非常的灿烂。
          韩雯严肃的问道：“往灵月山这边看，能看到什么？”
          “等等，我上楼顶。”3分钟后，苍狼爬上楼顶，举目往灵月山的方向看去，“我什么也看不到啊，怎么了？”
          “闪电？你那里怎么会有闪电。”苍狼的问题，都不用韩雯回答他了，他虽然看不到厚厚的乌云，但是一到划破天空的
亮光，给了他最好的解释。
          “狼叔你恐怕不能睡了，召集人随时待命，电话和应急通讯设备保持畅通状态。”韩雯觉得，老天还真给面子，都不用她多说什么，先是惊雷，再是闪电，看来老天是打算玩个大的，那他们就得想办法接招了。
          “老婆，起来看上帝。”苍狼感觉有事情发生，但韩雯没有说是什么，他也只能等待命令，通知血狼盟血杀团，魔狼团随时待命，轻轻拍了拍躺在床上，抬起头看着他的白洛。
          “少爷那里出事了？”顺着苍狼的目光看去，白洛看到一道闪电落下，但没有听到雷声，再看看自己这里晴朗的天空，她就知道苍狼大半夜带她跑楼顶所谓何事了。
          “应该是。”苍狼把韩雯打电话来的事情详细说了下，两个人都猜不到发生了什么事，只能在楼顶等着，看着远处那片可以归为灵异事件的地方。
          “兔子后力不继，莎莎接手了。”苏萌脸色苍白的走到苏萌身边
，声音有些虚弱。
          “妈的，贼老天，诚心不让我们好过，那我们就好好与他斗一斗，看看是天命所归，还是人定胜天，师娘你快休息一下吧，我给无忧哥哥他们打电话，让他们来帮忙。”看着雷光闪闪的天空，韩雯狠狠的骂了一句，苏萌感觉韩雯身上涌现出一股巨大的寒意，点点头走回屋子开始打坐休息。
          “TNND，烂移动，到关键时候就没信号。”看着无法呼叫的手机，韩雯无奈走回房间，天上雷光不断，导致信号混乱是在情理之中。
          “无忧哥哥，让你们那边的所有地级以上的人，全部以最快的速度来山上，山上电话不能用了。”利用特殊通信装置，与“海神号”取的通信，转到诸葛无忧的电话上，韩雯没有解释，直接说了她的要求，这个晚上，他们一伙人都在海神号上玩，通知一个，就等于通知了所有人。
          “好，我知道了。”诸葛无忧答应一声，没有多问什么，让凤漩联系其他人，他急忙去找海神号的负责人，这里距离灵月山不近，他
们不可能飞过去。
          看着时间已经快早上六点了，韩雯皱了皱眉头，调动频率，连通了海军基地，说明身份，把电话转到他老爸那里，“爸，调动人，把‘灵月山’戒严了，师父出事了，要快，天亮就麻烦了，让狼叔叔配合你们行动，我这里电话不能用了。”
          大清早上，韩苍凌被女儿的电话，惊的从床上坐起来，沉声问道：“具体什么事情？”
          “老爸你出来看看就知道了，现在不是解释的时候，我还得出去注意其他情况，不多说而来，一定要快。”韩雯不放心的交代一声，即使现在是冬天，再过半个多小时，就有人起床了，如果看到这里的异象，引来人看热闹绝对是大麻烦，必须要把有好奇心的人，挡在山外面，这一点，必须要依仗老爸的力量了。
          “嗯！那你先忙，有什么情况，联系爸爸。”挂断电话，韩苍凌批了件衣服，大步向别墅顶上去，穆姚琴急忙下床跟上，她也被女儿的电话吵醒，听到电话的内容，心惊不已，女儿的语气让她感到有些
担忧。
          “他们哪里发生了什么事？”看着“灵月山”的方向，他们被惊的说不出话来，漆黑的夜空，可见闪电一道接一道的落下，虽然无法确定那片雷区具体在什么位置，但有女儿打来的电话，估计绝对是灵月山的上空，这个问题，没有人能够回答他们，这种异象，再加上女儿这个时候打来电话，事情绝对非同一般，两个人相视看了一下，急忙向屋里跑去，电话在屋里。





    正文 第四五六章 金光耀世
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 2:59:38 本章字数:4106

“靠！老大他们哪里在干吗？”甲板上，诸葛无忧他们一群人聚集在一起，目呆呆的看着电弧闪烁的夜空，现在已经不是单一的一道闪电了，而是同时几道落下，而且在黑云中，好像有无数细小的电弧在闪烁。
          “诸葛先生，直升机恐怕飞不进去，使用快艇吧。”船长无比的惊讶，但他没有忘记自己的职责，对给诸葛无忧他们提供交通工具做出了改变，满天雷电，飞机进去，估计直接就变成碎片了。
          “麻烦鲁尔船长尽快安排快艇。”情况诸葛无忧也清楚，没有再客气，两分钟后，他们登船快速向灵月山驶去。
          “雷子，集合你的人，封锁灵月山，雯雯他们的电话不能用了。”韩苍凌第一个电话，就拨给了苍狼。
          “韩大哥，我们早准备好了，马上出发。”苍狼没有废话，结束简短的通话，和白洛通知各路人马，向灵月山开进了。
          “命令，陆战队全体战士，全副.武装全速向灵月山
开进，以东北方为基点，严密封锁灵月山，任何人没有命令不得进入，私自闯山着抓起来；命令第一、第二、第四舰队，封锁灵月山东面海域，任何船只没有命令不得进入，硬闯者抓起来。”
          “是！”简短有力的回答，海军基地响.起了警报声，飞机舰艇同时发出了轰鸣声。
          “林大哥，以最快的速度，调动你.反应速度最快的部队，以灵月山西南为基点，把灵月山南面和东面封锁了，任何人没有命令不得进入，硬闯者抓起来。”韩苍凌现在，感觉人手有点不够用，突然想到老朋友，急忙打了一个电话。
          “好的，我马上下命令。”虽然不属于韩苍凌的管辖，但.还是会毫不迟疑的执行这个命令，或者说是请求，即使在不知道什么事情的情况下，他相信韩苍凌不会害他。
          “雷子，你们从西北方向东南方向围，陆军会由西南.方向北和动而动，我的人会由东北向南和西围，东边海面上由我负责。”确定了事情，又给苍狼打了个电话。
        “收到！”苍狼答应了一声，有陆军的加入，封锁个灵.月山，应该不是难事了。
          “喂！小幽，让你的.人，在灵山外2公里处，所有路上设卡，禁止一切车辆人员通过，以最快的速度布置，让网监科，监控整个网络，不要让关于灵月山的信息发布出去。”韩苍凌有自己的力量，穆姚琴也有属于她的力量，在韩苍凌打电话的时候，她的电话也拨了出去。
          “喂！王部长，我穆姚琴，通知所有媒体，没有许可，不得传播任何关于灵月山的信息。”作为一市书记，事情不需要说太明白，只要说明目的就好了，自由人去办成。
          穆姚琴和韩苍凌两个人驾车向灵月山而去，萧辰云和孙灵馨早上起来练功，看到电光闪闪的天空，愣了一下，两个人相视着说了一句“上面出事了”，身形极快，真气全力施展向上飞去。
          “怎么了？”看到韩雯，穆姚琴着急的问道。
   “不知道，师父给师娘治病，谁知道惹怒了老天，就这样了。”韩雯苦笑了一下，现在她也不清楚到底是怎么回事儿了，即使“九阴天绝脉”，治疗也用不着这种情况，这已经脱离病的范畴了，即使病也是贼老天脑袋出问题了。
          “莎莎，我接手，你歇一会。”看到梅莎满头汗水，脸上发白，萧辰云就清楚是用力过度了，伸掌抵在兔子背上，缓缓的把真气送进兔子体内，梅莎手离开兔子后背，身体晃了一下，孙灵馨急忙扶住，梅莎转头笑了一下，“姨，我没事，休息一下就好了。”
          “兔子没事儿吧？”兔子现在的脸色，白的吓人，孙灵馨担忧的问了一句。
          “应该没事。”梅莎笑着摇了摇头，说实话她心里也没底儿，但现在，不是说有事儿的时候，梅莎没有再说什么，盘膝坐在地上，开始休息恢复真气。
          “你们终于来了。”看到无影老怪带着诸葛无忧他们进来，韩雯终于松了一口气，急忙带着他们进了师父房间，马灵儿看了一样情
况，二话不说，接过孙灵馨给兔子输送真气的任务，萧辰云和孙灵馨修为并不高，没坚持多长时间，就汗流浃背了。
          “到底怎么回事？”诸葛无忧他们的脸色同时变了一下，萧月他们两个，已经被一层淡淡的白光包裹了起来，那股力量非常的强大。
          “不知道，师父本来是在给师娘治愈‘九阴天绝脉’，谁知道弄成了这样。”韩雯再次无奈摇头，房间内再次沉默，大家都担忧的看着床上两个洞房的人。
          “老怪啊！我这多少年来，第一次感觉力量不够，那个丫头准备的药还真的用了。”狂风暴雨中，要想把玉石固定住，耗费的力量虽然不大，但时间长了，即使他们这些高人，也抗不住，这个时候，他们不得不吃了那他们觉得根本用不着的药丸。
          “防患於未然啊！我们或许应该向那个丫头学学了。”无影老怪苦笑了一下，现在他们都清楚了，韩雯是利用聚灵阵，把灵气聚集在山谷，而又通过小的聚灵阵，把灵力聚集到萧月的房间内，以供萧月真气的
损耗，如果大聚灵阵出现问题，那么小的，也就达不到源源不断的给萧月输送力量的效果，如果换了他们任何一个人的大意，恐怕现在即使萧月没危险，曲妃烟也早魂断气绝了，但现在曲妃烟依旧安然无恙，萧月强悍的实力是一个方面，韩雯精妙的布置又是一个方面。
          太阳渐渐的露出了头，早起锻炼的人，上班的，都不由的抬头看着远处那片奇异的云，云层中，闪电接二连三，三五成群的向下劈着，好像要把整座山劈碎一样。
          天光大量，但灵月山上依旧黑压压的，感觉异常的沉闷，大雨瓢泼，狂风怒吼着，闪电疯狂的窜动着，完全一副群雷乱舞的场面，让人感觉这是天在怒吼，人们猜测着，到处传播着这一奇异现象。
          “我靠，太黑暗了吧，竟然屏蔽。”某一个高人，第一时间把这一意象拍摄下来上传到网上，但发现刚一上传，就被删除了，根本通不过审核，试了几次，无疑成功，骂声中想到一法，不上传视频，开始上传图片，但图片也是无法通过审核，这一下他怒了，开始指着电脑屏幕骂娘，此时同他一样骂娘
的，还有不少人。
          “你传过的是什么啊，看不到。”不能直接上传，大家改走迂回路线，通过邮箱之类的传递，但很快就接到回音，不论是视频，还是图片，对方都打不开，甚至是经过特殊手段处理的，也无法打开，由此可见我们的网监是多么的强大，想灭你，你就无所遁形。
          好奇心害死人，这句话一点也不假，但这年头，不怕死的人很多，各条路被封，更让人们觉得那地方有事发生，说不定是什么异宝出世，如果能弄点，那就发达了，弃车绕行，潜伏向灵月山前进，这一刻，人们都有做特务的本色，但很快，人们悲哀的发现，部队把山围的铁桶似的，连只蚊子都飞不过去，更不要说是人了，一些不服气的强人，直接被抓了起来，这一下人们老实了，不上前，也不离去，只是在远处，心似猫抓似的难受。
          时间一点一滴的过去，太阳距离地平线越来越远，慢慢的移到了正当空，厚积的乌云，也无法在挡的住光芒，这个时候的老天好像也着急了，雷电成片的往下轰着，树木不时有被雷炸飞的。
        阳光照耀着山谷，慢慢的整个山谷，好像都罩上了一层金光，金色的光芒越来越盛，金光一闪，人们都不由的闭上了眼睛，突然空中一声巨响，一道粗大的闪电击下，诸葛玄明他们几个守护玉石的，感觉心神一震，强忍着一口血没有吐出，慢慢的睁开眼，金光不在前面的玉石，都化成了粉末，雷光不在，风在淡去，天空中的乌云也在慢慢的散去。
          “噗！”萧月和曲妃烟身上的白光，慢慢的变成了金光，通过双手，兔子的身上也被罩上了一层淡淡的金光，金光闪动，兔子感觉从萧月身上一股力量涌进自己的体内，真气已经耗空的身体，怎么可能承受的住，张嘴喷出一口鲜血，身体一歪倒在穿上，最后的一个念头就是，“真TM疼。”
          “没事，只是用力过度。”华郁脚步一移，伸手搭在兔子脉门上，探察了一下，松了一口气，再看萧月他们，身上的金光消失，已经趋于平静了，感觉到两个人气息平缓，心又放下一点，最起码目前这两个人没事儿，地上打坐恢复真气的人们，全都站了起来，在金光照亮屋子的时候，他们就都惊觉了。
          “咦！”韩雯本想探察一下萧月他们的情况，但手指还没挨上萧月的身体，就被一股柔和的力量弹开了，惊呼一声，眼珠转了转，放心的笑了下，转头对人们说道：“师父和师娘应该没事儿了，大家先去休息吧，让柳絮姐和方娟姐弄点吃的，韩雯的话，是最好的定心丸，人们都走了出去，这段时间，大家也确实累了，不止是身体，更累的是担忧的心。





    正文 第四五七章 金丹
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:00:08 本章字数:4146

萧月睁开眼睛，眼中金光一闪，瞬间趋于平淡，相比以前的眼神，更加平淡了，看了一??-下的娇人，只见她脸上挂着甜美的笑容，睡的正香，运气探察了一下曲妃烟的身体，以前的症状完全消失，现在的身体好的不能再好了，再运气查看了一下自己的身体，萧月突然呆住了，丹田内有一颗金光闪闪的珠子，眼中掩不住的惊喜，这就是他一直苦苦寻求突破的金丹大道。
          “哇！师父你终于醒来，你这一洞房，差点把我们累死。”看到萧月转头看她，韩雯愣了一下，激动的从椅子上蹦起来冲到床边。
          “辛苦你个丫头了，你是不是该先出去，让师父把衣服给穿上啊。”冲韩雯眨了眨眼睛，在金光大盛的时候，他才不由自主的进入入定状态，之前发生的事情，都一清二楚。
          “哦！哦！哦！我去通知大家！”韩雯张嘴哦了三声，只是嘴形动了动，没有发出声音，怕把曲妃烟吵醒了，笑着跑出去通知那些等待的人们去了。
          “这次的事情，谢谢大家了。”
看着一堆略有疲色的人们，萧月衷心的道了一声谢，能够进过这一劫，在座的帮助都不小，没有看到兔子，疑惑的问了一句：“兔子呢？”
          韩雯回答道：“累爬下了，正在睡觉呢。”
          “哦！没什么大事吧？”萧月不放心的问道。
          “没事，比上次好多了。”韩雯笑.了下，兔子的情况她去探查过了，睡一觉就没事儿了，幻世灵珠可不是白戴的。
          晚上时分，吃饱喝足的闲人们，就.都跑路了，用无影老怪的话来说，“这个山头上的酒太难喝了，呆着指不定还有什么事情发生，还是早走为妙”，引起这次异象的具体原因，萧月没有说，他们也没有问，凭他们对萧月的了解，能说的，萧月绝对不会瞒着他们。
          “我还活着吗？”晚上9点多，曲妃烟.幽幽转醒，看着萧月和苏萌，愣了下问道。
          萧月笑着问道：“我活
着，你说呢？”
          “呜呜呜呜！萌姐，我还活着，太好了，我以为我??。”.抱着苏萌，曲妃烟哭的稀里哗啦的，像个小孩子，随着她慢慢的讲诉，人们明白了，她体内阴寒之力爆发后，她承受的痛苦就越来越大，简直生不如死，可偏偏就是死不了，也昏不过去，当最后昏过去时，她以为自己死了。
          “来，先喝点粥吧。”把房间留给了她们两个，萧月出去，.端进了一万热气腾腾，芳香扑鼻的八宝粥。
          “谢谢！还真有点饿了。”曲妃烟端起碗，小口的吃了.起来，眼神不时的向萧月飘一下，无比的害羞，苏萌看的忍不住笑了起来，这一笑，曲妃烟低下头，急忙喝粥，不敢再看萧月了。
          “我的病彻底好.了？”等萧月把空碗拿出去再回来，曲妃烟好奇的问道。
          “好的不能再好了，你现在的一身功力，已经达到天级了。”萧月也没想到，利用阴寒之力，不止让他突破了停滞不前
的瓶颈，而且曲妃烟也一跃达到了天级的修为，抵的上别人几年，甚至几十年的苦修了。
          “啊！天级？我和莎莎一样厉害了？”对山中的众人，曲妃烟都非常了解，萧月不说，达到天级的只有梅莎一个人，其他人都是地级修为，至于韩雯，那是个另类的存在。
          “差不多吧！”萧月笑了下，没有详细解释，虽同为天级，梅莎现在是天级中期，而曲妃烟是刚刚进入天级，甚至连功力如何应用也不知道，比梅莎差了不少。
          苏萌嫉妒的喊道：“不公平啊，我也要天级，辛苦修炼几个月，抵不上烟妹你一-夜，这人与人的差距也太大了吧。”
          “你这话也就在家里说说，出去说会被人鄙视的。”萧月无奈笑了下，这就是人心不足啊。
          “老公，你现在什么修为了？”萧月身上，虽然看不出什么变化，但苏萌，能够感觉到，萧月和以前不一样了，感觉好像不论坐着还是站着，都是非常的自然
、洒脱，甚至可以说变帅了那么一点。
          萧月笑着回答道：“借妃烟的力量，引天地之力，结成了金丹。”
          “啊！金丹，是不是向小说里说的那样，结成金丹，就可以不死不老？”苏萌惊呼一声，两眼放光的问道。
          “不知道！”萧月摇头笑了笑，“没人告诉我会怎么样，你们两个睡觉吧，我去后山把身体的状况搞清楚。”
          “哦！叫雯雯陪着你去，省的再出点状况，没人照应你。”两个人点头答应一声，苏萌不放心的吩咐了一声。
          “知道了，你们好好睡觉，晚安。”萧月笑着走了出去，把韩雯喊上，一起走进了后山的一个隐秘山洞，韩雯对这里不陌生，她的那箱子玉石，就是从这里拿出来的。
          “八岁的时候，我来山上玩的时候，刚好碰上了日食，追着一只兔子，就追到了这里，发现了这个隐秘的山洞，洞中有
先人，也是我师父，你师爷，逍遥子留下的一些功法和书籍，还有一粒‘夺天丹’，由于留下的书信，是用那种超级古文写的，为了弄明白怎么回事儿，师父我把你爷爷????收集、保存的古籍翻了个遍，这才知道，‘夺天丹’有夺天造地之功效，有‘夺天丹’之助，才能使我日后的修行，一日千里，短短几年的时间，就达到了神级，知道了丹药的功效，从一开始就醉心于医术，也是医术，让我对身体有了一个彻底的了解，才能使在飞速提升修为的时候，身体没有出现问题，所有的一切，都好似冥冥中注定的，天灵谷和这个山洞，都被阵法掩盖着，不知道的人，绝对进不来，而我也是在日食之时，机缘巧合之下进来的，据你师爷留书所说，这个山洞，还有一个洞中洞，只有成就金丹大道，方可开启洞门。”萧月把当年的奇遇，心底的秘密，讲给韩雯听，看似简单，其实一切都是机缘二字。
          “恭喜师父，成就金丹大道。”韩雯的心思非常玲珑，从萧月带她来这里，给她讲这些，就知道师父这次的收获了。
          “你个丫头啊，退后点，师父开启我们逍遥一派的洞府。”萧月笑了下，等韩
雯退后，双掌贴在一面石壁上，催动灵力，墙壁好像一个贪婪的小孩，把萧月释放的灵力尽数吸进，就在萧月感觉灵力不继的时候，石壁停止吸收凌厉，缓缓的向左边滑去，萧月的眼前，出现了一个宽约两米，高约两米五的洞门，洞门后面，是个大约十几个平方的石室，运气护身，慢慢的走了进去，周围查看了一下，没有什么危险，冲韩雯挥挥手，韩雯发动风系能力，在自己的身体外，结了一个防护罩，这才走进石室，曾经神仙般人物居住的地方，韩雯不得不小心。
          “字喻吾徒，见信吾以远去，千年大劫，世间受难，万物遭毁，修士尽数离去，留功法于山中，以待后世有缘人，见信可证尔功法已小成，得吾法诀，传吾道统，逍遥一派，随心所欲，率性而为，切莫强求，后世如何为之，吾徒可自视情况而定，桌上石盒内，有吾所戴物戒一枚，内有物品若干，赠予吾徒，以助日后修行之力，妥善用之，多行不义必自毙，广结善缘神有助；师逍遥留。”石室内，只有木桌一张，藤椅两把，桌子的上方，挂着一幅画，画上面，是一个仙风道骨的老人，桌子上放着一个巴掌大小的盒子，还有尺许长宽的竹简一份，看完竹简上的内容，萧月感觉还是云里雾里的，
不知道这个师父想说什么。
          “雯雯，来，拜见你师爷。”萧月从韩雯招了招手，师徒二人跪在桌前，正式拜师归宗，磕了九个头，萧月这才打开石盒，盒子里面只有一枚绿色的戒指，看起来好像一枚玉戒指，戴在手指上，感觉戒指缩了下，变的刚好适合自己戴，一股意念探去，萧月看到了一片广阔的空间，方圆有300多米的大小，分门别类的放着各种物品，大多是材料，萧月最感兴趣的即使功法了，现在给他再多的材料，也没办法使用。
          “雯雯，我们发达了，里面黄金、古玉、钻石、各种宝石一大堆，灵药无数。”萧月没有沉醉在让人头晕眼花的空间内，意念退出，得意的向土地炫耀着。
          韩雯激动的说道：“哇！储物戒指，师父你还有没有，给我一个，我去家乐福和沃尔玛偷东西去。”
          “丫头你就这点出息啊，要偷也去国外偷点值钱的，两个超市有什么好东西。”萧月没好气的看了韩雯一眼，不知道她这什么破思想，好好的灵物储物戒指，
她就拿着去偷饼干方便面之类的，简直有辱灵物，有辱师门，挥挥手，带着韩雯出了山洞，把洞门用灵力关上，他相信，师父逍遥不会只为了留点遗产，弄这么个地方，而东西放在这里，一定有什么特殊的意义。
          韩雯拉着萧月的手，悄悄的拽了拽，戒指一动不动，无奈把萧月的手举在眼前，看了十几分钟，一个劲儿唠叨，让萧月一定在最短的时间内，给她也弄个能装东西的戒指，要求不大，空间有100米就可以了，这样她以后出门就省下背包了。





    正文 第四五八章 守城
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:00:39 本章字数:3952

萧月他们的世界，又归于了平静，但见识过奇异现象的大众，却依旧津津乐道，相互鼓吹着那天的所见所闻，对于这一次的事件，众说纷纭，而最让人奇怪的是，官方没有任何解释，这是萧月在事后给出的意见，解释等于掩饰，放开了让他们使劲儿吹，反到信的人不多了，守护山林的队伍，第二天一早就全部撤离了，当天夜里，萧月首先研究了一下阵法，半夜的布置，不再担心有人能够进入山谷一游，即使上的山来，也不会发现什么特殊的地方，果然，当军队撤离后，人们一窝蜂的涌上了灵月山，但没有发现一点异常的地方，只发现了一片被雷劈焦的树木，晚上赶在山上留宿的人，无一不被吓个半死，更证实了鬼山的传说，很快人们就不再踏足灵月山了，顺带着韩雯和马灵儿两个捉鬼的头头，发了一笔小财，一场轰动的灵异事件，就这样不了了之，世界或许就是这样的，真相往往只掌握在少数人手里。
          日子过的悠闲而充实，除了玩游戏，就是研究师父留下功法资料，以萧月的实力，竟然也不能一学而就，某些东西，是需要慢慢的用心去体悟的，先辈的伟大，让萧月非常佩服。
          “人
外有人，天外有天”，这句话，让萧月有了更深的体悟，以前，觉得自己是个高手了，而且还是很高很高的那种，现在看看先人的境界，自己真是菜，只能说做初窥门径，对于结成统一战线的几个小偷，很是无言，别说他没那个能力，就是有，也不会给她们弄个储物法宝，让他们去搞小偷小摸。
          爆竹声声迎新年！三天的爆竹活动结束，虚境也走入了第二个年头，没有了点缀夜空的烟花，没有了吵闹的声音，虚境并没有因此而略失风采，细数新年大小事，小事无数件，大事有一件，炼狱宗建设的城池，在24小时不停建造下，已经初具规模，无数好奇的人相继去见识了一下，心中的评价只有“烂”一个字。
          从建造开始，魂的脸色就没有好看过，每天大把大把的钱花着不说，建的城不论从外观，还是从坚实来说，都与系统的城池，有着天壤之别，不过开弓没有回头箭，他也只能继续建下去，而且还必须建好，建成。
          1月7号这一天，炼狱宗终于建.设完有些“丑陋”的城池，向系统提交了申请，24小时候将迎来怪
物攻城，如果成功守住，那城就算真正的建立，不然之前的一切，都会打水漂。
          1月8日，午夜11点，太多的人都在关注.着这个时刻，炼狱宗的城池，也是玩家建立的第一座城池，将迎来怪物攻城活动，这个关系，不止是对炼狱宗，对所有的中国区玩家，都有些期待，心中都祈祷着炼狱宗的成功。
          为了这座命名为“暗夜”的城池，.魂投入了大量的金钱，他失败不起，也不允许他失败，除了自己的力量全部准备守城外，还雇佣了十个一流佣兵团帮助守城，手笔不可为不大。
          “师父，守城战要开始了，我们去看看有好玩的没有。”.正在杀怪，听到韩雯的声音，萧月这才知道，这些天，人们最大的话题，到了揭晓答案的时间了，回答了一声“好”，和韩雯、兔子于南天城会合，三个人骑着独角兽向“暗夜城”而去，和他们同路的人不少，独角兽在人们羡慕、嫉妒的眼神下，把一批批的人甩在后面。
          “系统搞什么，怎么自己建城不给传送阵？
”兔子嘟囔.了一句，虽然骑独角兽只有半个小时的路程，但习惯了传送阵飞来飞去的，这有点不情愿。
          韩雯笑着问道：“你不觉得这样更好玩？”
          “呵呵！攻城令一出，恐怕魂就该牙疼了。”兔子笑了.下，想到炼狱宗未来的惨象，想不笑也难，这个世界，没有永远的敌人，也没有永远的盟友，只有永远的利益。
          “哇塞！好多人啊，.一会儿怪物攻城开始，他们不怕被踩死啊！”破烂的暗夜城刚进入视线，萧月他们就被厚实的人墙挡住了，不用问，这都是看热闹的。
          “过不去了，怎么办？”距离人墙十几步远的距离，兔子停了下来，她可不会傻的往里挤，谁知道里面有没有仇人，没有仇人，即使碰个不要命的小偷，把她身上的装备摸走一件也亏大了。
          “我先带你飞过去，然后再回来接师父。”韩雯瞅了瞅不算密集，但却绝对不能快速通过的人墙，走空中是唯一的办法，雪
姬早侦察到了，十几米后的人墙之外，就是空无一人的空地，没有人会傻的跑到距离“暗夜城”太近了，没吃过猪肉，也没见过猪跑，但怪物攻城，怪是绝对向城冲的，这一点不会有人怀疑，不然就不会叫怪物攻城了。
          韩雯和兔子突然出现在前面，让人们愣了一下，疑惑的看着她们，不知道她们想干吗，很快萧月的出现，三个人结伴骑独角兽前进，就更让人们不明白了，没听说炼狱宗守城邀请妖魔门帮忙啊，也没听说过妖魔门和炼狱宗有什么关系。
          “建的不错吗？”看着青色石头城墙，方方正正的一座古城，韩雯赞扬了一句，第一个吃螃蟹的人，能吃到这个程度，已经很不错了。
          “三位高手，有没有兴趣和我们一起经历一番第一次城池防守战？”接到冰月他们冲城而来的消息，魂就站在城门上等着了，看到他们真的过来，急忙走了出来。
          “小小的怪物攻城，魂宗主都搞定了，我们就不抢风头了，就当我们来打酱油的好了。”萧月笑着挥了一下
手，带着韩雯和兔子离去，没有理有点愣神的魂，魂心中那个佩服啊，打酱油打到这地方来了，如果让他知道萧月心中是怎么想的，恐怕他要后悔死了。
          “NND，想让我们当苦力，多少也得打赏点吧。”韩雯和兔子非常赞同萧月的话，轮番的批评着魂，魂一直想邀请妖魔门，尤其是萧月他们这些强人来帮忙抵抗怪物攻城，毕竟实力在那里放着呢，而且怪物攻城也有N多未知因素，多一队强人，也多一份保障，但又觉得没什么能打动人家的，和妖魔门谈钱，那就太俗了，地球人都知道，人家不差钱，但谈结盟，他还没听说妖魔门和那个帮派结盟过，而且也没有谁会轻易的和妖魔门绑到一起，面对三大帮派的攻击，除了妖魔门没有谁能够不当回事儿了，但他怎么也不会想到，萧月他们还真是一群俗人，有钱一切好商量，买卖不成只是价格问题。
          爬上一个陡峭的山头，并不算高，但可以看到全景，雪姬落在韩雯肩膀上，萧月他们可不会傻的只想着看热闹，不防着点有可能从任何位置跑出来的怪物大军，有丝雨在，逃跑绝对是一流的。
   时间在等待中到来，无数观众看着铺天盖地的怪物大军压来，急忙启动传送卷轴跑了个七七八八，有些不信邪的，很快被怪群吞没了，“暗夜城”外，除了象萧月他们，站在绝壁孤峰上的人，就只剩下怪物了。
          “看起来怕怕的，不过有城墙挡着，这些东西发挥不了什么作用啊。”怪物大军，由四面向城包围而来，但第一波全是地上爬的，而且个头不大，比如狐啊、狼啊之类的，韩雯不觉得这些70多级的东西，能够威胁到城内的人，或者说是厚而不坚的青石城墙。
          萧月笑道：“这只是开胃菜，6个小时呢，不会太轻松了，轻松了不就成了系统给他们送经验了。”
          兔子问道：“冰月哥哥，你说他们能抗的住吗？”
          “炼狱宗实力不小，再加上10个佣兵团20000多实力超强的人员，应该能抗的下来，只是看要付出什么样的代价了，再说，这是虚境的第一次城池防守战，系统都不允许失败，不然以后谁还敢建城玩。”对这次守城
之战，萧月的评价只有四个字??有惊无险。
          “最大的难题，应该是最后的BOSS。”韩雯点头补充了一句，想到点事情，笑着问道：“我们要不要抢个BOSS玩玩？”
          萧月没有说抢，也没有说不抢，而是问道：“BOSS的等级绝对要高于95级，你觉得我们有多大的把握可以拿下？”
          “以我们最强的阵容，如果是BOSS一个的话，最多只有五成的几率，我们还是看热闹吧，找BOSS还得不少人，一不小心被怪给吞了，再抢不成功BOSS，那就亏大了。”韩雯脑海中计算了一下，马上否决了自己的提议，她的冒险精神是不小，但绝对不会在这个时候冒险。
          城池防守战，确实和城池有绝大的关系，依靠城墙的高度，不到半个小时，竟然消灭了两波80级以下的怪，两波怪的数量加起来，最少也在3万左右了，法师和弓箭手忘情的攻击，给人一种，远程职业，在此时才能尽显威力的感觉，成群的兽形怪死亡，尸体并没有堆积，或许是
因为攻城战的原因，怪死亡，直接暴钱币的。





    正文 第四五九章 恐怖的火蚁
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:01:08 本章字数:4169

“龙娃太没创意了，弄这么一大批怪来送死，无聊啊。”一个小时的怪物攻城活动，虽然怪的等级已经到了88级，但无一例外都是倒在了城墙下，韩雯打了个哈欠发表者意见。
          “喀嚓！”一声巨响，一道闪电插着韩雯的鼻尖劈到她脚前，把萧月他们吓了一跳。
          “NND，说句真话也不行，太没人权了吧。”韩雯无奈吐了下舌头，只要不诅咒龙娃，骂龙娃，闪电就不会劈在身上，这一点她很了解的。
          “你看，你想要的东西来了。”萧月笑了下，在这个世界，龙娃就是神，随便说一句不好的话都逃不过人家的耳朵，不知道是龙娃接受了韩雯的建议，还是安排就是这样的，这一波怪倒下后，一群红色的大象缓缓走来，地面随着大象的脚步颤动着。
          “这还差不多，正戏上演了，如果再来点会飞的就更好了。”韩雯笑着点了点头，如果让魂听到她这话，一定会把她砍碎了拿去喂鸟。
“呵呵！这大象竟然会喷火，不.错不错。”看着大象鼻子一伸，喷出一道火焰，把暗夜城内的人烧的死伤无数，愣了一下笑了起来，萧月的幸灾乐祸魂不会知道，他现在心中在骂着，决定把城建在这里，就把周围的怪群考察过了，90级的火象，距离他这里很远，没想到还是来了，看来系统说周围这个范围有点夸张了。
          “笨啊！撞城墙，把城墙撞塌了，进去.直接踩死他们。”兔子给火象出着注意，可惜火象不接受，继续专一的喷着火，死了一批，马上又上来一批。
          萧月笑着问道：“你们两个好像.巴不得炼狱宗的人被踩死，守城失败，和炼狱宗的人有仇？”
          “没有，就是想看点大场面，我对炼狱宗很有信心，即.使没有城墙，他们也能把城守住的。”两个人摇了摇头，看着已经不再一面倒的战斗。
          “这才一个多小时，只能算刚刚开始，精彩还在后面.呢。”六个小时，开胃菜结束，就是火象这种级别的大餐，真不知道后面会有什么，和萧
月一样期待的人还有很多很多。
          顶了两排骑士在前面，死亡的光芒终于减少了，.半个小时的攻击，差不多有两万多人死在了火象的火焰下，死一次虽然只掉1的经验，但前面获得的经验，相比1，差的不是一点半点。
          “靠！”接到城外负.责观察怪物人员的信息，魂无奈骂了一声，向身边的几个人说道：“空军来了，让大家准备战斗。”
          2分钟后，红色的大鸟振翅飞来，红彤彤的一片，压在暗夜城的上空，一声长鸣，数千鸟儿同时下飞，一颗颗火球落下，把暗夜城的人员轰的人仰马翻的，城外的火象还没有全部消灭，现在又来火鸟，简直就是祸不单行，炼狱宗的人短暂的慌乱后，马上发起了有力的反击，红鸟一批批的减少，火象一群群的倒下。
          “NND，这是不让我们活了。”火象和火鸟持续了一个小时了，还没有结束，好像无穷无尽似的，这又有新的怪出现了，可见系统是落井下石的行家。
   来的怪不多，只有南面稀稀拉拉的几百只，只是怪的体型不小，每一个都有两个火象大，红红的皮毛，远远看去，就如一团团火焰在移动，对这种东西，魂他们不陌生，这是南天城东边的红毛兽，等级为91级，以防御和力量见长。
          “嗷！”没有客气，红毛兽到来后，大吼一声，粗大的拳头砸在城墙上，整座城好像都晃动而来一下。
          “优先攻击红毛兽！”魂急忙下达命令，现在才是两个多小时，要尽可能的保证城墙的防御度，红毛兽一波接一波的出现，每一只，最多能打住城墙2下，可想城墙上的攻击是多么的厉害。
          长时间的杀戮，红毛兽终于被消灭干净，但魂他们的情况，并没有因为少了红毛兽而好多少，地上火象，天上火鸟不说，继红毛兽死亡后，又一庞大的怪物来临，93级的烈火狂兽可要比红毛兽强很多。
          魂无奈的发现，自己又猜对了，这些烈火狂兽也是来砸城墙的，由于防御比红毛兽高出不少，平均每一只在死之前
，能够有2.3下砸中城墙，别看这0.3的几率，几十个建造师的修补下，城墙的耐久度，依旧在慢慢的下降着。。
          火象、火鸟和烈火狂兽同时消失，怪物攻城的时间，也过去了2个多小时，盘点损失，人均挂1.5次，要知道他这座城里，可是有10万战斗力。
          暂时没有怪物进攻，炼狱宗的人终于松了一口气，可这口气，没有让他们松多久，烈火雄鸡的出现，萧月知道炼狱宗的麻烦来了，对这种东西他不陌生，会涅?的野鸡。
          “咯咯！”叫声中，所有的烈火雄鸡一起加速，双爪用力在地上一撑，翅膀扇动着，高高的飞起向城内落去，一大群野鸡腾飞的场面，看起来还真有点震撼。
          看着一批批跳进城的烈火雄鸡，魂脸上没有一点担忧之色，如果连这都顶不住，那他也不用建这个城了，这时，又接到了侦查人员的信息，皱起了眉头，看不到属性的怪终于出现了。
          “一队、二
队、三队，分别有东、西、北方拦截怪群。”魂果断的下达了命令，他的兵力，可并不是城里的这点，还有更多，等在系统的城池里，随着他一声令下，3个1万人的团队快速出击。
          “老大，增援，要顶不住了。”三队人只坚持了10分钟，就被越来越多的怪压的缓缓后退，不得已相继求援。
          “四队东，五队西，六队北出击。”这种情况，魂早已有计划，又是三支万人队伍离城而去。
          “挺聪明的，懂得主动出击，减轻城池的压力。”东边的拦截战，就在萧月他们前面几十米外展开，对炼狱宗这一招，韩雯夸奖了一句。
          “城池的容纳量有限，不然也不需要主动出击这一招了。”萧月笑着摇了摇头，外界传说，炼狱宗集合的兵力近30万，就那么点个城池，全部安排在城里，连个站的地方都没有，更不要说是战斗了，城外展开阻击和牵制是必须的，而去这些人，应该不是炼狱宗个帮派的主力。
   “东边撤！”适应了烈火雄鸡的攻击，能够调配出力量准备迎接多方的攻击，东边这个缺口，是最先想到的，暗夜城北边几乎是紧邻着山，没有多大空间，也不会有多么大的怪群，南边和西边是开阔地，杀来的怪数量也最多，东边距离不远就是山，怪的数量应该是最中等的一个方向了，很快北边负责阻挡怪的队伍也撤退了，这两个方向的怪，终于有机会扑到城墙下面。
          “老大，北边出现火蚁。”接到这条消息，魂感觉心脏被重重的敲了一下，在南天城并没有听说过火蚁这种东西，这个时候出现，应该不是简单的东西，联想到现实中蚂蚁的情况，越想越担忧，急忙掉了三支队伍封锁北边，阻挡火蚁接近城墙。
          “老大，东边出现红背鼠。”又是一种没听过的怪，魂感觉他们还真是祸不单行，又调集了2支队伍，共四万人，一同防守东边，绝对不能让这种会打洞的到近前。
          老鼠萧月他们不是第一次见到，而且也尝过老鼠的威力，对这种黑爪黑腹，红背的老鼠，有点好奇，不知道有什么威力，想来应该不
简单，很快他们就看到了，红色的浪潮涌向炼狱宗的人，所有的老鼠身上，突然燃起红红的火焰，不管碰着谁、挨着谁，都会出现伤害值，红背鼠的攻击，竟然是利用身体的火焰灼烧目标而造成伤害，躲开就没事，但会让红背鼠通过，他们的目的就是挡住红背鼠，不让它们过去，只能拼死结成*人墙阻拦。
          “咦！好残忍啊！”看着人们在火焰中不断死亡，韩雯打了个冷颤，做了个祈祷的收拾。
          被火烧死的人们，心中对烈火中永生的董前辈，感觉无比的佩服，他们这30的感官，已经难以忍受了，不断乱叫缓解着痛苦，可当年，人家董前辈，愣是一动不动。
          红背鼠的攻击惨烈，火蚁的攻击，更加让人凄惨，听着北边传来的惨叫声，就有种毛骨悚然的感觉，三支队伍，成功拦住了火蚁，魔法箭矢落下，只有指头大小的火蚁，被消灭了不少，但还有不少勇敢的向前爬出一步。
          一步，一步，火蚁终于爬到骑士的脚下，就在骑士抬脚想把火蚁踩死的时候，
火蚁突然一蹦，吸在骑士脚上，快速的爬动几下，钻进了骑士的盔甲内，几秒种后，骑士就如同被点击一样顿了一下，浑身抖了起来，两只手不停的挠着。
          火蚁的速度，虽然不快，但爬上骑士装甲，钻进骑士装甲内火蚁越来越多，骑士从身体的抖动，慢慢的到发出一声声低吼，最后直接成为了四天裂地的吼叫，身上突然“嘭”的燃起一朵火花，就倒在地上挂掉了，看的人们心生恐惧，不由的向后退了几步，但火蚁并没有因为人们的后退而停止吞噬，依旧向前爬着，往装甲内钻着，不断的制造着火花。(！)





    正文 第四六?章 时间没到
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:01:38 本章字数:4248

“两位老大，该你们出马了，北边火蚁就靠你们了。”接到北边传来的消息，魂脸色一下子变的非常难看，想了想给已经做好准备的两个佣兵团负责人发了个消息。
          “好！”简单的回答了一声，两个佣兵团共万人，骑马向暗夜城的北方而去，这个时候，人们才知道魂雇佣的佣兵团，不是人们所知的那么点人数。
          “靠！魂还真厚道啊！”看到炼狱宗的人与火蚁的战斗，一个身背大刀，30多岁的魁梧汉子皱了皱眉头。
          “哈哈哈！拿人钱财，替人消灾，这就是我们的职责与命运，没的选择，也没的挑剔，上吧！”一个手拿长剑，相貌英俊的年轻人，爽朗的笑了两声，对这惨烈的一面视若无睹，带队首先冲了上去，他就是“昔日佣兵团”的团长不堪回首的回忆，靠着一份豪气，一份诚信，把昔日佣兵团带进了一流佣兵团的行列。
          有了佣兵团1万高手的加入，战斗瞬间出现了转折，这就是实力的显照，有了这股生力军的加入，炼狱宗的人又焕发出了战
斗力，成功的挡住了火蚁的去路。
          魂松了一口气，漏网的火蚁，.竟然别他预料的还恐怖，不是来啃城墙，而是如同炸弹一样炸城墙，如果成群的涌来，即使每一只爆炸的威力有限，那这不算太结实的城墙，也抗不了多久的，红背鼠如同他预料的一样，拥有打洞的能力，偷偷穿过防线的红背鼠没有多少，第一时间就被消灭在城墙下。
          看着还有两个小时才结束的攻.城，魂的心沉重了起来，现在就已经这么难对付了，下面不知道还有什么等着他们，不管是什么，绝对不好对付，尤其是BOSS，好在死一次掉1的经验，不然这城即使守住了，也没有什么意义了。
          “呵呵！好戏上演了。”头顶一暗，萧.月他们看到一片红色长有双翅，长约3米多的飞龙飞过，除了天上的，地上也有东西露面，一只只长着红色双角的鹿，一只只浑身冒着火焰的狮子，结队向暗夜城而来。
          飞龙翅膀一扇，一道烈火燃起，烧的城里的人嗷嗷.乱叫，空中的力量，攻击永
远是强悍的，地面上的火狮和红角鹿，相比飞龙，就有点逊色了，火狮的爪子不断落在城墙上，给城墙上面留下了一道道痕迹，红角鹿的角撞在城墙上，坚硬的青石变的坑坑洼洼的，看样子用不了多少时间，就能把城墙戳个窟窿。
          萧月问道：“如果守城的是我们，应该怎么办？”
          兔子想了一下回答道：“主动出击，把怪分开围杀，有.城墙在，总会多一线机会，把城墙保留到最后是必须的。”
          “他们好像忘记了一个比较重要的技能。”韩雯有.点疑惑的说道。
          “不是忘记了，估.计是还不到用的时候，他们打算把陷阱术留到最后。”萧月笑了下，这种克敌的奇技，炼狱宗是不会忘记的。
          “冰月哥哥，换成我们守城，你会怎么防守？”兔子问道。
          “派空军吸引飞龙的火力，骑士城外结成*人墙抵抗火狮和红角
鹿的攻击，然后于城外分割围歼，把任何危险，都以最小的代价扼杀在摇篮里。”萧月在向她们两个发问的时候，就有了自己的想法。
          “骑士下墙！”看着快速下降耐久度的城墙，魂无奈下达了命令，再让火狮和红角鹿撞下去，城墙恐怕就要完了。
          “冲锋！”骑士没有骑马，由城墙上一跃而下，强大的力量把仅围着城墙的火狮和红角鹿撞开，竖起盾牌抵在??前。
          “第一战团、第二战团、第三战团，分别从东、难、西三方发动进攻。”魂再次下令，调动了为了这次防守战，组建的三个最精锐的战团，每个战团5万人，这些人的实力，不是之前那些万人队伍可比的，现在该是他们出场的时间了。
          “杀！”喊杀声从四面八方传来，一队队人犹如一把利剑，插进了怪物群中，萧月看着点了点头，这些人不论实力，还是战意，都要比前面的强不少，这才是炼狱宗真正的主力。
          “哇哦
！BOSS出场了！”事情只有更坏，没有最坏，当怪与人陷入激战时，城的南边和西边，分别走来了两只大块头，一只浑身冒着火光的大狮子，个头差不多有普通火狮的两倍，一只头上顶着一对银角的白鹿，一条红色的蟒蛇，一只黑色熊，一双眼睛如血一样红。
          “各位老大，牵制BOSS的任务麻烦大家了。”BOSS的出现，说明战斗已经到了最后时刻，魂也使出了他最后的杀手锏，下命令道：“启动所有陷阱。”
          “等候多时了，我们一定尽力而为。”各佣兵团的团长，笑着回答一句，带队向BOSS冲去，魂的要求，就是他们的任务。
          陷阱刹那间启动，无数火狮和红角鹿被困住，但胜利的天平，好像并没有向炼狱宗这边倾斜，在BOSS的叫声下，怪物大军的战斗力提升了一大截，更加疯狂的攻击着玩家，冲撞着城墙。
          四只BOSS被八大佣兵团近4万人分别包围，超出探察术范围的BOSS，显示出了应有的威力，大招一出，就是一
大片人倒下，身躯晃动间，人员一个接一个倒下，所有的人都在感慨，这点钱，赚的不容易啊！
          兔子眼神疑惑的说道：“有点不对头，BOSS出来的太早了。”
          韩雯笑着说道：“不是BOSS出来的太早了，使他们的伏兵出来的太早了。”
          “老大你的意思，这不是最后一波？”兔子就感觉不对劲儿，韩雯一说，她就明白了。
          “不是，不论BOSS的实力，还是怪群的力量，都不象生死攸关的战斗，以龙娃的个性，城池防守战，一定会弄的轰轰烈烈的，即使谈不上九死一生，也差不多是七死三生，如果就这样结束了战斗，那魂的钱花的就有点冤枉了。”韩雯笑着解释道，四只BOSS虽说强悍，但用不了多长时间，就会被包围它们的人解决。
          “飞龙BOSS也来了。”就在下面打的热火朝天的时候，天上也有新成员的出现，火焰飞龙王大嘴一张，一片火焰喷下，再加上火焰
飞龙的火焰，下面的人成片的倒着。
          “空军队伍，上！”魂一声令下，上千人召唤出飞行宠物快速升空，箭矢魔法一大片落在火焰飞龙王身上。
          韩雯笑着问道：“师父，你说最后出场的会是什么，会不会是仙兽或者神兽？”
          “仙兽不可能，神兽更不可能，来一只都不用打了，直接投降好了，你有没有发现，出场的怪之中缺少了一个种类？”萧月笑着摇了摇头，以现在玩家的实力，仙兽级的BOSS虽然不知道多少级，但绝对对付不了。
          “人形怪！”韩雯和兔子同时惊呼一声，看着萧月瞪大了眼睛，萧月轻轻点了一下头，智慧是最强的战斗力，而智慧最高的，非人莫属了。
          如果让魂知道萧月他们一直谈论的话，绝对会送一个乌鸦嘴的称号给他们，就在说完“人形怪”半个小时之后，人形怪真的出现了，一队队身穿红色铠甲的士兵，由东南西三个方向快速跑来。无数红色战甲士
兵，对所有的人，包括暗夜城想成了包围之势。
          “冲！”红色长枪一举，身骑红色战马的骑士，快速前冲，长枪挥舞之间，一个个人影被挑飞，一片惨叫声中落地。
          “杀！”震天的喊声，骑士之后，红色战甲的弓箭手和红色法袍的法师，同时前移两步发动了攻击，在这强有力的攻击下，佣兵团和炼狱宗在城外牵制怪的人，顺便倒下几万，牧师还来不及复活，箭雨魔法再次落下，倒在地上的人瞬间增加了一倍。
          “啊！”随着第一声惨叫，惨叫声不断响起，很快连成一片，一个个红色的身影冒出，红光之下，数千人倒在地上，红色怪物大军中的刺客出手了，战士与盗贼很有序的涌上，手中的武器，奋力砍在身边异色铠甲的人身上，血光闪现，数万人瞬间被红色浪潮吞噬。
          还没有死亡的BOSS冲锋在第一线，为红色士兵开路，红色大军慢慢的象暗夜城靠近，暗夜无奈叹了口气，刚才高兴的太早了，刚才是他分割杀怪物，现在是怪物分割来杀他们外
边的人员。
          “大家向城聚集防守。”魂通知了各队伍负责人，城外所有的人，迅速的向暗夜城汇聚，面对强悍的敌人，凝聚力量，拒城而守是最佳的做法。
          “呜呜呜！”一阵低沉的声音，由南边响起，好像直穿云霄，魂他们好奇的看着城外的一切，红色大军把他们围在一个圈内，就停步不前了，这个时候突然出现这样的声音，想不令人怀疑都不行。
          “嗵！嗵！嗵！”一声接一声的巨响传来，地面好似害怕的颤动了起来，随着声音越来越大，颤动也越来越强烈，包括萧月他们，都在好奇着，这又是什么出场了？魂的心中，每一个声音犹如一柄巨锤，在用力捶打着他的心神。(！)





    正文 第四六一章 巨**
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:03:59 本章字数:4014

人们惊呆了，十几只红色巨兽快速的向暗夜城冲来，每一只的个头都有5米多高，十米多长，3米多宽，身上满是寒光闪闪的尖刺，每一脚踏在地上，都会把地面砸出一个半尺深的坑，庞大的身躯，让人感觉充满了无穷的力量。
          “太帅了，弄一只来骑一定不错。”看着巨兽，韩雯和兔子眼中闪烁着兴奋的光芒。
          “你去逮吧，师父我精神上支持你。”萧月笑了下，巨兽的出场，这场怪物攻城战，才进入真正的热闹。
          “算了，上下太麻烦。”韩雯看了看自己这胳膊和腿，估计不够人家一下踩，不得不放弃心中那美好的想法，再说，那东西浑身是刺，估计也骑不成。
          “骑士，去把那些东西给我挡住。”回过神来，魂急忙下令，红色大军，站在那里不进攻，原来是在等这些东西，他现在才明白。
          “冲锋！”城外的上千骑士，瞬间.跑出，迎着红色士兵让出的路冲去。
        “啊！”惊恐、凄惨的叫声中，骑士与巨.兽刚一接触，几个弱小的身影同时飞起，落在地上一动不动。
          萧月他们看的非常震惊，巨兽.脑袋一撞，3个骑士飞起，尾巴左右一摆，又是几个骑士起飞，眨眼间，冲向它的上百骑士全都做了一回自由落体运动。
          “看来到了集体换坐骑的时刻了。”骑士??的马匹，.是现在大多玩家拥有的坐骑，但在巨兽的一撞之下，全部光芒一闪挂掉了，由此可见，遇到高级怪的时候，单单的力量冲击就可以获胜了，萧月想到了这是一场梦的坦克，不知道和巨兽撞一下，会是什么结果，撞得过估计是不可能的，但绝对不会被一下撞死。
          “最近有几种新型坐骑出炉，速度最快的是一种灰.色的飞龙，力量最大的是一种和坦克差不多的蓝色恐龙，独角兽速度比飞龙差一点，力量比蓝恐龙更是差远了，但胜在灵活，尤其是在山地和丛林中，跑起来飕飕的，可是这些坐骑，一种比一种难抓，想要普及装备，可能还需要一段时间了。”  
 韩雯简单的说了一下，猜想这些东西，师父即使看到，也不会去留意的。
          “还有一种坐骑，让你们的人要留意一下，海怪。”萧.月点了下头，突然想到，那么大一片海域，不会弄出来只有点材料存在的广大区域，一定有什么特殊的作用，面对越来越强的怪，骑士是个不可缺少的成分，而坐骑更是一个骑士不可分割的一部分，没有坐骑，还能称的上骑士吗？在海域中，可以骑马，但却会降低效果，在某些时刻，一点轻微的差距，都会决定胜败的关键，就如同现在炼狱宗，如果有强力的坐骑，绝对能抗住巨兽的冲撞，但现在只能任巨兽如入无人之境。
          韩雯点点头，答应道：“哦！我让他们去找找看。”
          “全力攻击巨兽！”.看骑士无法阻挡巨兽，魂下了一个命令。
          “杀！”什么叫趁火打劫，看现在系统的红色大军就知道了，巨兽刚一进入城外数万炼狱宗人员的攻击范围，红色大军就动了，最先动的依旧是骑士。
      “远程攻击，先攻击巨兽。”魂着急的喊了一声，看红色大军不对，还以为要等巨兽把墙撞出个缺口呢，没想到竟然是系统作战。
          魂不相信的眨了眨眼睛，所有的攻击落在巨兽身上，都是个位数的伤害，巨兽的强悍，超出了他们的估计，而巨兽的力量，更是他们没有想到的，巨兽脑袋一低，左右一摆，愣是在厚厚的人墙中开出一条路来，倒在地上的人们，直接被巨兽踩死，一阵清脆的声音，人们好像清晰的看到了骨头断裂的样子。
          魂有点后悔了，系统太狡猾了，他的伏兵和陷阱，用的太早了，如果现在有个陷阱，能把巨兽困进去就好了，如果现在有几支伏兵，能够牵制住巨兽也是非常好的，甚至能够打乱红色大军的阵势也非常的好了，可惜没有后悔药，也没有更多的伏兵，只能靠着近30W人硬抗，这是战争，一场史无前例的战争。
          “轰隆！”人墙终被穿过，巨兽的头用力撞在城墙上，城墙晃动了一下，并没有如人们害怕的，直接到达，巨兽是来破坏城墙的，完不成任何怎么能行
，头又撞了两下，没有效果，转身，巨大的躯体直接撞在城墙上，整座城好像都晃动了一下，三下冲撞，没有疑问的，把城墙撞开一个口子，看着城内密密麻麻的人，巨兽好像很兴奋，刚才把人踩碎的声音太美妙了。
          “呜呜！”低沉的叫声，正要冲进城的巨兽，突然一顿，然后开始乱撞活动，人一片片的飞起，别看人多，在这个时候，，显示不出威力，也不会出现蚂蚁啃大象的事情，打打不动，逮又逮不住，这让空有些犯愁了，看不到红色怪兽的属性，不知道这东西，到现在一共掉了多少生命了。
          鸡飞狗跳之中，被巨兽撞开的缺口被人补了起来，清一色的银甲高手，但不管是红色大军，还是巨兽，好像都忘记了这些缺口，不再向缺口冲，而是与城外的人，展开了激斗。
          “他们在干吗？冲进城去，直接把炼狱宗的人杀光光不就行了？”对怪物的行动，兔子有点怀疑。
          “在等时间，等消耗，你没发现城外的人越来越少，估计城内的人数有上限，一
旦达到上限，挂掉的人呢，就会回南天城复活。”萧月的观察力非常的敏锐，他说的没错，一座D级城池，容纳玩家的最高上限是20万，这一点魂他们也知道。
          “出城，让挂掉的人，尽快赶过来集合后再杀。”明白了怪的用意，魂急忙喊了一声，这些人形怪，竟然比他人还贼，或者说贼的是主神龙娃，从南天城来这里，最快也要40分钟，这点时间，足够红色大军推进到城墙底下了。
          “冲啊！”城门打开，炼狱宗的人快速的向外冲来，城外死亡的人，终于能够在相距不远的城内复活了，战斗愈来愈激烈，魔法箭矢落的到处都是。
          几只先前的BOSS死亡，让人们发出了一阵欢呼，BOSS的范围攻击技能，杀伤力是巨大的，很快，几只强悍的巨兽也倒下了，这让人们精神一震，对红色大军的攻击，也凌厉了许多，可惜，短短的时间，红色大军已经杀到城墙之下，聪明的军队领袖，指挥着远程攻击者，对城墙上展开了疯狂的攻击，大有要把那里轰成灰的架势，大开的三个城门，巨兽撞开的缺口，成了红色大军冲
击的地方，往往一**击落下，堵城门和缺口的人，就会倒下一大片。
          红色大军的数量有多少不知道，魂站在城内看下去，入眼是红彤彤的一片，城外已基本没人，只剩下他们城内的人，依据城墙而守，红色大军骑士的冲击，刺客的无孔不入，法师和弓箭手快速的攻击，使东边的城门失守，很快失守的还有2个缺口，红色大军死一批，另一批马上会冲过来，双方展开了激烈的地盘争夺战，但这场争夺战炼狱宗是失败的，已丢失的地盘在被不断扩大不说，新又丢失了一个城门和一个缺口，最让他感到无奈的是，城池内20万的人数，竟然连敌人红色大军也算，也就是说，城内多一个敌人，他们就会少一分力量。
          “杀！”听到巨大的喊叫声，魂把心放下一些说道：“终于来了！”
          杀戮中，时间已经过去了40分钟，最早被挂回城内的人，已经结成新的阵势由红色大军后面杀来，越来越多的人，开始对红色大军形成了反包围之势，战斗有了瞬间的压倒性趋势。
 “大家给我杀，把红色士兵打出去。”魂大吼一声，挥刀砍翻一个身穿红色法袍的法师，听到外面震天的喊杀声，大家知道是援军来了，燃烧起小小宇宙，把城内的红色大军杀退了一步，慢慢的向外压着，多一线距离，城内或许就能多一份力量。
          “呜呜！”两声急促的叫声，也不知道由那里发出的，叫声后，红色大军分为两队，一堆继续冲击着暗夜城，另一队转头好像不要命了似的，疯狂的向对他们形成包围的队伍反击着，一时间中间有了一道明显的分隔带，也是安全线。
          “不把BOSS解决了，这一战炼狱宗有点悬。”算不上高明，但绝对实用的指挥，说明有一个高智商的BOSS存在，而且还是隐藏在众多红色士兵之中，萧月觉得胜利的关键，就在这个未知的BOSS身上。
          “派空中队伍出去把BOSS找出来，即使杀不掉，也不能给他指挥部队的时间。”逐鹿听风雨提醒了魂一下，魂点了点头，下达了命令，几千人缓缓起飞，结成一个大圆环，向外面快速扩散着，以城为中心，对外面展开了拉网地毯式
的搜索，相信只要BOSS在外面，就一定能找出来，即使混在众多的红色士兵中，BOSS总会有BOSS独有的特点，而BOSS在不在外面，答案无疑是肯定的。(！)





    正文 第四六二章 嘴很大的狮子
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:26:50 本章字数:4229

“找到了！”一个惊喜的声音，听着确实让人惊喜，魂想都没想，直接说道：“不惜一切代价，一定要把BOSS缠住了。”
          “呜呜！”感到空中集结的人群，BOSS吼叫了两声，周围的红色士兵，迅速向他靠拢了一下，把他紧紧的围在中间，人们看到的BOSS，是一个一个手拿红色长剑，穿着一件红色斗篷的战士，红色斗篷就是区别于普通红色士兵的特点。
          “射！”面对快速降低的空中队伍，BOSS低声喊了一声，嘴角闪过一丝狡黠的光芒，大片箭雨飞起，会飞的宠物瞬间消失，背上的人全都做着自由落体运动。
          “杀！”箭雨之后，一片火球升空，把握的非常好，自由落体的人们，还没来得及活下，就化作一道光芒回城复活了。
          “跳！”紧随着第一批空军之后，还有一批，有了上一批的经验，这一批快速的俯冲，当箭雨飞起时，直接从鸟背上跳了下来，身在空中，手中的武器已经挥动了起来，这一下空中热闹了起来，人象下豆子一样
，不断的跳下，剑光、箭矢和魔法的光芒汇聚在一起非常绚丽。
          “老大，砍不动啊！”很快，一个悲.哀的信息传到了魂那里，敢死队对BOSS的攻击，最多就是象征性的一点伤害，要不就是MISS，而BOSS杀他们，就像切瓜砍菜一样。
          “风雨，你有什么好的办法？”魂叹了.一口气，虽然他的人可以不畏死，但会飞的宠物越来越少，回城南天城复活宠物，赶过来要40分钟，这终究不是个办法，用不了多长时间，他这里就没有能够牵制BOSS的飞行队伍了，现在这也把炼狱宗所能集合的力量全都集合了起来了。
          “问问冰月他们还在附近不，BOSS他.们应该会有兴趣。”逐鹿听风雨想了想，想到攻城开始之前，出现城外的三个高人。
          “哦！也只能这样了。”魂很不甘心，最终的BOSS啊，那代表的.可是经验和极品装备，但现在又没办法，如果BOSS有空了，提升战斗力的红色士兵，可不是他们想见到了。
        魂发消息问道：“冰月老大，下面的BOSS有没有兴趣？”
          接到魂的消息，萧月愣了一下，这个时候找他，应该.是对付不了BOSS了，转头向韩雯他们两个问道：“魂找我们去杀BOSS，去不去？”
          “去，10万金币的劳务费，BOSS出的东西归我们。”韩雯和兔.子愣了一下，眯着眼说出了条件，一副小狐狸的样子，萧月不客气的复述给魂，第一时间联系燃烧的诗、这是一场梦、烟雨和苏萌，让他们来南天城等待。
          “靠！趁火打劫啊！10.万金币，东西归他们。”魂气愤的骂了一句，他还想着谈判一下，东西分一半呢，谁知道萧月他们竟然提出了这种不怕撑死的条件。
          “答应他们，不要因小失大。”逐鹿听风雨低头沉思了一会儿，抬起头声音坚定的说道。
          “答应他们？”魂不相信的问道。
        “不答应，我们现在还有别的办法吗？不论是10万金币，还是BOSS暴出的物品，相对我们这个城来说，都算不上什么，再说，他们不杀，我们也不一定能把BOSS杀了。即使以冰月、绝世小恶魔和想回地球的兔子那种超级组合，想杀BOSS恐怕也非常的难，不过我们的目的，只要他们能够牵制BOSS，就足够了，其他的，和我们无关，我们不止要答应他们的要求，而且还要让人把他们周围的红色士兵清空，好让他们全力杀BOSS。”逐鹿听风雨脸色平静，这个时候还能如此冷静，可见他能够成为魂的左膀右臂不是个偶然。
          “答应你的条件，我会让我的人，尽量把BOSS身边的小兵引开，BOSS就靠你们了。”魂点了点头，给萧月回了个信息。
          “好！”萧月简洁的回了一句，冲韩雯他们笑了一下，把兔子留下，他和韩雯乘雪姬快速的飞下，BOSS的位置虽然没有确定，但也猜到，空中队伍不断跳下的那片地方，就是BOSS所在地。
          “你去接兔子
，我回城接他们。”雪姬落在距离BOSS几十米外的地方，让丝雨设下一个传送点，萧月启动回城卷轴返回了南天城。
          “老大，你是不是要抢炼狱宗的BOSS？”燃烧的诗看到萧月，激动的问道，和萧月在一起，总会有好事儿发生。
          “你老大我是那样的人吗？人家魂老大出10万金币，让我们帮忙杀个BOSS，我怎么好意思拒绝呢。”萧月这话说的，没有一点羞愧，如果让魂知道，一定会冲上来掐死他。
          “呵呵！老大就是老大，佩服！”燃烧的诗马-屁拍的如此明目张当，萧月无奈笑了下，让丝雨把大家传送到了刚才设下的传送点。
          “现场好像没有直播好看啊？”看着乱糟糟的一片，苏萌笑了一下，他们刚才一直在看现场直播，虽然要收费，但总比来现场，不小心被怪给吃了的好。
          “我们刚才在山顶，那里看着不错，她们两个来了，琴梦奏乐，我们开始吧。”雪姬载
着韩雯和兔子飞来，也预示着战斗的开始。
          这是一场梦召唤出坦克，灵巧的爬上去，素手轻抚之下，悠扬的琴声响起，以这是一场梦现在的能力，一曲《骄阳》很快奏完，《春风》用不着，《回梦》没有用，直接奏起《雪舞》，空中一愣，雪花飘飘洒洒的落下。
          “杀！”召唤出土龙，燃烧的诗一挥长枪，翻身上龙，身上闪起一片白光。
          “几天不见，学会摆谱了，一会儿我们单挑试试？”看到燃烧的诗的嚣张，兔子就忍不住打击他一下。
          “对不起！好男不和女斗，恕不接受你的挑战。”燃烧的诗说的理直气壮的，苏萌他们听着笑了起来，又是一个无耻的人啊。
          “你说萧月他们七个人，能不能把BOSS杀了？”接到萧月找来四个人帮忙的消息，魂好奇的向逐鹿听风雨问了一句。
          “不知道，BOSS的实力未
知，无法估计，但估计牵制BOSS绝对可以了，琴师的战斗力比我们了解的还要强悍，可惜啊可惜，世界千里马常有，而伯乐不常有。”逐鹿听风雨苦笑下，当这是一场梦再次出世，琴技震惊天下的时候，关于她以前的事，也都被人们翻了出来，想想当初无人喜欢，连爱人都在背叛，有谁又能知道，今天琴师这是一场梦会是如此的风光。
          “顶住，同志你一定要顶住！”燃烧的诗长枪刺向BOSS，BOSS身影一晃多了过去，红色长剑快如疾风般的在燃烧的诗??口划了一下，燃烧的诗头上，刹那出现一个近两千的伤害值，以燃烧的诗都会遭受如此重创，难怪他人会被一剑秒杀了，前面有燃烧的诗抗着，兔子可以安心在后面放电。
          “强愈术！”烟雨及时的挥动法杖，但也只是给燃烧的诗补充起来700的生命，牧师的70级技能，虽然加强了治愈术，但面对这种强力BOSS的攻击，还是显得有点无力。
          “强愈术！”又是两声轻呵，燃烧的诗正要吃下去的高级补血也放下了，转头看了一下，是炼狱宗的两个牧
师，笑着说了一声“谢谢”，炼狱宗的人暗暗惊讶，他们今天见识到了传说中的血牛，有了三个牧师的强力治愈，燃烧的诗终于能够顶下BOSS的攻击，长枪舞起一朵朵枪花，可惜没有一枪能够刺中BOSS的。
          “笨！笨！看我来收拾他。”韩雯夸奖了一下，实在看不下去燃烧的诗被人家虐了，换上恶魔叉身影一晃冲了出来，周围的小兵，已经被炼狱宗的人清理完了，BOSS的速度和攻击手段，也已了解，逐起了试试BOSS实力的想法。
          “叮叮当当！”韩雯与BOSS交错而过，一阵金铁交鸣之声响起，韩雯脚步一动，急忙退了回来，无奈说道：“这家伙太强了，还是在后面安全点。”
          没有人能够看清楚，在韩雯与BOSS交手的刹那间，刺出了十几叉，无一不被BOSS挡下，最后还被BOSS的剑给划了一下，丢了半条命跑了回来。
          “这下知道人外有人，天外有天了吧，谢谢BOSS老兄证明我存在的必要。”燃烧的诗得意的笑了
下，心中却为韩雯竖起了大拇指，换了其他人，早死翘翘了。
          “鄙视你，你好歹也打中人家一下啊！”韩雯无奈翻了个白眼，她就不明白了，燃烧的诗一条枪舞的虎虎生风的，但就是一下都刺不中BOSS。
          “就我这点攻击，刺中了刺不中没有区别，没有效果，还不如耍点花枪给大家养养眼。”燃烧的诗理直气壮的话，把萧月他们雷的里嫩外焦的，弄了半天，他非常有自知之明的，只追求了生光效果，萧月和韩雯两个人的攻击，不比燃烧的诗有效，但快速的箭，能够牵制住BOSS，让他不至于越过燃烧的诗，杀到后面来，攻击的主力，除了丝雨和雪姬，还有兔子这个道士。(！)





    正文 第四六三章 完全开放
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:29:08 本章字数:4105

别人杀不动的BOSS，不代表萧月他们杀不动，丝雨的攻击，震惊了一大片人，在萧月他们与BOSS的战斗圈外，形成一道隔离带的人们，这个时候才明白，第一高手冰月真正变态的实力，冰月虽然攻击对BOSS来说等于无效，但各种颜色的箭矢，对BOSS产生的效果是非常有用的。
          BOSS的智商非常的高，在拿丝雨和雪姬这两个会飞的没办法的情况下，想到了冲过来先解决燃烧的诗后面的萧月他们，但萧月他们也不傻，BOSS一动，就知道他想干什么了，韩雯飞快的挡下了BOSS的行动，和燃烧的诗两个人相互配合，把BOSS的意图彻底封死了。
          燃烧的诗夸奖了韩雯一句“懂得节约，不再浪费箭”，换了了一个白眼，韩雯没空收拾他，BOSS刺他一剑没事，但如果刺自己一剑，被扎扎实实的刺中了，那绝对是死路一条。
          丝雨左右开工，每一击300多的伤害，即使强悍到变态的BOSS，也有点抵抗不住，感到危险，吼叫连连，想召点兵回来帮他一把，可惜被数千人拼死挡住了他的援军。
          “啊！”BOSS大吼一声，身上突然闪起一片红光，进入了狂化状态，每个BOSS多有这么一招，知道BOSS只剩10的生命，萧月他们没有一点喜色，反而有点担忧。
          “这小宇宙太强了吧。”被BOSS砍了.一剑，燃烧的诗生命瞬间下降了3000多，心中感觉有点怕怕的，三道强愈术的光芒落在身上，生命回到了安全线上。
          狂化后的BOSS，增长的不止实力，还有.智商，砍中燃烧的诗之后，飞快的又刺出一剑，前后两剑几乎没有时间间隔，燃烧的刚刚回到安全线上的生命，直接见底了，燃烧的诗心中一惊，急忙吃下能吃的补血药。
          几道强愈术同时落在燃烧的.诗身上，燃烧的诗的生命在BOSS第3剑攻击下，瞬间来了个起落，是炼狱宗的人，看燃烧的诗危险，施以了援手。
          “雷光斩！”BOSS身形一动，竟然舍弃燃烧的诗，向韩雯杀来，.萧月急忙收
弓换上附魔弑神刃，最快速的技能飞射而出，BOSS身影一顿，躲开了这道光刃，但杀向韩雯的速度，明显慢了一下。
          “水！”附魔弑神刃瞬间变长，蓝色的剑芒刺向BOSS，只是剑.刺到一半，萧月收招身形一跃，向后退了两步，感到萧月这一剑的气势，BOSS向左边移了半步，但萧月的突然收招，让BOSS愣了一下，眼中闪起一片愤怒的光芒，韩雯的恶魔叉也是虚招一晃，和萧月站在同一条线上，两个人相聚两步站在BOSS面前，周围的人们，感觉一股杀气，以萧月他们师徒和BOSS为中心扩散而来。
          师徒两个相视着点了一下头，萧月的突然出击，.就是考虑到BOSS狂化后，韩雯一个人，绝对扛不住一击，即使的替韩雯化解了BOSS的杀招。
          “阴阳两仪剑！”萧.月低语一声，蓝光闪闪的附魔弑神刃，快速向BOSS斩去，所有的人看着都是一惊，BOSS不来找主动攻击他们就好了，他们竟然主动杀了上去。
          韩雯嘴
角一翘，轻笑一下，BOSS的强悍，让师父认真了起来，脚步一移，落后萧月一个神位也冲了上去，蓝色的剑光瞬间汇成一片剑幕，向BOSS罩去，突然，一点到寒光冲破蓝色的剑幕，飞快的向BOSS的??口刺去。
          剑光闪烁时，BOSS也挥动了他的红色长剑，速度不比萧月慢的冲了过来，划破天际的红色剑光，击在蓝色剑幕上，蓝色剑幕突然消失，变成一道急速的蓝色剑光挑向BOSS手中的长剑，一声轻响，红色的剑向上荡起，韩雯中途变招，乘机冲到BOSS身前，只有手掌长短的恶魔叉，快速在BOSS??前划了一下，脚步一转，身形扭动间，到了BOSS背后。
          燃烧的诗紧紧盯着三个不停闪动，已经缠到一起的身影，他没有上去帮忙，这个时候已经帮不上了，上去有可能不是帮萧月，而是在帮BOSS了，其他人对BOSS的攻击也加快了速度，棉花糖和燃烧的诗站在一起，防备着BOSS突然杀来。
          “啊！”BOSS愤怒的吼叫，宣誓他这次的战斗彻底失败了，最后一击暴发出了超越本
身的战斗力，萧月和韩雯感到一道耀眼的红光闪过，急忙后退，可惜已经来不及了，??口撕裂般的疼痛，视线变成了灰色的，下一秒两个人在牧师的复活术之下站了起来，看着忙着收拾BOSS暴出物品的丝雨笑了下，他们也算是守城的人员，掉了1的生命。
          没有了BOSS，红色大军的进攻混乱了起来，接到BOSS已死的消息，炼狱宗的人，欢呼一声，暴发出了无边的战意，战局瞬间出现了反转，红色大军被压的节节后退。
          6个小时的时间，对魂他们来说，是如此的漫长，时间的到的刹那，世界好像停顿了一下，红光闪动，剩下的红色士兵，瞬间消失的干干净净的，地上到处有战斗的痕迹和破倒的城墙，是这场激战唯一的证明。
          魂心中有点有点不甘，早知道这样，他又何必花钱让冰月他们来杀BOSS，只要扛到最后时刻就行了，不过他们马上又想到，如果没有而来冰月他们对BOSS的牵制，他们能撑的到最后吗？这个答案不知道，如果能够在重来一次，他也不会去试一试，在BOSS死亡的时刻，城
内炼狱宗的主力，已经不足五万了，可想，如果有BOSS在指挥，甚至参与战斗，那个结果，他不敢想。
          “炼狱宗成功建立暗夜城，城战系统，完全正式开启，相关补充内容，请于官方网站查询。”
          ……
          “炼狱宗成功建立暗夜城，城战系统，完全正式开启，相关补充内容，请于官方网站查询。”
          三次的系统公告想起，暗夜城内外响起了惊天的欢呼声，人们见证和经历了虚境第一座玩家城池的建立，就在人们的欢呼声中，整座暗夜城，突然被一道白光笼罩，白光持续了2分钟后散去，倒下了城墙被补起来了，原来看着有点烂的城墙，现在变的坚实而厚重，城内的建筑物全堵在原有的基础上，变的有型、漂亮了一些，用群众的话来说，现在看起来才象座城了。
          “没有奖励？”等了半天，也没等到系统的提示音，魂不相信的向逐鹿听风雨问道。
      “应该是没有。”逐鹿听风雨苦笑着，无奈摇了摇头，对这种情况，他也不清楚了，而且对城池能干吗也有点疑惑，之前想的各种赢利点，也不知道存在不存在，估计应该在城战系统完全开放的信息里有向光的内容。
          城战系统完全信息：
          一、玩家建立城池，共分为D、C、B、A、S五级，初始建立为D级，满足一定条件，城池可升级，升级C级城池，需金币5万，“黄之令”一块；升级B级城池，需金币10万，“玄之令”一块；升级*级城池，需金币50万，“地之令”一块；升级S级城池，需金币100万，“天之令”一块。
          二、城池等级不同，范围大小也不同，D级城池范围为方圆500米，C级城池范围为方圆700米，B级城池范围为方圆1000米，*级城池范围为方圆1500米，S级城池范围为方圆2000米.
          三、城池等级不同，容纳玩家数量也不同，D级城池可容纳10万人，C级城池
可容纳20万人，B级城池可容纳50万人，*级城池可容纳100万人，S级城池可容纳人数无限。
          四、城池等级不同，城池所属玩家获得奖励不同，D级城池奖励生命+100，防御+2；C级城池奖励生命+200，防御+5；B级城池奖励生命+300，防御+10；*级城池奖励生命+500，防御+20，攻击+10；S级城池奖励生命+800，防御+50，攻击+30。
          五、城池所属玩家，为在某一城池，拥有住房、商铺的玩家或城池所有帮派指定玩家。
          六、城池等级不同，城池所能建立房屋与商铺数量不同，D级城池可建立房屋1万间，商铺100间；C级城池可建立房屋5万间，商铺200间；B级城池可建立房屋10万间，商铺300间；*级城池可建立房屋50万间，商铺500间；S级城池可建立房屋100万间，商铺1000间。
          七、城池等级不同，房屋、商铺售价范围也不同，各城池城主可在规定范围内，自
主定价，房屋、商铺一经出售为私人拥有，无法破坏，没有主人允许，他人无法进入，城池易主，房屋无需重新购买，房屋一经购买，不能退购，只可转售，城池升级，房屋拥有着和店铺拥有着，需缴纳一定的房屋和店铺升级费用。
          八、城池攻防战中，攻守双方人员死亡，战斗结束前无法复活，处于睡眠状态，战斗结束，于最近城池复活。(！)





    正文 第四百六十四章 虚境中的房地产
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:29:38 本章字数:4107

看完这一的设定，所有的人傻了，魂他们炼狱宗的负责人，却笑了，世人惊呼“狼来了”，而各大组织，也看到了城池的赢利点，那就是房地产，现实中的暴力产业，在虚境中，不知道是一番什么样的情况，很快，炼狱宗的人就暴出了相关信息，所有房屋和商铺都是一样的，没有高低档之分，购买方式，分为按月购买和按年购买两种，按月购买房屋每间100金币，商铺每间500金币；按年购买房屋每间1100金币，商铺每间5500金币，房屋和商铺到期，原主人拥有优先购买权，到期没有购买，系统将收回房屋和商铺所有权，交由所属城池自主处理。
          就在人们惊呼“黑暗”的时候，又一消息，让人们彻底无言了，商铺除了购买意外，经营还需要纳税，至于税收的高低，系统给出的范围是3~10，具体数额由城主决定，不过有一点让人舒心，那就是，城池内所有商铺税收都是一样的。
          无言，还有一点更无言的，暗夜城成功建立后，也没有传送阵出现，不过回城卷轴倒是有了，这座处于高级怪区的城池，相信会被越来越多人亲魅。
   据有心人统计，暗夜城单是房屋和商铺这项收入，就把建城投入的钱赚回了大半，更不要说已经城池扩建后房屋和商铺的增多，就是私有的回城卷轴，商铺的税收，也是日进斗金，各大组织被一次进，再也坐不住了，派出不少队伍去杀高级BOSS，只求弄到一块“建城令”。
          “不公平啊，为什么要限定价格啊！”1万间房屋，还没等卖就没了，炼狱宗之下所属的帮派有几十个，主要领导就分去了七成，剩下的三成公开售卖，刹那间就销售一空了，而且都还是一年的，买房的人都把城堵的走不了人了，可愣是不能提高一铜板的价格，几十转售，最高也只能卖5500金币，最痛苦的就是，这些钱，全放在了城主府的金库中，他竟然动不了，房屋和商铺的收入，系统是以天来付给他的，这让他明白了，此刻，这些钱还不属于他，只有他把暗夜城拥有一年了，这些钱才完完全全是他的，知道这一情况，魂都想哭了，看着一大笔钱而不能动，那种痛苦，就像一个饥饿的人，猛的看到一只烧鸡，但却被告知，这只烧鸡，目前并不属于你，你得从一群狼的手里面，把这只烧鸡看住了，然后才能吃。
   “魂这一下要被气吐血了。”拿.到10万金币的佣金，萧月他们第一时间杀到映日楼开肉喝酒去了，想到魂给他们钱的时候那不甘心的样子，韩雯就想笑，胜利后的喜悦，瞬间被各种事情冲散。
          “每人1万4千金币，剩下的上缴组织，.装备等鉴定出来以后再说，大家没意见吧？”吃饱喝足，就是分赃时，把金币逐个交易，没有人有意见，七个人中，萧月他们四个算是一家人，烟雨对这点钱根本看不上眼，唯一两个身价一般的人，这是一场梦和燃烧的诗，别说平均分配了，就是不给他们，他们也不会有意见，反而很高兴，毕竟跟着萧月他们，他们发了一笔小财。
          “哈哈哈！我终于可以买车了。”拿.到这笔意外之财，燃烧的诗心中一算计，激动的笑了起来。
          韩雯笑着问道：“你打算买奔驰还是宝马？”
          “你少磕碜我，我也就买辆20多万的越野车，不和你们.说了，我买车去了。”燃烧的诗没好气的冲韩雯翻了个白眼，奔驰
宝贝可不是他这种人能买的。
          “有汽车店24小时营业的吗？”看着燃烧的诗干脆的消.失，韩雯愣了一下，疑惑的问道，现在也就早上5点多，不知道他要去那里买车。
          “不知道，没听说有谁大半夜的去买车，估计他家.住在山上，下山需要2个小时，坐车去市里得3个小时，这样算下来就差不多了。”萧月他们都笑了，难怪是写剧本的，这编剧能力，确实不是一般人能拥有的。
          带着丝雨，萧月.苦笑着向鉴定所走去，这些人没有一个愿意去鉴定装备的，无非不就是怕和他们要鉴定费，最近梦在严把财政大关，即使萧月用点钱，也得说明用处，不得胡乱花，其他人就更不用说了，如非重要事项，给的只有四个字??自己解决，韩雯打造装备和强化装备，萧月装备升级，差点把门内的积蓄花空了。
          “鉴定费169700金币。”把BOSS暴出需要鉴定的东西都拿出来，鉴定师扫了一眼，给出了价格。
     “多少？”萧月不相信的问道。
          鉴定师再次说道：“169700。”
          “鉴定费最贵的是哪件？”萧月无奈笑了下，又是钱啊。
          “这件！”鉴定师指了一下那件红色斗篷，外形看起来和BOSS身上穿的那件一模一样。
          “那就只鉴定这件把。”把其他装备都收起来，刚想起，他们还有小手冰凉这个等级不低的鉴定师在。
          “130000金币！”萧月虽然早有准备，但还是被鉴定师的话吓了一跳，突然他想到，在他收回的装备中，看样子，还有一件不错的装备，询问鉴定师后，又拿出了一件盔甲，乖乖的又付上了38500金币，还好他来鉴定的时候，和梦借了20万，不然估计要让鉴定师鄙视了。
          血魂斗篷：特殊装备，攻击对目标造成的伤害20转化为自身生命力；技能：血
盾术，牺牲自身1000生命力，瞬间逃离某一区域，使用间隔2小时；装备要求：无。
          另一件盔甲是紫金级的红云战甲，看着可升级这个属性，萧月明白为什么一件紫金级的装备，为什么要这么高的鉴定费用了，而且如果猜测没错，这件装备是属于套装中的一件，剑侠如果能够集齐这套装备，实力会有一个质的飞跃。
          血魂斗篷这件奇物，萧月想了想，决定自己装备了，原本只有两个特殊装备位置，装备上血魂斗篷之后，又多了一个，对这一点不觉得惊奇，在兔子装备上那块特殊的石头时，他们就知道了这一点。
          “爸爸，我也要！”看到萧月穿上斗篷，丝雨两只眼睛冒着精光，张开两只小手飘在萧月眼前。
          “来，看看我们的小宝贝穿上漂亮不！”萧月笑着把血魂斗篷给丝雨套在身上，愣了一下笑了起来，还真是套上去的，丝雨小小的身子，就好像装在一个布袋子里。
          “呵呵
！嘴都能挂油瓶了，让剪刀阿姨，给小宝贝做一件更漂亮的好不好！”丝雨折腾了一会儿，怎么也穿不上，噘着嘴把血魂斗篷还给了萧月，萧月伸手捏了下丝雨可爱的小嘴，看来有些东西，是她无法装备的。
          “哦！我们快去找剪刀阿姨！”丝雨马上转阴为晴笑了，拉着萧月的手，用力向前飞着。
          “看把你急的。”萧月无奈笑了下，跟着丝雨快步向剪刀的店铺走去，丝雨对那里很熟悉，和剪刀说了一声，把血魂斗篷借给她做样板，萧月就下线了，丝雨今天很老实的没有去别的地方，在店铺里充当着小监工。
          寒假这个概念，对萧月这个没上过几天学的人，现在竟然很有意义，学校放假后，萧月这个老师当然也就没事儿干了，每天除了游戏，指导田涯和秦芸两个人练功，就是研究师父留下的那些法诀，其中有炼器的，有炼药的，更有各大宗派的修炼法诀，可以说是包罗万象，应有尽有，萧月目前比较熟悉的，就是炼药了。
          最近几天，最春风得意的就
是曲妃烟了，用秦芸的话说，人变漂亮了不说，连功夫都飕飕的，这让两个放假的小家伙，练功更加勤奋了，不是在逮野兔，就是在抓野鸡。
          大致翻阅了一下师父留下的东西，萧月让诸葛无忧帮忙收玉石，直接跑各处玉矿，有多少拉多少，一时间搞的玉石的价格急速上升，当萧月所需要的玉石，从国内外不断往滨海运来时，世界范围内玉石的价格翻了三倍，短短几天，花掉了上百亿，萧月才发现，上古那些修士，都是有钱人，还好他有点家业，不然这玉石，就得用抢的了。
          “你又花了一大笔？”晚上快乐的三人行之后，萧月刚一进虚境，就听到了梦的声音，他都有些怀疑，梦一直在等着他。
          “是啊！鉴定出了件好东西，我用了，你看着给琴梦和燃烧补偿点钱。”萧月把血魂斗篷的属性说了一下，钱的事情就交给梦了，这是他的专长，如果让萧月决定补偿多少钱，他还真不知道，他都好久没有买卖过东西了。
          “天哪！你们一个个太败家了，卖了
能换多少钱啊，非得自己穿着。”梦哀嚎一声，她这个管钱的，现在可真没有多少钱来管了，心思一动，马上有了想法，有不少人一直在打内甲和锁子甲的主意，现在就卖一些出去，换点钱用，她也没多买，只卖了1000套白银级的，200套黄金级的，10套白金级的，门派资金马上就充足了起来，可惜这点钱就放了一天，第二天就被捍卫和兔子联名弄走了，说是搞什么秘密研究，神神秘秘的。(！)





    正文 第四六五章 又是一个年来到
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:30:06 本章字数:3985

时间过的很快，眨眼间就快过年了，虚境中在炼狱宗建立暗夜城后，好似又归于了平静，但暗中却是一番bo涛汹涌，人们的眼睛都盯着“建城令”和“攻城令”这两件物品，短暂的平静，预示着更大的风暴。
          腊月二十五，田涯、秦芸、华郁和兔子四人，一起离开灵月山回了北京，走的时候是大包小包，大箱子小盒子拿了不少，少了三个整天嘻哈哈，闹腾不停的，山上好像突然变的安静了，柳絮和方娟两个全职保姆，早被萧月放假回家过年了，山上只剩下了萧月他们一家山口，梅莎和韩雯，说什么给他们创造一个独立空间，兔子他们走后，韩雯回家陪家人去了，梅莎则下山住着了，梅氏夫妇在萧月结婚后，也在山下安顿了下来，说暂时不游历天下了，打算一家人好好过个年。
          萧月敢放兔子一个人回京，因为在他洞房的那一夜，兔子机缘巧合之下，吸收了萧月体内的一股本源之力，睡醒修为直接来了个大跃进，达到了天级，加上幻世灵珠的保护，即使对上神级高手，想赢是不可能的，但想逃还是没问题的，当知道这一情况，兔子激动的仰天大笑了一顿，她这只小鸡，终于能够振翅高
飞了。
          满天星空下，萧月他们三人慢慢的饮酒欢言，场面说不出的温馨幸福，抬头仰望星空，萧月觉得，这就是自己想要的，平平淡淡、快快乐乐的生活。
          冬日的太阳总是很懒，清晨六点的天空依旧一片漆黑，京城某个小院花园中，一个小女孩手拿一把红色木剑，一招一式的练的有板有眼的，一个老人放轻脚步走来停在不远处，目光慈祥的看着，心中满是欣慰，几个月的时间，外孙女长大了，放以前，早上八点钟起床就算好的了。
          “姥爷早！”秦芸演练完剑法收.招呼出一口气，转头看着姥爷笑着跑了过来。
          “小芸儿早！刚才练的不错啊，看来.把你交给那小子绝对没错。”林老慈祥的摸了摸秦芸的头，小家伙头上汗津津的，可见刚才看似轻灵的招式，也比较费力。
          “姥爷，这绝对是您一生中最英.明的决定，师伯那里吃的好，喝的好，睡的也好，好玩的也很多，比我以前
在家里强多了。”小孩子，心思总是最单纯的，要求也是最真挚的。
          “哈哈哈！小芸儿喜欢就好，你继续练功，爷爷也活动.一??子骨，老了啊！”林老爽朗的笑了笑，孩子们的快乐成长，是做长辈最希望看到的。
          “姥爷才不老呢。”秦芸声音甜甜的说了一句，笑呵呵.的跑回刚才的位置，把剑放在一边，一双小手掌忽上忽下的舞动着，犹如两只灵动的蝴蝶在翩翩起舞一样。
          林老看这脸上的笑容越来越浓，而此时，在另一.个院落中，田涯也在做着同样的事情，在他身边，有一个老年人和一个中年人笑呵呵的看着，老年人是田老，中年人是田老多年的警卫，他们都是被田涯吸引过来的。
          “小王，你说田涯.现在的实力怎么样？”田老向身边的警卫问道。
          “身法灵活，力量有些不足，再有个一年半载的，比我手底下那些小子，估计也相差无几了，他师父确实是个奇人啊！”
能作为田老的警卫，小王的身手也是一顶一的，眼力也不会太差了。
          “王叔叔，我们比划比划？”田涯收招站定呼出一口白气，转头笑呵呵的说道，在以前，他最崇拜的就是王叔叔了，可现在，那就是师父了。
          “好！让王叔叔看看你这半年学到几分本事。”中年小王也没有客气，田涯可是他看着长大的，对这个机灵的小孩子，打心底非常的喜欢。
          “看招！”田涯没有客气，快速的打出一拳，全到一半，突然收招，脚步一移，跑到了小王身后，小拳头一晃，又是一半就闪，就这样，田老眼中，看到田涯灵活的如一只猴子似的，在小王身边跳来跳去的，没有一拳击中小王的，笑呵呵的看着这一大一小的比试。
          “不错，你的拳头要能有你身法这么高明，王叔叔就得出点力了。”轻轻一抓，气喘吁吁的田涯就被小王制住了。
          田涯向小王施礼退后两步，笑着说道：“还是王叔叔厉害，
师姐她们说了，打不过也要跑的过，我就先练步法了。”
          “那两个丫头啊！走，我们回家吃饭了。”田老拉着田涯，高兴的向不远处的别墅走去，小王跟在几步后，心中却在想着田涯的师父，这么短的时间，就能把田涯教到这个程度，如果刚才田涯是个大小伙子，他要制住田涯，可不是那么容易的事情了，不说力量，就田涯那小身体，也不是能与他对抗的。
          国人最重要的节日大年，说来就来了，虚境也在今年出了许多活动，爆竹还是和新年那个样子的，点燃先看绚丽的烟花，然后再看获得的装备，除了爆竹，还有什么春联了，大红灯笼了。
          春联是杀怪暴出的，每次只会暴出一只，打开后必须在30秒钟内对出另一只，才会有机会获得奖励，奖励的物品随机，虚境中的所有物品都有可能得到，但如果对不上，或者对错了，那春联就会消失，在打开春联后，不能使用任何通讯设施这一条，让人们直呼“书到用时方恨少”，平常的一副春联，对起来竟然会那么的难，但所有对出的春联，会贴在某个城内系统商店或玩家
店铺之上，并且会署名是谁对出的，每副春联只出现一次。
          大红灯笼就更有意思了，也是杀怪暴出的特殊物品，灯笼只能在除夕之夜放飞，放飞每个灯笼会获得一点经验，奖励虽少，但胜在意义重大，从腊月27开始，大家都乐呵呵的对着春联，收获着灯笼，除夕之夜，整个虚境，将会被红色的春联，大红灯笼而渲染，这一下其他区的玩家不答应了，圣诞、新年这大家一起过没说的，可春节却是中国区都有的，面对众多喊声，官方只给出一句“你们又不过大年，不吃年糕，不包饺子，怎么给你们举行活动”，此言一出，胆敢再叫嚣的，马上就会被一片口水淹死。
          韩雯上午在暖暖的阳光中，晃晃悠悠的爬上了山，用她的话来说，爸爸妈妈这一天不属于她的，她只能另寻他处过年，而最好的去处，莫过于就是师父的灵月山了，她记的，好像回国后，过年都是和师父一起过的。
          走进山谷，韩雯发现，山上的人还真不少，比去年多了梅家三口和苏家三口，外加师娘曲妃烟，数了数刚好凑成一大桌，简单的午饭后，萧月、
韩雯和苏萌在厨房忙活，外面却响起了哗啦哗啦的麻将声音，三个苦力在合计着是不是多放点辣椒或者盐，不过最终也没有实施这个计划。
          华灯初上，美味佳肴、玉液琼酿摆了满满一桌，不论男女老少，喝的都是百花酿，其他的酒和饮料，在灵月山上没有一点市场，举杯相碰，欢乐的笑声充斥着整个山谷，让韩雯最开心的是，爸爸妈妈在晚上的时候，竟然先后赶了过来，这可是没有提前通知她的，算得上是个意外的惊喜了。
          距离钟声敲响还有半个小时，韩雯就忍不住拉着两位师娘和梅莎去放烟花了，知道今年人多，她买烟花的时候，买了差不多是去年五倍的量。
          一道红光直冲夜空，响声中，光球炸裂形成了一朵绚丽的花朵，携着凉意的海风，吹不灭人们的热情，萧月他们看着四个喜笑颜开，点燃烟花，急忙退后捂耳朵的人笑个不停。
          “爷爷????过年好！”“爸爸妈妈过年好！”“师傅师娘过年好！”“姐姐过年好！”钟声刚一敲响，韩雯
马上放下了她的烟花事业，跑过来给众人百年，开心的接下一个个厚厚的红光，直呼发财了，萧月他们也相继拜年，红包当然也是少不了的，不过收的肯定没有韩雯的多。
          大年初一，少有的好天气，晴空万里，艳阳高照，早上8点多相继起床，众人就开始了忙碌，不断的把各种礼物搬到韩雯的“坠落”号上，韩雯一家人，每年少不了的要去北京拜年，而萧月今年也少不了有这么一招，不过他们的团队相对有点大，三家人的大组合。
          “起飞喽！”有韩雯在，用不着驾驶员，操控着飞机，缓缓的飞上高空，想着北京的方向快速飞去，对飞机人们不陌生，可对韩雯开飞机就有点好奇了，孙灵思更是人不老，心更不老的坐在副驾驶位置上，不断问着韩雯各种问题，研究着怎么开飞机，大有现在就开一程的架势，不过她也知道自己现在没那水平，没好意思开口，不过却坚定了回来就去学习的想法，当半个月后，梅莎听到老妈和老爸这个要求，很无奈的给他们找了个教练，用韩雯的坠落号让他们练习，两个人学了半个月就出师了，拥有了驾照后，开着梅莎早给他们准备好的飞机，没事儿就到处
飞着玩，对这一点梅莎到是挺满意的，国内乱跑，总比一不小心跑去和某个卫星覆盖不到的位置的酋长喝酒来得好。(！)





    正文 第四六六章 大拜年
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:30:37 本章字数:4211

北京，这座城市大家都不陌生，但真正了解这座城市的，没有多少人，韩雯的坠落号拥有超级特权，直接降落在韩家所在的大院内，这架飞机不是第一次来了，大家也都不陌生，知道萧月他们今天到，韩家老少早在等着了，问候声中，韩家变的异常热闹，韩雯到处拜年要红包，人太多，弄的有人拜了二次，眨着眼睛等红包等的眼睛都酸，在人们的笑声中，才知道已经收刮过一次了，没有一点不好意思，厚着脸皮说：“拜一次给一个多好啊，我现在都穷的快揭不开锅了。”
          笑声中，韩家的晚宴进行了好长时间，撤席的时候都快11点了，喝茶、聊天这是免不了的，一觉天亮，让萧月觉得这两天懒散了，但没办法，昨天被韩老拉着下棋一只下到2点多，如果不是韩老困了，估计能杀到通明。
          大年初二，萧月他们就是曲家行了，韩雯这个驾驶员陪着爸爸妈妈去找她外公外婆要压岁钱了，萧月亲自驾驶飞机向曲家那片庄园飞去，这地方开车感觉有点远，飞机半个小时就到了。
          女儿女婿、亲家等等一大家子人来访，曲家老
少列队迎接，亲切的笑容中，萧月被几个小孩子围住讨要压岁钱，笑着把红包挨个发下，小孩子们高兴的又找别人打劫去了，过年，热闹的永远是小孩子。
          “怎么我们婚礼的时候，没见你家这些小家伙？”看着有十几个从3岁到15、6岁不等的小孩子，萧月低声问道。
          “知道在‘海神号’上举行婚礼，.我爷爷就没让太多的人去，小孩子更是一个没去。”曲妃烟笑着领萧月认亲，他们结婚的时候，由于特殊性，有些人亲戚就没有去参加，只去了那么十几个重量级的代表而已。
          转了一圈，萧月很无奈的发现，亲.戚多了也不是好事，他现在又不知道那个该叫什么，这个该叫什么了，心中在想，“怎么不统一来个爷爷????、叔叔阿姨和哥哥姐姐啊”，这样多省事。
          “大摆回门喜酒！”听到这个消息，.萧月愣了一下，没想到还有这么一出，又是没人通知他，不过通知不通知也是一样的，这好像是必须的，而现在这个时间，对曲家来说也是最
好的，时间就定在了正月初六。
          初三姜家，初四田家，初五林家，萧月这几天忙的是.马不停蹄的，可以说吃了上顿，下顿就有人准备好了，除了吃就是喝，闲事一概不用管，躺在床上，左边苏萌，右边曲妃烟，突然想到，明天就是初六了，这个时间还真是安排的好啊，不由的对某些长辈深感佩服。
          “萌萌，你家的回门酒什么时候摆？”萧月幸福的左拥.右抱，两个娇人，他是不愿意看到冷落了那个。
          “等过了元宵节吧，爸爸认识的基本都是商界的.人，那个时候大家都有空了。”苏萌心中感觉一阵甜蜜，别看萧月对某些事情不闻不问，她知道那是心理面记着呢。
          萧月笑着说道：“哦！到时候一定通知我啊！”
          苏萌翻了个白眼问道：“敢情不通知你，你还不去了？”
          “我怕睡过头了，.呵呵！”萧月笑了
下，感觉刚才的话有点傻。
          曲家一片喜气洋洋，曲家大小姐的回门喜酒，当然不会冷清了，这还是小范围通知了一下，萧月熟悉的人还真不少，向华郁和轩辕凝他们一伙人，大是吃完原告吃被告的角色，当听到这些人，还要吃苏家那一顿时，萧月彻底无言了。
          酒，使劲往肚子里装；菜，没有机会尝一口，萧月认识了一大群人，忘记了一小群，酒宴终于结束了，靠在椅子上，萧月那个累啊，苏萌端着茶率先走来，后面跟着韩雯、兔子和田涯，每人端着两盘热气腾腾的菜，最后的秦芸端着两碗饭放到萧月和曲妃烟的面前。
          “再给师伯盛一碗，直接换个大碗！”萧月真是饿了，三下五除二把一小碗饭解决，意犹未尽的对秦芸笑着说道。
          “呼！终于吃饱了。”萧月吐出一口气，这一刻是那么的美妙，在老丈人门上，能被饿的前??贴后背的，他也算是第一人了，矜持，现在特狠这个词，如果中间厚着脸皮啃只鸡腿，吃块牛肉，估计就不会这么惨了。
          “吃吧了吗？”看曲妃烟也干掉第二碗饭，萧月笑容亲切的问道。
          “吃饱了，谢谢大家了。”曲妃烟不好意思的笑了下，估计自己刚才的吃相一定很难看。
          “老大你太不够意思了，大过年的，怎么也得给我们发点压岁钱，竟然还来赢我们的。”萧月的自摸，让轩辕乾有点郁闷，这两个小时，就听到萧月胡和自摸的声音了，三个人本想赢萧月的，最后却成了送钱给别人了。
          “你老大我这几天压岁钱发出去上百万，好不容易有个机会不赚点怎么行，快打。”萧月奸笑着，平时很少参与这种活动，但不代表他不会，看韩雯那小赌神的架势，就知道他这个师父不是菜鸟了，不过说实话，他的水平和韩雯相差很多，不过用来对付轩辕乾他们三个，绰绰有余了。
          “师父，你赢了多少？”韩雯跑到萧月身边，乐呵呵的问道。
          “20
0多万吧，你呢？”萧月笑着问道。
          “不到点300万，跟我赌神赌钱，他们一定是喝多了脑子不清醒。”韩文得意的伸出三根指头晃了晃，周围的人额头一堆黑线，这师徒两个太无耻了，尤其是那个徒弟。
          “节哀吧！我和那小变态打麻将，就从来没赢过。”华郁拍了拍凤漩的肩膀，她输的最多的一个，看着韩雯摆开阵势，华郁就知道有人要倒霉了，他们可是时不时的给韩雯送点零花钱，不过钱都是萧月的，因为她就没钱，在滨海不论买什么东西，都是拿萧月的银行卡去刷的，至于她自己的银行卡，现在知道放什么地方就不错了。
          酒宴之后，萧月继续着他的拜访活动，他结婚的时候，有几个老人是他不熟悉的，在曲家的酒宴上也再次见到了，知道这些老人和这几家关系不错，挨个拜访，送上薄礼一份，百花酒六坛，茶叶一罐，遇着饭就吃饭，不到吃饭时间，就去下一家三天的时间，愣是走了十几家，萧月的拜年活动终于结束了，返回滨海的飞机上，少了韩雯一家三口，她爸妈两个早回滨海了，韩雯则留在北京陪
老人们，兔子、田涯和秦芸三个，要呆在开学前才来，至于华郁，人家给自己放假了。
          “还好每年一次，这要每个月一次，还不把人给累死了。”回到熟悉的家里，萧月直接倒在沙发上，这几天的经历，是他长大后很少有过的。
          “是你以前太懒散了，你们三个多多努力啊，我们都希望今年抱孙子呢。”结婚了，孙灵馨终于有理由，名正言顺的要求了，这次去曲家，看着曲家儿孙满堂的，他们可有点眼馋。
          “一定一定！没什么事儿我们就上山努力了，父母大人晚安。”萧月知道，这一话题一经扯开，那就不是一时半会儿能完的，急忙拉着苏萌和曲妃烟闪人。
          “臭小子！”孙灵馨笑着骂了一句，知道萧月不听她的，打算从二女那里下工夫了。
          寂静的夜里，欢愉的声音不断响起，满屋的春光渐渐退去，此情此景，绝对能羡慕死一大批人，萧月的生活，就是如此的幸福，夜夜春光灿
烂。
          “老公，你说我干点什么好呢？”曲妃烟枕着萧月胳膊，两只水汪汪的眼睛看着萧月。
          “不知道，你自己想干什么就干什么好了。”萧月想都没想的回答道，曲妃烟以前因为身体原因，基本上是衣来伸手饭来张口的生活，现在一切问题都解决了，的确再每天呆山上也不是回事儿，毕竟没有几个能象他能一个人在山上生活个几年的，但让他去替曲妃烟决定以后的路，那是不可能的，他决定不来。
          曲妃烟换了一个方式问道：“那我就去上班吧，去梦想好呢，还是去萌姐那里？”
          “去我那里吧，梦想现在事情不多，人才不少，你去不去都一样，现在我那里事情一大堆，刚好少个放心的人。”对曲妃烟的能力，苏萌还是了解的，曲妃烟以前坐镇过曲家的公司，管理的有声有色的。
          “那你就去萌萌那里吧，把握大方向，不要事事躬亲，梦想那地儿，就让他们折腾去吧。”萧月想了
一下，苏萌说的没错，曲妃烟去梦想，估计每天也是无事可干，而且她的身份特殊，有点不太好。
          “哦！那我明天就和萌姐一起上班了。”曲妃烟高兴的答应下来，苏家的企业，现在等于是他们家的。
          时间过的很快，事情变化也很多，从北京回来的第二天晚上，萧月就接到了通知，正月十八，苏家酒宴，哀嚎一声，没的拒绝，必须参加，一眨眼，就到了正月十五这一天了，赏花灯吃元宵少不了，虚境中的年兽活动更是不会错过，外界大呼不公的声音再次响起，不过这一次，虚境官方直接无视，那很微弱的声音，再次被淹没在口水之中。(！)





    正文 第四六七章 再见年**
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:33:19 本章字数:4292

后来，其他区玩家，联名上书，要和中国区一起过节日，龙娃很大方的同意了，什么端午节了，中秋节了，就世界一起过了，至于某个敢叫嚣端午节是他们的区域，世界人民一人一口口水直接淹死他们，群众的眼睛是雪亮的，某些东西是无法更改的。
          站在北冰城内，萧月不由的响起，一年前的今天，自己还是新手村内唯一一位新人，而如今，自己竟然是无数人心目中的第一高手，世界变化，真是奇妙啊，一年前，自己一个人在新手村独享年兽，几经生死获得了附魔弑神刃，而韩雯，却意外的偷到了众神之域杀年兽获得的黄金弓，导致与众神之域新仇旧恨一起暴发，而今天，估计要从不少人手里抢年兽了，也不知道能不能抢到，更不知道，会惹起多少人的怨气，不过不管怎么样，绝对要尽力去抢，关于这次年兽来袭活动，系统没有给出什么有价值的信息，数量和质量全部未知，不过估计数量不会少，而且质量也不会差，等级绝对是他们看不到的。
          “师父，你想什么呢？”约好了在北冰城集合，走出传送阵，韩雯就看到师父在神游九天。
   “想你会不会再偷到一件年兽出品的极品装备。”萧月笑了下，一年前，韩雯上演了绝对神奇的一幕。
          “绝对不可能了，一次是偶然是运气，如果再能偷到，那我以后出门，就需要装备超级避雷针了。”运气虽然在某些时候，是个至关重要的因素，但并不能随时靠运气，关键还是靠实力的，杀一只年兽，要比头别人的有保障的多。
          “呵呵！走吧，去看看有什么特.殊点的药没有。”萧月向有间小店走去，年兽绝对不好杀，必须要准备到万全了。
          冰霜露：冰冻抵抗力增强15，持续时间3分钟。
          看着小药师抛出来的药瓶，萧月.有点无言了，还真有好东西，韩雯看到药的属性，疑惑的问道：“年兽是喷火的，我们用抗冰冻的药没什么用吧？”
          “有的用你就不错了，防患於未.然懂不？系统告诉你，年兽只会喷火，不能冻冰雕了？”小药师翻了个白眼，自己辛苦
几天弄出来的药，竟然被看不起，这太可恨了。
          “抢我台词，你这纯属歪理，给我一瓶。”
          小药师毫不客气的说道：“100金币一瓶！”
          “你怎么不去抢？”
          “我到是想抢你的，可惜一打不过，二不会偷，只能卖.药的时候，价格稍微贵那么一点点了。”
          “行，算你狠！”韩雯和小药师瞪了一会儿眼，无奈败下.阵来，心疼的掏出100金币。
          “呵呵！又有钱了，去吃点什么好呢？”小药师笑了下，.虽然年龄比韩雯和兔子大几岁，但华郁的心里年龄，绝对和这两个是同龄人。
          “你药还没给我.呢！”韩雯提醒着小药师，收了自己的钱，竟然就没事儿了。
          “你手里
那瓶不是吗？”小药师指了下韩雯手里的药瓶，抓着两枚金币，一抛一抛的，故意气着韩雯。
          “这是师父的啊！”
          小药师得意的说道：“本来这是你师父的，但你师父的徒弟要买，有钱不赚我就是傻子了，只好卖给徒弟了。”
          “你！我掐死你个骗子，给我药来。”韩雯张牙舞爪的冲向小药师，她是明白了，今天彻彻底底的上当了，不找回场子，就太对不起她绝世小恶魔这个名字了。
          “目前冰霜露只有一瓶，你掐死我，可就再没有冰霜露了，孩子，想清楚了啊，冲-动是魔鬼。”小药师不躲不闪，一副气定神闲的样子，她今天吃定韩雯了。
          “行，算你狠，还有什么好东西都拿出来，年兽那东西可不好杀。”韩雯无奈翻了个白眼，今天没赢的机会了，只能下次收拾她了。
          “没有了，有空多弄点特殊的药材回来
。”华郁摇了摇头，没有原材料，任她本事通天，也没有能力凭空弄出药了，每一种新药品的出现，都是经历过成千上万，甚至更多次实验才有的成果。
          “杀完年兽就去。”韩雯爽快的答应了下来。
          “坐标2475，2689，屠神小队集合。”萧月正要问人们都在什么地方，兔子就喊了起来，笑了下，来的还真及时，不用他问了，直接去那个地方就可以了，少了宁失-shen不失眠和追云，萧月他们又补入了LM女侠这个骑士和小迷糊这个打不死的牧师。
          “你跑这地方干吗，前不着村后不着店的？”到了集合地点，人员差不多同时到达，尘缘好奇的问道。
          兔子很认真的问道：“你们没有发现，这地方后有大山，前有小河，身边绿树成荫，眼前开阔而平坦，绝对是一块风水宝地吗？”
          “没发现，你还会挑墓地？”尘缘转头看了一下，确实如兔子说的那样，疑惑的看着兔子
，平时就觉得兔子够神奇的了，没想到神奇到这个程度。
          “咣当！”萧月他们一群人，集体晕倒在地，这两个人太有才了，兔子从地上爬起来，很无奈的说道：“姐姐，风水宝地也称为洞天福地，不是只能做墓地的，但凡洞天福地，绝对有宝物存在，我估计年兽会降临到这里，不过说是墓地也不错，埋葬年兽的墓地。”
          除兔子之外，所有的人都恍然大悟的点了下头，兔子无奈翻了个白眼，萧月他们对此已经见怪不怪了，兔子如果正常了，那就不是兔子了，反正也不知道年兽会降落在什么地方，在那里等都一个样，索性大家就坐下来等待着，此时和萧月他们一起等待的，还有无数的人，在零点来临之前，人群在成堆的聚集着，有过上一年的经历，没有人会觉得，自己一个人能够把年兽干掉，即使冰月也不敢这样想，运韩雯的话说，一次是运气，二次那就会挨雷劈了。
          千呼万唤中，零点终于来临，一个火球由高空快速飞下，视线中火球越来越大，突然，火球炸裂，无数小火球四散着向各处飞去，人们蜂拥着判断着火
球的落点，快速的移动着，萧月他们的视线，凝结在一个点上，抬起的头缓缓低下，眼前红光一闪，一只白色狮子出现在他们面前，不用说，这就是年兽了，虽然与去年的不一样，但没有人怀疑这家伙的真实性。
          “哈哈哈哈！又被我猜中了。”兔子不相信的揉了揉眼睛，看清楚眼前确实有只雪白的狮子，仰天大笑起来，她的狗屎运又一次暴发，萧月他们佩服的看着兔子，福星就是福星，连年兽的落点都能算的出来。
          “嗷！”兔子的笑声，引起了年兽的不慢，抬头叫了一声，张嘴喷出一个白色小球，化作一道白光飞速击在兔子身上，兔子保持着大笑的姿势，被冻成了冰雕，眼中还是那丝得意的神色。
          萧月他们看着兔子愣住了，最惊讶的莫过于萧月和韩雯，华郁那个乌鸦嘴还真说中了，白狮子不喷火，而是冰冻人，狮子没有客气，脑袋一晃，一道冰刃飞来，目标是被冻成冰雕的兔子。
          “魔光盾！”“土！”萧月身影一闪，挡在了兔子前面，身上罩
上了一个彩色的光罩，附魔弑神刃带着厚重的土色击向飞速而来的冰刃，两辆相撞，萧月感觉冰刃上蕴含着一股巨大的力量，不由向后退了两步，冰刃碎裂，化成无数冰屑，有不少打在他身上，剧烈的疼痛，萧月视线一变，身体向后倒下，砸在要救的冰雕上，直接把冰雕也砸成了碎片。
          看似很多事情，其实也就是眨眼间的事情，等人们回过神来，萧月和兔子已经一起躺在地上了，骑士急忙结队在萧月他们与白狮之间结成一道防线，牧师的复活术也落在了萧月他们两个人身上，两个人站起来，看着鄙视的眼神很无奈，萧月救人之举，是彻底的失败了，本来挂兔子一人，现在又搭上了一个。
          “这药大家吃了。”韩雯把“冰霜露”分给5个骑士，每个20粒，那一瓶刚好100粒，骑士看到冰霜露的属性，愣了一下急忙吃了一粒，年兽太强悍了，必须的用出十二分的力量。
          “呜呜呜呜！”看着萧月和兔子挂掉，其他人慌乱的样子，白狮发出了一阵奇怪的声音，身体并且在颤抖着，人们头上一起多出几根黑线，这个家伙
竟然在笑，这是??裸的嘲笑，士可杀不可辱，弓箭手和法师发动攻击，风火刃、冰雷弹、爆裂箭一起击向白狮。
          “嗷！”白狮抬头叫了一声，身体被一层薄薄的冰罩住，所有的攻击击在冰罩上，冰罩纹丝不动，竟然是一副攻击无效的场面，这个时候，人们才想起，没看年兽的属性，探察术落下，很无奈的接受这个看不到属性的事实，即使高达75级的韩雯，也看不到。
          “这也太强了吧，弄个乌龟壳似的东西怎么打？”韩雯无奈看着白狮，白狮看着他们的眼神中，好像有点不屑。
          “应该是攻击力度不够，多叫点人来试试看。”年兽既然已经登场，那么就绝对能杀的动，白狮身上那个强悍的冰罩，应该是一种技能，和法师的魔法盾差不多，只是人家那个强了一些。(！)





    正文 第四六八章 我投降
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:33:43 本章字数:3921

     “没找到年兽的人，来北冰城2475，2689这个位置。”萧月在门派内喊了一声，马上引起了一片欢呼声，虽然人员分布在各处找年兽，年兽看情况降临的也不少，但相对照年兽的人更多，并不是每支队伍，都可以第一时间找到年兽的，有些地方，等你找到，已经里三层外三层全是人了，萧月他们这个地方，兔子挑选的比较牛X，据城不远不近，周围的怪比较少，而且等级还不高，所以只有萧月他们一伙在，不过用不了几分钟，估计就能见到成群结队的人群了。
          “弱小的人类啊，几千年了，还是如此不堪一击。”白狮抬起了它高傲的头，张口吐出人言，萧月他们听着一呆，等级超过95级，还会说话，这东西，绝对是超级BOSS，他们只在魔域见过，被人家杀了个片甲不留。
          “小小妖兽，也敢大言不惭，今天这里就是你的葬身之地。”小迷糊法杖一挥，豪气十足的说了一句，把萧月他们听着又是一愣，没想到这个看似柔弱的女孩，有如此的一面，而小迷糊更夸张，直接向前走去，走过萧月的身边小声说道：“老大，我把年兽吓唬住，你们快跑
，多找点人来收拾他。”
          “神光盾！”小迷糊从骑士缝隙中走过时，低声念了一句，身上被罩上了一个白色光罩，萧月点了点头，这个看起来平时迷迷糊糊的，关键时候还是挺机灵的，至从小迷糊加入妖魔门，各种趣事就不断传出，什么出去打怪忘记买魔力药水，忘记带回城卷轴这种事，那是经常发生，好在大事没有，还真符合她小迷糊这个名字。
          “小白，我劝你放下武器投降，我妖魔门的一贯宗旨是优待俘虏，缴枪不杀，不然让你今天上天无门，入地无洞，死无葬身之地。”小迷糊走到骑士两步之前，法杖一指白狮，大义凌然的说出了一番话，心中却紧张的要死，并且快速回想着，在各类小说中，那些很牛X唬人的语句，萧月他们彻底被雷倒了，寻着年兽落点的人们，也被雷的里嫩外焦的，对妖魔门，生起一种膜拜的心思，这都是人才，放眼整个虚境，敢指着年兽，让它投降的估计绝无仅有，更不要说一个小小的牧师了。
          “哈哈哈！这是我听到最好笑.的笑话，我今天就让你知道死字是怎么写的。”白狮可能
现在喜欢人言了，笑声不再是“呜呜”的了，张狂的笑声中，张嘴一个冰球向小迷糊射来。
          “极光术！”“神光盾！”别看小迷糊平时.做事丢三落四的，确实是非常聪明的一个人，怕自己的神光盾扛不住白狮强悍的攻击，先用牧师70级的攻击技能抵消了一下冰球的威力，然后快速的给自己罩上神光盾，是死是活就看结果了。
          “哈哈哈哈！小妖，看到了吧，姑??.??我依然立挺着。”小迷糊没发现，她这一会儿工夫，已经给年兽换了三个称呼了，看到自己没挂，高兴的放声大笑，萧月他们松了一口气，刚才看小迷糊硬抗白狮的攻击，没有一点底，而周围的人，看小迷糊的眼神就变了，瞬间想到一个人，在竞技大赛上，唯一一个进入30强的牧师。
          看冰月他们一队人在与白狮对持，小迷糊抗下了.年兽的一击，有些人心动了，拉弓射箭目标白狮而去，白狮不屑的看了一眼，身上白光一闪，冰罩再次出现，“叮叮当当”的一阵乱想，白狮连根毛都没掉，张嘴一团白雾飞出，迅速笼罩了刚才攻击最多的一片区域
，人们感觉一愣，身体被罩上了一成白霜，接着就接到系统提示，速度下降30，惊讶的眼神中，看到一片白光飞舞，惨叫声连连响起，瞬间倒下了一大片人，人们急忙向后退去，白狮的强悍超出了他们的估计，一招秒杀了一大片人，萧月他们没有动，站在原地惊讶的看着。
          慌乱后退的人群，白狮可不打算就此放过，四蹄用.力，快速向人群中冲去，嘴咬、抓撕，冰球、冰刃、白雾齐飞，很快几百人就全部倒在了地上，萧月他们看着瞪大了眼睛，白狮不止是远程攻击，近战的实力也非常强悍。
          “不堪一击！”白狮不屑的看了一眼地上的尸体，晃.晃悠悠的走回刚才的位置，抬头看着小迷糊，它想不明白，怎么就杀不了这个呢。
          “妖狮，休得猖狂，.你要知道，人外有人，天外有天，这个世界比你强的人太多太多了，很不幸姑????我算一个，有胆我们单挑，看谁先爬下。”此时的小迷糊，可以说是信心十足，她跑出来，目的就是为了拖延时间，只要拖到门内大军到了，任你年兽嚣张强悍也要把你斩杀。
          “好！”年兽是高贵的，它绝对不允许被一个小小的人类看不起，很爽快的答应了，废话不再多说，冰球、冰刃不断飞射着，白狮攻击太快，小迷糊也只能放弃用“极光术”消弱白狮的力量，冒死硬抗，不过神光盾很给她面子，竟然抗住了，虽然消耗大了点。
          “我说小白啊，你在上面是不是吃不饱，这力气也太小了吧。”小迷糊笑呵呵的站在原地，魔力药水不断喝着，打不过白狮，她决定试试看能不能把白狮给气死。
          “停！”小迷糊大喊一声，做了个暂停的手势，白狮或许被气晕了，竟然听话的停下了攻击，目光冰冷的看着小迷糊，作为一个强者，他是尊重对手的。
          “好了，继续吧！”神光盾一闪消失，瞬间又出现在小迷糊身上，平时能支持10分钟的神光盾，在白狮的攻击下，竟然只能支持3分钟，可见白狮的强悍，神光盾一消失，自己必死无疑，小迷糊不得不使用点手段，白狮竟然傻傻的上当了，心中那个乐啊！
      萧月他们忍不住笑了一声，年兽白狮也明白了怎么回事儿，双眼冒火的说道：“狡诈、卑鄙无耻的人类，我一定要把你碎尸万段。”
          “省省吧，留点力气后悔吧。”小迷糊很不屑的说了一句，他们的人马上赶来，她的任务也将完成，周围的观众已经又聚集了数百人，但都离得远远的，刚才年兽眨眼间尽屠那些无知的人，这一消息已经传开了，不说自己能不能杀的死年兽，但是妖魔门的变态齐聚，与年兽对持的阵势，已经说明年兽不是他们的了，看场热闹是最好的，从妖魔门手底下抢年兽，那要承担的后果是无法想象的。
          “小迷糊妹妹，你也太强悍了吧。”妖魔门的鬼邪两军队，一起到来，鬼之军团迅速把年兽围了起来，牧师法杖挥动间，辅助魔法加在骑士身上，骑士也同时用上了防御技能，爱吹泡泡的鱼带着飞行队伍，飞在骑士头顶，看着小迷糊象个唐僧似的说个不停，而年兽白狮在疯狂的攻击着小迷糊，人们就想笑。
          “你们终于来了，下面交给你们了，我该退场了。”看着年兽
被团团围住，小迷糊终于松了一口气，小心的从两个骑士中间退后，她的神光盾了撑不了多长时间了。
          “干的不错，大家砍它！”小迷糊安全退回，年兽白狮发现了它的处境，大吼一声，一团白色的寒气就向骑士罩去，萧月一声令下，骑士挥枪而刺，叮叮当当的声音下，白狮没有受到任何伤害，但他的冰罩却出现了一些细小的裂缝。
          大片箭矢落下，白狮的冰罩瞬间破裂，身上出现一连串的伤害值，虽然每个只有十几几十的，但加在一起也不容小觑，丝雨飞到泡泡身边，笑着说道：“泡泡姐姐，借你的大鸟躲躲。”
          “好！”泡泡刚喜欢的说了一句，就感觉脚下一阵冷气扑来，低头她的宠物鸟就变成了冰鸟，真自由落地向下运动着，而丝雨，早跑到她旁边的一只鸟上了，还没来得及收回宠物，她的飞鸟就变了一堆冰块，她向下面的骑士堆落去。
          下面全是人，爱吹泡泡的鱼从地上站起来，就看到丝雨不停的变换位置，被他藏身过的鸟，无一例外的全
被打了下来，看到丝雨给白狮造成的伤害，她明白了，众人之中，只有丝雨的伤害是几百几百的，人家不打她打谁。
          “利用瞬移打它，不要往其他姐姐身边躲。”萧月急忙对丝雨说了一声，她再跳下去，估计空中那一百多个飞行宠物，一个都不会剩下的。
          “哦！”丝雨轻声答应一声，直接站到白狮头顶上方，一个空间刃一个瞬移不停闪烁着，白狮身上的冰罩，几乎是一出现，就碎裂了，打不住丝雨，它也不得不转换目标，攻击围着它的骑士，可惜在牧师的照顾下，骑士不是那么不堪一击的，战斗萧月他们占据了优势，年兽白狮死亡已经成了时间的问题了。
          “投降，我投降了！”白狮突然停下攻击，脑袋藏在前肢之间，大声的喊道。
          “大家先不要攻击！”白狮的这一幕，让所有的人都愣住了，看它也玩不出什么花样，萧月让人们停止了攻击，打算看看它想玩什么，走前几步问道：“你说你要投降？”(！)





    正文 第四六九章 可怜的年**
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:34:09 本章字数:4071

“是的，不过不是向你们这些弱小的人投降，是向那个卑鄙的家伙头像。”白狮抬起它的头，威风凛凛的说道，估计投降能投到这个程度，它也算的上是千古第一兽了。
          “小迷糊，你过来接收这个俘虏，看看能不能敲出点东西。”萧月略一想，就明白了，白狮应该是看必死无疑，接受了最开始小迷糊提出的条件，打算臣服，估计就是给小迷糊当宠物，不过是不是真的，就不知道了，看样子，很大的可能不会玩花样，毕竟他现在是案板上的肉，即使把小迷糊给杀死，也不会改变它的结果。
          接到萧月的消息，小迷糊愣了一下，激动的向白狮走来，不过马上就放慢了脚步，想着该怎么敲诈，距离白狮本就不远，很快就走到了，她的心中，也有了大致的想法，“小白，你说的投降是什么意思？”
          “我高贵的年兽，只会象强者臣服，投降就是做你的宠物。”看到小迷糊，白狮眼中闪过一丝怒火，不过很快就消失了，现在的情况，聪明的它完全清楚，一个弄不好就是死，俗话说的好，好死不如赖活着，这句话对兽也有效。
          “哦！你能迷途知返总是好的啊。”小迷糊装出一副深沉的样子点了点头，只是她忘记了掩藏她那喜悦的眼神，伸手摸了摸白狮的头，语气一转说道，“但是，你错过了最佳的投降时间，而且我也说过，我们的政策是缴枪不杀，你害大家辛苦这么久，而我们也没少死人，你是不是意思意思，不然我也不好给你说话。”
          “可我没有枪可缴啊！”白狮一.脸无辜，伸长脑袋磨着小迷糊，一副讨好的奴才样。
          “那就不好办了啊，如果杀了你，不.说你能给我们暴出神器、仙器，就你的皮了、骨头了、肉了、筋儿了，都是宝贝啊，你好好想想，我们的政策可是坦白从宽啊！”小迷糊眉头一皱，别看她平时丢三落四的，这个时候也明白了，如果不弄出点东西来，自己把这家伙收成宠物，估计得付出一大笔钱，毕竟是大伙一起把这个家伙打到投降的，不少人为此还掉了经验，再说，杀了白狮，说不定还能暴出什么东西来，就按去年的几率来看，最少也是紫金级的装备了。
 “这个，枪我没有，只有一把法杖。”.白狮迟疑了一下，看着周围那虎视眈眈的目光，不得不妥协了，光芒一闪，它的嘴上多出一把白色法杖，叼着放到小迷糊手中。
          “就一把，太少了点吧。”看到真的敲出了东西，小迷糊.心中一喜，有了一个好的开始，她就想着更好点的结局。
          “我主动能交出的东西，只有这件了，你要不相信的.话，就把我杀了吧。”白狮身躯一震，大义凌然的说道。
          “等等，你说主动能交出的只有这件，那么被动就.有很多可能了，是不是？”韩雯早已跑上前来看热闹，听到白狮的话，马上就想到了一种可能。
          “我可没那样说。”.白狮声音柔弱的说了一句，地下了它高昂的头，看起来可怜兮兮的。
          “哦！你刚才什么也没说啊，不过我好久没偷东西了，你给我过过瘾吧。”韩雯笑着冲白狮眨了下眼，不等它同意，“偷天盗云术”落在白狮身上，
失败，继续，连续几十个“偷天盗云术”下来，手上终于多了一件东西，笑着扔给旁边的小迷糊，继续对白狮进行着偷窃，几分钟的时间，韩雯相继从白狮身上，偷出时间装备，之后的将近5分钟时间里，再没偷到任何东西，韩雯知道这是偷完了，笑呵呵的告诉小迷糊，她可以收宠物了，现在即使杀了白狮，也没有东西暴了，最多就是几个金币，对于从BOSS身上偷东西这种事情，韩雯这不是第一次，很早一段时间之前，她在红岩城外碰到一个低级BOSS，杀了也没经验没东西暴的，就想到了偷，没想到还真给她偷出几件东西，后来找来几个人把BOSS杀了，BOSS竟然就暴了一个金币，把魔之军团的那几个人看的大呼倒霉，韩雯却在暗暗发笑，东西都在她手里呢，她也只试验过那么一次，BOSS这种东西，是可遇不可求的。
          “好了，现在你投降吧。”小迷糊松了一口气拍了拍白狮的头，现在收白狮为宠物，应该不会出多少钱了，心终于放到肚子里了。
          “你滴一滴血在我头上。”小迷糊不懂怎么投降，可白狮懂啊，想想也可怜，投降不说，还得教人怎么接受自己的投降
。
          “嘶！”小迷糊用力在手指上咬了一口，痛的吸了一口凉气，挤出几滴血滴到白狮头上。
          “强大的主人，请接收我的臣服，从今之后，我将是你最忠实的伙伴。”白狮声音低沉，嘴里慢慢出现一颗白色的圆球，大小和鸡蛋差不多，看意思，是要把这东西交给小迷糊。
          “我接受！”小迷糊答应一声，激动的伸出双手，白球落在她手里，突然一阵白光把她和白狮包围，白光一闪而没，她手上的白球消失了，身上没有什么变化，而她面前的白狮，变成了一只半尺大小，毛茸茸的小狮子，皮毛雪白雪白的。
          “哇！好可爱啊。”小迷糊双眼冒着星星，欢喜的把变小的白狮抱起来，捧在手里看个不停。
          “嗯！以后就叫你小白了。”小迷糊左思右想，给小白狮起了这么个，让人们晕倒的名字。
          “呜呜！”不知道是抗议
还是同意，小白叫唤了两声，可惜是兽语，没人能明白什么意思。
          “咦！你不会说话了？”小迷糊愣了一下，疑惑的问道。
          “呜呜呜！”边叫边点了着头，可见小白能听懂小迷糊的话。
          “老大，小白怎么不会说话了？”这种事情，小迷糊没见过，转头求助的看着萧月，她知道，萧月他们几个的宠物，可都是会说话的。
          “小白什么阶级的？”这一问题，萧月也不清楚，不过应该是白狮变成宠物后，受到了某种限制。
          “天级。”小迷糊打开属性栏，看到了答案，不过在天级之后，还有一点东西，疑惑的问道：“什么是可成长型？”
          “我知道我知道。”人们还没来得及说话，丝雨就着急的喊道。
          “你知道，那你快告诉姐姐。”
        “可成长型就是可以长大，不象我，怎么吃也长不大。”在人们期待的目光中，丝雨给出了一个异常惊人的答案，人们愣了一下，忍不住笑了起来。
          “可成长型，应该是向装备那样，可以进化的，如果条件成熟，小白以后说不定能进化成神级，至于说话问题，有两种可能，一种就是现在的等级太低，另一种就是等进化成仙级以后才能开口说话。”萧月无奈捏了下丝雨的鼻子，告诉了小迷糊答案，在他想来，应该就是这样的，不过这可成长的宠物，他可是第一次听到。
          “哦！老大你知道进化的条件是什么吗？”小迷糊点了下头，觉得萧月说的很有道理，老大就是老大，连着都知道，那就乘机问问，好让小白能早点开口说话。
          “不知道。”萧月笑着摇了摇头，可进化宠物，他也第一次听到，怎么可能知道进化的条件，不过他还是说道：“你不要太着急，进化的条件有各种可能，说不定什么时候就碰巧找到了。”
 “哦！谢谢老大，我知道了。”小迷糊认真的点了点头，觉得连萧月都不知道的事情，那就只能放放了。
          “好了，散伙吧。”萧月他们这里发生了惊奇的一幕，早在年兽投降的时候，就已经被很多人把这个消息传了出去，可惜这一事件没有重复的，这次年兽来袭活动，只有妖魔门不止得到了装备，更是得到了一只超强的宠物，人们大叹狗屎运的时候，也想到了，万事皆有可能这个情况。
          这次年兽来袭的活动，据说出现了上千只年兽，除了小迷糊的小白，全都给人们贡献了不菲的装备，其中有几件更是仙器级的，妖魔门除了萧月他们俘虏的一只，夜无心他们也杀了一只，暴出了几件紫金级的装备，远远不如萧月他们的收获，单就年兽自动拿出的仙器级法杖，就足以羡煞旁人了，法杖毫无疑问的归苏萌所有，小迷糊本也想拿钱出来，弥补大家的损失，但被萧月他们拒绝了，BOSS身上的东西都偷出来了，杀不杀都一个样了，能获得宠物，那只能说是她命好了。
          苏萌有了仙器，直接跑去强了个九，拿着五颜六色的
法杖，心中那个高兴不用提了，梦在高兴之余，有点无奈，妖魔门的金库又见底了，最近这段时间，她总是为钱发愁，又不从现实中兑换进来，又不想卖装备，但除此之外没有来钱处，无奈中的无奈，只能拿批让人们眼馋的装备出来卖，从各大组织手里，搜刮一笔钱来填补妖魔门的金库，她这个玩钱的，没钱玩了那怎么行。(！)





    正文 第四七?章 攻城
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:34:39 本章字数:4030

轰轰烈烈的年兽来袭活动之后，虚境好像又归于了平静，大家都在忙碌着升级、做任务，萧月在小药师的强烈要求下，去边升级边寻找药材，要想发现好的药材，别人没发现的，那就必须去一些危险的地方。
          正月十五一过，年也就算是彻底过完了，人们的生活将再度回到忙碌的工作和紧张的学习之中，韩雯他们四个也于正月十六一起回来了，方娟和柳絮两个全职保姆，也在几天前归来，灵月山上又热闹了起来，萧月着手开始炼丹，才知道，当初封着的那个山洞，竟然是一个炼丹室，师父逍遥早就弄好了接引地火的通道，并且设置好了阵法，平时是看不到的，萧月再一次对师父的强大无比佩服。
          萧月的生活，不管何时，好像都是那么平淡，但虚境，却好像永远不会平静，短暂的平静，很会就被打破了，蓝天佣兵团团长深水天空带队，斩杀一只高级BOSS，竟然暴出了攻城令，这一下，让整个中国区，马上变的风起云涌，最紧张的就是魂了，这些天，看着天天大量的金币哗哗的流入自己的口袋，那个高兴就不用说了，现在可好，建城令还没出现，攻城令到先出现了，不是傻子都明白
，拿到攻城令的人，首个目标绝对是自己的暗夜城，如果不攻城，难道是人家买来玩的啊。
          和众多人猜测的一样，深水天空得到攻城令后，很快就放在了交易平台上，虽然炼狱宗守城的时候，他也接受雇佣一起战斗过，但并不能因此，就让他们不卖攻城令，或者是低价卖给炼狱中，他们佣兵团是拿钱办事儿，和炼狱宗并没有多大的交情，放着发财的机会不把握，那就傻子了。
          攻城令拍卖只两天的时间，最终谁买走了攻城令暂时无人得知，不过5600万这个价格，让很多人陷入眩晕状态，发财，有时候就是那么一瞬间的事，有了这批资金的帮助，蓝天佣兵团更是坐稳了第一佣兵团的位置。
          外界猜测着攻城令究竟花.落谁家，但无一准确消息，现在存在的几十个大中型帮派，好像都有可能，不过大家都知道，谜底会快就会揭晓，正如魂想到，买到令牌的人，不会是买来玩的，明明知道有危险，但却不知道危险什么时候发生，这是最熬人的，攻城令拍卖结束后，魂就安排了人二十四小时严密防守，可一连几天，连一
点动静都没有，这不由的让他的忧虑加重了几分，越是这样越担心。
          2012年2月14日，虚境中国区的玩家，记住.这一天，不是因为情人节，而是因为等待中的攻城战，在今天上演了，中午12点，暗夜城的四面八方，突然涌来一队队玩家，直奔暗夜城而来，负责守护暗夜城的人接到消息，急忙调动力量来防守。
          “暗夜城遭到三清门攻打，城池.攻防战开始。”系统的提示很简单，但却让暗夜城的主人，炼狱宗的人们心中一沉，消失了有段时间的三清门，这一登场，就是如此大的手笔。
          “妈的，昆仑小儿，够狠。”魂接到消息，郁闷的骂了一句，.急忙驾车往家赶，选择这一天攻城，不得不说昆仑的恶毒，在这个时间段发动攻击，不论上班还是上学，都没有可能及时的上线了，这个时间，昆仑是谋划好的。
          “师父，看热闹去不？”三清门攻打暗夜城的消息，几乎.是瞬间就传到了人们的耳中，这个时候，也知道了攻城令被谁高价买走了
。
          “不去，神仙打架，凡人遭殃，无非不就是用人数硬.拼，没什么看头。”萧月正忙着左躲右闪的杀怪，才没空理谁攻打谁呢，找到这个宝地，可用了他一天多的时间。
          “我去看看，给师.父你现场直播。”无聊的韩雯，可不会放弃看大片的机会。
          “师父，还是你英明啊，暗夜城3公里的范围，都算战场，根本就进不去。”韩雯刚刚来到南天城，就听到某些激进分子带来的消息，不信邪的去看了看，刚一跨入那个范围，就听到了系统提示音，一大群人站在战场范围之外，没有人愿意进入战场，死亡不可复活这一条，可是很有威力的，天知道他们这一战要打多长时间。
          “哈哈哈！暗夜城，终究是我的囊中之物。”看着山下滔天的战火，昆仑仰头大笑了几声，笑声中满是狂傲的味道。
          “不可大意，魂不是个简单的人。”跟在昆仑身边的，依然是兰陵笑笑生，善言提醒着昆仑。
          “有兰叔总领大局，魂不足为虑。”吃过一次亏，虽然明白了一些事情，但骨子里的狂傲，还是一如既往，兰陵笑笑生笑着摇了摇头，没有再言语，分析着个战团发来的消息，这一战，他们筹划了这么久，那是势在必得，而昆仑敢把这间事情交给他，他就得最好了。
          “现在什么情况？”魂上线，来到逐鹿听风雨身边，着急的问道。
          “我们派出城外狙击的3万多人，已经所剩不多了，三清门人员损失1万多点。”有心打无心，三清门利用突袭，占尽了便宜，而炼狱宗，又不能拒城而守，虽然城池占据了地理优势，但一旦被敌人重重包围，那么城内的人，会越来越少，落败是迟早的事。
          混问道：“双方兵力情况呢？”
          “除了出城狙击三清门的人，我们紧急调集的人，还有6万在城里，三清门的人数不清楚，不过最少不会低于10万。”早在攻城令出现后，他们就在城外布置了隐
秘的探子，关于三清门的情况，现在已经有了一定的了解。
          魂问道：“嗯！我们调集人马，由外围攻打三清门的队伍，你觉得怎么样？”
          “现在出动，会不会太早了点？”逐鹿听风雨问道，他们有伏兵，那三清门估计也有，他不会觉得，三清门就这么点人，也想攻城。
          “不会，我们要给他们压力，把他们的伏兵都逼出来，为了攻下暗夜城，昆仑一定会尽最大力量，了解了对方的力量，我们才能做出安排，如果一味处于被动装备，那我们将必败无疑。”魂仔细分析了一下，说出了自己的想法，逐鹿听风雨赞同的点了点头，下达命令后，在暗夜城的周围，有几个团队快速的向暗夜城冲来。
          “魂派出了不少人，看意思，打算给我们来个反包围。”接到消息，兰陵笑笑生很快转述给了昆仑。
          “哦！那我们要不要一口吃掉他们？”昆仑笑了下，对炼狱宗的队伍欲将他们包围，没有多加
理会，魂猜的没错，昆仑不止有伏兵，还有好多好多，在拿下攻城令后，昆仑就在布局了，如果连炼狱宗这点手段也看不明白，那就不用再混了。
          “吃掉他们也好。”魂在逼他们，他们又何尝不是在逼魂，双方都想早一点看到自己的底牌。
          “兰陵笑笑生还真是狡猾！”接到大批队伍出现的消息，逐鹿听风雨知道这是三清门的人，他们从一开始，就站在了对立面上，关于三清门的领导，有过一定的了解，三清门大致的事情，都是这个兰陵笑笑生做出来的，逐鹿听风雨相信，自己这边重要人士的资料，估计人家也有的。
          “通知我们的人回城。”魂不会傻到和人家几倍的精兵强将去硬拼，城内原有6万人，加上这些偷袭未果回来的，差不多已经快达到10万人了，这一点，恐怕是逐鹿听风雨早已算好了的。
          “他们城内没多少人？”昆仑疑惑的看着兰陵笑笑生，这会儿还以为炼狱宗又是狙击，又是反包围的，把他们的计谋识破了，现在看来不是，是给
自己摆了半个空城计。
          “或许吧，管他有没有，我们都得进攻，时间越长对我们越不利。”精挑细选了这么个日子，就是打算趁炼狱宗在线人不多站个便宜，如果战斗拖延的时间太长，那炼狱宗的人员，估计护会源源不断的前来增援。
          城门前，城墙下，两方人马，一个上一个下，杀的难分难解的，韩雯好不容易找了一个隐秘，但又能看到下面战斗的地方，但她看的是呵欠连连，正如萧月说的那样，双方打的没有一点技术含量，全是拿人再拼，最后扫视了一下热火朝天的战场，果断的启动回城卷轴闪人了，并且暗自下决定，以后再不看帮派攻城战。
          “飞龙战团，出击。”僵持的战斗，双方各有死伤，兰陵笑笑生不愿意再等了，下达这个命令，就等于下达了不计一切代价强攻的命令，接着又是几道命令下达。
          飞龙战团刚一登场，就成为了人们的焦点，清一色的红色双翼龙，他们还真有办法弄来，空中军队已经出现，地面上，当然也得有所动作了，
前一秒，还在战斗区域外，打怪升级的人，突然摇身一变，向暗夜城下集结着，而就在这个时候，南天城的传送阵，人一群接一群的走出，所有的人，都急匆匆的出城，向着暗夜城的方向而去，城外是三清门的人，南天城内，又是谁的人？(！)





    正文 第四七一章 战后风波
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:35:15 本章字数:4295

战斗在轰轰烈烈的持续着，炼狱宗从各处不断调集来的人，冲出南天城杀向暗夜城外的三清门众，双方的人是死一个少一个，挂一批少一批，战斗进行了八个多小时，三清门最终攻入城内，把攻城令放入地坛之中，成功夺取了暗夜城，并且改名为“三清圣城”。
          这一战，被后来人评为最没有技术含量的一战，双方拼的就是人数，在这一战中，大家也知道了，玩家攻城，并没有六个小时的限制，三清门以不小的代价成功夺城，而炼狱宗付出了惨重的代价，最终还丢了城，双方的恩仇，由此开始明朗化。
          一场激烈的城战，给人们上了生动的一课，没有超强的实力，即使能够挡得住怪物攻城，恐怕也挡不住之后其他帮派攻打，有心建城的帮派，都看到了拥有城后的危机，最长12小时的在线制度，对防守有着很大的制约，要想克服这一问题，最好的办法就是轮班防守而这需要的人力物力，就会更大，更重要的一个，就是领导者，三清门对炼狱宗这一战，如果不是魂匆忙上线，只坚呆了不到2个小时，就被系统无情的踢下线，现在城池姓甚名谁还不知道呢，逐鹿听风雨的能力是不错，可第
一次指挥十几万人的战斗，难免有失误的地方，往往顾东顾不了西。
          “啊！”接到逐鹿听风雨打来的电话，魂站在院子里仰天大吼了一声，发泄这心中的愤怒，这一次输的，感觉憋屈。
          “组织人，24小时不停的杀三清门的人，封锁三清圣城，从城里出来的人，一个不留。”晚上能够上线，魂第一时间着急炼狱宗的各帮派领导开会，宣布了他的命令。
          “魂少，这样做，恐怕我们会与.所有玩家为敌，万万不可。”逐鹿听风雨心中也满是沮丧和怒火，不过他还保持着一丝理智，知道什么该做，什么不该做。
          “那怎么办？我们就这样算了？”魂的.眼中，燃烧着熊熊火焰。
          “先发个通告，然后再派人封锁.三清圣城，先礼后兵，我们多少能占点理。”逐鹿听风雨沉思了一下，想到一个不算办法的办法，别说魂有怒火，就是他也有怒火，如果不让人们发泄一番，恐怕炼狱宗的威信
就要扫地了。
          “好的，那就这么办吧。”魂点了点头，靠在椅子上，感觉.有些疲惫，是一种从内到外的疲惫，这个世界，比他所想的还要残酷。
          “哈哈哈！魂气愤了吧，这样的事也敢做？”听到关于炼.狱宗发布公告的消息，已经接手三清圣城的昆仑，得意的笑了起来。
          “正常的，不管怎么说，他的投入可是巨大的，拼死.的反扑，绝对不能大意了，我们得好好准备一下。”
          “有兰叔你在，我.没什么好担心的，兰叔你看着布置就行了。”巨大的成功，昆仑的心情非常的好，说话也比平多多了几分亲切。
          “我一个人的力量有限啊，少爷你也得出出力，好好把我们这份家业守护住了。”
          “好，我们就一起努力守好我们的家业。”昆仑和兰陵笑笑生调配人手，布置着各种事情，24小时之内他们是安全的，
24小时一过，说不定他们就是下一个炼狱宗，不想重蹈炼狱宗的覆辙，就得有个完全的准备，他们还没狂到，以为他们的三清圣城不会有人来攻打。
          “现在要是弄个攻城令卖给魂，一定能大发一笔。”听到炼狱宗失败的消息，韩雯只是乐了一下，两家谁胜谁败，和她没关系，她在想着，怎么发点战争财。
          “同意，你快去弄一个来，我们卖钱。”对发财这种事，梦是最积极的。
          “我说说而已，别太激动了，攻城令不是那么好出的。”韩雯的头脑没有发热，超过90级的BOSS难得一见不说，就是见到了，也不是绝对暴攻城令的，不然现在也不会只出了一块建城令，一块攻城令了。
          炼狱宗的反扑，来的非常快速，就在复仇行动发布半个小时候，三清圣城四个门外，分别被数百人包围，在攻城战之外，玩家建立的城池，城内是不能攻击的，要不然，魂他们的人，就会在城里展开厮杀了。
 杀了没有一分钟，三清门的人，就由外面杀了过去，在人们看好戏的眼神中，炼狱宗的人，竟然毫不犹豫的跑了，引来了一片嘘声，看他们的阵势，还以为要拼死搏斗呢，
          炼狱宗的退去，兰陵笑笑生皱了一下眉头，感觉有些不对劲儿，炼狱宗的人走的太干脆了，好戏是事前就计划好的，估计这并没有结束，他猜的没错，当他们的人离开后，还不到1分钟，炼狱宗的人，就又不知道从哪里冒出来，开始堵城门活动，无奈再次派人过来围剿，可看到人，炼狱宗的人，跑的比兔子还快，可当他们的人一走，炼狱宗的人很快有跳了出来，简直就是牛皮糖。
          很快，上演的一幕，告诉他们，炼狱宗的报复，比预期的来的更猛烈，一些看热闹的人，在围剿炼狱宗人员未果，准备离开时，突然被周围看热闹的人杀了一个措手不及，被挂掉数百人。
          昆仑和兰陵笑笑生相视着点了一下头，同时皱了下眉头，他们明白了魂的心思，不断的骚扰他们，不求杀死他们多少人，只求能恶心到他们而去城内，绝对有他们的内线，即使清理城内
非三清门的人，也无济于事，至于城外看热闹的，更才不能怎么样了，不然成为众矢之的的不是炼狱宗，而是三清门了，追了炼狱宗的人几次，终是无果，上线时间快到的两个人，交代下不准出城迎战的命令，一起推出了虚境。
          “弄个戏班子，在三清圣城门口唱大戏，效果估计一定不错。”听到炼狱宗的人在外面摇旗叫战，而三清门象缩头乌龟似的，躲城里不闻不问，韩雯悄悄的给魂支了一招，几个小时的杀戮，大家都知道了，炼狱宗不是说说而已，骂声中，从三清圣城内走出的人，越来越少，直至等于没有，没有人想成为两个帮派战斗的牺牲品，最重要的是这个牺牲品还是无辜的，不进三清圣城又不影响什么。
          “??！”突然收到绝世小恶魔的消息，魂愣了一下，看着内容笑了起来。
          “哈哈哈！这个小女孩的这一招还真绝，可以试试。”逐鹿听风雨笑了起来，觉得这个小女孩很好玩，没事儿竟然给他们出主意。
          “妈的，还这不拿我们当回事
儿，我出去**他们。”看着城门口唱大戏的，一个身背大刀的汉子，一脸的愤怒，唱大戏没什么，唱的内容实在辱骂三清门那就另一说了。
          “别冲动，老大让我们只看而不战。”一个法师拉住战士，低声劝阻着，脸上苦笑连连，都这种挑衅他也很冒火。
          “看，再看下去，我们三清门一点面子都没有了，你看吧，我出去把这帮孙子都弄死，看他们还怎么嚣张。”战士挣开法师的手，扭头走下城墙，带着他的队伍飞快的出城了。
          “打！”大喊一声，等待的人，终于出城了，怎么能发过这个机会，一片箭雨落下，身背大刀的大汗双目瞪的老大，张嘴还没来得及说话就倒下了。
          站在城墙上的法师，无奈笑了下，城下的演出继续，刚才发动攻击的人，第一时间已经离去，而观众不见减少，反而增多了不少，这里面，不知道有多少是炼狱宗的人。
          “魂这个混蛋还有完没完了？”昆仑早
已接到消息，可当他上线的时，城外观众依旧，唱戏的依然唱的士气高昂。
          “他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”逐鹿听风雨一副世外高人的样子，看着城下面的情况，淡淡的笑了笑。
          “唉！算了，眼不见心不烦，我升级去了。”昆仑无奈笑了下，启动回城卷轴直飞到了南天城，城门被堵了，他也出不去的。
          逐鹿听风雨笑了下，找人弄来一壶茶，悠闲的坐在城门上，随着下面的戏声，不断摇头晃脑，哼哼唧唧的，让下面的人看着有些发呆，不知道哪里跑来这么一个高人。
          魂来看了看，笑了笑就离开了，不过他们的堵门和唱戏行动在继续，他们是决定了，要把恶心进行到底，反正请几班唱大戏的，也用不了多少钱，魂的心中，对绝世小恶魔异常的佩服，竟然知道虚境中还有戏班子。
          “哈哈！虚境中还有唱戏的，魂这个小子还真听话，有时间给他买个棒棒糖
奖励下。”看着门内的言论，韩雯很惊奇，她也就随便那么一说，没想到魂还真做到了。
          “你别说三清圣城门口唱大戏，是你的主意啊！”
          韩雯得意的说道：“是啊！除了我，谁还能想出如此聪明的主意。”   
          梦问道：“那你有没有和他们要创意费？”
          韩雯愣了一下，回答道：“没有。”
          “你个败家女，多少也敲点啊！”梦一副痛心疾首，恨铁不成钢的语气，听的人们大跌眼睛，这个还真是管钱的，不管什么时候都能联系到赚钱，换了不知道的，还以为穷疯了，知情人都知道，她手里的钱，没有低于七位数的时候。(！)





    正文 第四七二章 **之战
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:35:45 本章字数:4227

魂的恶心计划，一只在持续着，慢慢的大家都习惯了，三清圣城南门上，总会有一大批人坐着欣赏下面的表演，那些专业、业余的组合，看着观众不少，而且有钱拿，也就在那里尽情的表演着。
          大戏堵门事件已经持续了4天了，昆仑也习以为常了，觉得魂是花少量的钱，来恶心他，可他不知道，魂确实有这个心思，可他还有一个更大的计划在准备着。
          戏唱到第六天，昆仑都有些佩服魂了，很想问问他累不，堵着他的门，双方各有损失，虽然有些影响他城内店铺的营业额，更进一步影响他的税收，但这点钱没多少，他不相信魂能堵一辈子的门，如果他能堵的来，那他就陪的来，反正他每天有不少金币进库。
          该来的，终究还是来了，这一天，三清门的人，没有注意到，城外的观众，法师和弓箭手的比率好像多了点，晚上六点刚一来临，箭矢魔法突然飞上城墙，三清门的人瞬间倒下一大片，而攻城提示音也跟着响起。
          “三清圣城遭到炼狱宗攻打，城
池攻防战开始。”听到这个声音，三清门的人都愣住了，炼狱宗的反击在预料之中，但没想到来的这么快，城外真正看热闹的人也愣了一下，马上跑的跑，启动回城卷轴的启动回城卷轴，没有谁想白白的挂一次，关键是挂在这里，在战斗结束前，是不能复活的。
          “杀！”炼狱宗的攻击，比想象的.来的还要猛烈，清空城墙的一瞬间，在人们还来不及反应的时候，城内也是一片刀光剑影，不知道什么时候，炼狱宗的人员，已经潜伏在城内了，内外合击把三清门打了个措手不及。
          “失败是成功之母”这句话确实正.确，经历了一次失败，魂他们竟然想到了这么一招，虽然依旧是硬拼，但终于运用上了计谋，人类不再是野蛮的，向着文明迈出了一大步。
          炼狱宗所进步的不止这一点，.在战斗打响的瞬间，三清圣城周围，突然飞来数千大鸟，上面全部有人，到了三清圣城的上空，不要命的冲击下来，城内一片混乱，城外反而显得有点平静了。
          第一波空
军过后，仅仅3分钟，第二波数量上万的空.军到达三清圣城的上空，俯冲、攻击，箭矢魔法把整个三清圣城笼罩，城外的人奋力向城内杀着。
          回城的光芒不断闪烁，但混乱的阵势，根本没法儿.对炼狱宗的人做到有效的防御，接到通知，昆仑还好这几天全在家里，急忙上线，竟然直接出现在了南天城，他知道这是三清圣城人数已经达到上限，再进不去了。
          “情况怎么样？”昆仑问了一句，急忙向城外跑去，边.跑边不断尝试着使用回城卷轴，可惜这一刻，同时使用回城卷轴的人，不止他一个，好在系统规定，攻城战一开始，除了城主制定的帮派成员可以直接利用回城卷轴进入，其他帮派成员无法利用回城卷轴进入，不然现在的三清圣城恐怕早已沦陷了。
          “不好，城内炼狱.宗的人在两万左右。”杖舞天涯作为三清门下属的一个帮派领导，也是这个时间段的负责人，看到昆仑上线松了一口气。
          “放心，我马上到。”两句话的工夫，昆仑已经跑
出城外，召唤出坐骑独角兽，飞快的跑着，光芒一闪，终于启动回城卷轴直接到了三清圣城内，看着眼前一片混乱，心中一惊，情况比他预料的还要糟糕，急忙说道：“杖舞，让人把四个城门先堵住。”
          昆仑并不了解杖舞天涯的兵力分布情况，只能把事情交由他来具体实施，现在这种情况，只要切断城外进入城内的通道，那么主动权就永远在他手里。
          杖舞天涯很无奈的回答道：“老大，不行啊，根本堵不住。”
          “自己想办法，你一定要给我把城门堵住。”昆仑语气一变，直接下了死命令。
          “老大，不是我不想把法，我的人只剩下不到一半了，现在都是兄弟帮派的人在撑，我指挥不动啊。”杖舞天涯急忙解释着，他所能指挥的，也就是他那个帮派，可从最开始的突袭，到现在，基本上是他的人在坚持顶着，现在已经到了油尽灯枯的阶段了。
          “哦！是我忽略了，你自行战斗吧，
我来安排。”昆仑愣了一下，知道是自己心急了，语气平缓而有力的下达了几个命令，城内的混乱局面，好像瞬间得到了抑止，正在强攻城门，以期送入更多的人进三清圣城的队伍，感觉到一股不小的压力压来，但转瞬又消失不见了。
          “兄弟们，为了暗夜，跟我杀！”魂大声喊道，率领着人们，疯狂的向城内冲着，三清门刚刚构建的防御，瞬间就被冲了个七零八落，喊杀声中，炼狱宗涌入三清圣城的人越来越多，三清门的人却在慢慢减少着。
          昆仑郁闷的笑了下，在炮火中倒了下去，攻占城池还没一个星期，城池就又回到了原主人的手里，这不知道是不是个讽刺，最让人无奈的是，这场战斗，仅仅打了一个半小时就结束了，炼狱宗成功光复河山，夺回了暗夜城。
          昆仑有今天的失败，可以说一点也不冤，没有听到攻城令出事，在魂的骚扰下，慢慢的被麻痹大意了，而他绝对不会想到，魂在暗夜城易主改名之后，就在疯狂的组织人打高级BOSS，最终皇天不负苦心人，于两天前打到了攻城令，这才有了今天这一幕，
上次的失败，让他想了更多，也明白了不少。
          不论是炼狱宗攻打三清圣城，展开复仇之战，还是炼狱宗成功夺城，暗夜城再次回归，都是极大的新闻，瞬间就传到了人们耳中，韩雯笑着说道：“有意思，以后得多弄几个攻城令，看谁不顺眼就打他。”
          “世界或许就是这样奇妙，你永不知道，下一秒会发生什么，珍惜眼前才是最重要的。”看到三清门败北，炼狱宗从新执掌了暗夜城，萧月不由的感慨着，随即摇摇头，继续着他的杀怪行动，这片出产少量高级药材的区域，对萧月来说刚刚合适。
          “风雨大哥，暗夜城又回到我们手里了。”握着逐鹿听风雨的手，魂有些激动，就像一个小孩子，突然捡到了宝贝似的。
          “是啊！又回来了，这次我们可得好好计划一下，以后人们攻城的手段，将会层出不穷，多准备点没坏处。
          之后的世界，又归于了平静，可人们的心永远不能平静，即使
在死的那一刻，又有多少人能够忘却生死，忘记忧愁，恐怕没有一个了，风花雪月他们研究着攻城和防守的问题，即使他们没有攻城的心思，可得防备被人攻打他们以后的城池，虽说建个城需要不少钱，但这点钱，在他们眼里还是出的起的，而闹的象三清门和炼狱宗这样抢来抢去的，那就没什么意思了，损失的是两个帮派。
          3天后，再次暴出惊人消息，风花雪月杀BOSS获得建城令，开始建城的工作，建城地点选择了东海城的东南角，东边是广阔的海域，南边和西边是大山，北边是广阔的草原，建城的位置非常的平坦，有了前人炼狱宗建暗夜城的经验，这一次早早的自己准备好了图纸和运石头的马车，省下了一笔不小的钱。
          “这地方不错啊！”受空的邀请，萧月去他们的建筑工地参观了一下。
          宁失-shen不失眠很臭屁的说道：“呵呵！本姑娘挑选的地方，能差了吗？”
          “呵呵！我就说呢，谁能挑这么一块绝佳的埋骨之地。”
          “狗嘴里吐不出象牙，好好的话，到你嘴里就变味了，让你来，是给我们点建议，可不是让你说风凉话的。”宁失shen不失眠没好气的翻了个白眼。
          “你脑袋让门挤了吧，我们是仇人哎，我以后还打算攻城了，给你建议，让你们建结实了，那我攻打的时候，不是要多费点力，我今天可是名正言顺过来踩盘的。”
          “踩你个头，赶快给我gun-蛋，赶来攻我们的城，让你有来无回。”宁失-shen不失眠生气的飞脚向萧月踹去，可惜以她的速度这么能踹的住萧月，勾了勾手指说道：“过来，我告诉你个秘密。”
          “事无不可对人言，有话就明说。”萧月笑了下，过去挨踹这种傻事他可做不出来。
          宁失-shen不失眠笑着问道：“江湖盟正式和我们风花雪月结盟，这个消息不错吧？”
          “江湖盟，什么东东？”萧月
想了下，好像没听说过有这么个门派，疑惑的看着宁失-shen不失眠，这个时候，提出江湖盟，一定有什么特殊的原因。
          “江湖盟盟主叫神机妙算。”宁失-shen不失眠说完，玩味的看着萧月，等着他的表现。
          “啊！这不公平。”萧月愣了下惊呼道，有那些强悍的老家伙们之助，风花雪月可以说是如虎添翼，有风花雪月这个强力的盟友，那些老家伙们的装备和宠物，都估计得到了极大的提升，以后再想轻松胜这些老家伙就难了，上次都说了，人家见了自己就群殴，而自己见了人家，只能单挑，一对一萧月不怕谁，但这多对一可有点吃不消，那些人，可是无一庸手。(！)





    正文 第四七三章 风铃城
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:36:16 本章字数:4100

     “要不要叫那些妖孽过来帮忙？”城池的建设已经完成，怪物攻城活动于明晚11点开始，历时6小时，这个时候，风花雪月一众领导，坐在一起，研究着明天的守城安排，追云看着空问了一句，她虽然挂着个副帮主的名誉，但却不管什么事，有此一问，也就是突然想起的。
          “他们？算了吧，不来捣乱就好了。”空笑了下，知道只要他们几个开口，冰月他们一定会来的，可双方比较处于敌对关系，风花雪月虽然她说了算，但毕竟还得遵循游戏规则，私人交情归私人交情，帮派恩怨归帮派恩怨。
          有了炼狱宗这只出头鸟做示范，对于怪物攻城，大家都不陌生了，经过众人制定好的防守计划，和炼狱宗当时所作出的布置差不多，不过就是更详细，更完善一点，这到不是说风花雪月的人比炼狱宗的人智商高多少，主要的还是经验，如果再来一次，炼狱宗也不会比风花雪月做得差。
          11点刚一来临，风花雪月的城池“风铃城”就迎来了怪物大军，这座城池，相对炼狱宗的“暗夜城”，建设的更
加漂亮，城的外形是六棱形的，六面黑色巨石构筑的城墙上，有3个城门，东边面向东边海的一个门上，雕刻着一些鱼虾之类的团，门两边的墙上，刻着一道道花纹，好像一道道波浪；南面向南边山的门上，雕刻着一只只飞禽走兽，两边的墙上山峦起伏，幽静之中隐隐有股霸气；面向北边广阔草原的门上，雕刻着一只只牛羊，两边的墙上刻画着一片无边的草原，草原上空的蓝天，飞舞着几只雄鹰，整座城看起来美轮美奂而不失威武坚实的气势。
          怪物攻城，与上一次的，基本上相同，怪的出场顺序，也是先低后高，最先出场的是一群灰色皮毛的大牛，这是在风铃城东边不远处的一种85级的大水牛，以防御和力量见长，这一波牛，没费什么力气就全部解决了。
          很快，第二波怪来临，竟然是.让人们头疼的空军，一双蓝色的翅膀，一身蓝色的羽毛，一起飞在空中，好像波浪激荡的海面，小小的水球，可让风花雪月的人吃尽苦头，88级的怪，打这些等级最少在60级以上的人，不会产生秒杀效果，但如果几个、十几个、几十个小水球同时打在同一个人身上，即使骑士也扛不住。
          时间在慢慢的过着，怪在一波接.一波的出现着，拒城挡下了一波*攻击，怪的等级终于到了90多级，一只只蓝色的狮子，张嘴喷出一个个篮球大小的水球，威力比刚刚那些小水球大多了。
          “一团，二团，分别于东、北两边，距.离风铃城500米的地方狙击怪。”接到消息，东北两个方向有大量的大块头出现，空快速下达了命令，这一次的守卫战，由她亲自指挥。
          “有没有兴趣去抢个BOSS玩玩？”空他们那里竟然有序的.消灭着一波*怪，萧月计算着时间，给韩雯发了个消息。
          “好啊！我们去东海城会合。”韩雯爽快的答应了下来，.萧月又通知了几个人，解决了身边的怪也就回城了。
          “我们这点人好像不够吧？”苏萌疑惑的问了一句，.上次炼狱宗防御怪物攻城的时候，他们能够把BOSS杀了，也是多亏炼狱宗的人帮忙。
   “你们两个把妖.魔二军团调过来，我们无偿帮助风花雪月守城，怎么也不能显的小家子气了。”萧月话说的响当当的，如果让空她们听到，一定会送他一个“卑鄙无耻下流然”的称号。
          “没点新意，你们几个出去，那这几个BOSS先解决了。”时间还剩2个小时，BOSS带领的队伍开始登场了，随着怪的实力增强，空也用上了各种办法，围追堵截、分批消灭，愣是没让怪碰到城墙。
          三个城门，各走出一队近百人的队伍，这支队伍，就是风花雪月打造的尖刀不对，专门正对BOSS的，其中就有宁失-shen不失眠和追云他们两个，还有江湖盟那一帮兴致勃勃的老人，在有计划的行动下，这些刚登场的BOSS，还真不够看，很快就被解决了。
          “空老大，有批穿着蓝色战甲的人来了，看不到属性。”接到这个消息，空知道，最后的战斗来了，而且最终的大*OSS就在其中。
          “老大，有大乌贼过去了！”空还没来得及做
出安排，就又接到了消息，想到炼狱宗怪物攻城时最后的那几只巨兽，他知道这章鱼是来干什么的了，轻轻皱了下眉头，下令道：“启动陷阱，特一团由东面负责狙击章鱼，空一队，空中伺机配合。”
          最后的时刻，空也把压箱底而儿的东西拿了出来，可惜她小看了怪的智商，空中队伍刚刚由某一处起飞，就迎头撞上了一群水蓝色的小鸟，翅膀一震，一堆蓝色羽箭飞来，把上千人的队伍，瞬间打了个七零八落，一支风花雪月打造的主力空军队伍，如此不堪一击，原因是这些蓝色小鸟，在没撞上之前，是看不见的，也就是说隐形的。
          “空一队全灭？”看着消息，空有些无法相信，她的强力空中战队，出发没有3分钟，竟然就被全灭了，不过这是个让她不得不相信的事实，每多迟疑多长时间，马上下令道：“空二队、空三队出击，空中目标会隐身，用弓箭开道，空一队向风铃城极速赶来。”
          不用空说，空一队也会以最快的速度向风铃城而来，现在城还不算完全建成，没有回城卷轴可用，只能用跑的，东海城距离风铃城
，速度再快也得半个小时。
          “空二队全体阵亡、空三队全体阵亡。”空皱了一下眉头笑了，这些会隐形的小鸟，看来不是一般的麻烦啊，既然空中挡不住，那就放过来解决吧，吩咐两队人快速向风铃城赶来，空脸色恢复了平静。
          “哇！好大的乌贼。”会合妖魔两军团上千人，萧月他们向风铃城而来，在距离风铃城还有十几分钟的路程是，突然看到一只小山一样的乌贼，正在又是喷水，又是触角缠、刺的与一队玩家激斗，只是玩家明显处于下风，用不了几分钟，这几十个玩家，估计就会成为乌贼空中的餐点，兔子一声惊呼，引起了人家的注意。
          “这家伙应该不是BOSS，我们帮不帮？”韩雯转头看着萧月，他们的目标是BOSS，对这种高级怪现在没什么兴趣。
          “人家杀的好好的，用不着我们帮，被弄个抢怪的名头就不好了。”萧月笑了下，心中替那30多个人默哀一下，祈祷他们死的时候不要暴装备。
      “哦！”韩雯笑了下，大声喊道：“我们是来打酱油的，你们继续。”
          看着萧月他们离去，被乌贼虐的人们脸色瞬间难看了起来，他们还没来得及开口求助，就被推脱了，可想萧月他们闪人闪的是多么快速，看着萧月他们的背影，有一个人好像在沉思着什么，眼睛一亮，急忙给空发了个消息，“老大，冰月他们带着1000多人过去了，意图不明。”
          “冰月他们带人来干吗？”空接到消息愣了下，实在想不明白，向宁失-shen不失眠问道。
          “多少人？”宁失-shen不失眠也愣了一下问道。
          空回答道：“1000多。”
          “来帮我们杀BOSS的。”不得不说，宁失-shen不失眠了解萧月，这一想，就明白了他的心思。
          “你干脆说抢更好点。”空没好气的翻了个白
眼，心中鄙视了一下想浑水摸鱼的萧月他们，“你准备带人去打BOSS。”
          “没问题，前题你把我们弄出去。”宁失-shen不失眠无奈指了一下城外面，入眼一片蓝色的海洋，海洋在慢慢的向他们流动，启动的陷阱，和城外的狙击部队，并没能挡下这最后的一波大军，如果BOSS还是藏在大军之中，那找出来也杀不过去。
          “一到八团，由外围全力攻击蓝甲人。”空下达了命令，她采取饿适合炼狱宗当时一样的方法??例外合击，面对数量庞大的怪群，他们不可能拒城而守，城内在未成功建城前的容纳量是20万，但这20万人，挂一个就少一个，这个时候可没有回城卷轴，更没有复活点，至于传送阵，以后也不会有的。
          “这乌贼也太大了点吧。”看到几座白色的小山移动而来，人们不由的瞪大了眼睛，路过外面的狙击防线，在蓝甲军的配合下，乌贼直接碾过城外的狙击方向，几分钟就在坚实的防线上撕开了口子，蓝色大军，如潮水一样，把狙击队伍包围吞噬，涌向了风铃城。
      “会隐身的那些小鸟现在哪儿去了？”花心蝴蝶疑惑的问道，从他们把空中队伍收回来后，就没有在听到那些变态小鸟的消息了。
          “应该在我们的头顶，让弓箭手把他们逼出来。”空笑着指了指天空，按速度来说，那些小鸟早应该来了，可迟迟未现身，这让感到有点奇怪，事情有点反常。(！)





    正文 第四七四章 不打酱油，专打BOSS
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:36:43 本章字数:4115

“嗖嗖嗖！”一片箭雨向上飞去，抬头望着天空的空不由愣住了，头顶的这片天空，什么都没有，难道是她猜错了？疑惑的转头四处看了下，低声吩咐了一句，箭雨再次出现，只是这一次不是射向城池上面的天空，而是射向城市外边的天空。
          又没有？空有些迷惑了，上面也没有，外面也没有，难道说那些小鸟不是属于攻城大军中的一员，而是偶让撞上的，可这个答案，连她自己也无法相信，可不是这样，难道那些小鸟还藏起来了？眼睛一亮，她明白了，那些小鸟绝对是藏起来了，准备着在某一时刻给他们致命一击，她就有点想不通了，炼狱宗那时候，也没见有这么高智商的怪啊，这么轮到她就这么BT了，这很不公平啊，其实她想错了，难度是根据地域的不同而变化的，越是建立在高等级的怪区，难度越大，风铃城所在的位置，要比暗夜城所在位置的的怪等级高出几级，这才导致有点比较强的怪登场。
          “得小心点了，系统打算玩阴的。”空无奈向身边的人说了一句，她猜的没错，系统确实打算玩阴的，那些小鸟就在他们头顶的上空，只是飞的高了点，远远在攻击范围之外。
          “爸爸，我找到BOSS了。”丝雨飞回来，告诉了人们一个期待的消息。
          萧月笑着问道：“在什么地方，BOSS周围的怪多不多？”
          “在那边，只有8个小怪。”丝雨伸手指了下风铃城的西南方，也就是萧月他们现在的正南方。
          “哦！带爸爸过去看看。”萧月笑.着捏了下丝雨的鼻子，侦察敌情这种事情，丝雨现在是越来越熟练了，几分钟的时间，就找出了BOSS的藏身之所。
          “冰月他们在城西边出现，现在正.向南移动，应该是发现BOSS了。”萧月他们出现在风铃城附近，没有逃脱风花雪月的监控，花心蝴蝶接到消息马上就告诉了空他们。
          “不管他，我们先解决了这几只.乌贼再说。”小山式的乌贼，给人一种非常危险的感觉，空决定集合力量优先收拾它们。
   “噗！”乌贼嘴一张，喷出一团黑雾，黑雾迅速扩散，眨眼.间整个风铃城就被笼罩进去了，黑雾中，视线变得非常微弱，只能看到周围一两步之内的东西。
          “快！法师用暴风雪！”黑雾扩散的太快，空愣了一下，回.过神来，已经一片黑暗了，急忙吩咐了一句，法师同时举起法杖，无数道风柱出现，空气给人一种凝结的感觉，可当着一切归于平静后，眼前依旧是一片黑暗，空有种感觉，暴风雪是吹不散这些黑雾的，而他们的麻烦也即将来临。
          “弓箭手，目标空中自由攻击，范围城池上空和周.围，法师，城墙之下，自己攻击，刺客近身攻击乌贼。”空快速的下达了命令，瞬间的分析，让她对目前的形势已经有所了解，这些影响视线的黑雾，应该是给某种怪打掩护的，而这个掩护，明显不是乌贼为自己打的，就它们这体型，黑雾在大点，其他的看不清楚，它也能被看到。
          比城墙低半个.头的乌贼，刚一接近城墙，上面就跳下几个人，落在它身上，手中的匕首迅速刺进了它的身体，乌贼痛叫一声，
触角快速蠕动，把这几个人缠住，往地上一摔，地面就会多出一朵血花，刚抓下几个，马上又有几个落在乌贼山上，手中的短刃快速、锋利的切割者乌贼的身体，城周围的乌贼吼叫连连。
          “呜……呜！”一阵号角声传来，所有的乌贼挣扎的身体一顿，眼中闪起一片血光，缠着人的触角，不再往地上摔，而是直接往墙上撞，城墙每被撞一下，就感觉一阵轻晃，空不由的暗幸自己的城建的没有偷工减料，还算结实，乌贼不是用人撞墙，就是喷黑雾，把空他们弄得都不知道城外有没有怪了。
          “噗噗噗！”一阵破空声，空眼神一凝，她怕的终于来了，还没来得及说话，就听到一片痛哼声，即使只有30的感官度，身上被瞬间插上几根深入肉的羽毛，那种疼痛科不是一般人能受的了的。
          “咦！他们着魔了？”不经意回头看了一下，韩雯看到风铃城那片地方，竟然罩着一团黑气。
          “应该是乌贼的技能。”萧月愣了一下，看样子，是空他们遇上了不小的麻烦
。
          “BT的技能，竟然会影响视线。“韩雯的消息非常灵通，让人们怀疑，这个时不时在风花雪月安排了内线？不过没有人回去问，除非是傻子。
          “好，好技能。”人家那边忙着怎么对付大乌贼，而萧月这里却在夸奖乌贼，如果让空知道了，一定会掐死他一半油煎、一般红烧来迟了的，萧月的夸奖是真心的，有了这个技能，空他们就无暇关注他了，也就不会来打扰他们杀BOSS了。
          “哇靠！我躲这里都能被人找到，你们想找死，那就怪不得我了，小的们，给我杀！”萧月他们的突然出现，让9个身穿蓝色战甲的弓箭手愣住了，其中有一个穿着蓝色斗篷，目露寒光的看着萧月他们，张嘴说道。
          “杀！”8个小的到是听话，背后的弓一闪到了手里，拉弓一支箭飞快的射来，射的目标是走在最前面的燃烧的诗，突然的变化，萧月他们也是一愣，燃烧的诗头上飘起八个近千的伤害值，身子一歪倒在地上，萧月他们一惊，都回过神来。
        “大家小心，弓箭手和法师范围攻击。”萧月空着的双手，也拿上了弓，拉弓射箭的速度不比蓝甲弓箭手慢。
          “八方箭阵。”BOSS轻呵一声，一支蓝色的箭破空而去，空中蓝光一闪，BOSS和八个蓝甲弓箭手的周围，升起八支蓝色透明的箭，蓝光闪动结成一道光幕，把萧月他们的魔法和箭矢竟然挡了下来，挡下了第一波攻击，光幕竟然没有消失，第二波攻击落下，依然被光幕所挡，没有造成一点伤害。
          “战士、刺客和盗贼上。”箭无效，萧月也放弃了攻击，同时吩咐丝雨他们，不要攻击，BOSS和八个蓝甲人的合力攻击，不是谁都能承受的住的。
          “流云万丈！”迟伤率先发动而来攻击，刀光闪闪犹如一片流动的云彩向BOSS和蓝甲人卷去，这竟然是一招群体攻击技能，跟随迟伤攻击的战士，一击即退。
          “舍命一击！”紧随战士身后的是刺客，牺牲自身50的生命，30的几率造成2倍伤
害的攻击，给蓝甲人造成了不小的伤害。
          “雷火刺！”盗贼的攻击，虽然比不上刺客的强悍，但绝对的凌厉而快速，能够造成麻痹效果和灼烧伤害的技能，由于等级的差距，在蓝甲人身上，没有出现任何效果。
          萧月很嫉妒BOSS的八方箭阵，竟然能防御远程攻击，但好在不是无敌的，近身攻击有效，不然萧月他们就只有充当固定靶的命了，就这解决掉八个蓝甲弓箭手时，他们有100多人每人挂了一次，两次弓箭手，BOSS就学聪明了，竟然懂得分开攻击，2个人一组，可以说是达到了渐渐秒杀的份儿。
          “小样，你再嚣张啊，缴枪不杀，现在投降还来得及。”韩雯还记得小迷糊那件事，看只剩下了一个被他们团团包围的BOSS，站出来说道。
          “哈哈哈哈！让我投降，做你的春秋大梦，给我去死。”BOSS仰天大笑了几声，突然抬弓一道蓝光向韩雯射来，韩雯急忙闪身后退，左手甩手扔出两把飞刀，迎着蓝光而去。
        “叮叮！”两声轻响，快到连成了一声，心中一惊，感觉??口传来一丝凉意和疼痛，韩雯低头看着插在??口的一支宛如水做成的箭，箭身上淡淡转动的蓝光，好像缓缓流动的水，韩雯来不及看箭化作水珠消失，就躺在了地上，   BOSS射出的箭不是一支，而是三支，韩雯挡下了两支，但却被第三只直接秒杀了。
          “噗！啊！……噗！嗯！”声音不断响起，BOSS手中的那把弓，在人们眼中，已经成了死神手中的枪，指那儿射那儿，一射一个透心凉，一眨眼的时间，包括韩雯就挂掉了六个人，BOSS的箭舍得异常快速刁钻，总能从骑士防线的缝隙中用箭射穿后面人的??口，BOSS的实力，让萧月严肃要求，丝雨他们不得攻击，就目前已知，天级宠物死亡后复活有两种选择，一是做个并不难，但却比较麻烦的任务；二是缴纳5个金币至于超越天级的，没听这那几个的死过，也就没人得知复活是怎么样复活的了。
          “你们不是打酱油去了吗？”宁失-shen不失眠架鸟飞来，停在萧月头顶，看着BOSS一副绝世箭
神的架势就想笑，由于BOSS被萧月他们牵制，乌贼喷出的黑雾越来越少，慢慢的人们恢复了视线，看到西南方有一大堆人，就知道是萧月他们，看大局已定，宁失-shen不失眠就赶过来看萧月他们的杀BOSS行动。
          “我们不打酱油，专打BOSS。”萧月笑着挥了下手，示意她下来说话，任谁头顶飞着一只鸟，也不会乐意了。(！)





    正文 第四七五章 第二座城池
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:37:16 本章字数:4342

宁失-shen不失眠落在萧月身边，这种程度的战斗，没有萧月什么事儿，他上去和找死没什么区别，重头戏是骑士的，BOSS的箭射的太夸张，一箭射出，不是三支就是五支，三支之下，还有对半骑士避开要害的话能活下来，如果是五支，那除了燃烧的诗能有幸存活，其他人是不可能的，燃烧的诗虽然在尽力**BOSS，但聪明的BOSS，??他两次，看杀不死，就再不攻击他了。
          “你家小宝贝呢，怎么不见上阵。”宁失-shen不失眠扭头找了一下，没有看到丝雨他们那一伙的踪影。
          “我在这里。”丝雨现出身形，她就坐在萧月肩膀上。
          “你应该说‘I’m   here’。”宁失-shen不失眠捏了下丝雨可爱的鼻子，逗着她。
          “姐姐说了，说方言是不好的，我们要说国语，说普通话。”丝雨有板有眼的说着，也不知道这又是那个姐姐交给她的。
 “噗嗤！”宁失-shen不失眠笑出声来，这个小家伙太逗了，看到丝雨身上红色的披风，笑着说道：“这件披风好漂亮啊！”
          “漂亮吧，我们都有呢。”丝雨得.意的抽了抽鼻子，小小虚荣心得到了极大的满足，穿上这件披风后，不管谁见到都会夸奖她的，炫耀着让韩雯他们把她的伙伴放出来，萧月他们走路的时候，一般都是把小家伙们藏起来了，呆外面太惹眼了，丝雨有“零度空间”，其他几个并没有，这就需要呆他们自己的空间了，这一出场没有震撼，却有些滑稽，小精灵莹莹穿着和丝雨一样，绿色裙子，外面罩着一件红色的披风，非常的可爱，可雪姬和棉花糖就不行了，雪姬的感觉就好像披了一块布，最搞笑的是棉花糖，和穿了个红色肚-兜一模一样。
          “看看，我又被笑了，我强烈抗议和.你们统一服装。”棉花糖耷拉着脑袋，一副被打击的样子。
          “我也抗议。”对于统一服装这件.事，雪姬也不满意，本来好好的，这突然弄了块红布爬在背上，飞起来哗啦哗啦的响，很烦人的。
        “挺好的，就这样穿着吧。”萧月忍着笑，声援着丝雨，棉.花糖抗议的时候，丝雨就不停的向他眨眼。
          “你来就是看热闹的，快动手帮忙啊！”看着笑个不停.的宁失-shen不失眠，萧月瞪了一眼。
          “你们抢我们家的BOSS，还让我做帮凶，有没有天理啊！”.宁失-shen不失眠没好气的翻了个白眼，如果不是蓝甲大军数量太多，实力太强，他们早弄点人过来把BOSS抢回去了，可现在也只能便宜萧月他们这些强盗，她过来才是真正打酱油的，主要是看看BOSS会暴什么东西出来。
          “我跟你说，那些.披风都是有属性的，你帮忙的话，我给你弄一件好属性的穿穿。”萧月凑近宁失-shen不失眠，压低声音悄悄说道。
          “真的？”宁失-shen不失眠眼中精光一闪而过，不是很相信的看着萧月，萧月骗人的水平她领教过。
 “爱信不信。”萧月无所谓的耸耸肩，他说的是实话，丝雨他们四个身上的披风，都是有属性的，不然那两个嫌难看的，才不会老老实实的穿着，披风的属性都是增加火系抵抗力的。
          “10件。”宁失-shen不失眠抱着宁可信其有不可信其无的心态，强迫自己相信了萧月的话，她不相信，主要是没见萧月他们装备，只穿在了四只宠物身上，有点诡异。
          “两张火龙皮，只做了那么小的四件，您的牙口什么时候变的这么好了，上一件，不上没有，痛快点，再等几秒钟，你上不上都没有了。”萧月没好气的翻了个白气，还真敢想，不看他们都没装备吗，不是不装备装低调，而是能做披风的材料太少，看不到等级的火龙皮，而且还是群居型的，杀一只可不是那么容易的，剪刀为给丝雨做件披风，也为了研究下特殊装备，经历了无数次的失败，换了N种材料，最后把仅有的两张火龙皮用上，才算是成功了，她所谓的成功，是指带有属性的，如果单单要样式，那用普通的布就可以了，不存在什么成功不成功的。
          “成交
。”宁失-shen不失眠爽快的答应下来，召唤出一只白色大鸟飞了起来，挥杖无根黑色的藤条伸出啊，快速的把BOSS缠住。
          “啊！”BOSS怒吼一声，身体好像充了气似的一鼓，缠在身上的黑色藤条，被罩上了一层薄冰，断裂变成一堆冰屑落在地上，宁失-shen不失眠笑了下，黑色藤条继续向BOSS缠去。
          BOSS目光冰寒的向宁失-shen不失眠看去，抬弓向她射去，宁失-shen不失眠不慌不忙的收回两根藤条，弄出几只灰色鸟挡在前面，灰色鸟一只挨着一只消失，第三只消失，飞速而来的蓝光也消失了。
          萧月笑了下，宁失-shen不失眠的实力也提升了不少，不知道什么时候把召唤物来了个大换血，不知道她在魔域辛苦弄到的召唤物，现在还剩下多少。
          有了宁失-shen不失眠的帮助，战斗进行的异常顺利，面对强力的BOSS，召唤师的杀伤力有限，但骚扰确实发挥出了极大的效果，她那暗藤，让BOSS
疲于应付，最直接的效果就使骑士的死亡率有了很大幅度的下降，最后的狂化，BOSS也没发挥出什么大的威力，BOSS死后，距离怪物攻城的六个小时，已经只剩下了半个小时，风花雪月的人马，实力确实不凡，不知道什么时候解决了乌贼，倒塌了一半的城墙，硬是用人顶住了蓝甲大军的进攻，现在已经转守为攻了。
          “披风呢？”宁失-shen不失眠可没有忘记索取她的劳动报酬，看BOSS暴出的物品中没有令牌一样的东西，她就放心的找萧月兑现报酬了。
          萧月笑着说道：“还没做好，等做好了给你。”
          “你！无耻的家伙。”宁失-shen不失眠知道又上当了，一想，刚才萧月也没说什么时候给她，瞪了萧月一眼，冲天涯招了招手，“他欠我一件披风，等做出来了，你第一时间给我送过来，不然，哼哼，后果你知道。”
          “明白，小的一定天天跟老大??后面给您催债。”田涯一副奴才样，受到了人们极大的鄙视。
        “对于大家的仗义帮助，我就不说谢??，我先回城了，再见。”看着萧月，宁失-shen不失眠那个无奈啊，骑着白鸟干脆的走了，不带一点留恋的。
          天涯擦了擦头上的汗，可怜兮兮的看着萧月，“老大，为了小弟我的幸福，你一定尽快给我弄件披风啊。”
          “你看看你那样子，给我们广大男同胞丢人，或者说你现在已经不属于这个范畴了？”萧月疑惑的看着天涯，这不像他的风格。
          “唉！一失足成千古恨啊，我那天和几个朋友出去喝酒，一不小心就被抓了。”田涯很无奈，人要走背运了，喝凉水还真塞牙。
          “呵呵！我就说呢，原来是被捉奸在床了，活该。”萧月幸灾乐祸的笑了笑，男人那点事儿，他是明白的，喝酒一般都是借口。
          “老大你什么思想，我原以为你是最纯洁的，兄弟我是那种人吗？只是和几个朋友喝酒的时候被
逮着了，如果是老大你说的那样，我现在绝对死翘翘了，老大你说我冤不冤，他们喝酒找MM和我有什么关系，我是身正不怕影子斜，可也有口说不清啊，TNND。”天涯确实很郁闷，至从和宁失-shen不失眠确定关系后，他就不再胡混了，可没想到偶尔和那些狐朋狗友聚一下，就被抓了个现形，这或许就是，常在河边走，那有不湿鞋的。
          “该！”萧月笑着看了天涯一眼，不再理他转头闪人，看刚才宁失-shen不失眠的状态，就知道没事儿，不然以宁失-shen不失眠的性格，早吧天涯切成八块了，韩雯他们送上鄙视的收拾和眼神，天涯心中那个郁闷啊，抬头看看天，乌云遮住了烈日。
          意料中的，BOSS身上的蓝色斗篷暴了出来，付出高昂的鉴定费后，萧月他们又获得了一件不错的装备。
          冰寒斗篷：特殊装备，攻击距离增加10，攻击速度增加20；技能：八方箭阵，以自身为中心，结出一个方圆10米的护罩，防御力自身防御的两倍，持续时间3分钟，技能间隔时间2分钟；装备要求：弓箭手
。
          看着装备的属性，萧月直接把装备扔给了天涯，天涯高呼了几声“老大万岁”，在人们你个白痴的眼神中，穿上冰寒斗篷，得意的转了几个圈，摆了几个POSS，第一时间跑去宁失-shen不失眠面前显摆，被狠狠的修理了一顿。
          风花雪月成功防守住怪物攻城，成功建立了第二做玩家城池，一片欢天喜地的场面，庆祝是少不了的，魂得到消息，松了一口气，从此之后，估计人们不会只盯着他的暗夜城了，不过很快他就又郁闷了，通过一场守城战斗，显示出了巨大的实力差距，他炼狱宗守城的时候，雇佣了十支一流佣兵团，最后甚至雇佣冰月他们来杀BOSS才守住，而人家风花雪月依靠自己的力量，就扛着了怪物大军的进攻，据说冰月他们杀BOSS，还是从风花雪月手里面抢过去的，他知道，如果有人选择攻城，自己的暗夜城依然是首选，谁让他的实力比人家风花雪月要差了不少呢。(！)





    正文 第四七六章 要当爸爸了
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:37:49 本章字数:4478

“唉！披风啊，就被那帮强盗给抢走了。”把天涯折磨走，宁失-shen不失眠和空他们聚在一起，一副心痛万分的样子。
          “他们别给我得意，等他们建城的时候，我们也去抢BOSS。”空狠狠的咬了咬牙，本来属于他们的BOSS，属于他们的装备，现在竟然在别人的手里，最气人的是，竟然还穿着来他们面前炫耀了一下，是可忍孰不可忍，这个仇她记下了，如果让萧月知道，因此让空对他们加深了影响，一定会把天涯修理一顿。
          “他们？估计是没机会了，那些人猴精猴精的，会建个城给我们折腾吗？他们的敌人，可不止我们一个。”宁失-shen不失眠笑着摇了摇头，凭她对萧月的了解，萧月是不会弄个老窝给人们折腾的。
          “那帮人见了钱，就像狼见了肉一样，不建座城来赚钱，就不是他们了。”关于冰月他们临阵帮忙，敲诈了炼狱宗10万金币的高额佣金，早已不是什么秘密了，而且通过之前的各种传言，地球人都知道，妖魔门的人眼里只有钱，尤其是那些头头们，可惜在这一点上，空猜错了，世
人也看错了，有时候，眼睛看到的，耳朵听到的，并不一定就是真实的。
          第二座城池的建立，并没有炼狱宗当初建立暗夜城那么轰动，人们好似已经习惯了，但没有人会忘记“风铃城”这个名字，有了第一第二，就会有第三第四，甚至第百第千，众神之域不亏是和风花雪月齐名的一流帮派，风铃城成功建立三天后，众神之域也开始着手建立他们的城池??神域。
          平静的日子中，迎来了众神.之域的守城大战，可能是为了与暗夜城和风铃城有所区别，坐落在北冰城范围内的神域，城池的外形是圆的，白色的城墙上面，雕刻着美丽的图案，单说外形与风花雪月的相差不多。
          怪物攻城活动开始，韩雯就问道：“.师父，我们去把BOSS抢了？”
          “算了，就不去凑热闹了，众神之.域绝对防备着我们去抢BOSS，说不定早挖好坑儿等着我们往进跳呢，斗篷已经有两件了，不能独霸了，就让人家自己解决吧。”最终BOSS暴出的斗篷，很是让人心
动，可萧月明白什么叫知足常乐，风花雪月让他们抢走BOSS是大意了，众神之域可不会傻的再让他们上演一出好戏。
          “哦！那就放他们一马吧。”听萧月不去，韩雯也没什么.兴趣了，某些道理他是明白的。
          “咦！怎么那些人不去抢BOSS了？”时间慢慢的过去，距离防.守战结束还剩下1个小时，空收到的消息，依旧是冰月他们未露面，这让她感觉有点纳闷儿了。
          “NND，浪费我的时间，大家撤了，那些强盗竟然改性了，.大家闪人吧。”空无奈骂了一句，她安排了一大批人，等着萧月他们抢BOSS之后，他们在从萧月他们手里抢过来，没想到防守战都会结束了，也没见到萧月他们的踪影，更没有谁来抢BOSS的，让她自己抢，她的脑子还没残疾到那个程度。
          正在一心杀怪.的萧月，根本就不知道，空为他如此费心，如果知道了，一定会大笑着，给她颁发一面爱岗敬业的旗帜，众神之域的实力不输于风花雪月，前面又有炼狱宗
和风花雪月给他总结经验，更有萧月他们这些强盗队伍BOSS的经验，斩杀了来攻打城池的最终BOSS，终于硬抗住了6个小时的攻击。
          鉴定完装备，财神足足愣了两分钟，回过神来，把白色斗篷递给人们欣赏了一下，这件斗篷和萧月他们打到的属于同一类型的，只是颜色和属性不一样，这件是偏中冰系魔法攻防的。
          “靠！冰月他们的运气也太好了点吧。”众神之域的人把装备信息公布天下，魂就猜出冰月手里的其中一件，其实就是怪物攻击暗夜城时在的那，不过他说的也没错，冰月他们的运气一向不错。
          “失眠的，你说冰月会不会来攻打神域。”神域已经彻底建城，接下来就是所有建城帮派的重头戏，随时随地的防守其他帮派的攻城，空很有想象力的问道。
          “不会，最起码现在不会，现在攻城令值不少钱，那帮人虽然富有，但不会拿这么多钱来玩，他们不管攻打神域还是我们风铃成，绝对是以骚扰为主，不然就他那点人，想攻城估计是
不可能的。
          众神之域开始修建城池的第三天，传来了???也开始修建城池的消息，???的城池坐落在西沙城，很有默契的，四方好像达成了什么和平协议，各具一城发展，进水不犯河水，几天后??在天的??在天的带领下，建成了他们的城池，虚境终于到而来群雄割据的时代了，至于皇城，恐怕没有谁准备在那里露露脸，最低90级的怪，绝对不是全部吃素的。
          萧月他们本想来抢???的BOSS，但BOSS呆在怪物大军中，他们可没那个水平，把箭射的那么重那么远，只能无奈撤退，去忙自己的事情了。
          “猜猜我们下午去哪儿了？”苏萌和曲妃烟最近很少有，不是周末竟然不到六点就在山上了，看萧月回来，苏萌神秘兮兮的问道。
          “猜不到，还是你们自己说吧，去什么地方了？”萧月笑了下，他又没跟踪她们，怎么可能知道她们去什么地方了。
          苏萌说道：“我们
去医院了。”
          “医院，你们谁生病了，来给我看看。”萧月愣了一下，看不出她们连个有谁生病的啊。
          “那。”苏萌笑着把胳膊伸到萧月面前，萧月伸手搭在腕脉上，探察了一下，疑惑的说道：“没什么问题啊，一切正常。”
          苏萌笑着说道：“那你再看看妃烟。”
          “你怀孕了？”萧月激动的看着曲妃烟，有些不敢相信刚才诊断的结果。
          “嗯！”曲妃烟有点害羞的点了点头，轻声答应了一声。
          “啊！太好了，我要当爸爸了。”萧月高兴的跳起来，抱着曲妃烟转了一圈。
          “不公平，我也要。”苏萌像个小孩子似的，伸手向萧月做了个抱抱的样子。
          “没问题，我一定多多努
力，让你尽早当上妈妈。”萧月放下曲妃烟，把苏萌抱着也转了几圈。
          “你这医术不行啊，萌姐也有了。”曲妃烟笑着告诉了萧月一个让他震惊的消息。
          “也有了，我看看？”萧月愣了下，不相信的再次把脉，可还是没有探察出来，疑惑的问道：“真的？”
          “我还煮的呢，这种事情能开玩笑吗？”苏萌没好气的翻了个白眼，她要比曲妃烟晚那么几天，还不明显，可能因此萧月才探察不出来，今天本来是陪曲妃烟去医院的，她凑热闹也检查了一下，没想到给了她们两个一个惊喜。
          “真的好，真的好，我告诉爸妈他们一声。”萧月激动的点了点头，吻了苏萌一下，就拿起电话拨了出去。
          “老爸老妈，恭喜你们养当爷爷????了。”萧月的脸上，很少见的一片激动，声音中充满了喜悦。
          “啊！我们一会儿就回
去了。”孙灵馨听到这个消息，愣了一下才想起惊呼，不由的加快了点速度，和萧辰云回家，急忙向山上跑来，苏萌父母，接到电话，早上山了，都顾不上等他们。
          “你们谁要当妈妈了？”看到一脸笑容的几个人，孙灵馨这才想起，她有两个儿媳妇，也不知道是那个怀上了。
          “老妈，你自己查看吧。”
          孙灵馨瞪了萧月一眼，急忙把苏萌胳膊拉过来把起脉来，隔了十几秒钟，笑着说道：“以后多注意了，不要亏待了我孙子啊。”
          “呵呵！你们两个还真行，不错不错，我们不用为了争孙子打架了。”孙灵馨这话，让一众人大汗，不知道她这什么思想。
          萧月好奇的问道：“老妈，你能把出萌萌是喜脉？”
          “废话，你妈我连这点本事都没有，怎么教书育人啊！”
   “妈，他刚才就没看出来。”苏萌贼笑着揭发萧月。
          “你的要比妃烟的晚几天，不是很明显，如果不是凭经验，我也看不出来。”孙灵馨笑了下，医这一道，经验是很重要的，萧月懂的不比他们少，但用的时候不多，不象他们，天天和这些东西打交道。
          “还是老妈厉害，佩服佩服！”
          “少给我灌迷魂汤，从现在开始，你给我把她们两个照顾好了，有一点闪失，我那你是问，你们两个尽快把工作交接一下，安心在家里呆着吧。”孙灵馨这个时候，行使着她当????的权利。
          “老妈，你也太夸张了吧，这才刚刚开始啊。”萧月觉得，妈妈把事情弄的好像有点严重了，急忙出言抗议。
          “这是命令，不是提议，必须服从，没的商量。”孙灵馨很霸道的挥了下手，萧月苦笑着不再说什么了，苏萌和曲妃烟相视着，很无奈的笑了下，以后估计只有当国宝的命了，至此，
萧家多了两个重点保护对象，第二天，兔子和韩雯一家前来祝贺，两个人竟然研究着怎么分宝宝，被众多长辈严正教训了一顿，才偃旗息鼓，不过看那意思，有点不放弃的架势，暂时示弱只是用来麻痹敌人的。(！)





    正文 第四七七章 婚纱照
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:38:15 本章字数:4329

知道苏萌和曲妃烟两个人相继怀-yun，一件已经被萧月他们夫妇忘记的事情，被韩雯和兔子提上了议程，并且得到了所有人的支持，那就是给萧月他们拍婚纱照。
          韩雯打趣师父师娘说道：“万一小宝宝出生了，没看到他们的婚纱照，一定会觉得山大王老爸是不是太穷了，压寨夫人老妈是不是当初被抢上山的，自己有可能不是合法公民。”
          把所有的事情交给韩雯和兔子办，两个人很快就办好了，周六的早晨，一堆人就开船出海，向着当初萧月摇木船带苏萌去玩的那个无名岛而去，那里的花已经开的很艳了，至于摄影师化妆师之类的，早有人负责把他们带过去了，这些人绝对是世界一流的水准。
          无名岛上一下子热闹了起来，休息的时候，苏萌给人们讲着，当初萧月摇木船带她来这里，被海浪困在岛上，韩雯解救才回去的事，听的众多工作人员满是羡慕。
          连续折腾了两天，萧月他们的婚纱照才算拍完，回到山上，萧月竟然有种累的感觉，反而苏
萌和曲妃烟两个，依旧活力四射的谈论着，让他有些佩服，在某些方面，女人是天生的强者，解决了晚饭，萧月泡了个热水澡，很是惬意的倒在了chuang上。
          “你们两个不累？”听到苏萌和.曲妃烟两个，还在谈论着那套衣服最好看，批判着萧月那个时候笑容不够自然，萧月很好奇的问道。
          “不啊！就拍个照，都能把你累成这.样？”苏萌和曲妃烟相视着笑了一下，伸手轻柔的给萧月做着按摩。
          “就拍个照？两天换了86套衣服，摆.了几百个姿势。”萧月哀怨的申诉着，当发现上了两个丫头当的时候，已经迟了，只能按计划任由摆布。
          “呵呵！一辈子就一次，大老爷你就多包涵包涵吧。”苏.萌他们知道，拍照这种事情，对男人来说，确实是一种折磨，而且还是精神上的折磨。
          “如果天天来这么一次，我想世界不会再有婚姻这.个词了。”萧月无奈笑了下，伸手抱
住两个人，笑着说道：“好了，你们这两天也不比我轻松，早点休息吧，不然我们的小宝宝要有意见了。”
          萧月正打算做点什么，电话铃声响了，看是韩雯.的电话，接起来疑惑的问道：“你丫头有事？”
          “师父，我被绑架.了。”韩雯声音很低的说了一句，不过没有一点被绑架的样子，她的声音听起来有点兴奋。
          “哦！那你自己看着办吧，小心点。”萧月愣了一下，他相信韩雯的话，韩雯调皮是调皮，但大半夜的，不会那这种事情来玩，不过这个世界上能绑架她的人，估计还没出生呢，现在还能给他打电话，说明这就是故意被绑的。
          “哦！明白，师父晚安，带我给师娘说声晚安。”韩雯的声音依旧很低，想了想，又拨了一个电话出去，电话很快就被接通了，“妈妈，我被绑架了，今天回不去了。”
          “大半夜的，你闲的没事儿干玩游戏去。”穆姚琴直觉的，这丫头是那她寻
开心呢，她女儿都能被人绑架，那简直就是天方夜谭。
          “唉！妈妈你怎么就不相信呢，我现在在一个昏暗的仓库里，外面全是拿枪的绑匪。”韩雯看着周围的环境，真实的描述给妈妈。
          “我要睡觉了，没时间听你讲故事，你自己慢慢无聊吧。”穆姚琴虽然感到奇怪，今天这个丫头，怎么不玩游戏，有时间冲她开这种玩笑，但也没有多想挂掉了电话，不和她胡搅蛮缠。
          “我好苦啊，明明是被绑架了，怎么就不相信我呢，我平时从不说谎话的啊。”韩雯叹了口气，也懒的再找人聊天了，就自己无聊着吧，刚才打电话的手机，凭空消失了，在手机消失的时候，她手腕上戴的一个白色玉镯闪了一下，这是萧月最近给她们炼制的储物手镯，空间不大，只有几个立方米，但绝对够他们装东西了，拿到这件宝物，几个人首先做的就是去沃尔玛和家乐福装回了一大堆薯片、瓜子、糖果之类的东西，这场打劫行动，让萧月有点哭笑不得，正因为有这件宝物在，韩雯才可能给萧月他们打电话，不然被绑架，手机不可能不被没收吧。
          “怎么了？”苏萌和曲妃烟疑惑的看着萧月，这个时候韩雯打来电话，一定有事情。
          “那丫头被人绑架了，你们说这年头怎么有些人就那么想不开呢，你绑架谁不好，绑架她。”萧月很无奈，不过是替那些绑匪无奈，他一点也不担心韩雯。
          “呵呵！”苏萌和曲妃烟笑了笑，感觉这个世界很搞笑，虽然有点不放心，但绝对不会飞那个丫头担心，不再理会韩雯被绑架的事情，三个人开始上演??大戏。
          “你女儿说被人绑架了。”穆姚琴挂掉电话，转头对韩苍凌笑着说道。
          “绑架？不会是真的吧，今天她们两个回来了吗？”韩苍凌愣神了一下，对这个消息有点怀疑。
          “不知道，我回来的比较晚了，还以为她们两个睡了。”穆姚琴这个时候，有点担心了，急忙向韩雯她们的屋子走去。
     “雯雯呢？”屋里只有一个进入游戏的兔子，还不等穆姚琴呼叫，兔子就退出了虚境，这就是空间系统的好处，只要有人进入屋子，就会提醒正在虚境中的人。
          “她被绑架了，韩叔叔、琴姨，你们安心睡觉就好了，不会有事儿的。”兔子没有一点担心的样子，笑嘻嘻的告诉了他们答案，只是这个答案让他们有点心惊。
          在穆姚琴的追问下，兔子说出了具体的事情，这几天，有几个人跟踪他们，人是冲着韩雯来的，韩雯觉得每天带他们兜圈子太麻烦了，关键是烧油是花钱的，就很配合的被他们绑架了，而兔子则在韩雯被绑架后，很安心的回家睡觉玩游戏了，穆姚琴和韩苍凌哭笑不得的相互看了一眼，离开女儿的闺房，兔子则进虚境中继续奋斗。
          “不会有事吧？”担心总是不由人的，穆姚琴看着韩苍凌，在关键时刻，丈夫是最大的依靠。
          “有事儿的是绑匪，丫头一定是想知道那些人是冲什么来的，才会乖乖的被他们绑走
，不然早把那些人收拾了，放心睡觉吧，估计明天就跑回来了。”韩苍凌安慰着妻子，对女儿他有无比的信心。
          而此时，我们的肉票韩雯，在一间空旷的仓库内，无聊的用步丈量着仓库的面积，手里面拿着一瓶果汁，优先的喝着，心里在抱怨，这些绑匪太没人性了，竟然连点喝的也不管，还得她自己准备，好在她储物手镯里有，不然就得渴着了。
          “苍狼老大吗？”看是一个陌生的电话号码，苍狼疑惑的接起来，就听到一个低沉的声音。
          “是我，你是谁？”苍狼有些好奇，知道他私人电话，听声音没有善意，声音冰冷的问道。
          “我是谁不重要，不知道苍狼老大认不认识一个叫韩雯的小姑娘？”声音低沉的男子问道。
          “有什么话就只说，没时间和你绕圈子。”苍狼心思急转，想不到这个要干吗。
          “韩雯小姑娘
现在在我们手里，只要苍狼老大答应我们几个条件，我们就保证韩雯小姑娘毫发无伤的出现在苍狼老大面前。”
          “哦！不知道阁下有什么条件？”苍狼心中一惊，突然笑了起来，这些人不知道怎么知道他和韩雯关系不一般，竟然拿韩雯来要挟他，心中骂了一声“白痴”，自己想找死，也怪不得他人了，他对对方的条件有了兴趣。
          “我们要滨海的地下市场，利润呢分3成给苍狼老大，不知道苍狼老大对这个条件感觉怎么样？”
          “让我先确定韩雯的安全，一切好说。”苍狼现在唯一担心的，就是韩雯会不会大意，真被对方给逮住。
          “好的，没问题，请稍等。”两分钟后，仓库内走进一个蒙面的男子，递给一脸悠闲，正好奇看着他的韩雯，韩雯接过电话，好奇的问道：“喂，哪位？”
          “你丫头没事儿吧？”韩雯的声音，苍狼不会陌生，一下就听出来了。
      “没事儿，就是有点无聊，他们是冲着狼叔你来的？”韩雯笑了下，对方的狐狸尾巴终于露出来了。
          “嗯！雯雯可以动手了，狼叔这就过去接你。”苍狼没有再多说什么，韩雯的问话，解开了他心中的疑惑。
          “傻*，让你绑架我，绑架就绑架吧，还不给姑????准备吃的喝的，我让你不学好。”韩雯一脚踹出，男子粹不及防，直接被踢翻在地，韩雯飞快的踹出几脚，男子躺在地上动不了了，韩雯没有把他踩成猪头，还需要弄清楚他的具体身份，那样才能知道幕后的主使。
          “呵呵！你这被绑架的倒是悠闲啊！”有韩雯提供地址，苍狼带人20多分钟后就赶了过来，进入仓库，就看到韩雯脚下倒着一个人，而韩雯正坐在一个木箱子上用手机玩游戏，在仓库外面，他们发现了十个晕过去的人，不用问也知道是被韩雯放倒的绑匪了。





    正文 第四七八章 误杀
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:41:13 本章字数:4176

“狼叔，他们想要什么？”坐在车上，韩雯好奇的问道。
          “还不是那点东西，这么大个市场，有很多人眼馋啊，也不知道怎么知道你和我有关系，竟然绑架人绑架到你头上了，真是不知道死字怎么写的。”苍狼笑了下，来直接绑架他，都要比绑架韩雯好。
          “哦！早知道是这事儿，我直接就把他们打趴下了，浪费我时间，我回家玩游戏去了，我的经验啊！”韩雯直接冲车窗钻出，足尖一点，身影一晃就在十几米之外了，眨眼就消失不见了，苍狼笑了下，没韩雯什么事儿了，可他的事情不少，他要看看，是那个不开眼的，竟然打主意打到韩雯头上了。
          “你不是被绑架了吗？”看到韩雯出现在早餐桌上，穆姚琴疑惑的问道。
          “他们不管夜宵，我就回来了。”韩雯笑了下，她半夜回来可是悄悄的回来的，除了兔子没惊动其他人。
          “被绑架还有夜宵吃？你也太会想了，知道是谁绑架你
吗？”穆姚琴笑了，真不知道，女儿的脑子里尽想些什么。
          “不知道，冲狼叔来的，后面的.事情狼叔会调查的，妈妈你就安心上班吧。”韩雯昨天配合绑匪，就是想弄清楚他们的目的，有千日抓贼的，可没有千日防贼的，虽然目标是妈妈的可能性不大，但也不是没有这种可能性。
          “哦！需要妈妈帮忙就尽管说。”穆姚.琴点了下头，交给苍狼她也比较放心。
          中午时分，韩雯就接到了苍狼.的消息，知道幕后主使者是谁了，打电话和爸爸妈妈商量了一下，把电话直接打到了爷爷的私人电话上，“爷爷，您孙女我昨天被绑架了，他们不给我吃，不给我喝，还不让我睡觉。”
          “噢！是哪个不想活的绑架我孙女，告诉爷爷，爷爷给.你出气。”韩老笑了笑，说到几个晚辈，他最喜欢的就是这个鬼灵精了，听到被绑架心立马提了起来，想到孙女自身的本事和她师父的能力，更是在滨海她的地盘儿，刚刚的那点担心瞬间消散了。
        “是东南雷家的人，为了让某些东西进入滨海，竟然.把主意打到了我头上，爷爷您帮我报仇，还是我自己去找他们算账？”韩雯打电话给她爷爷，就是因为雷家，虽然多数生意都是见不得光的，但有几个在上层的人物，她不知道适合不适合直接把他们全部抹杀。
          “爷爷帮你找他们算账去，你就不用管了。”韩老的.笑声中，能够听到一种慈祥，心中对孙女能给他打这个电话很欣慰，证明孙女已经长大了，有些事情，如果做过了，影响是不好的，而他从明面上出手，是最合适的。
          “谢谢爷爷！我过.两天会北京看你们。”韩雯笑着挂了电话，放在国外，就雷家这种角色，明天太阳出来之前，他们就被连根拔起了，而且还是连续须也不剩的。
          韩老打了几个电话，和几个老头开了半个小时的会，3天后，雷家灭亡，顺带着一批官员调的调，下的下，东南上层引起了巨大的震动，各种传言满天飞，韩雯就压根儿没把这件事当回事儿，听到这个结果，也只是打电话感??一番
爷爷，就彻底忘之脑后了。
          “力量不小吗？也不枉我辛苦安排一番，辛苦雷家了。”看着各方传来的消息，韦广通笑了下，笑容中带着一丝阴森，如果萧月他们看到的换，一定很惊讶，因为这个人竟然是昆仑。
          雷家的灭亡，顺带着对于一年前师家的事情也有了结果，明的不信就暗的，可见在利益的驱使下，人是什么都会干的出来的，不过这些，已经和韩雯他们没什么关系了，他们的日子，又回到了虚境中。
          77级这个等级，相比起太多的玩家，都已经算高的了，但相聚等级榜第一的战神，差了足足3级，战神现在是唯一的一个80级的，韩雯她们大多在78、79，以现在升级所需要的经验来说，相差一级，都是一个不小的差别。
          近段时间来，最郁闷的莫过于魂了，在???建城后，一共出了三块攻城令，而拿到攻城令的帮派，竟然毫不犹豫的攻打他们，大多人认为炼狱宗完了，但人们没想到，当防守玩家攻城时，炼狱宗的人，暴发出了超强
的实力，牢牢的把城拿在手里。
          萧月升级的地方，一般都是深山老林，而虚境中恰恰就不缺这些地方，萧月正在树上休息，突然听到脚下有人说道：“妈的，众神之域的就狂啊，包场练级这种事也能做的出来。
          看着两个人走过，萧月知道，他们又要去寻早升级点了，现在好一点的升级点，不是被某个佣兵站着，就是被某个帮派霸着，零星的人越来越少，出门都是拖家带口的。
          想着想着，萧月眼前不由的一亮，顺着刚才两个人来的方向，悄悄的走了过去，很快就听到杂乱的人声，众神之域的人，平时找都找不到，现在送上门来了，大家也不会对他客气起来就是??麻烦。
          “风！”萧月身影一晃，冰凉的附魔弑神刃划过一个正在布置陷阱的盗贼，听到提示音，萧月愣住了。
          “恶意攻击杀害浑身守-宫-砂，罪恶值增加1。”听到这样的声音，萧月有种错觉感，不知道这是搞什么
，不过他他刚才杀的那个女盗贼，好像不是众神之域的人，他有可能杀错了。
          “高手，我招你惹你了，你上来就杀我？”和萧月相互加为好友，浑身守-宫-砂生气的问道。
          “你没招我也没惹我，但众神之域招我惹我了。”心中情况不明，萧月也直接的回答了一顿。
          浑身守-宫-砂生气的说道：“众神之域和你有过节，关我什么事啊，我只想挖个坑儿弄几只怪来杀，出书路人甲一个，你说我冤不冤啊！”
          “装，继续装，我听说众神之域在这里包场杀怪，虽然你不在众神之域内，但不见得不是众神之域的人。”萧月现在已经肯定，不管怎么样，总是杀错了，但这不能怪他，只能怪浑身守-宫-砂命苦，你说你在什么地方挖坑儿不好，偏偏这个时候挖。
          “NND，你给我等着，此仇不报非女子。”浑身守-宫-砂很气愤，被人误杀了不说，两个说理的地方都没有，或者说，这个
世界，就没有道理可讲。
          “欢迎！欢迎！”萧月笑着回答了一声，不再言语，开始了他消除罪恶值的活动，不过偏离了一点这片区域，对众神之域，他打算的是偷袭，可没想着光明正大的去挑战人家最少一队人，现在名字就显示在头上，想隐藏也难了。
          “NND，还在老地方，算你嚣张，给姑????等着。”浑身守-宫-砂查询了一下冰月的位置，发现还在之前那里，急忙向刚才她挂的那片区域赶去，来到自己刚才挂的地方，没有了冰月的踪迹，她开始细心的查看周围的情况，很快就选择了一个方向，悄悄的前进，这个地方，就是萧月消失的地方。
          “挖！我挖！我摔死你个王八蛋。”浑身守-宫-砂边骂边挖着陷阱，她的目标是萧月摔下去直接摔死，在陷阱的底部还布置了选多钢刺之类的，看着三个已经成型的陷阱，浑身守-宫-砂满意的笑了下，找冰月报仇，他是打不过去的，只能用这种方法，她的口号就是??我打不死你，我摔死你。
“哎呦！”潜伏在树丛中的女子，激动着跑了过来，冰月竟然掉进了她设的陷阱，由此就足以自豪了，看掉在陷阱里面的猎物，是她最大的嗜好。
          “噗！”“啊！”两个声音，好像同时响起，听到脚步声，他就知道唤神守-宫-砂要过来，早已张好弓等着她，让她明白，不是掉到陷阱中的就是猎物，有可能还是猎人，他没有让丝雨出手，刚才已经误杀而来人家，在杀人家一次，那就有点太那个了。
          “升，缠！”被??一箭，浑身守-宫-砂飞快的跑到一边，萧月乘机用如意藤除了陷阱，两米多深的坑，只要接借力点，出来还是很容易的，看到萧月脱困，浑身守-宫-砂二话没说，扭头就跑，边跑边喊着：“我不会就此罢休的，我还会回来的。”
          萧月看着逃的不见踪迹的浑身守-宫-砂笑了下，开始查看她布置的陷阱，在细心的观察下，发现周围还有两个陷阱，只要自己向这边来了，绝对逃不过，必须得往一个里面掉，看布置陷阱的水平，浑身守-宫-砂一定是个精于此道的高手。
      对于逃跑的浑身守-宫-砂最后的豪言壮语，萧月没当回事儿，可他接下来发现，浑身守-宫-砂的陷阱，竟然不断的布置在他升级的地盘儿周围，有几次他不小心掉了进去，浑身守-宫-砂的陷阱水准太高了，从外面根本看不出来，萧月连着转换了两个地方，但还是被浑身守-宫-砂找到了，这让他很好奇，是不是浑身守-宫-砂身上有什么特殊的装备和技能，不然怎么可能轻易找到他的位置，直到不久后，他才知道，浑身守-宫-砂能够找到他的位置，凭的是超夸张的分析和判断，或者说是直觉，而他以后升级，都要小心不远处，会不会有个坑儿。





    正文 第四七九章 精神可嘉
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:41:40 本章字数:6416

“大娘，您累不？”萧月打心底佩服浑身守宫砂，这都3天了，还是不断挖坑儿布置陷阱，很想送她一面上书“精神可嘉”的锦旗。
          “虽然上年纪了，挖几个坑儿还是能行的，我打算把你掉坑儿的集锦发布出去，就叫《第一高手栽坑儿记》吧。”萧月彻底无言了，不再理她，两天后，浑身守宫砂消停了，可《第一高手栽坑儿记》却大火，让浑身守宫砂也大大的出了一把名，连萧月看了都佩服，不知道她拍摄这些东西的时候，在什么地方，自己竟然没发现她。
          虚境中的事情，传播的快，消散的也快，没几天萧月掉陷阱的事情，就被人们淡忘了，只是当人们偶尔提起时，总会一笑，任你实力再高，也有防不到的时候，这件事情，对萧月来说没什么，但对众多盗贼来说，就不一样了，利用陷阱能让第一高手吃瘪，苦练陷阱术成为了人们首要事件。
          时间在慢慢的流逝，建城已经不再是一个奇迹，继四大帮派分别在四大主城建立城池后，相继又有几个帮派建立了城池，怪物攻城战中，萧月他们没有再去凑热闹，凡敢建城的
，实力就不会太弱了，再加上众多佣兵团受金钱所驱使，守城战基本都是有惊无险，短短时日，虚境中玩家建立的城池，已经达到了10个，但让让人好奇的是，这些城池中没有一个是三清门建立的，三清门好像是和炼狱宗耗上了，只要弄到攻城令，就去奇袭攻击暗夜城，魂吃过一次亏后，对于城池的防守，越来越小心，几次三番的战斗，炼狱宗的人等级没提升，但实力却有了很大的提高，炼狱综和三清门，彻底成了水火不容之势，两方人马只要看到就杀，其他帮派乐着坐山观虎斗，悄声的发展着自己的实力。
          萧月他们都在忙着升级、做任务，对于谁和谁的战斗，谁建城了，和他们没有什么关系，可以容纳10万人的妖魔门，到现在了也只有1万多人，经历了上次战乱退门的事情，人们对拉人入门没什么兴趣了，尤其是当知道萧月压根儿就不会建城，大家对人多人少就更无所谓了，追求的目标得到了空前的统一，快乐的玩游戏，闷声发大财，各种材料，是人们最大的目标。
          为了弄到高级、特殊的药材，.让华郁去研究，萧月所呆的地方，不是崇山峻岭，就是密林深谷，没一批怪是
能看到等级的，打的过就打，打不过萧月就跑，以他的防御和生命，只要不碰上高于95级的BOSS，绝对没问题。
          “黄之令”的出现，毫不意外的又引.起了一场轰动，得到“黄之令”后，众神之域迫不及待的就把城池升级为C级，成变大了，建筑在原有的基础上变漂亮了，最重要的是，有更多的住房和商铺可以卖了，20万的容纳量，除了住房和商铺的名额，神域还有近18万直属玩家，受益的是众神之域本帮和其他分帮的主力人员，200的生命，5的防御，让人们看到了切实的好处，众神之域的风头，一时间隐隐有凌驾风花雪月，成为真正的第一帮派的阵势。
          好花不常开，好景不常在，仅仅.两天后，风花雪月也把风铃城升级为C级城池，这一下，又引起了两方支持着的一番口水，不过任流言万千，两个帮派也依旧是非友非敌的状态，各自发展各自的，城池的收益，让人眼馋，虽然有两个C级城池，还有几个D级城池，但还是一房难求。
          飞羽门经过不懈努力，打到了建城令，紧随各大帮.派的动作，
选择在北冰城建立他们的城池，可惜不管是战斗力，还是经济实力，都无法和风花雪月这一级别的帮派相比，怪物攻城中，被怪物大军尽屠帮内人员，最终以失败而结束。
          飞羽门的失败，让人们明白了，城不是想建就能建.的城的，建的就是实力，这一下，不少蠢蠢欲动的人，不得不收起那不安分的心，努力提高帮派实力，努力拉各方赞助，不少人的眼光瞄到了攻城上，而系统好似也知道人们怎么想的似的，两天内，竟然连续出现了3块攻城令，这消息一出，所有已经建城的帮派，都暗自小心了起来，任何一个帮派，都有被攻击的可能，就是风花雪月和众神之域这两个拥有C级城池的也不例外。
          西沙城的???，是最先遭到攻击的，攻击??.?的是一个二线帮派，并没有什么名气，名字叫“情义阁”，但就这么一个二线帮派，竟然把实力比他强不少的???，拉入了苦战，双方拼斗了五个小时，死亡几十万人，最终“情义阁”力量稍差一筹，眼看就要失败，但就在这个时候，变故突生，一道惊天霹雳砸中了???的人。
 “???遭到狼.盟攻打，请???所属玩家注意防守。”系统简单的提示音，直接刺穿了???人员的心声，打到现在，上一场的战斗还没有结束，现在他们就剩下了不到1万人，而狼盟却是全盛之师，这让他们这么防，这个信息，也告诉了人们一件事情，攻城并不会限定由一个帮派攻打，只要人家愿意，三个五个，几十几百个都行。
          “沙拉门主，帮我们拖延一下时间，不知道可否愿意。”在狼盟发动攻击的瞬间，沙漠狼就联系了“情义阁”的老大肉?沙拉，无法确定如果“情义阁”的攻城战结束，???的人会不会没有了死亡限制，这个时候，对方的力量是至关重要的。
          “没问题，我们后退，狼盟主就尽管杀吧。”肉?沙拉没有任何迟疑，直接答应了下来，并且吩咐他的人向后撤了撤，狼盟的实力比他们强，这个死后结果已经无法更改，帮对方一把，留个好比所要某些代价要好的多。
          “??！一会儿请沙拉老弟喝酒，还望不要推迟。”沙漠狼彻底放心下来，不用吩咐，狼盟的人都在奋勇杀敌，随着进入城
内狼盟的人越来越多，???的人被全灭城破不会太晚了。
          “多谢沙拉老弟帮忙，这一杯我敬你。”不到20分钟，狼盟的攻城战就结束了，剩下的事情交给其他人，沙漠狼拉着肉?沙拉进入了下沙城的酒楼。
          “狼大哥客气了，狼大哥的手段，让小弟佩服啊。”肉?沙拉虽说的是客气话，但打心底佩服沙漠狼这一手，对于他们借助自己的力量，没有一点意见，如果他们不出手，自己也得不到???，尤其是沙漠狼的这种创新精神，让他非常佩服。
          “呵呵！钻了个空子，算不上本事，客气话就不说了，以后沙拉老弟有用得着我老狼的，知会一声就行了，现在我们喝酒。”沙漠狼爽朗的笑了下，今天这个人情算不上大，但他确实想与对方交好，在二线帮派中炼狱中和三清门算是领头羊，他狼盟实力比对方稍差一点，和其他帮派联合是必须的事情，而在众多帮派中，情义阁实力只能算作中等，但口碑却是最好的，他就是想借这个机会，与情义阁结盟，不然也不会挑选在他们动手的时候动手了，这个办法，无法肯定是否
有效，但一旦有效，绝对能够拿下任何一座有帮派攻打的城池，这就是第一个吃螃蟹的好处。
          狼盟最后时刻出手，成功夺得???，并且改名为天狼城，这一事件，瞬间传遍了整个虚境，当知道狼盟攻城方式时，所有人都惊呆了，没想到这样也可以，建城的帮派，不得不重新考虑防守的事情，而还没有建城的帮派，却在想着，自己也瞅着，在最后关头出场，夺个城回来，这样比建城省钱多了。
          “老狼，不简单啊，恭喜恭喜！”得到消息，萧月不由的愣了一下，笑着给沙漠狼发了个消息。
          “少爷夸奖了，投机取巧，算不得本事。”沙漠狼谦虚的说道。
          “投机取巧就是最大的本事，一会儿找梦那点装备，小心防守，总不能还没捂热，就被人再弄走了。”
          “谢谢少爷，我一会儿就去找梦。”沙漠狼心中有些激动，带领众人进入虚境以来，萧月很少和他联系，但每一次联系，都是好
事儿，这个好事儿是对他而言的，这刚刚抢下了一座城池，就送来了装备，虽然没看，他也知道是什么东西，那些东西，他垂涎了好久了，只是没好意思开口要。
          韩雯发消息道：“狼叔叔！恭喜恭喜，升级了给我六间房子。”
          “这还用你丫头说啊！等忙完这两天了，请你们吃饭。”沙漠狼笑着回答了一声，信息开始不断的闪烁，不多的好友，全都发来了贺喜的声音，这些人有大半都是妖魔门的人。
          和肉?沙拉喝的醉意朦胧的，两个人一顿酒喝下来，已经成了好兄弟，相互道别后，沙漠狼喊上九尾狐，去找梦要装备了，妖魔门最闲的一个人就是梦了，有兴趣了升升级，没兴趣了，就在到处乱逛，所以到了现在，她也才60级，这还是为了骑独角兽，最近辛苦练起来的。“雷哥、白姐，这才几天不见，你们就弄出了这么大动静啊！”见到沙漠狼和九尾狐，梦客气的说道。
          “树大招风啊！以后有的麻烦了，那有你们一天杀杀怪，打打装备来的轻松。
”白洛笑了下，???可不是那么好欺负的，不过他们敢攻打???的城池，就想好而来迎接???的疯狂报复。
          “麻烦，我们的麻烦好像本就不少，多这一点也不多，冥之军团，会对???的领导人物，展开24小时不停息的追杀，希望他们心理素质好点，不要被吓破了胆。”他们和狼盟，虽然没有直接的联系，但可以说是同气连枝的，在沙漠狼和肉?沙拉喝酒时，一种领导，就商量好了助狼盟一臂之力的办法，反正他们和???也是敌对势力，相信对付不会介意他们这个时候出手，而妖魔门的冥之军团，从组建之后，就没有出动过，这一次如此大的动作，也是检验冥之军团实力的时候。
          “呵呵！让风云注意不要损失太大，一个???我们还能应付的来，有这批装备的帮助，正面交锋，我们不会弱他们多少的。”3000件黄金级的内甲，3000套黄金级的锁子甲，3000把黄金级的凝铁枪，3000把黄金级的破天弩，这些东西，足以打造一支强力的队伍。
          低调了很久的妖魔门，再次出手了，首先是出
现在交易平台上的数万件装备，是人们期待已久的内甲、骑士强力防护套装锁子甲等一系列东西，都是妖魔门独有的，这批装备一出现，立马引起了各方关注，价格节节攀升，创下了一个天价交易的记录，第二天，各大组织的主力战团，就有身穿这批装备的人员。
          除了这批极品装备之外，妖魔门还放出了更多的白银级一下的装备，人们一时间疯狂购买，在佩服妖魔门抢钱的时候，人们也惊叹于妖魔门的实力，这种让他人抢破头的装备，在妖魔门竟然有如此的多。
          萧月这时，终于明白了为什么梦哭穷了不短的时间了，原来是把所有的钱都换了材料，在等待这个时机，大量的公开出售装备，不止能够让一直低迷的妖魔门重新焕发生机，更能消除各方对妖魔门独霸装备的怨言，反正最好的还在妖魔门手里。
          ???被狼盟攻下的第二天，月光神殿的月光城就遭到了黑蛇会的攻打，黑蛇会在二线帮派中，实力不算强横的一个，但当他攻打月光城的时候，人们才发现，这贱人一直在隐藏实力，黑蛇会在被众神之域的人打压后
，没少和众神之域战斗，无奈人家的力量太大，最后差点散帮，响尾蛇也不是个傻子，从那以后就暗暗的发展势力，与各大帮派相互交好，才有了今天的实力。
          月光神殿的领导，虽然大都是女的，但这股势力，一直是紧逼众神之域和风花雪月这两大帮的，没有人敢小看，面对隐忍已久的黑蛇会，一度陷入了苦战，最后时刻，落月飞雨动用了隐藏的力量，一举把黑蛇会的人歼灭，坚守住了自己的月光城，这一战，月光神殿的实力，也完全暴露在人们面前，不少有心人在猜测，月光神殿在这个时候，才拿出了自己的全部实力，那么其他帮派呢，现在展露的是不是最强的实力，这个问题，恐怕只有各帮派的领导人能够回答了。
          城池，不是一个帮派必须的，但不管是持续性的收入，还是身份力量的象征，都是不可缺少的，虚境不会让每一个帮派都拥有一座城池，攻城战是最终的目的，战争才是虚境真正的核心。
          在众多帮派心思涌动，积极备战时，萧月他们却一反常态，每天优哉游哉的打怪升级，最爱闹腾的他们，在这件
事情上，竟然彻底的置身事外，人们好奇的猜测这，这些人又将干吗，紫嫣派了不少人，二十四小时注意妖魔门的动静，作为一个搞情报信息的帮派，新闻就是他们的生存之源。
          ???的反击还没有发动，就遭到了一个重大的打击，包括??在天在内的帮派领导和主力战斗人员，在几个小时内死亡了上百人，有人甚至挂了3次，这不得不让???的人感到心惊。
          消息很快传的满世界都是，???领导被一批神秘人所杀，引起了广大群众的热烈关注，??在天一肚子火气，手中价值不菲的茶杯在地上变成了碎片，在???被狼盟所占领时，他就已经打碎了一个。
          ??在天咆哮道：“查，给我查，查出这帮混蛋是谁。”
          ??在天的人还没来得及行动，就有人对这次暗杀事件负责了，风在云巅直接发表声明，说明这次暗杀行动，是他们所作，是针对???的。
          看到风在云巅的声明
，人们明白而来，妖魔门和???的过结，有心的人都知道，现在报仇，也没什么不正常的，这年头落井下石的人不少，但雪中送炭的人，就更少了，妖魔门此举，绝对是在落井下石，不过这也纯属正常。
          一天、两天、三天，整个???都是人心惶惶的，没有谁会知道，下一秒这些刺客会出现在谁的身边，手中的武器，会刺在谁的身上，??在天对冰月他们狠的咬牙切齿的，但又没有什么办法。
          时间在流转，而杀戮在继续，??在天的反袭，终于还是来了，依然是毫无征兆的奇袭，??在天以最强势的力量向天狼城压来，一时间天狼城陷入了暴风骤雨之中，??在天发动攻击，有炼狱宗这个榜样在，是城内外一起发动的，好在因为怕聚集人太多了，引起狼盟的注意，这才让狼盟没用多长时间，就把城内的人员全部清理，集合力量依城而守。
          攻守双方进入了相互消耗的拉锯战，实力本就相差无几，现在狼盟加上地里优势城池的帮助，正与???打的旗鼓相当的，???人虽多，但并不能全都发挥力量，而狼盟的人
，在源源不断的往这边赶来。





    正文 第四八?章 全面合作
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:42:06 本章字数:6752

“杀！”一声惊天的声音，飞龙在天就看到一片红色的旋风，从队伍中刮过，每到一处，总会死伤无数，很快飞龙在天就知道，那是一队数量在1000多人的骑士，全部都装备着妖魔门出产的红色骑士锁子甲套装。
          飞龙?的力量，绝对不差，第四个建立城池的帮派，又怎么差的了呢，很快就在城外形成了有效的反击，本想把这队骑士包围，然后歼灭，但他们还没有付诸行动，那一队骑士竟然就跑了，这让他准备好的一记重拳犹如打在了棉花上，很是不爽。
          让飞龙在天不爽的事情，很快就又有了，2分钟后，红色的旋风又刮了过来，一击即退，绝不恋战，借着他人的掩护，冲开一个缺口，带走了近百条人的生命，这一手，异常的凌厉，打的飞龙?的人们连点脾气都没有。
          看到那队骑士的杀伤力，飞龙在天暗中吩咐人们优先攻击那队骑士，可这队骑士，好像知道他们的用意似的，竟然虚晃了一枪就闪人了，飞龙在天有点疑惑，不知道他们打的什么主意，告诉人们，只要见到那队骑士，就直接攻击。
        看到骑士的两次冲杀，沙漠狼开心的笑了起来，不由的想，是不是去萧月他们那里，弄个几百套白金级的装备，直接打造一支无敌的骑士队伍出来，不过马上就觉得自己有点异想天开了，这个世界没有无敌的人不说，就是几百套白金级的装备，都不是那么容易做出来，笑了下，觉得人要知足，知足者常乐。
          “杀！”正在与他们战斗的狼盟.人员，突然闪开，震耳的喊杀声传来，研究就是一片红光，休息了近八个小时的红色骑士队，再次出击，只是这次的人数好像比上次少了不少，就在人们迟疑的时候，这队200多人的骑士已经杀开一条血路冲了过去，人们急忙发动攻击，可攻击刚一发动，更大的喊杀声传来，十几倍数量之前的骑士，好像凭空出现一样，犹如一把利剑一样，插进了飞龙?的队伍，飞龙?的队伍，瞬间被冲程两片。
          红色的骑士一击就又不见了，而.飞龙?的队伍，却被紧跟骑士的其他人员，分成了两块，完成这一任务，好像没这队实力强悍的骑士什么事儿了，这队骑士在战斗结束前，就没再出现过，当然不包括换了其他
装备去凑热闹的。
          飞龙?的士气一降再降，狼盟.拒城而守，士气高昂，激烈的战斗，狼盟渐渐的占据了上风，虽然大家都是死了不能复活，但双方付出的代价却是不一样的，而且差距很大。
          “妈的，小小狼盟，竟然也如此强悍，我们走。”飞龙在天.很果断，看大势已去，就带着一帮人杀出重围，“留得青山在不愁没柴烧”这句话他懂。
          系统提示音传来，历时不到3个小时的攻城战，终于.结束了，狼盟成功的抵挡住了飞龙?的进攻，?卫者他们抢过来的领土，狼盟这一战，彻底打响了他的名声，让人们明白了，在二线帮派中，有不属于一线帮派的实力。
          隔三差五的攻城战，给人们最好的诠释了什么.叫“建城容易守城难”，想拥有一座自己的城池，除了一定的经济实力不说，最重要的还是战斗实力，谁也无法料到，你的城池，会迎来谁的攻击，沉浸在建城、攻城热闹之中的人们，慢慢的发现，最近这段时间，虚境好像不再是平静的，各种
恩怨都趋于明朗化，比如炼狱宗和三清门，还有狼盟和飞龙?。
          “看来我们的决.定是明智的。”接到狼盟胜利的消息，夜无心也着实高兴了一下，想到这段时间的混乱，夜无心对当初萧月他们的决定，感到无比的佩服，不说别的，就这段时间，别的帮派平均等级在停止不前，甚至下降，而他们的等级却大大的向前迈了一步，这就是一个巨大的差距，他们可以没事儿偷着乐了。
          “废话，老大什么时候错过？”夜无雨身形灵活的移动，匕首在怪的??口一刺即退，这些天，他们每天除了升级就升级，至于发展帮派的事情，已经让他见鬼去了。
          用梦的话说：“发展的人多了，有什么意思，还不如多打点装备，多弄点好材料换钱来得好。”
          在人们笑骂梦十一个十足的钱迷时，也觉得梦的说法很正确，管他帮派城池，都没有赚钱重要，有了钱，害怕没人帮你守城和攻城，简直就是杞人忧天，大把金币砸下去，很少有不心动的，更不要说，虚境中还有很
多，以赚钱为目的的佣兵团。
          妖魔门别看现在人不多，但个个斗志昂扬，就盼着有集体活动，因为那就代表着帮派积分，在妖魔门帮派积分等价于装备，门派仓库中的装备，分为购买和租用，购买除了需要消耗积分外，金钱当然也不会少，内部人员9.5折这个价格谈不上便宜多少，但却可以优先购买，比如内甲这类特殊的东西，没有大量出售的时候，妖魔门内的人，就可以购买了，但种装备限购一件这个设定，让不少想倒卖装备赚钱的人绝了那个年头。
          租用只消耗积分，每人每个类型装备限租一件，但离开门派时，租用的装备会被自动收回，如装备耐久度不是满值，修理所需费用，自动由租用者身上扣除，有这个条件限制，不用担心装备被人拿着消失不见。
          这样的设定，确实为帮派和佣兵团管理者提供了便利，而人们在享受着帮派和佣兵团带来的属性加成的好处外，也享受着更换装备的便利，即使虚境是划时代的产物，也脱不了俗，在更换装备的时候，凭一个人，甚至几个人的力量，想更换一身中意的装备，
那是非常难的，看神机妙算他们那帮人，就是对这一点的最佳写照，而有帮派装备库就不一样了，有可能随时随地有成百上千件装备让你挑选，如果这样你都挑不出满意的，那只能说明你的眼光和长人不一样。
          帮派积分的积攒方式，各帮派之间都是大同小异的，除了帮派任务和集体活动外，只有材料和装备能换到帮派积分，根据材料和装备的品质不同，换到的积分也不同，但超极品的装备，没有谁会拿着兑换积分的，就现在来说，各帮派人员兑换积分的装备，大多是白银级的，而人们身上穿的，当然也是白银级的装备为主，据调查显示，白银装备占所有装备的90，白银级以下的装备占7，黄金级的占2，白金级的占0.5，资金和其他的装备，占了不到0.5。
          别看这个比率不大，就拿中国区来说，差不多有3亿拿刀抗枪的人，每人身上5件装备、5件首饰，这还不算特殊装备，这样算下来，1就有3000万件，可以装备300万人的一支强力团队，等于30个*级帮派。
          说到各帮派装备的丰富程度，妖魔
门敢敢说第二，没有谁敢说第一，谁让妖魔门的人少不说，背后还有一个强力后勤基地，所以妖魔门成为了让人们既羡慕又无奈的所在，有着众神之域、风花雪月和飞龙?这三个强力的敌人，无数人只能望洋兴叹，去别的帮派或佣兵团过日子了，没有谁想万一那一天，自己一出门就会被人围着砍。
          不少人一直就知道，妖魔门的家底比较丰厚，但当梦大手笔出售装备的时候，人们才知道，他们所了解的有限，妖魔门实在是太富有了，随便卖点东西，就能弄个上千万金币，而真实情况，只有很少的人知道，梦这一次，把妖魔门的库存全部卖掉了，因为人们的眼睛，又瞄上了披风这一特殊装备。
          “紫嫣姐，有笔生意，有没有兴趣谈谈。”梦无奈苦笑着，收钱的口袋紧捂慢捂，就被人抢跑了一大半，抢的最多最快的，就是韩雯和兔子两个，这段时间她们用钱用的最多，至于干什么，除了她们两个，没人知道，梦用尽手段威逼诱惑，只得到了“秘密”二字，装备卖的差不多，她就着手另一件事情了。
          “有，马上到。”紫嫣
笑着答应了一声，有生意就代表着有钱赚，她和妖魔门的生意往来不少，但每一项都有着丰厚的利润，这一次，不知道又有什么等着她。
          “这位是我们的副门主，主管经济的吸血奸商大哥，这位是天机阁二当家的紫嫣姐。”紫嫣走进预定的包厢，梦笑着给她做着介绍，在包厢内，除了紫嫣，还有一个中年胖子。
          “见过奸商大哥，对大哥小妹可是仰慕已久了。”看到胖子，紫嫣愣了一下，这个胖子她认识，是商界的一个名人，叫周骆斌，不知道什么时候成了妖魔门的副门主了。
          “紫嫣姑娘客气了，你的成就，让我们这些老家伙深感佩服啊。”吸血奸商客气的笑了下，不论是现实还是虚境，对紫嫣他都很熟悉，而紫嫣的成就和名字，因为虚境达到了一个全新的高度。
          “你们两位就不要酸了，我们边吃边聊。”紫嫣通知上菜，虚境中上菜的速度不是一般的快，不到一分钟，十几个菜凉的热的就全部摆上来了。
     “这次找紫嫣姑娘，是想在内甲和锁子甲、强弩这三件装备上合作，不知道紫嫣姑娘有没有兴趣。”随意的聊了几句，吸血奸商把话题引到了正事上。
          “哦！不知道奸商大哥打算我们怎么合作？”紫嫣眼睛一亮，她猜测的，可能就是这三件装备中的一件，但没想到，对方会把三件都拿出来，这让她有点意外。
          吸血奸商笑着问道：“我们之前就有合作，还是按老规矩来，利润你们七，我们三，不知道字眼姑娘意下如何？”
          “这个没问题，奸商大哥今天来，不会单是为了这点儿事儿吧，如果有什么小妹能帮的上忙的，一定不会推迟。”紫嫣在商场摸爬滚打也有不少年头了，听话听音，知道今天和吸血奸商的见面，不会只是这么个合作，如果单是这个合作，梦一个人来就可以了，而且对方抛出这么大一个蛋糕，这等于是白送钱给她，对她有所图才是正常的。
          “呵呵！紫嫣姑娘爽快，那我也就直说了，我们需要一些材料，
希望紫嫣姑娘能够提供。”吸血奸商笑了下，这才是他来的目的，他现在负责着整个后勤集团，有些东西是需要他出面来解决的，拿出几页纸递给了紫嫣，他需要的东西，都罗列在上面了。
          “奸商大哥所需要的东西都不是普通货，我们天机阁是有一定的存量，但也不多，不过既然奸商大哥开口了，我就挪一部分给奸商大哥吧。”看着清单上的物品，紫嫣心中非常的惊讶，这些东西，都是目前顶级的材料，即使他们费尽人力物力，弄到的也不多，难怪会找上自己了，就妖魔门那点人，还真弄不到这么多东西。
          “谢谢紫嫣姑娘了，价格紫嫣姑娘看着定，我绝无异议。”对方大方，吸血奸商也不会小家子气，他那清单上面，有一大半是现在市场上没有的东西，也就是说是无价的东西，这样把价格推给对方决定，凭借双方合作关系，对方绝对不会把价格定的太高了，自己出口反而不太好，商业，永远是双赢的局面。
          “既然奸商大哥如此信任，那我也就不客气了，到时候会给奸商大哥一个合理的价格。”紫嫣心中暗骂一声
“老狐狸”，笑着答应了下来，在这种情况下，她没有拒绝的权利。
          相谈甚欢的吃完这顿饭，走出酒楼紫嫣满脸的笑容，这次谈判，说不上谁输谁赢，但从现在开始，和妖魔门将开始全面合作，有那几个大师在，相信这笔买卖不会太亏了，想着人家的水平，她就有点郁闷了，自己也网罗了不少生活技能的高手，但和人家比，差的很远很远，觉得这应该就是奇人效应。
          天机阁的装备制作团队，绝对是妖魔门的后勤基地无法比的上的，在整个虚境中，也是一流的，只是缺少向剪刀、狂冶这样的灵魂人物，拿到授权，简单的学习后，内甲、锁子甲套装和破天弩就源源不断的生产了出来，把难的一见的装备，逐渐趋于平凡化，而他们的口袋，却在哗哗的往进装着金币。
          各帮派经过调查，发现这些装备竟然是出自天机阁之手，就知道他们和妖魔门形成了合作，大呼狼来了，不过因为天机阁的特殊性，让他们也不能说什么，天机阁就如一个中心纽带，联系着数不清的势力，而这些实力，有不少是相互敌对的，天机阁虽说不能
做到公平公正，但也绝对不会太过偏袒谁，这才能够让人们认可他的存在。
          空眼巴巴的看着小药师问道：“小郁妹妹，你说姐姐对你怎么样？”
          “漩姐你对我当然没的说。”小药师抬头笑了下，很有几分童真的色彩，转而说道：“漩姐你有话就直说，不用拐弯抹角的。”
          “姐姐想请你这个大药师来帮帮忙，不知道你愿不愿意。”空看不好糊弄，只好说出了她的目的，如果让萧月他们听到，一定会大呼“卑鄙”，挖人竟然挖到他们头上了。
          “这个不太好吧。”小药师脸上做出一副迟疑的样子，肚子里早笑翻天了，今天空突然约她，她就知道是这么回事儿了，她单纯，可不代表傻啊。
          “有什么不好，你难道就看着那伙坏蛋欺负姐姐？”空马上打出感情牌，我很委屈的看着小药师。
          “我来帮你，也不是不可能的
。”小药师沉思了一下，抬头很为难的说道。
          “不管什么条件，姐姐都答应你。”空听着一激动，也不再装可怜了，凭他们姐妹的关系，条件还能成为条件？
          “哦！如果漩姐你能把白云之上和田园妇人一块邀请过来，我就来帮你，每天给你炼大力丸都行。”华郁笑着说出了她的条件，空听着有点迷糊，疑惑的问道：“白云之上和田园妇人是谁？”
          小药师笑着回答道：“我师父和师娘。”
          “你什么时候有师父和师娘了？”空好奇的问道，她知道好姐妹的一身本事，都是来至于家传，可是不用拜师的。
          “就是你说那些坏人中，最坏最坏的那个的父母。”小药师笑着告诉了空答案，眼中满是戏谑，拜萧辰云和孙灵馨夫妇二人为师的事情，她可没有拿来大肆宣扬，只是和家人说了一声，长辈们见了个面，敬了一杯拜师茶就搞定了。
   “行！连姐姐我也敢耍了，下周去滨海，一切的费用都算你的，姐姐我要住最好的房间，买最贵的衣服，看我不把你吃穷穿穷。”空没好气的翻了个白眼，现在再不明白白云之上和田园妇人是谁就傻了，难怪刚才听的有点耳熟，她想把小药师拉到她的阵营中，全是被萧月他们赚钱刺激的，也没想着成功，其实这才是真正的目的。
          “没问题。”小药师爽快的答应了，这让空有点疑惑，怀疑这个会不会到时候放他们鸽子，但看起来不象啊，这种相互敲诈的事儿，她们以前也没少干，可没有一次如此痛快的，如果让她知道小药师心中怎么想的，恐怕要郁闷的吐血了。
          “反正不花我的钱，随便了。”小药师很得意，人生最爽的，就是花别人的钱，办自己的事儿，她出门购物，可都是用萧月的卡。





    正文 第四八一章 冰龙谷
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:42:23 本章字数:3926

拿着天机阁的内部怪物分布图，萧月一路想着北冰城的西北角而去，在那里有个名叫“冰龙谷”的山谷，里面全是冰龙，目前无法探知属性，天机阁出售的怪物分布图上，所标注的地方，都是现在已经完全探明的地方，而象“冰龙谷”这类危险的地方，是没有标注的，只能等到了一定的时候，才会出现在怪物分布图上，不然一次连神兽在什么地方都告诉你了，那下次人家还卖什么啊！而内部怪物分布图就不同了，上面标注的内容不是很详细，但绝对包括目前天机阁人员足迹到达过的所有地方。
          “吁！”稚嫩的童声响起，小独角兽驮着丝雨，稳稳当当的停在萧月身边，萧月转头笑着看了一眼，丝雨轻轻的拍了拍独角兽的脑袋，不知道爬在耳边小声说了什么，独角兽点了欢呼了一声，丝雨翻身落在地上，小手一挥就把她的独角兽收了起来。
          萧月现在也相信了，丝雨只长智商，不长个子的事实，从刚出生到现在，好像一直都是一尺高，不胖也不瘦，唯一变化的就是眼神，还有发型，抱起来放在肩膀上，迈步向冰龙谷内走去，与紫嫣说的一样，里面是好像冰雕似的龙，可惜这些冰雕是活的
，抬起头来，差不多有3米多高，体型算的上比较大了，阳光照射下，偶尔会映射出一道七彩的光芒，探察术落下，预料之中的毫无收获，据说天机阁79级的高人来，都看不到属性，由此可以断定，这冰龙的等级，最少也在100级了，冰龙这个名字，也是由它的外形和这个地方而得来的。
          萧月刚一进入冰龙的视线，冰龙就目光森寒的看了过来，脚步一动，在地面的颤抖中，快步向萧月跑来，很难想象，浑身好似由一块坚冰构成的物体，跑起来如此的快速。
          “土！”拉弓射箭，萧月身形化作一道影子，极快的向冰龙冲去，紫嫣告诉他，冰龙除了会用爪子把人拍死，吐出的冰球威力更大，不过只要近身，冰龙就不会使用冰球来攻击，术业有专攻，天机阁连这都能探查到，可见不是一般的专业了。
          “五彩旋轮！”换上附魔弑神刃，.没有丝毫停顿，挥刀一个旋轮向冰龙的腹部飞去。
          “缠！”冰龙晃着脑袋撞来，萧月左手.一扬，如意藤快速伸长
，在冰龙脖子上缠了一圈，身体一荡，躲过了冰龙的脑袋，顺势跃起萧月落在冰龙背上，当从紫嫣那里了解到冰龙的属性，他就想到了这种方法，两米多高的冰龙背，不是谁都能爬上来的。
          “嗷！”冰龙吼叫一声，转头向萧月.咬来，真怀疑他如此剧烈的运动，会不会把脖子扭断了，不过看样子是没事，附魔弑神刃挥动时，萧月左手一成，由冰龙背上向后滑去。
          “爸爸小心！”丝雨惊呼一声，早在萧月出手时，她就开.始攻击冰龙了。
          心中一惊，感觉背后的寒意，萧月毫不犹豫的向左.一歪，身体由左边向下掉去，眼中看到一根细长的冰锥插着他的肩膀刺过，顺着冰锥看去，竟然是冰龙的尾巴，还没站稳，冰龙的大脚就踹来，萧月直接飞出去好远，剧烈的撞击，沉重的落地，感觉浑身都在痛，苦笑一下，急忙爬起来，听着脚步声，不用看也知道冰龙是乘胜追击过来了。
          计划好不给面子的失败，萧月不得不调整战略，.趁着冰龙白没到，极速后
退中，一个风火雷光刃飞出，准确的砍在冰龙颈部，伤害与砍在身上一样，没有丝毫的变化，看来冰龙的颈部不属于要害，坚硬的冰块和其他部位的一样。
          萧月绕着圈子.不断后退，冰龙距离他越来越近，不退反进，他突然加速从冰龙身下跑过，锋利的附魔弑神刃，也仅仅在坚硬的冰块上，留下一道浅痕，瞬间的观察，萧月发现，冰龙的这部分阴面，和见光的那部分，构造是一样的，仔细回想了一下，刚才冰龙咬他时，脑袋的构造也是一样，至于眼睛，没注意，不知道是不是要害。
          缠！再一次，萧月飞上了冰龙脊背，冰龙很给面子的转头咬来，萧月后退中，仔细看着冰龙眼睛，白色的眼睛，好像相比其他地方，更加白皙透明一些，左手挥动，扔出两把飞刀。
          “叮！叮！”两声轻响同时响起，萧月右手一撑，早早的就跳了下去，省的被人家用尾巴扎用脚踢，看着比岩石还要坚硬的冰龙，萧月有点犯愁了，他的攻击，主要是靠攻击要害的，这找不到要害，还是这么高级的货色，他是杀不动的，把怪磨死可不是他的风
格。
          “爸爸，我有办法。”冰龙有萧月吸引着，丝雨在空中打的优哉游哉的，看爸爸被冰龙欺负，急忙出着主意。
          “什么办法？”萧月与冰龙游斗，好奇的问了一句。
          “挖眼睛、抓耳朵、捅鼻孔、割舌头、拔指甲……”丝雨说了一大堆，听的萧月大汗淋漓的，这比满清十大酷刑还酷刑，挨个试了一下，眼睛挖不动，耳朵抓不住，鼻孔捅不破，舌头直接没有，至于拔指甲这种精细活儿，太具危险性，萧月没敢尝试，左躲右闪的问道：“小宝贝，你还有什么绝招没有？”
          “嗯！我想想。”丝雨认真的想了起来，几秒钟后，眼色一边，满含杀气的说道：“那就用世界最强悍，最具杀伤力的绝招??暴-菊-花。”
          “咣当！”萧月大脑一晕，傻呆呆的看着丝雨，被冰龙爪子一拍，脑袋一磕，光荣的牺牲了。
          “TN
ND，谁教你的？”站在复活点，萧月那个郁闷啊，间接的死在了冰龙爪子下，直接的可是死在丝雨手里。
          “忘记了。”丝雨想了一下，无奈的摇了摇头，小脑袋里面却万分的激动，觉得糖糖这次说的没错，“暴-菊--花”这一招就是厉害，都能把爸爸给吓死了，她可没见爸爸怕过什么，等早上了，一定要给糖糖买点肉吃，看看还有什么绝招多学几招。
          如果让萧月知道丝雨的想法，一定会立刻、马上把棉花糖拉过来剥皮抽筋儿，让他看看学这些乱七八糟东西的后果，可惜丝雨很义气，没有出卖她的小伙伴，萧月狠狠的诅咒了一下，那个未知的，教丝雨东西的家伙，让丝雨把他们传送到冰龙谷谷口。
          “暴-菊-花！”见到冰龙，萧月的脑子里，就不由的出现这么三个字，眼神不由的向冰龙的尾巴处看去，看着看着，就发现了一点不同之处，冰龙翘起尾巴的时候，在pi-gu上，可以看到一处巴掌大的白斑，在白色的身躯上，并不明显，如果不细看，绝对看不出来，萧月心思有点怀疑起来，乘着冰龙再次用敲尾
巴的时候，就想上去捅一下，可惜时间太短，冰龙的尾巴又落了下来，而他还差点被冰龙一尾巴扫出去，看到了希望，就有了想法，萧月和丝雨说了一下计划，丝雨点了点头，快速落在冰龙背上，抬脚用力踩了两次，冰龙感觉到背上有东西，就晃动尾巴，化作一道冰锥向丝雨刺去，可惜丝雨有“瞬移”在，怎么可能让它刺中。
          抓住机会，扬手扔出一把飞快，快速的插在冰龙pi-gu上那块白斑上，看着冰龙身上飘起一个一千多的伤害值，怒吼着转头，萧月激动而无奈的接受了“暴-菊-花”确实是千古奇招这一事实，任谁也不会想到，冰龙的弱点，竟然在尾巴下面，眼神怪异的看了丝雨一眼，让她继续给冰龙踩背，而萧月则继续着他们的“菊-花”大业。
          冰龙轰然倒地，变成了一堆冰块，眨眼间消失在地上，地面上留下了一颗白光山上的石头，丝雨速度飞快的捡了起来，对着太阳端详了一下，也不知道看出什么没有，高兴的把石头交到萧月手里。
          冰晶石（灵级）：制作材料，增加冰系攻击力、抵抗力。
          看到这个属性，萧月愣了一下，灵级之下的冰晶石，可都是制造武器的，灵级的，看着意思，制作条件也放宽了，他没听紫嫣说冰龙暴什么，据说她们只杀了两只，冰龙什么都不暴，估计是晶石就闪人了，现在看来猜测的没错，灵级晶石，绝对是现在的顶级东西了。
          根据人们信心计算，各系晶石不同等级暴出的怪的等级分别是：初级20~39，中级40~59，高级60~79，宝级80~99，灵级100+，知道这么多，也着实不易了，尤其是宝级和灵级的分界线，由此也可以说明，萧月并不是第一个打到灵级宝石的人。
          找到了冰龙的弱点，杀起来就容易了，父女两个配合，一只冰龙也就半分钟的时间解决了，但萧月不会自大的认为自己可以单挑几只冰龙，他也只是在冰龙谷口战斗，不敢深入冰龙谷，遇到两只在一起的时候，必须费事儿的要引一只出来才能杀，不够冰龙超高的经验，完全可以弥补引怪的损失，而他来冰龙谷，不是为了经验，更不是为了灵级冰晶石，真正的目的是为了另一样东西。





    正文 第四八二章 雪莲子
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:42:45 本章字数:4047

雪莲子：灵级药材。
          萧月来冰龙谷，为的就是生长在冰壁上，盛开的雪莲上面接的一颗颗莲子，白色的雪莲上，挂着五六颗晶莹剔透的莲子，在阳光的照射下闪闪发光，看起来非常的漂亮，雪莲子被采集下后，雪莲也不会消失，继续孕育着雪莲子，不过孕育时间，要长达12小时。
          雪莲子是灵级药材，如果不是在小药师的压榨下，萧月的采集术升到了宗师级，还真没法完成这个任务，据天机阁的消息称，雪莲的数量是与冰龙的数量成正比的，每只冰龙的不远处，都会有一朵雪莲，每多雪莲上没的莲子大约在3~7颗，冰龙越密集的地方，雪莲越多，如果不杀死冰龙先采集雪莲子，会引起冰龙疯狂攻击的，一只实力强悍的怪发疯，不是谁想要的。
          采集术：宗师级，可采集灵级以下物质，采集初级物质成功率99％，采集中级物质成功率70％，采集高级物质成功率50％，采集宝级物质成功率30，采集灵级物质成功率5。
          有了宗师级的采集术
，再加上采集手套的帮助，在超高的幸运下，萧月采集雪莲子的成功率在5，萧月的采集术能够升的如此之快，除了幸运外，采集手套是个非常关键的因素，成功率越高，经验涨的越快，这是一个潜在的定律。
          雪莲子是制作冰霜露的主要材料，随着杀怪的等级越来越高，怪的各种攻击属性萧月也越来越强，增加15的抵抗力，无异于面对冰系怪物的时候，多了一条命，在小药师的一再要求下，萧月只好给她来这里弄点冰霜露，用小药师的话说，“这种任务，只有你能完成，别人去还得嗑冰霜露，那图了个什么啊！”
          萧月觉得自己最近就是劳.碌的命，前几天刚给剪刀剥了一些皮，这又被撵来弄药材，出了药，自己还是用的最少的一个，冰冷的冰龙谷，只有萧月和丝雨两个在杀冰龙。
          “亲爱的，听说你被冰龙暴??了？”.萧月上线刚弄死一直冰龙，就接到了苏萌发来的消息，额头瞬间出现了几条黑线，抬头望了丝雨一眼，无奈回了个信息，“什么和什么啊，小小冰龙，只有我暴它，还能有他暴我的机会。”
          “过来！”萧月冲丝雨勾了勾手指，.目光中杀气飘荡，这种消息，一定是丝雨传播出去的。
          丝雨眼睛一眨一眨的，疑惑的看着萧月，不知道叫.她下来干吗，按道理现在不是吃饭时间，萧月伸手捏着她的鼻子问道：“你个小喇叭，是不是到处对人说暴??的事情了？”
          “没有啊！我就和糖糖他们说，昨天教了爸爸绝招暴.??，然后爸爸就被冰龙踩在地上挂掉了。”丝雨晃这脑袋挣开了萧月的手，伸手按了按鼻子，怕被拉长了。
          “你个小糊涂蛋，说话也不说清楚一点。”萧月除了.苦笑，还不知道能有什么表情，知道一定是他下线后，丝雨和她的小伙伴炫耀昨天的丰功伟绩，而后几个小家伙，又把话传给了其他人，这才传了两道手，就已经达到这个程度了，可见传言的可怕。
          “师父，我们来了，.给你报仇。”韩雯她们两个更直接，发来消息的时候，已经在来冰龙谷的路上了，萧月
那个无奈啊，郁闷的瞪了丝雨一眼，搞的丝雨莫名其妙的，她可不觉得自己做错了什么。
          “可怜的娃，为你默哀！”逝水无痕的消息，让萧月有种抓狂的冲动，想辩解一下吧，感觉又是那么的无力，想了想，无视是个最好的办法，却不知道，此时的逝水无痕正乐的不得了，到现在萧月也不知道她的身份，感觉太好玩了。
          “师父，我们来了。”很快，韩雯和兔子就到了，萧月就在冰龙谷口，两个人不用找就看到了。
          “弱点在??上！”萧月翻了个白眼，无奈向韩雯说了一下，看两个人极力忍着笑，不再理她们，有了韩雯她们两个的加入，杀冰龙的速度快了很多，引怪由棉花糖负责，萧月他们只负责杀，棉花糖有日次殊荣，担任这个重任，那是因为，传言就是被它给误导的。
          “怎么被冰封的总是我？”兔子一脸的无奈，这是她第三次被冰龙用冰球冰封了，她的雷电攻击力是不低，可相比丝雨和雪姬来说，那就差点了，更不要说在攻击要害的萧月和
韩雯了，可冰龙的冰球就叮着她打。
          “肯定是你最近做坏事儿了，打你总比打我们好吧。”萧月现在明白了，冰龙不用远程攻击攻击丝雨，是因为他这个主人的缘故，而兔子就不行了，她点冰龙两下，冰龙绝对会赏她个冰球，打在兔子身上，都能造成近2000的伤害，可见冰龙不管是远攻还是近战，都不是好惹的，韩雯刚一开始没注意，差点被冰龙一尾巴抽死。
          “我怎么会干坏事呢，都是行侠仗义、劫富济贫、替天行道的好事儿啊！”兔子想了下，自己很善良啊，除了平时抓只野鸡、野兔吃，也就是前段时间光顾超市频繁一点，可最近也没去了啊！
          萧月笑了下，没有再说什么，她们几个也就玩了个新鲜，不然他估计要考虑收回给她们做的法宝了，总不能因为这，让几个秉性不错的人，全部变成小偷吧。
          杀的冰龙多了，采集的雪莲子也就多了，韩雯和兔子呆了两天，就以她们现在享受时期，杀一种怪不超过24小时为由跑掉了，冰龙谷又剩下
了萧月一个人，可萧月注定不会寂寞了，韩雯和兔子走后没半个小时，就有一大队人到达了冰龙谷。
          “冰月老大就是强，一个人都能在这里杀。”看到冰龙谷有人，深水天空他们愣了一下，下一秒，全都换成了一副理所当然的样子，深水天空走过来笑着打了声招呼。
          “原来是天空团长啊！我就说是谁把大部队开过来了。”谷口出现一大批人，萧月只是扫了一眼，没有停止对冰龙的攻击，在佣兵团中，深水天空组建的蓝天佣兵团说第二，没有那个敢说第一，不论实力还是组织能力，蓝天都是号为疑问的第一。
          “哈哈！冰月老大夸奖了，如果不是为了任务，我们也不会来这地方，现在还不是杀冰龙的时候。”深水天空笑了下，作为佣兵团，他们都是以任务为目的，当然这个任务，是他们能够完成的，如果有人出钱让他们去杀神兽，那出多少钱他们也不会接这样的任务。
          “哦！”萧月点了一下头，他不会傻到问人家来做什么任务，两个人客套几句，
深水天空就带队进谷了，不过并没有走的距离萧月多远，就遇到了拦路的，与两只冰龙遭遇，骑士直接冲上去，把两只冰龙分开包围了起来，法师和弓箭手这才发动攻击，在他们的队伍中，远程直接占了差不多一半。
          “变态！”看着冰月飞快的杀掉一直冰龙，对冰月的攻击方式，深水天空旁边的法师，给了一个很贴切的评价。
          “你错了，冰龙的弱点应该在??上。”深水天空笑着摇了下头，并不同意女法师的话，从进谷到现在，他就一直在留意冰月那边的战斗，刚一开始，他也以为萧月有特殊嗜好，可慢慢的发现，丝雨会因为躲避冰龙的攻击，使用瞬移停顿攻击，他就不那样想了，如果没有特殊原因，冰月是不可能牺牲丝雨的超高攻击。
          “没这么邪乎吧？”女法师不相信的问道。
          “不知道，试试就清楚了。”深水天空吩咐一声，在冰龙用尾巴攻击的时候，他们也瞅准了，往冰龙??上招呼，效果立竿见影，杀伤力增大了不少，人们欢快的加入
了暴??的行动。
          “变态就是变态！”深水天空佩服的说了一声，仔细观察，他也看出了冰龙??上的那一块不同，可如果不是有冰月在攻击，打死他也不会想到弱点在那里。
          “为了雪莲子而来？”看深水天空他们采集雪莲子，萧月心中产生了一丝疑惑，冰龙谷就目前来说，吸引人的也就是雪莲子，不过马上，他就推翻了自己的猜测，深水天空他们，在采集完雪莲子后，不知道在雪莲下面挖什么东西，可惜萧月不会挖矿的技能，无法得知他们究竟为了什么。
          “冰月老大，雪莲下面有几率挖到千年寒铁，我们的任务就是为此而来。”挖到第一块“千年寒铁”，深水天空想了下，给冰月发了个信息，相信他们这边的异常，不会瞒过冰月，索性就直接说了出来，说实话，他们来这里的时候，也并不确定“千年寒铁”是不是就在这里，因为客户给他们提供的信息，只是“极寒之地，莲花之下”，而北冰城绝对算得上极寒之地了，至于有莲花的地方，也有不少，深水天空他们找过来这已经是第4个地方了，深水天空并没有
向萧月解释这些，他觉得没那个必要。
          “??。”萧月回了个信息，他虽不知道千年寒铁有什么用，但能够深埋雪莲之下，而且在这个地方，应该不是破烂儿，不过具体的情况，他还得问一下狂冶才能决定。





    正文 第四八三章 千年寒铁
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:43:10 本章字数:3949

“老哥，千年寒铁什么东西？”这东西，萧月在各种书籍中见过，但并不了解，不过他身边可有专业的人士，没有迟疑，直接给狂冶发了一个信息。
          “千年寒铁，打造极品武器的材料，你小子运气就是不错，有多少全给我弄回来。”狂冶愣了一下，萧月说的东西太珍贵了，急忙给萧月回了个信息。
          “我不会挖矿啊！老哥你派人过来吧。”妖魔门的后勤基地，虽然是个独立的帮派，但是和妖魔门相辅相成的，有些人在升级、做任务的时候，都会弄些材料的，而后勤基地的采集队和挖矿队，每到一处地方，都需要妖魔门的武力保护，越是高级材料，出产地的怪等级越高，没有强力的战斗力，是不可能在那里呆下去的，除了怪，还要防止玩家的攻击，这个世界，是什么都可能发生的，挖矿的、采药的被杀，很大的几率会暴出材料，萧月把地方告诉了狂冶，剩下的事情，就不用他管了。
          “老大，我们来了。”半个小时候，妖魔门的几十人，护着3个专业铁匠的人到来，这些人的挖矿等级，都是宗师级的，也是现在最高级
的。
          “各自行动。”萧月交代了一下，他通知狂冶的时候，就要求来个两三个挖矿的就好了，消息是人家深水天空给的，人家才是几百人的队伍，自己弄人太多了，就太说不过去了。
          “呵呵！”深水天空笑了笑，指挥.着队伍由右边前进，把左边留给了萧月他们，不算窄的峡谷，很快两方就看不到了，没有带太多的人来，深水天空就是怕闹的满城风雨，大家一窝蜂涌来，那就没他们的好处了，毕竟某些东西还是少了才值钱，至于告诉冰月，那是因为冰月在他们之前就在冰龙谷杀怪，他们的行动绝对瞒不过，而他们也不觉得冰月会是个傻子，现在看来，对方不单不傻，还很聪明。
          “老大，你太强了。”看着萧月的眼神，.人们满是佩服，萧月一个人杀冰龙的速度，不比他们一队人差，看起来还更轻松，不象他们，鸡飞狗跳的。
          萧月笑了笑，没有说什么，来的.这些人，都是妖魔门的主力战斗人员，平均等级都在77级以上，但攻击要害，并不是
每个人都能做到的，而萧月还有丝雨这个强力杀手在，攻击怎么可能会比他们差了。
          千年寒铁的消息，在两天后，还是被人们知道了，无.人问津的冰龙谷，一下子热闹了起来，人们不再嫌冰龙不好杀了，一切都以利益优先，深水天空他们1000块“千年寒铁”的任务也完成了，雪莲虽多，但并不是每株雪莲下都有“千年寒铁”的，20株雪莲下，能挖出一块千年寒铁就该烧香拜佛了，而且挖过的地方，即使12小时后有雪莲生长，也不会再有“千年寒铁”了。
          千年寒铁的用途无人暴出，但这一人们耳熟的物.品，又加上是灵级材料，注定了价值不菲，萧月早已撤出冰龙谷，留下其他人继续努力，狂冶对“千年寒铁”只会嫌少，不会嫌多，不知道他又弄出了什么新奇的东西。
          妖魔门冥之军团对???的暗杀行动，依旧没.有停止，??在天他们一众领导，心中一肚子火气，城被狼盟抢了，现在还得天天小心暗杀，虽然知道了暗杀是妖魔门发动的，但又没什么办法，妖魔门那点人，融入整个中国区中，想找到无
异于大海捞针，现在他们期盼着妖魔门能够建城，他们好好好的报下仇，可惜妖魔门任凭风云雷动，总是没有行动。
          炼狱宗和三清.门的战斗也在继续，三清门好像是不把暗夜城攻打下来誓不罢休，最近的一周内发动了两次攻城战，在一次次的战斗中，炼狱宗的防御，越来越强，越来越完美，即使连最后关头，有人想趁火打劫的也没能成功，有过???的教训，现在大家都是小心翼翼的。
          在不断进行的攻城战中，没有一个是光明正大的攻打，所有的人，都是偷袭战，可见对于守城方的力量，没有一方轻视的，仇是越打越深，死亡是越打越习惯。
          三清门联合几个帮派攻打暗夜城，消息不知为何被炼狱宗得知，双方来了场前所未有的大战，混战人员上百万，最终炼狱宗花费了不菲的佣金，调动几十个佣兵团，守住了暗夜城，间谍的作用，在这一战中，发挥了巨大作用，而间谍也明朗化、专业化。
          攻城战中，古代那一套战法，全被搬了出来，架云梯
，滚石，落木，抬着木头撞城门等等一系列手段，被层出不穷的使用着，古人的智慧，再一次在现代人身上被激发，真正的成了那里有战争，那里就有进步。
          系统好像是故意的，建城令不见出，但攻城令平均每天都有一块面世，战火持续性的燃烧着，攻城令的价格一降再降，很快就到了1万金币一块的价格，此时人们考虑的已经不是攻城令的价格了，而是在攻城战中，各种损失，这个价值远远比想象的多。
          2012年4月1日，在中国区拥有了6座C级玩家城池时，欧洲区建立和除中国区外第一个玩家城池，竟然闹的世界欢腾，好像他们那边脱离殖民地，搞独立成功似的，这一天，被载入了虚境的史册，之后，国外大区，不断有玩家建立城池，那些笑中国区混乱的人们不再笑了，因为他们那里比中国区更混乱，甚至因虚境引起了现实的混乱，现在轮到中国区的玩家笑他们了，用大众的话来说，那都是头脑简单，四肢发达的原始人才有的行为。
          2012年4月4日清明节，这一天是扫墓的日子，也是虚境众多玩家
期待的日子，妖魔门申请对众神之域的神域攻城战，将于近日23点开始，不知道是第一次申请攻城，还是申请攻城就这样，系统直接来了次全区公告。
          “这些人想干吗，就那不到2万人也攻城？”紫嫣很是想不明白的自问道，她巨大的情报网，愣是没有收集到关于妖魔门这次攻城的原因，就好像那几个不正常的人闲的无聊，突发奇想的行为。
          “呵呵！终于忍不住了啊！看看你们有什么本事。”坐在宽敞的议事厅，战神对这个消息不以为然，地球人都知道，妖魔门没有附属帮派，就靠本帮派的人员，想攻城，简直就是在做梦。
          “这些人，不会放众神鸽子吧。”空突然想到一种可能，觉得这种可能性很大，妖魔门那些人，是没有什么干不出来的。
          各方猜测中，夜晚终于来临了，晚上9点整，北冰城的人员，突然多了起来，数千个头戴斗笠，罩着面纱的人在城外整队想着“神域”而去，人们猜测，这应该是妖魔门的人，有了第一波，就会有第二波
，数千人一波的队伍，一波接一波的向着“神域”而去，就这十几分钟的时间，人数已经达到了5万多，而后面还有一种源源不断的感觉。
          “妖魔门对神域发动攻击。”提示音虽然简单，但却宣示着某件事的开始。
          “人呢？”战神感觉奇怪了，战斗开始后，妖魔门的百十来人人出来虚晃了一枪，就再没见过，而自己这边却给他们准备大餐，迟迟不能上演，这都一个小时过去了，妖魔门的人愣是一个都没出现，在持续的攻城战中，人们发现了一个限制，某一帮派发动的攻城战，24小时内没有结束，超过24小时则自动结束，攻城方以失败论处。
          “找，给我一定要把他们的位置找出来。”派人查询了一下萧月他们的位置，全都在北冰城，战神的心越来越沉，越是这样，他越觉得有危险。
          “师父，我这一招不错吧。”韩雯有点得意的看着萧月，这一招“空城计”，就是她们弄出来的，没想到敌人还上当了。
     “看把你乐的，多少金币啊，就这样没了。”萧月笑了一下，他们早在北冰城呆着了，所以在众神之域严密监视城门的时候，根本就看不到他们，而之前不断从北冰城出来的几队人员，那都是临时演员，出城后趁人不注意，就相继去别的城饿，战神他们能找到才怪了。
          24小时，很快就结束了，战神也明白了，自己被耍了，城内城外的布置，没有起到一点作用，和其他几大神相视着看了下，无奈之中，有着很大的怒火。
          “这帮人钱多了吃饱撑的？”期待中无数人失望了，神域城周围，没有燃起任何战火，一切比以往还要平静。
          “哈哈！我就说这帮人会放鸽子吗？”空得意的笑了起来，她竟然蒙对了，不过她马上就觉得不对劲儿，至于什么地方不对劲儿，她就不知道了。
          “这些人啊！”紫嫣是深深的无奈，玩人没有这样玩的，众神之域的十几万人，就这样白白的傻等了24小时，这种事情，恐怕也只有萧月他们才做
的出来，估计众神之域的人，这会儿郁闷死了。





    正文 第四八四章 虚实之间
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:43:44 本章字数:4347

“呵呵！众神之域要倒霉了。”九尾狐和沙漠狼同样不知道萧月他们的具体计划，但看到这样一个结果，凭借对萧月他们的了解，觉得他们，不会是无聊玩众神之域的，因为萧月他们虽然有钱，但不会这样白白的浪费，如果非要让他们说个理由，那就只有麻痹敌人了。
          “妖魔门对神域攻击战，将于2002年4月6日23点开始。”听到这句系统提示，众神之域的人集体愣住了。
          “妈的，这帮人想干吗？”战神生气的问道，这刚刚耍了他们一次，难道还想耍他们一次，这也欺人太甚了吧。
          “虚则实之，实则虚之，这帮人玩的高啊。”财神苦笑一下，妖魔门这个对手，确实不简单。
          “我们明天怎么办？继续陪他们耗着？”战神郁闷的问道，今天24个小时，十几万人，就这样被拴在城里。
          “没办法，到时候看情况再说.吧。”财神摇了摇头，实在猜不到妖魔门想干吗。
          妖魔门第二天，继续攻打神域的.消息，没多久就人尽皆知了，大家非常好奇，不明白妖魔门想干吗，猜测着明天会不会和今天一样，来这么一手玩众神之域，不说别人，就是妖魔门内，除了萧月他们几个人，也不知道具体计划，反正是所有的人，全部分散在北冰城升级。
          “你们说，冰月他们想干吗？”空看.着宁失-shen不失眠和追云，好奇的问道。
          “目的不是攻城，具体是什么就不知道了。”宁失-shen不.失眠也感到疑惑，弄不明白这些人想干吗。
          “这帮人太阴险了，我们得小心这点。”空对这一招也.有所顾忌，有千日捉贼的，没有千日防贼的，不管谁碰上这种事儿，弄的人心惶惶的，绝对好过不了，相信妖魔门开创了这个流派以后，其他人一定会发扬光大。
          “少爷他们想干吗？”沙漠狼这么也想不明白，向老.婆问道，老婆的心思，平时可比他要聪明多了。
          “谁知道呢。”九尾.狐笑着摇了下头，她这次也猜不到了。
          “非常之人，行非常之事。”沙漠狼笑了下，认识萧月这么多年来，有的时候他都在想，萧月还属于凡人的范畴吗？他现在还不知道，萧月已经结成金丹，进入真正的半仙行列了。
          妖魔门攻打神域的时间越来越近，就在众多人关注的时候，天空中一直白色大鸟缓缓向神域飞来，在白鸟上威风凛凛的站着一个十六七岁，身穿盗贼盔甲的男孩，来到神域城前，大声喊道：“妖魔门特使‘飞花’，求见战神城主。”
          “我是战神，你有什么事？”战斗即将开始，战神本就站在城墙上，好奇的看着特使。
          “哦！我们门主说了，今天不打你们，是逗你们玩的，你们该干吗就干吗去。”飞花一本正经的说道，下面听到的人有愣神的，有发笑的。
          “谢谢你们门主的好意，你
没其他事儿的话，你可以回去复命了。”战神压下心中的火焰，恨不得把这个特使给砍成碎块，可两军交战，不斩来使这个道理，他还是懂的。
          “噢！差点忘记了，还有点事儿，我还得打响战斗，战神老大你大人有大量，就让我完成这个任务吧。”飞花迟疑了一下，拍了拍脑袋，做出了一副突然想起的样子。
          “随便！”战神没好气的说了一句，懒的再看这个表演，召集领导们开会，至于这个特使打响战斗的事情，没时间理会他，爱怎么地就怎么地，就他一个人，难道还能把自己的城攻下来？
          “你们怎么看？”战神看着在议事厅，众神之域的一众领导，对于这个特使的出现，他心中没有一点儿底。
          沉思中，杀神率先说道：“他们今天一定会有所行动的，派这个家伙来，就是为迷惑我们的。”
          雷神说道：“难说，那帮人，绝对不能以正常的规律来想。”
        “我们得两手准备，城内保持六万人驻守，其他人该干吗干吗，如果他们真的来了，有这六万人，能够撑到其他人赶来，如果不来，至少不耽误太多事情。”财神作为众神之域的智囊，给出了一个中肯的意见。
          “好吧，也只能这样了，防守的终点放在城坛上。”战神点头，赞同财神的意见，攻城战的最终目的，就是打破城坛的防守，把攻城令放入城坛内，这就算是成功了，所有城池，防御的重点全都在城坛上，即使平时，也有数千人看守着，更不要说是在战斗的时候了。
          “叮！”系统确定的攻城时间到，飞花拉弓射出一箭，箭击在城墙上发出一声轻响，飞花毫无留恋的转头飞走了，神域城内摆开阵势，严阵以待的人们傻眼了，这个还真敬业，只打响战斗就走了。
          接到系统提示的声音，萧月笑了下，继续杀他的怪，好像今天攻打神域的妖魔门，和他没有任何关系，而此时做出一副和我无关样的，不止萧月，还有妖魔门的其他人，看他们这阵势，今天对于神域的攻打，估
计又是空的，玩玩而已了。
          24小时候，众神之域的人等的都快睡着了，接到系统提示，他们防守成功，无奈叫骂了两声，以示心中的不满，在今天的攻城战中，妖魔门连龙套都剩下了，北冰城的传送阵，一直如往常一样无波无澜的，连朵小小的浪花也没有，战神和财神相视着苦笑了一下，心中诅咒着冰月他们，这太折磨人了。
          十几分钟后，神域所属，众神之域的人接到了一个让他们惊呆的消息，“妖魔门对神域攻击战，将于2002年4月8日23点开始。”
          “kao！他们想干吗？”战神愤怒了，杀人不过头点地，不带这么玩人的。
          “我们要撑的住气，这是心理战术。”财神笑着劝说这战神，如果不是他上了年纪，经历过大风大浪，估计现在比起不会比战神的好多少，心中猜测着，妖魔门人的目的，到底想干吗，难道仅仅只是为了好玩，来恶心他们，可这么看都不象啊。
 “有意思，估计战神他们要疯了。”接到消息，紫嫣笑了起来，觉得冰月他们，还这不是一般的可恶。
          “人才啊！”昆仑佩服的喊了一声，看人家这攻城战打的，自己该学着点了，一味的强攻，并不是最好的选择，他的觉得萧月他们这样玩，目的依旧是为了攻城，不然那就是和钱有仇了，这么看那些人，都不是傻的和钱有仇的。
          “没有最毒，只有更毒。”空想到了人们常说的一句话，“不打你，不骂你，只从感情上折磨你”，估计这几天战神他们连个觉都睡不好。
          关注妖魔门这怪异攻城的，除了各方势力，还有许许多多的人，大家都在好奇，妖魔门这是要干吗，世界没有未卜先知的人，但大多数人猜测，这一次，冰月他们不会再是说说了，因为老祖宗告诉我们，任何事情，有再一再二，没有再三再死，不过这句话，是对常人而言，就冰月他们现在的表现，这么也看不出是常人所谓。
          时间再一次的来临，又是那只鸟，又是那个人，天空中晃晃
悠悠的飞来，几乎是站在一天前的位置，大声喊道：“妖魔门特使‘飞花’，求见战神城主。”
          “你今天又带来什么话？”战神沉着脸问道，如果不是他在攻击范围之外，一定让弓箭手把他变成刺猬。
          “战神城主就是聪明，我们门主让我带话给战神老大，今天我们要动手了，战神老大要多加小心了，告辞！”飞花说完话，直接转头离开了。
          战神被飞花的行动，搞的有点愣住了，不相信的向身边的财神问道：“刚才他们说今天要来真的？不是我听错了吧？”
          “你没有听错，他是那样说的。”财神苦笑一下，听是没听错，可说的是不是真的，就有待验证了。
          走进议事厅，战神的怒火已经平息了下来，沉声问道：“你们怎么看？”
          土神说道：“宁可信其有，不可信其无。”
      水声点了下说道：“我同意土神的意见，小心无大错。”
          “好吧，那我们就继续按计划行事，今天城内的人员，保持在8万。”看人们相继点头，战神做出了决定，他的心里非常矛盾，一方面希望特使飞花的话是假的，那他们就不用有任何损失，另一方面，又希望飞花的话是真的，痛痛快快的打一场，让妖魔门看看他们的实力，让他们明白，老虎的胡须是不能捋的。
          众神之域留下了战神和财神，其他几大神和一些领导人物，全都下线了，在有了城池后，他们在线时间，就完全错开了，除了商量某些事情，才会同时出现，24小时的全天候防守，可不是两波人就能搞定的事情。
          备受瞩目的一战，即将开始，北冰城的上空，不见一点大战前萧杀的气息，而北冰城的人，要比往日多了那么一些，虽然直播系统可以观看到全部战斗，但还是有不少的人，愿意在现场观看，感觉会更真实一些吧。





    正文 第四八五章 攻城器械
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:44:10 本章字数:4474

时间过的很快，眨眼间就到了11点，也是攻城发动的时间，在万众期待下，妖魔门的人，没让人们失望，这一次彻底的一个都没有出现，在等待而来一会儿，不屑于骂声中，看热闹的人们渐渐失去了信心，去干自己的事情了。
          “一号位准备完毕！”
          “二号位准备完毕！”
          ……
          “九号位准备完毕！”
          每个两秒钟，就有一个嘹亮的声音响起，这个时候，已经是攻城战开始半个小时候了，而萧月他们还在各处分布着，不过如果让人们听到这些声音，一定不会再觉得，今天的妖魔门，还会放空枪，没事儿逗战神他们玩的。
          流氓女侠说道：“第一战团于预定地点集合完毕！”
          孤独的王者说道：“第二战团于预定地点集合完毕！”
        蓝色羽翼说道：“第三战团于预定地点集合完毕！”
          风铃说道：“第四战团于预定地点集合完毕！”
          灭情殇说道：“第五战团于预定地点集合完毕！”
          五大战团，代表着妖魔门一半的力量，在大众的视线之外，早已整装待发，而他们的目标除了神域，还会有其他的吗？相信答案，无疑死否定的。
          惊天地炫儿说道：“鬼之军团集合完毕，所有事项准备完毕。”
          爱吹泡泡的鱼说道：“邪之军团准备完毕，随时可发动攻击。”
          兔子说道：“妖之军团准备完毕。”
          韩雯说道：“魔之军团准备完毕。”
          风在云巅说道：“冥之军团准备
完毕，请求攻击。”
          夜无雨转头看了萧月一眼，.在他们身后，站着上千人，队列整齐的静静等候着，看萧月点了点头，夜无雨语气平缓的说道：“冥之军团，清理攻击开始。”
          随着夜无雨一声令下，人们等候.已久的战斗开始了，3分钟后，风在云巅说道：“清理完毕。”
          “第一战团、第二战团……第五战团，.按预定计划前进，邪之军团出击。”夜无雨再次下达了命令，密林深谷内，快速而整齐的走出一队队玩家，看到的人都呆住了，直到这些人们消失，人们才想起了什么似的惊呼道：“是妖魔门的人。”
          “来了！”说这句话的时候，战神好似松了一口气，空中.黑压压一片飞行物飞来，不是妖魔门的队伍，还能会是什么，通知在准备的队伍回城，神域城内人数瞬间增长大10万以上，这个人数还在快速的增长着。
          “啊！”看着飞在上空的鸟和人，没有预料中的箭矢，
而.是扔下一包包白色的粉末，飘飘洒洒的落下，挡住了人们的视线。
          “妈的，是白灰。”眼睛的疼痛，让人们明白了落下的.白色粉末是什么东西，咒骂声连成一片，闭眼迟疑的人，全都中招了。
          “你说他们就不.能堂堂正正的打一场吗？”战神很无奈的问着财神，在他的记忆中，和妖魔门的战斗，他们总是在这种奇招下吃亏，在箭矢的封锁下，那些飞在空中的人，倒没有下来攻击，只是不断的扔着白灰包。
          “或许这才是战争吧。”财神有些惆怅，这些看似没什么用的东西，在这个时候，竟然能够产生如此大的效果，不知道，妖魔门在后面还有什么等着他们，想到曾经叱咤商场的情形，这是何等的想象，手段不重要，重要的是结果，众多的“暴风雪”下，白灰所产生的效果，降低了不少，但却被吹的扩大了不少范围，城外几十米，也是白蒙蒙的一片，不仔细看，很难看的清楚。
          “对自己也太有信心了吧。”五队人马出现，神域被从五个方向
包围，看着数量只有几千的队伍，战神皱着眉头冷笑了一下，觉得这是对他的轻视，对众神之域的轻视，就这点人，放开让他们打，他们又能怎么样。
          “嗖！”物体破空的声音响起，人们不由的举目望去，只见一个黑影越来越大，快速的向城内落下。
          “嘭！”两人合抱差不多能够抱住的石头，携着风声砸下，砸在变的四分五裂的。
          “哎呦！”石头有砸空的，当然也有砸中人的，巨大的石头，不管砸中谁，绝对是有死无活，即使分成几块，砸中人还得落个缺胳膊少腿的。
          石头不断的落下，人们眼中充满了惊恐，包括战神也不例外，惊讶的问道：“这什么东西？”
          “可能是投石车。”财神的脑袋中，突然想起了一种东西，不是很确定的回答道。
          如果让韩雯听到，一定会赞赏这个大叔一声，竟然能够猜到他们抛
石头的家伙，这是经过精心研究，最近才出炉的一种攻城器械，这件东西记载于《天神宝典》上，通过建造师、铁匠、裁缝和雕刻师合力打造，才得意完成，放在攻打神域的战斗上一显威力，现在看来，威力是巨大的，面对人，有法儿还击，面对石头，你给我还击一个来看看，没有那个牛人，能够把极速下落的石头变成石灰。
          “快，给我把那些东西找出来干掉。”神域城的上空，完全被石头笼罩，城内一片鸡飞狗跳的场面，战神气愤的大吼着。
          “一共九架，全在北面山上。”虽然空中有飘飞的石灰影响人的视线，但那么大的石头，很容易就看出是由那里飞来的。
          “妈的，这帮人又在搞什么？”刚下令向城外等候随时进入战斗的人下达了找到投石车去破坏的命令，转眼城外出现了一排七八米高的黑色柜子，后面的人群，好像还在组装着什么东西。
          “通知外围的队伍，迅速回援。”财神眉头紧皱，先有投石车，再有这不知道什么东西的物品，妖魔
门今天这一战，绝对是有准备而发，不然就那区区两万人，又怎么敢来攻城。
          众神之域等候在不远处的队伍，接到命令以最快的速度向神域城赶来，10分钟后第一支部队赶到，在这10分钟的时间，城内的人已经被砸死上万，石头犹如炮弹一样，把城内炸的人仰马翻的，投石车是找到了，可全部由重兵看护，所处的位置也是易守难攻，众神之域的人一时供不上去，据说有两处地方，是绝世小恶魔和想回地球的兔子亲自把守的。
          回援的部队，首先看到一道黑色的高墙，而妖魔门的人，都缩在这道高墙之后，在不远处，他们能够看到另外一道黑色高墙，不知道这是什么玩意，人们不由的停了下来。
          “杀！”看了看高墙没什么特殊的，也看不出特殊性，带队的骑士高呼一声上千人的队伍向黑色高墙涌来。
          “该我们的寒铁战车显威力了。”近处敌人奋勇杀来，远处敌踪已现，萧月他们面带微笑，没有一点担忧的样子，对这两一种出自《天神宝典》上
的东西“寒铁战车”充满了信心。
          “当当当当！”不论是魔法还是箭矢，砸在寒铁战车上，全都是一阵轻响，没有任何攻击效果出现，而寒铁站这种，突然冒出魔法和箭矢，把众神之域的进攻队伍瞬间放倒一大片，箭矢和魔法不断从寒铁战车中冒出，如果有人仔细观察，可以发现，不论是魔法还是箭矢，全都是分四层而发动的，想想，你在同一个地方可以发动一份攻击，由寒铁战车却可以发动四份，这个威力和对战的结果傻子都清楚了，更不要说寒铁战车能够够抵御攻击力了。
          “炫儿，上飞天弩。”后面的战斗愈演愈烈，看着城内的混乱，萧月笑了下，火上浇油这种事情，他比较喜欢做。
          “没问题！”惊天地炫儿激动的笑了下，指挥人拿出一架架长有3米，宽约1米，高约两米的弩，三个骑士合力拉动，把弩上弦，瞄准了神域城内的人。
          “这都是什么东西？”战神满脑子的疑问，可惜这个问题没人能够回答他，其他人和他一样，脑袋里装满了
问号，后面的战斗场面看的不是很轻快，但报上来的战况却让他心惊，自己一方死了2万多人了，而对方几乎无损失，现在又拿出一堆黑架子，不知道又有什么作用。
          “噗！噗！……噗！”寒光飞射而来，耳中听到一声声利器刺破东西的声音，接着就是一片惨叫声，战神心惊的转头，看着一支2米多长的箭，穿透3个人的身体，宛如一窜糖葫芦似的倒在地上，转眼人和长箭都消失，三个人竟然都挂了，战神被惊呆了。
          “小心！”看到一支寒芒冲着发呆的战神射来，财神急忙喊道，一把推向战神，一支长箭擦着战神的衣服飞过。
          战神心中一惊，回神感激的看向财神，眼中马上生起一片愤怒的火焰，财神注意到射向他的箭了，竟然在推他的时候，被一支箭射穿了，眼中满是微笑的倒在地上。
          “妈的。”战神刚骂了一句，眼前寒光一闪，??口就传来了疼痛感，下一秒世界变成了黑色的，咒骂声中，急忙退出游戏，给其他人打去了电话，就目前这种
情况，不是他能够控制的了，他能控制也不由他了，谁让他挂了呢，也算战神倒霉，站在城边上，前面的人躲开，他就遭殃了，而萧月他们现在不知道，战神已经被挂了，不然恐怕要在战场来个现场庆祝了。





    正文 第四八六章 不看广告看疗效
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:44:21 本章字数:3806

世界一片哗然，三种攻城器械，所展示出的威力太惊人了，妖魔门的人虽然没有跨入神域城一步，但神域城内鸡飞狗跳，神域城外众神之域的人人仰马翻的场面，震撼了世人，就在人们猜测妖魔门，要怎么来攻打神域的时候，妖魔门上演了这么一出，凭借不到20000人，硬是顶住了众神之域十几万大军的攻打，不过很快人们就看出了问题，不论是远距离攻击的投石车，还是攻击超强的超级大弩，还是构筑立体式战阵的寒铁战车，好像都不能移动。
          “师父，我们顶不住了，撤退了。”韩雯和兔子所带领的妖魔二军团，所负责的任务就是守护九架投石车，在众神之域人员不断的冲击下，一步步逼近了他们的防线，人家占据了人数的优势。
          萧月笑着回答了道：“好的，你们撤吧。”
          “大家撤退！”接到师父的消息，韩雯对人们喊了一声，投石车眨眼间被拆成几块装了起来，推动几块早已准备好的石头，把众神之域的人逼退几步，趁机骑上飞行宠物快速的离去，众神之域的人们，看着飞在空中的敌人，只能发出一阵
骂声，九架投石车，近千人的队伍，顺利撤退。
          “我们也退吧！”接到韩雯和兔子传过来的消息，萧月笑着转头对夜无雨说道。
          “炫儿，停止攻击，准备撤退。”夜无雨点了点头，下达了命令，他是除萧月之外，妖魔门任何战斗的指挥官。
          “是！”惊天地炫儿答应一声，速.度飞快的把“飞天弩”拆了，几乎无损的鬼之军团，集体上马，随时待命。
          “泡泡，负责狙击空中的敌人，掩护.大家撤退，第一、第二战团东，第三第四战团南，第五和鬼之军团西，冥之军团北，出击。”夜无雨一声令下，持续了一个多小时的战斗，一直作为看客的人们，突然冲后面杀了出来，众神之域的人愣了一下，不知道这是要干吗。
          “寒铁战车”迅速被拆解装进了.人们的储物戒指，早已接到命令的人们没有丝毫犹豫启动了回城卷轴，到了北冰城就急忙钻进传送阵闪人，战斗很快就结束了，妖魔
门的这次攻击，除了向城内扔了些石头，就没有向神域城发动攻击，反而是在城外打的热火朝天的，一点也不像是在攻城，许多人看着很是不解。
          战后统计，妖魔门死亡6000人，众神之域死亡15000人，这个结.果，让人们再次震惊了，没有人觉得妖魔门的强到这个程度，能够有此结果，功劳全在那三样攻城器械身上。
          “我们人少了点，不然的话，说不定能把神域拿下。”妖.魔门的攻城看似失败了，但真正的成败，没有人能够说的明白了，在萧月他们的心里，他们是胜利的那一方，众人会合在一起，韩雯很是不甘的说道。
          夜无心问道：“要个破城干吗？你来守啊？”
          韩雯问道：“守城是你这个副门主的事儿，和我有.什么关系，难道你不想看着金币每天哗哗的自动流进我们的口袋？”
          “不想，纵观古今.中外的大战，战争中发财的，绝对不是战争的两方，而是军
火商人。”夜无心坚决的摇了摇头，蛋糕很诱人，可也得吃的下，他现在可是知道没有城池的好处了，不然就不是他们攻打众神之域，而是众神之域的人不断攻打他们了，甚至有很大的可能，是遭受三大帮派的同时攻打。
          “来来来！奖励我们最大的功臣丝雨一个大螃蟹。”韩雯笑着给丝雨夹了一个大螃蟹，说丝雨是最大的功臣，那是因为，在这三件攻城器械完工后，人们在商量，怎么能买个好价钱的时候，丝雨来了句“不看广告看疗效”，一堆本就聪明的人，停了后豁然开朗，就制定了在战争中，给这三件攻城器械最好的宣传，“打广告，看疗效”，这才是他们攻打神域的真正目的，不然吃饱了撑的，明知道打不下来，还连着几天的打人家，攻城令便宜了便宜了，那也是钱啊，现在他们已经在提前庆祝了，相信很快，就会有一大堆肥羊，主动送上门来给他们宰。
          “唉！非常人行事啊！”事情到了这个地步，紫嫣再看不出妖魔门的用意，那她就是傻子了，想明白缘由，无奈替众神之域叹了一口气，不过能成为攻城器械的实验品，他们也是荣幸的。
      “TNND，我们又得给他们送钱了。”空苦着脸，攻城器械的价值，是任何一个拥有城池的帮派必不可少的，战争从此以后将会升级，就看谁排兵布阵更合理，就看谁能最大限度的发挥攻城器械的威力，别说他们，就是刚刚被作为实验品的众神之域，也得乖乖送上门去，被妖魔门的那几个吸血鬼大吸特吸，妖魔门今天没能把神域攻打下来，可换个其他实力不差的帮派，今天神域绝对易主了。
          神域城的议事厅中，众神之域的一众领导沉闷的坐着，好在虚境中没有香烟，不然估计这里一定象失火了似的，没有人说话，一个个表情复杂，最终还是战神这个老大说话了，“财神，联系妖魔门的人，看看那东西什么价格。”
          “好的！”财神点了下头，一脸的无奈，其他人也没有反对的，各人心里都清楚，如果他们不妥协，那用不了多久，神域城将会是别人的囊中之物，现在还不知道妖魔门手中的攻城器械有多少，先一步，就不会处于太被动的地步。
          “联系妖魔门的，买点那变态的家当回来
，我就不信还攻不下暗夜城。”昆仑没有丝毫的忧郁，看着架势，他是真和炼狱宗耗上了，兰陵笑笑生开始联系梦，他们都知道，梦是妖魔门掌管经济的。
          “靠！妖魔门这些人不干好事儿，没事儿弄这些东西出来干吗？风雨你问问他们什么价，买点回来吧，昆仑那鸟人，一定会买来打我们的。”魂也不傻，看到攻城器械的威力，就知道他们有危险了，这段时间和三清门的战斗，让他损耗不少，不过三清门的损耗更大，这个时候，他不能输于昆仑，不然前面的努力就白费了，至于妖魔门会不会卖攻城器械，这不用他考虑，妖魔门的人一步建城，二不攻城，有这么好的东西，不拿出来卖干吗，放那里发霉啊，现在地球人都知道，妖魔门那帮人，是来捞钱的，虽然大家目的都相同，但没有谁能做到妖魔门那个程度，这就象开公司，有人能做到世界五百强，有人一个小公司还面临倒闭的困境。
          妖魔门发布了一则出售攻城器械的消息，两位联系人梦和吸血奸商一下子成为了红人，红的程度和唐僧差不多，人们一窝蜂涌上去，可惜不是去吃唐僧肉，而是送上去给唐僧吃肉喝血的，吸血奸商绝对
对得起他这个名字，和梦一商量，把各大帮派的负责人弄到一起，来了一场局部竞价，投石车、寒天战车和飞天弩各100件，每种五件一组，分为20组进行拍卖，这一规则一发布，各大帮派的代表人物，恨不得把梦他们两个生吃活剥了，但只能脑海里面YY一下，不得不按照这个规则来。
          20几个帮派的负责人，有盟友，也有敌人，一样竞价赛弄的满是火药味，敌人多一组，自己就会多一份危险，自己多一组，敌人就少一份胜率，明白了这个道理，大家都把压箱底儿的钱拿出来了，紫嫣作为唯一的看客，看着一个个咬牙切齿的报价，那个笑啊，可惜不能笑出声来，不过看她的手在不停的揉肚子，就知道忍的有多费力了。
          “恭喜恭喜！”看一个个暗中恨不得吃梦他们两个的肉，喝他们的血，但面上却是一副笑脸，说着下次多多合作离开的人们，紫嫣终于不用忍受笑了出来，包厢内就剩下了她和梦、吸血奸商三个人，不用再忍着了。
          “同喜同喜！”梦和吸血奸商也笑了起来，尤其是吸血奸商，商界混了不少年头
，也算成功，但从没有象今天这么爽过，这就是垄断的好处，也是尖端产品的好处，就象现实中的某个国家，一边卖给你垃圾东西，一边你还得说人家好，一个不爽还可以找个理由打你。
          战争在人们预料中的升级了，妖魔门卖出第一批攻城器械的三天后，六座城池遭到了攻击，最先开战的就是三清门对炼狱宗，好像大家都约好了似的，把暗夜城留给了三清门，没人去掺和去，最终的结果，也让人叹服，炼狱宗硬是抗住了三清门的进攻，坚守住了自己的阵地，而在这一天，其他的战斗中，有三座城池失守，其中一座就是神域，被三个帮派连番攻打，最终损耗尽战斗力而使城池易主，在众多商业帮派中，康师傅一举成名，即使在两天后，神域城又回答了众神之域手中，他们所要的目的也远远超于了预期的，虚境的影响力，已经达到了一个空前的高度。





    正文 第四八七章 纷乱中的悠闲
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:44:46 本章字数:3558

一人成功，其他人马上效仿，个商业集团进入虚境组建的帮派，因为对这一新兴世界认识不够，帮派实力勉强能够算得上二流，平时也就靠着帮派，做点广告宣传之类的，可神域城易主，好像给了他们一道通往天际的康庄大道，各集团都拿出大量资金，开始加大力度扩充帮派的实力，第二世界中，终于形成了一个产业链，当然，在这个世界中，成功的也只可能是少数，比如妖魔门、天机阁，这两个帮派一个卖军火，一个卖情报，可以说配合的相当有默契，对天机阁来说，全是客户，没有轻重之分，关键就看你出的什么价了，而对于妖魔门来说，管你敌人朋友，我们统一价格，童叟无欺，反正你们打仗不关我们的事儿，爱怎么打都行。
          随着人们等级的提高，建城令还是难得见到一块，而攻城令却每天总有面世，“想出名就攻城”这不知道是谁喊出来的口号，不论对与错，已经成为了一条定律，战火席卷了所有玩家建立的城池，即使公认实力最强的风花雪月和众神之域也没能脱身事外，无时无刻不在小心着城池被攻打。
          纷乱的战火，卷入的人越来越多，在金钱的驱使下，佣兵团也成为
了主角，在各场战斗中，总能看到他们的身影，而天机阁这个大情报贩子，通过渗透在各帮派内的力量，“隐秘”的出售着各种信息，成为战场上最活跃的一支力量，到现在，也没有人知道，天机阁的实力到底达到了一个什么样的程度，而就在各大帮派佣兵团一片乱战的时候，妖魔门的人却悠闲的升级、做任务两不误，好像发生的一切和他们无关似的，可没有人会忘记，有这种情况，全是他们的功劳。
          在天机阁的努力探索下，虚境也有了惊人的发现，在皇城的周围，零星的分布着一些城池，都是B级系统城池，那些城最近的距离皇城也要六小时的路程，这指的是没有怪阻拦的情况下，这些城池和玩家建立的城池有一点相似处，没有传送阵，只有回城卷轴。
          紧接着，天机阁又暴出一个惊人的消息，皇城范围内，那些B级城池，是可以攻打的，听到这个消息，不少人蠢蠢欲动，但很快就被现实浇息了满腔的热情，系统B级城池可不是那么好攻打的，更不要说周围还有无数看不见属性的怪群，别说攻打了，现在就是大部队到达那些城前，也是一个不小的问题，同样是95级的怪，人们发
现，皇城的要比其他地方的厉害，厉害就厉害在智商上，聪明一点点，杀伤力也就等于大那么一点点，一点点累加起来，是一个很恐怖的结果，这也就是，到现在为止，在皇城杀怪的人并不多，而敢在皇城建城的帮派，更是没有。
          现在建城的帮派，眼光全盯.在城池居民所带来的属性上，而人们争抢的购买房屋，也就是这个目的，单就C级城池增加200生命，增加5点防御的属性，已经超吸引人眼球了，这5点防御，增加的可是全防御，也就等于物理防御和魔法防御各增加5点。
          混乱的不仅仅是中国区，真个虚.境都陷入了城战的混乱中，在世界论坛中，可以看到和中国区一样的场面，只是他们那里人本就少，看起来没有中国区这么夸张，其实最终的结果是一样的，升级的速度全都变的慢了起来，一个是因为等级越高，升级速度越慢，另一个则是战争的消耗，虽然一个人隔三差五的掉1或3，看着没什么，但细算下来，是一个很夸张的数据。
          萧月他们置身事外，悄悄的升.级打宝，无聊时就看着疯狂的战斗偷
笑，在狼盟把天狼城升级为C级后，他们成为了天狼城的居民，实力自然的又提高了那么一点点。
          《天神宝典》上好东西不少，但现在狂冶他们制作成.功的，也只有三样攻城器械和两种药品，至于其他的，因为制作条件太高，没有一件成功的，但这给了人们一个方向，妖魔门的人在升级之余，更是带着寻找材料的任务，攻城器械的大卖，人们都分到了不少金币，尤其是当初那些，被选派进后勤基地的人们，更是乐的合不拢嘴，这些人有不少原属于妖魔两个军团，小小年纪，一夜之间就有了上万的收入，怎能不高兴，这一下把那些战斗人员刺激到了，虽然这次也分到了几百金币，但相比差距还是不小，心中暗暗较劲儿要寻找上好的材料，也要弄到一笔钱，让他们不再嚣张，俗话说的好，“不争馒头我争口气”。
          在很多帮派中，帮众对自己获得的原材料，由自己.处理，可以卖给本帮派，也可以卖给其他人，还可以利用材料换帮派积分，妖魔门也不例外，更不会强制要求门人按某种规则来，这或许就是萧月最初说的，“没有公平，但会保持公正”吧。
      妖魔门能够在那场风波中留下来的人，都是坚.决的拥护者，自由宽松的管理制度，时不时的还能弄点小奖金花花，让每个人的乐呵呵的，虽说并不能象萧月他们，赚大大把的钱，但花费比别人少，装备等级不比别人差，这已经让人们很满足了，其实妖魔门现在的力量，基本上是由“梦想集团”的员工、滨海大学的学生、韩雯和兔子的同学校友，以及苏萌他们公司的部分员工构成，正真现实中没联系的人，还真没有多少。
          妖魔门的构成，.算得上是个异数了，不过只有这样的构成，才能使妖魔门在列强纷争，风雨飘摇的时刻依然是人们公认的一流帮派，在三个超级帮派的虎视眈眈之下，妖魔门能够屹立着，就是一个成功的证明，不说包括萧月在内的一些高手，单就其他人们，力量也不会让人们忽视，泡泡带领的弓箭手军团，那如黄蜂一样的箭雨，让人想着都害怕，不论你个人实力有夺枪，万箭齐射之下，能活下来那就不是人了；惊天地炫儿带领的骑士军团，给人们战士了力量的存在，千军齐动、马踏尸魂的场面，不止一次上演；风在云巅带领的刺客团队，如鬼魅一样的存在，首次出击，就把???的人杀的惊魂丧胆。
          而让人们记忆最深的是妖魔两个军团的小朋友，江湖人送“宁惹神兽，没惹妖魔”，这个“妖魔”指的不是妖魔门，而是“妖魔两大军团”，据江湖传言，某日某帮派看一队小孩子杀BOSS，欺负小朋友抢怪杀人，之后被上千小朋友24小时追杀，直到帮破人亡为止；某日，风花雪月一个百人战队，遭到伏击，全数被杀，最后暴出杀人者仅仅18人，而且都是年龄不超过18岁的少年男女；又某日，众神之域千人大队在杀BOSS，最后关头，被一队突然出现的飞行队伍杀人抢BOSS，最后证实，这队是妖魔门的魔之军团成员，数量仅有30人，这种事件很多很多，妖魔二军团，也成为了妖魔门最活跃，最有名气的招牌团队。
          妖魔门的整体战斗力，绝对是最差的，随便拉出一个帮派，结合力量都能把妖魔门用人堆死，可如果在人数均等的情况下，妖魔门的实力，不属于任何一个帮派，对于妖魔门这种“不图发展”的现象，人们也都习惯了，除了已有的3个敌人，没有谁想和妖魔门结仇，没有那个帮派，随时随地的行动都有上万人，即使有仇的3个，现在也没空再对付他们了，
所有的力量，都用在了城池防守上，即使???也不例外，只不过他们是在计划着攻城，而且他们还得小心防备妖魔门冥之军团的刺杀。
          冥之军团的登场，让人们看到了一支强悍的暗杀队伍，所有的人都在好奇，妖魔门什么时候，笼络了这么一批高手，或者说是培养了这么一批高手，这些人一鸣惊人，不止无条件的对???重要人员展开暗杀，还放出了接受各种暗杀任务的消息，在虚境中，妖魔门的冥之军团，不是第一个承接杀人任务的团队，但却是名气上升速度最快的，谁让妖魔门是天然的招牌，而又在杀???人员中，给人们展示了一下最终的疗效。
          如果虚境评最悠闲的门主，估计非萧月莫属，纷乱的世界中，他一个人带着丝雨，在北冰城杀着天狼，狼的外形，长着一对翅膀，可以飞起来，就叫天狼了，萧月现在杀的怪，都是看不到属性的，用小药师的话来说，“你怎么也是个高人，就要干点符合高人身份的事儿，如果你杀你都能看到属性的怪，那还有什么意思，宝物早被人弄走了”，小药师的话不无道理，大众出入的地盘，不会有宝物的存在，即使有，也变成了凡物了，越
是危险的地方，人就越少，那样，即使是平常的东西，也是宝物，就拿天狼来说，在它身上能够采集到狼皮和狼骨，这本是很平常的物品，但对现在不多的宗师级玩家来说，是顶级的材料了。





    正文 第四八八章 飞羽之殇
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:45:09 本章字数:3833

韩笑异常的激动，一张脸笑的有点扭曲，眼睛眯成一条缝儿盯着手中的物品，在皇城偶遇一个BOSS，费尽力气把BOSS**，暴出了一块令牌样的东西，当时他就傻眼了，这不是建帮令，而是建城令和攻城令中的一种，两种令牌在没鉴定前是一模一样的，祈祷了满天神佛，把令牌鉴定出来，竟然是期盼的??建城令。
          “大家说我们是卖掉还是自己建城？”飞羽门的十几个负责人坐在一起，看着建城令，眼中精光闪闪，韩笑虽是飞羽门的门主，但如此大的事，也不是他一个人就能说了算的，**是必须的，不然谁还跟着你混啊。
          “卖掉。”“自己建城。”人们的意见各不相同，韩笑挥手示意了一下，人们停下说话，全都看着韩笑，韩笑说道：“既然大家有不同的意见，那我们举手表决吧，同意卖掉的举左手，同意建城的举右手，保持中立的不用举手。”
          “好！我们少数服从多数，用这块令牌，建立一个属于我们的城池，忘大家共同出力。”看着右手占多数，韩笑笑着点了一下头，他心里，也是比较钟情于建
城的，但如果打算卖掉的占多数，那他也只能把这块令牌卖掉分钱了，在网游这个特殊的世界中，他征战了近10年，算不上完全的职业玩家，但也算是大半个职业玩家了，除了工作，其他的时间，几乎都奉献给了各款网游，而现在的飞羽门，就有很多以前和他在各款网游中冲杀的兄弟，虚境给了他们一个希望，在这里，通过自己的努力，可以建立自己的黄图霸业。
          通过众多朋友齐心协力的努力，飞羽门紧随几大帮派之后，在那次巨大的帮派洗牌时，整合了属于自己的实力，成为了虚境中一股不小的势力，而当城战系统开始后，所有的人都看到了城池的利益，韩笑他们也不例外，机会就在眼前，能不能把握住那就是自己的事情了，建城需要的实力，他们自认为不必其他帮派差，可却的就是一块建城令，或者说是钱，即使到了现在，一块建城令的价值也不小。
          韩笑他们也曾打到过攻城.令，也去攻打过别人的城池，但最终失败了，在城战中，占有优势的一方好像永远是防守者，当然妖魔门那种攻击者除外，这让他们有点丧气，而现在，一块自己杀BOSS暴出的建城令，重新给了他
们希望，点燃而来他们心中的??。
          “建城是不错，可建城需要的资金.不少，我们哪里来？”苦修作为飞羽门的元老，也是韩笑多年的朋友，对飞羽门的现状一清二楚，但他也清楚，这些年轻人，都有着属于自己的梦想。
          “这个！”韩笑迟疑了，太激动而导.致忽略了一些问题，那一座城池的建立，不是巨资打造的，而自己这些人，撑死了能拿出个几百万就不错了。
          “我们可以找大集团合作。”人多主意多，很快，就有人.想到了一个办法，人们眼中一亮，有了一丝期待的神色。
          这年头，有钱人还真不少，飞羽门有钱有建帮令，寻.求个建城的合作者，很容易就找到了，而且还是择优合作，双方谈定大致的事情，城池的建设按部就班的开工，城池选择建立在北冰城，城池名字双方合议为??飞羽千星，和飞羽门合作的集团，现实中就叫“千星集团”，这一下，也等于给他们集团做广告了。
   怪物攻城的日子很快来临，现在的虚境中，对这.种事情，人们好像已经习惯了，没有多少人再来关注了，为了保险起见，飞羽门邀请了几个佣兵团帮忙防守，最终抗住了怪物大军的进攻，成功建立了“飞羽千星”城，欢庆之声，充满了飞羽千星城，可惜，这种声音，并没有维持多久。
          就在飞羽千星.城建立两天后，同在北冰城建立城池的众神之域，对飞羽千星城发动了攻击，正在外升级的韩笑，接到这个信息，急忙回城，看着城外快速聚集的大军，脸色越来越凝重，众神之域的力量，绝对的比他们强，至于强出多少，没打过不知道。
          “寒铁战车！”看着城外一溜黑色的高墙，韩笑吸了一口凉气，这东西的威力，他们清楚，因为他手里也有五个，但现在，众神之域摆出来的阵势，这“寒铁战车”怕有两百多个，既然“寒铁战车”现身，那么另两种攻城器械，估计也不会不出来露露脸，而且数量也对不会少了。
          “东面山上，一定要把‘投石车’打掉。”看着周围的环境，唯一的高低，就在他们的东
面，距离刚好在投石车的范围之内，系统圈定可以建城的地方，好像旁边都会有山，真不知道是不是为投石车攻城而准备的，这个答案，韩笑很快就知道了。
          “靠！”寒铁战车缓缓前移中，众神之域的队伍已经集结完毕，整个队伍都有序的在前进，前半部分队伍在前进，而后半部分却停止不动，空地上，突然出现一些人，快速的组合起一架架投石车，韩笑郁闷的发现，人家的投石车，打算来个直接硬功，可惜他有想错了，还没来得及安排人员防守，头顶上的石头如雨点一样的砸下，城内瞬间倒下上百人。
          “杀！”天上的石头于，好似进攻的号角，刚一落下，地面部队也开始进攻了，寒铁战车在前移中，把城墙上的人，一批接一批的消灭，“飞天弩”也跟着出现，长箭携着巨大的力量，贯穿着人们的身体，带走一条条鲜活的生命。
          匆忙的反击，显的那么无力，在寒铁战车清空城墙边上的区域后，众神之域的人，利用云梯快速的爬上城墙，而空中近万的空军部队，彻底封锁了飞羽门的空中袭击，飞羽千星城在慢慢的
沦陷，韩笑的眼中，充满了如死灰一样的哀默，众神之域的力量，比他所想象到的要强很多，最重要的是，人家的财力，不是他从千星集团那里拉过来的投资可以比的。
          “米总，实在抱歉，我们小看了世人。”韩笑脸色平静，面上挂着淡淡的微笑，如今，一切都已经无法更改，苦着脸又能有什么意义。
          “命也，这个世界的残酷，不比现实世界差，韩笑门主打算怎么做？”米姓中年人，是千星集团的负责人，听到消息，也就急忙上线了，这座城不说有他多少的心血，但投入了他不少钱，这是真的，目前这种状况，他能保持平常心，已经非常不错了。
          “没什么打算，但绝对不会再建城了，除非我能有和众神之域这种帮派抗衡的实力，一些事情，我想的太简单了。”韩笑苦笑了一下，价值不菲的建城令如果卖掉，能够让他们赚不少，可现在，什么都没有了，不过他没有后悔，只是很不甘，即使在这个虚拟的世界，打仗也是靠钱说话的。
          “唉！”米总
叹了一口气，没有再说什么，缓缓下线，他这一次的投资彻底失败了，在他看来，韩笑已经丧失了斗志，不可能再有什么作为，即使他想支持韩笑，把城再夺回来，估计也不可能的，其实他不知道，韩笑心中也有过这个想法，但他很快就放弃而来，众神之域的实力，不是现在的他能抗衡的，即使联合几个和他们实力差不多的帮派也不行，即使成功夺回了城，众神之域也可以在之后，轻易的再夺回去，任何事情，都得靠自己，他们不能总找盟友吧，即使他们想找，恐怕也没那个实力去找，所有的事情，都是要钱的。
          战斗结束，众神之域只用了4个多小时，就拿下了飞羽千星城，改名为“灵城”，飞羽千星这个名字，只存在了很短的时间就消失了，很快也就消失在人们的视线中，不过在有些人的心中，这个名字，是永远也不会消失的。
          众神之域确实强悍，在拿下城池后，竟然直接把城池升级为C级，这不得不让人怀疑，众神之域是因为有了“黄之令”，才来攻打飞羽门的飞羽千星城，人们猜的没错，确实是有这个因素，但不是最重要的，最重要的是，因为飞羽门这个不算强大的帮派，
竟然把城建在北冰城，在某些隐晦而默契的行动下，各大帮派，几乎是很好的划定了自己的势力范围。
          看着渐渐西落的夕阳，韩笑感觉自己或许真的老了，转头对人们说道：“这次的事情，错全在我身上，现在说什么都迟了，我只能对大家说一声‘对不起’！飞羽门从此以后消失，有愿意跟着我浪荡江湖的兄弟，我非常欢迎，有不愿意的，大家各奔前程吧！”
          人们面面相窥，一时竟然没听明白韩笑在说什么，脑中把韩笑的话过了一遍，不相信的看着韩笑，见他不说话，只是点了点头，一脸的轻松之色，没有人觉得他是在看玩笑。
          “XXX退出飞羽门。”消息很快传出，而消息也很快有传回，看着接连不断有人退出门派的信息，韩笑一脸的平静，或许他的心已经麻木了。





    正文 第四八九章 丝雨之死
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:45:35 本章字数:4301

“你有什么打算？”苦修苦笑一下，看着韩笑，顷刻间，飞羽门冰消瓦解，原本几十万人的团队，现在只剩下了不到万人，即使和韩笑一同走过来的那些人，也离开了大半，这场失败，让不少人看到了惨痛的损失。
          “我和狼盟盟主沙漠狼有点交情，他也是个重义气的汉子，我带着大伙儿去他们那里混口饭吃吧，苦修大哥你呢？”看着剩下的这些人，韩笑欣慰的笑了，沉思了一下，说出了他的打算，如果只是他一个人，他可以浪迹天涯，但还剩下这些能够生死相随的兄弟，他就不得不为大家考虑个出处了。
          “大哥我没什么雄心壮志，只要有酒、有菜、有剑即可。”苦修仰头笑了下，和韩笑带领着大伙儿向“天狼城”而去。
          接到韩笑的信息，沙漠狼站在城外把他们迎进天狼城，从此之后，狼盟又多了一批生死与共的战友，韩笑在狼盟也很快找到了自己的位置，兢兢业业的协助沙漠狼建设这天狼城，狼盟原有的实力，加上韩笑这个资深的网游玩家，狼盟如鱼得水，走上了快速发展的道路，一跃成为能够与众神之域等一
流帮派分庭抗争的势力，也牢牢的占据着天狼城。
          外界的事情，好像和萧月没有什么关系，他依旧在杀着天狼，空闲时留意着各种消息，对虚境中的事情也不至于一无所知，萧月在天狼谷，已经升了一级了，现在的等级是78级。
          “我是一只小小鸟，想要飞却.怎么也飞不高，哎呀！”丝雨在空中逗着三只天狼跑，左闪右躲的玩的很是开心，玩闹之中，攻击没有停止一下，天狼身上不断的飘起伤害值，突然，空中又出现一只天狼，丝雨只顾着后面的，没注意一头撞上去，被天狼一爪子给拍了下来。
          “小心点。”萧月无奈笑了下，这几天.这不是第一次了，天狼除了会在地上刷新，还会在空中刷新，这一点他早已知道。
          “臭天猪，又撞我，给我去死。”丝雨.揉了揉被拍的发晕的脑袋，身影一闪落在了刚才突然出现的那只天狼背上，小脚连环飞踢，把天狼一步步踢到了地面，后面三只天狼在追逐中，被她干掉一只变成了两只，在要抓中她的时候
，丝雨身影一闪，一个瞬移躲一边去了。
          萧月笑着摇了摇头，在战斗中，还能找到玩的方法，.估计也只有丝雨了，这短时间，这一幕每天都会上演几次，明明一个玩魔法的，却用脚踹天狼，踹下来都得萧月来替她善后把天狼解决，萧月抱着丝雨，研究了一下她的小胳膊小腿，看不出怎么会有那么大的力量。
          “都解决了，累死我了，休息休息。”把周围的天狼全挂.掉，丝雨法杖往背后一插，呼扇着手臂飞了下来。
          “你个贪吃鬼。”萧月清楚，丝雨休息是假，累也是假，.这是想吃东西了，捏了下她的鼻子，给她拿出一个桃子，丝雨现在的食物，是海鲜和水果各半，不知道谁告诉她的，说女孩子多吃水果，才能变的漂亮，她就开始大吃特吃水果，当然龙虾螃蟹也不见她少吃。
          “小姑娘的皮肤.是吃出来的，爸爸你看我皮肤是不是又变白变嫩了？”丝雨拉起袖子，把白嫩的胳膊伸到萧月面前，萧月张口咬下，丝雨飞快的把胳膊藏在了身后，“我
们的小宝贝不管吃什么都是最漂亮的。”
          “开工吧！”啃完一个桃子，丝雨桃核一抛，摸了摸发鼓的肚子，小手一拍站了起来。
          “开工！”萧月笑着摸了摸丝雨的头，站起来向前走去。
          杀天狼不是一天半天了，对于天狼的攻击方式，萧月他们早已熟悉，父女两个现在独斗五只绝对不是问题，不过得丝雨牵引着三只，萧月把速度发挥到极致，也只能同时对付两只，父女二人在天狼谷大发神威，这几天消灭了多少天狼都记不清了。
          “咦！这是什么东西，鸟不象鸟，狗不象狗，牛不象牛的。”丝雨正带着三只天狼转圈圈，突然看到一只半米多长，头上长着一个银角，背有双翅的小狗，疑惑的走了过去。
          “危险，不要过去。”听到丝雨的话，萧月抬头看了一眼，看着丝雨正向那不知道什么东西的怪物飞过去，萧月急忙喊了一句，这个时候，他心中想到了BOSS，在这个地方，长的
和天狼差不多，但头上多了个角，体型还比天狼小好多，这不是BOSS还能是什么。
          “瞬移！”丝雨眼中的四不像睁眼向丝雨看来，感到一丝危险的气息，丝雨急忙挥动法杖消失于四不像的眼前，只是已经迟了，一道有丝雨胳膊粗的闪电劈到丝雨身上，丝雨连哼都没哼一声，就直接化作一道白光没入了萧月体内。
          丝雨的突然消失，萧月愣住了，接着又是一道闪电出现，萧月的视线变成了灰色的，压下心中的惊讶，急忙与北冰城内复活，复活的第一件事，就是召唤丝雨，他的心中，隐约觉得发生了什么事情。
          “宠物已死亡，无法召唤，请于复活后召唤。”听到这个声音，萧月愣住了，有点无法接受这个事实，活蹦乱跳、聪明伶俐的丝雨竟然死了。
          “啊！雨大挂了。”正在杀怪的雪姬和棉花糖，在丝雨被闪电劈中消失时，同时惊呼了一声，韩雯和兔子听的一愣，急忙给萧月发信息问道：“师父，丝雨出事了？”
      “冰月哥哥，丝雨出事了？”
          “嗯！”萧月苦笑着点了下头，他们几个的宠物还没挂过呢，丝雨竟然给大家开了个头。
          “丝雨出事了？”苏萌的消息，慢韩雯他们一步到达，萧月回答了一句，告诉他们自己在北冰城，就向复活宠物的“通灵师”走去。
          “怎么会挂了呢？”韩雯和兔子在传送阵旁边与苏萌会合，三个人快步向“通灵师”走来，看到萧月着急的问道。
          “突然跑出来个BOSS，一下子就挂了。”萧月苦笑一下，事情来的太突然了，以丝雨的实力，竟然都被一道闪电给电死了。
          “先看看怎么复活，然后我们再给丝雨报仇。”
          “对不起！由于你的宠物具有特殊性，无法复活。”通灵师的声音，让萧月如履冰窟，大脑一片空白，傻呆呆的问道：“不能复活？”
          通灵师不好意思的笑了下，补充着说道：“少侠勿急，是我没说清楚，不是不能复活，是我的能力复活不了。”
          “哦！不知道大师可否知道，在什么地方可以复活？”萧月没好气的看了通灵师一眼，说话不说清楚，会吓死人的，松了一口气问道。
          “这个，我并不知道。”通灵师想了下，好像什么都没想起来似的摇了摇头。
          萧月不相信的问道：“不知道，连大师你竟然也不知道？”
          通灵师回答道：“世界万物万事，有着各种变化与规律，在下也不能知悉万事。”
          “多谢大师。”萧月转头向外面走去，看到着急等待的苏萌他们三个，苦笑着说道：“复活有点麻烦，我去职业工会问问，你们去忙自己的事情吧，有消息我尽快告诉你们。”
          “哦！”苏萌他
们三个人答应了一声，不放心的看着萧月离去，她们也知道，她们跟着也没用，就刚才，宠物没有死亡的人，根本连里面都进不了。
          “你小子这个时候找我，是不是遇到什么事儿了？”看到萧月，雪云飞有点疑惑。
          “雪会长猜的没错，那个小家伙不小心挂了，不知道雪会长知道在什么地方，能够令小家后复活吗？”
          “哦！你碰上了什么东西，竟然让那个小家伙都跑不了？”对于丝雨的本事，雪云飞可是了解的。
          “不知道。”萧月苦笑着摇了摇头，把挂掉丝雨和他的东西描述了一下。
          “应该是银角双翼雷狼王，以你们现在的实力，遇上它还真是十死无生，一定是你们杀的双翼冰狼太多了，这才引出引脚双翼雷狼王。”雪云飞在这片地方不知道几千年了，一想就明白萧月说的是什么东西了，解释了一下，萧月也明白了他们遇到的是什么东西，而关于天狼，竟然不叫天狼，而是叫
双翼冰狼。
          “您老能不能挑重要的说。”萧月无奈翻了个白眼，他现在着急的是怎么让丝雨复活，而不是他们杀的是什么，杀他们的是什么，就目前来说，他还没想到报仇，“君子报仇，十年不晚”这个定理，对萧月现在最实用了，别说他们现在打不过引脚双翼雷狼王，就是能打过了，也得等丝雨复活了再打。
          “呵呵！对我来说，想起这个东西，就是重要的，对你来说，皇城的万灵道长可能是重要的。”雪云飞笑了下，这算是间接的告诉了萧月答案。
          “噢！谢谢雪会长。”萧月愣了下，笑着道了一声谢，就急忙离开了，刚出门又返回来了，扔给雪云飞酒坛酒，在雪云飞把酒都接下放好，萧月已经没有踪影儿了，天大地大，现在是复活丝雨的事儿最大，萧月身体化作一道影子跑进了传送阵，选择了皇城。





    正文 第四九?章 水帘洞
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:45:56 本章字数:4243

“靠！忘记问万灵道长在什么地方了？”刚卖出皇城的传送阵，萧月就很无奈的想到了一件事情，关于皇城内的情况，人们早摸清了，恐怕来那个角落有几个老鼠洞都知道，可就是没听说过有个万灵道长，骂了一声转头又进了传送阵。
          “你怎么又回来了？”看到萧月，雪云飞疑惑的问道。
          “您老好像没有告诉我万灵道长在什么地方？”萧月很无奈的说道。
          “我没有告诉你吗？”
          “没有！”萧月肯定的点了点头。
          “哦！你也没有问我啊！”
          “那您知道万灵道长在什么地方吗？”萧月翻了个白眼，很客气的问道。
          “不知道。”雪云飞很干脆的回答道。
          “不知道，您老也有
不知道的事情？”萧月愣了一下，不相信的看着雪云飞。
          “那个老道和你师父一样，只有他们找别人的份儿，没有别人找他们的份儿，你自己去找吧，有缘终会得见。”雪云飞瞪了下眼睛，莫测高深的说道。
          “唉！那我慢慢找吧。”萧月叹了.一口气，这个任务看来比他想象的还要难，雪云飞能给他限定皇城这个范围已经不错了，走出了职业工会，他也不急了，站在皇城的传送阵旁沉思起来。
          “紧急！紧急！皇城找一个找一个叫‘.万灵道长’的NPC。”萧月想来想去，找人这种事儿，靠他一个人的力量有限，不得不发动群众，直接在门派内发布了门主公告。
          对于萧月的事情，没有人问为.什么，只有韩雯她们几个知道实情，几个人第一时间来到皇城，出传送阵和萧月打了一声招呼，就忙着找了起来，妖魔门的人不断从皇城传送阵走出，开始快步行走于皇城的大街小巷，翻着每一个角落，很快就把皇城翻了个第二朝天，妖魔门这一动向，马
上引起了人们的关注。
          “城内没有啊！会不会在城外？”各处的结果很快返回，.可惜没有关于“万灵道长”的消息，即使韩雯跑到城主府找城主打听，也只是确认了前段时间，万灵道长在皇城出现过，至于在什么地方，就不知道了。
          “有可能，大家在城外找要量力而行，不要冒险。”皇城.不比其他地方，城外最低级的怪都是90级的，谁知道万灵道长会在什么地方，为了不必要的损失，萧月提醒着。
          “你们在干吗？”紫嫣接到消息，看不象是什么隐秘.任务，就直接发消息来询问了一下。
          “丝雨挂了，复活.得找一个叫万灵道长的人。”萧月没有隐瞒，把具体情况告诉了紫嫣，这个时候，他才发现，门内人忙活着，竟然还不知道具体事情，忙把情况说了一下，这一下，找人的人更卖力了，管他危险不危险呢，只要能找到万灵道长，死上几次又有什么关系，丝雨可是大家心目中的小公主。
   “啊！城内没有，城外把北边交给我把，你调集你的人负责其他地方。”紫嫣惊呼一声，没有客气，直接揽下了一大片任务。
          “谢??！”萧月到了一声谢，通知他的人，放弃北面的搜寻，把力量集中到其他三面，天机阁的搜寻大队，很快就到达了，对北面展开了地毯式的搜索。
          “少爷，我们的人准备好了，交给我们一面任务。”九尾狐听到消息，急忙调集人手，她知道那个小家伙，在萧月他们心目中，那可是宝贝宝贝疙瘩，而妖魔门的力量，不足以在皇城那种地方展开大范围搜寻，这种时候，帮忙难道还用来请的啊。
          “你们负责西面，北面由天机阁的人在找了。”萧月笑了下，丝雨的魅力还真是大，这短短的时间，来帮忙的人们就比他妖魔门的人多了。
          消息很快传遍了每个角落，皇城的人一波接着一波，很多人都是自发前来帮忙寻找万灵道长的，丝雨的魅力是无穷的，群中的力量是巨大的，皇城开放后，第一次的热闹，竟然
就是一场大搜捕，萧月感动中，考虑到皇城的危险，在论坛发表了一则感谢帖子，让人们结队而行，注意安全，不要强行硬闯高级怪区。
          两天，就是高达数百万人的搜寻下，竟然没有找到“万灵道长”，已经有很多人，因为深入高级怪区而挂掉了，可是这些人，在挂掉后，马上又跑出城，继续搜寻，萧月随着各方消息的汇总，心越来越沉，不是为找不到万灵道长而沉，而是为人们的损失而沉，他知道丝雨一定可以复活，但再这样持续下去，那这个情，他恐怕是永远也还不起了，想着各种可能，决定还是问问对万灵道长有了解的雪云飞。
          “雪会长，您仔细想一想，万灵道长会在什么地方？”在雪云飞的办公室，萧月有点着急的问道。
          “不知道。”雪云飞认真想了下，但最终还是摇了摇头。
          “那您知不知道，万灵道长有没有特殊的嗜好？”
          “酒，那老道好喝酒。”雪云飞想了下
，还真想到点东西。
          “酒，万灵道长最喜欢的酒是什么酒？”看有了一点线索，萧月的心马上激动了起来。
          “要说最喜欢的，估计是世界的拼猴儿酒了，那老道一生最大的遗憾，就是没喝到猴儿酒。”有了一点记忆，就会联系到一大片事情，关于这个老友的事情，雪云飞知道的不少。
          “哦！您老想想，还有什么重要的东西没？”这个时候，萧月不会错过一丁点信息，任何信息，都将有可能会是寻找万灵道长的线索，也就等于是复活丝雨的线索。
          “没有了。”雪云飞沉思了两分钟，摇了摇头，萧月眼睛亮了一下，这个线索，应该就是唯一的线索了，道了一声谢，急忙给人们发消息，问在皇城什么地方，见过猴子，想找到猴儿酒，就必须先找到猴子。
          很快，就有消息传来，在皇城的东南方，一座名叫百果山的山上，有很多的猴子，不过想上去有点难，上面的猴子很厉害，周围还
有一些会飞的鸟，实力不比猴子差，这也是人们无法探明的地区，发现猴子，也有人付出了生命的代价。
          “师父，我们陪你杀上去？”
          “我是去找人，又不是去杀人，我一个人还方便点，你们继续搜查其他地方，也不知道那个万灵道长在不在百果山。”萧月心中想过上百果山地方法，用实力打上去，明显不行，最好的办法，就是利用速度，自己一个人冲上去，这样也是最快的。
          “哦！”韩雯答应一声，萧月除了皇城南门，东南方跑去，就发现有人给他在通往百果山的路上，清理出了一条道路，感激的点了偷笑了下，骑着独角兽，飞快的向百果山而去。
          平时要走一天的路程，由于一路畅通无阻，而去还是直线，萧月六个小时就到了，上百果山，当然不能再骑独角兽了，山算不上陡，但却不小，浓密的树林中，到处都是接着各种果实的果树，看来叫百果山，倒也是名符其实的。
黄色的猴子速度飞快，并且还能用手中的果核、石头砸人，萧月借着树木的掩护，快速的移动，身影忽隐忽现的开始了搜寻百果山的行动，萧月的灵活程度，竟然不比猴子差多少。
          “哗哗哗！”听到流水声，萧月心中一顿，按照一般规律来说，酿酒必须的水，而有水的地方，果实的品质也是最佳的，向着水声传来的地方快速跑去，一道高约百尺的瀑布飞流而下，注入下面一个方圆百米的深潭，清澈的水顺着河道缓缓的流向远处，眼前这一副美景，如果放在平时，绝对能够吸引萧月的眼球，可现在仅是让萧月眼前一亮，就急忙转头四处寻找着可疑人物或者猴子。
          “咦！这里怎么没有猴子呢？”萧月双目迅速的四处游荡了一圈，突然发现了一个奇特的地方，追在自己身后的猴子，在自己进入这片地方后，竟然都不见了，如此怪异的现象，证明此处必有异常，萧月心中猜想，这里或许就是他要找的地方。
          萧月仔细的观察着周围的情况，看着瀑布，他不由的想起《西游记》中的水帘洞，可惜他没有那个本事穿过瀑布一探
，后面有没有山洞，周围的树木花草看不出异常，萧月认定了这地方有情况，就要仔细搜查一番了，在这树木茂密的地方，藏一个人，和藏一只蚂蚁没什么区别，不过他相信，如果万灵道长真的在这里，一定会有某些踪迹可寻的，慢慢的搜查着，萧月没有发现，自己距离瀑布越来越近了。
          “咦！”站在激流而下的瀑布侧面，萧月发现，还真有一个传说中的水帘洞，看着前面的树藤，有种延伸到水帘洞中的架势，萧月就打算进去一探究竟，退后几步，双脚用力高高跃起，伸手抓向前面的树藤，手刚要抓到树藤，眼前一道黑影闪过，萧月心中一惊，但已经来不及做出什么反应了，脖子一疼，眼前感觉一黑，再就什么也不知道了，萧月的身体没有倒在地上，被一个身披树枝的怪物一拖，拉进了旁边的树丛中。





    正文 第四九一章 万灵道长
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:46:24 本章字数:4406

萧月慢慢转醒，睁开眼睛他发现了两个事实，一个就是，虚境中竟然有晕过去这一个效果，另一个就是，他被绑架了，几根树藤，就把他捆了个结实，动都动不了，转头看一个披着树枝和花草的人看着他，仔细看了看，确认确实是人，而且还是传说中的野人，萧月的心放下了。
          “嘘！”萧月正要说话，野人做了一个禁声的手势，萧月乖乖的闭上了嘴，现在他在人家手里，还是乖点好，“识时务者为俊杰”这个道理萧月清楚的很。
          “你是什么人，来这里干什么？”野人看着萧月，一脸的好奇。
          “在下冰月，来这里是找万灵道长的。”关于身份，萧月还真不知道该怎么说，看对方没有任何显示，也无法判断是玩家还是NPC。
          “找我？你怎么知道我在这里？”野人好奇的看着萧月，头上突然多出了“万灵道长”四个字。
          “雪云飞会长告诉我道长喜.欢猴儿酒，我就抱着一试的想
法寻了过来。”萧月愣了一下，激动难掩的回答了一声，急忙通知韩雯他们全部撤退，人已经知道了。
          “哦！是雪云飞那老鬼啊！”万灵道长.听是老朋友，挥手把萧月身上的藤条解除，“你找我干吗？”
          萧月活动了一下胳膊坐了起.来，面色一变说道：“我家女儿挂掉了，雪云飞会长说道长前辈知道复活的方法。”
          “女儿，复活？什么意思？”万灵道长有点迷糊，不明白萧.月在说什么。
          萧月解释道：“就是我的宠物，不小心挂掉了，在通灵.师那里无法复活，雪云飞会长说道长前辈知道怎么复活。”
          “哦！你这事等一会儿再说，先帮我个忙。”万灵道长.这一下知道了，看着萧月眼睛亮了一下。
          “不知道前辈要.我做什么？”萧月有点好奇，这种和雪云飞，自己那个便宜师父一个等级的人，竟然还有
事情需要自己帮忙。
          “也没什么，这里那帮猴子太TNND的聪明了，我老人家不就是想弄两坛酒喝喝吗，你说看那么紧干吗，我用尽各种发放，几个月来没有成功，你帮我把洞中那只猴子引开，我趁机进去偷点酒。”万灵道长说的轻描淡写的，可萧月清楚，连他都搞不定的猴子，绝对不是简单货，但这种时候，他没的拒绝，迟疑了一下说道：“这个忙我帮了。”
          “好！你到达洞口，那只猴子就会出来，你跳进水中跑，那只猴子就一时半会儿追不上你。”万灵道长眼中满是兴奋的神色，通过和那只猴子这么长时间的游斗，他完全摸清了逃跑的最佳方法。
          “我去了。”萧月和万灵道长说了一声，起跳抓住树藤向前挡去，人在空中的时候，给自己加护了一个“魔光盾”，万灵道长看着萧月，愣了一下说道：“竟然是那个老家伙的徒弟，难怪了。”
          “吱吱！”萧月刚到洞口，一道金光由洞内飞出，直向他撞来，没有丝毫迟疑，一扭腰向外边挡去，松
手快速向深潭中落去，那道金色的光芒，也跟着追来。
          “噗通！”“噗通！”连续两声想，萧月和一只金色的小猴子落水，萧月落水，就被瀑布冲的向外滑去，听到身后的落水中，急忙手脚齐动，快速向前移去。
          “哈哈哈！小猴子，你上当了。”一阵得意的笑声，金色小猴子听了一急，叫了两声，爪子向萧月凌空挥了一下，尾巴一晃，弹出水面，身形化作一道金光向洞口飞去，万灵道长看到金光，右手凌空一划，身影凭空消失了，猴子抓耳挠腮的的叫了一阵，只能返回它的洞中，告诉自己，下次再也不去追人玩了。
          萧月很无奈的出现在复活点，他连怎么挂的也不知道，那道金光没追上他，可他偏偏就挂了，眼前光芒一闪，一个野人出现在他们面前，真看着他笑，不相信的揉了揉眼睛，发现前面的野人还在，急忙跑了过去。
          “这里不是说话的地方，走。”万灵道长笑着说了一句，掉头就走，萧月急忙跟上，还以为自己挂了，还得去一趟百果山，
没想到万灵道长竟然突然出现在他面前。
          “你师父呢？”把萧月带进酒楼坐定，万灵道长直接问道。
          萧月回答道：“走了。”
          “去哪里了？”   万灵道长愣了一下，萧月这个答案有点出乎她的意料。
          “说是去该去的地方，我也不清楚。”萧月苦笑一下，他这说的是实话，就是不知道这位能相信不。
          “哦！这个老鬼倒干脆，收个徒弟就跑路了。”万灵道长笑了下，从萧月使用魔光盾，他就知道是谁了，“说说你女儿吧，想来能找到我头上，应该不是简单的货色。
          “我也不知道该这么说，是师父交给我的一个宠物蛋，很可爱的一个小家伙。”萧月张口停了下，他想不到该这么说丝雨，想了下，只能这样来说明。
          “啥！他把那东
西也给你了？”万灵道长不相信的问道。
          “嗯！”萧月敢肯定，虽然万灵道长没有明说，但他说的，一定是当初师父神秘兮兮的给自己的宠物蛋，也就是现在的丝雨。
          “麻烦啊，这些麻烦了。”万灵道长这样说，那就说明他确实知道复活丝雨的方法，萧月心中一动，正要说话，就听万灵道长接着说道：“你不要问我那小家伙是什么东西，我也不知道，我只是你师父手里，有一件很宝贝，也很麻烦的东西。”
          “那道长前辈，您知道怎么复活吗？”萧月前一刻还敢肯定，但现在却又迟疑了，雪云飞不知道的东西，万灵道长恐怕也不见得知道。
          “知道！”雪云飞认真的点了点头，无异于给萧月吃了颗定心丸，“集齐五方灵石，就可重生。”
          “五方灵石，什么东西？”不明比啊的东西就要问，这是萧月的办事原则，更不要说这还是丝雨复活的关键。
      “五方灵石，就是五方灵石。”万灵道长说到中间，故意停了一下，给萧月心脏来了个考验，看萧月翻白眼，笑着解释道：“五方灵石，就是地之无极孕育的灵石，东方水灵石，由水灵神君掌管；南方火灵石，由火灵神君掌管；西方木灵石，由木狼神君掌管；北方土灵石，由土灵神君掌管；中央金灵石，由金灵神君掌管。”
          “这个木灵神君和火灵神君他们在什么地方？”萧月听到希望，着急的问道。
          “不知道。”万灵道长很干脆的摇了下头，“不过他们一般都在极之地，比如木灵神君，一般会在极东之地。”
          “哦！谢谢道长前辈，我这就去找金灵神君。”得到了消息，萧月一刻一不愿意停留。
          “着急什么，你现在想找金灵神君也找不到。”万灵道长笑着喊了一声，把萧月喊住，示意他先坐下。
          “怎么讲？”萧月坐了下来，不明白的问道。
          “要找到他们五个人，必须按照一定的顺序，不然你一个也见不到，东南西北中就是他们之间的联系，现在明白了吗？”万灵道长没好气的问道。
          “明白了，谢谢道长前辈。”萧月笑了下，在丝雨这件事情上，自己的心就一直没有冷静过。
          “来，尝尝我们辛苦偷回来的猴儿酒。”万灵道长拿出一个竹筒，揭开盖子，一股酒香飘进萧月的鼻子，萧月不由的多洗了一口气，端起杯子中蓝色的液体，轻轻倒入口中，一种醇香顺着舌尖，瞬间流遍全身。
          “服食天地至宝??猴儿酒，体力加5。”就刚一下肚，就听到这么一个系统声音，萧月愣了一下，急忙向给位神佛感谢。
          “酒也喝了，赶快滚蛋吧。”万灵道长挥挥手，说话很直接，一点面子也不给萧月留。
          “道长前辈，您这猴儿酒，能不能给我点？”萧月含情脉脉的看着万
灵道长，老头被萧月看的有点怕怕的，手一挥说道：“干净给我滚蛋，我老人家就弄来这点，给你喝点已经很不错了，你还想分点，门儿都没有。”
          萧月跑出酒楼苦笑了起来，又是找人，这个什么木灵神君的人，住在什么极东之地，他听都没有听说过，只好在门派里问道：“有谁见过一个叫木灵神君的人，或者知道极东之地在什么地方的吗？”
          萧月这个问题，直接把人们问的愣住了，门派内安静了一会儿，韩雯问道：“师父，还在找NPC？”
          “是啊！这次不是找一个，而是找五个，还必须一个挨着一个找。”想到这个情况，萧月就感到郁闷，一个万灵道长，耗费了他无数人力，最终连他也挂了一次，才找到，现在五个，不知道有什么难关等着他，门内很快吵成一片，木灵神君没有见过，但这个极东之地，人们是众说纷纭，无从判断那个说的更正确一点，萧月无奈摇了摇头，这些答案看起来最不靠谱，这种事情，还必须得询问人家专业人士，专业人士就是专业人士，很快就返回了答案，可惜不是木灵神君，而是
极东之地的猜测，这让他不由的耳中一惊。





    正文 第四九二章 水灵神君
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:46:44 本章字数:3844

进入蓬莱城，萧月就感觉到一股与其他城镇不同的气息，蓬莱城花团锦簇的，给人一种清灵的感觉，从紫嫣那里得到，在整个中国区的地图上，蓬莱城位于最东方，萧月抱着得病乱投医的思想就来了，至从皇城开放后，整个区域城池分布发生了一些变化，地图变成了以皇城中心，四大主城分别坐落在四个方向守护着主城，而以前的那些B级城池，消失了一些，又出现了一些，现在剩下的几十座就坐落在最外围，形成了一道天然的屏障，而所有的B级城池，都是与四大主城想通的，以现在做起的速度，大半天的时间，绝对可以从任何一座B级城镇到达最近的四大主城，而四大主城，与皇城之间也是想通的，至于都长时间能够由主城走到皇城，没人知道，中间的那片怪区，不是可以随便逾越的。
          按照万灵道长的话来说，水灵神君在极东之地，有很大的可能性指的就是“蓬莱城”，但水灵神君在蓬莱城什么地方，这就不是人们清楚的了。
          在城内仔仔细细的逛了一圈，确定没有水灵神君，萧月就出了东门，骑着独角兽一路向东而行，他相信，这种找人的任务，都是有一定的规律的，就像万
灵道长，如果早知道他在图谋猴儿酒，就不用牺牲那么多人了，这次他可是问了个详细，排除了各种可能漏过的可能，最后就剩下了极东之地这么一个线索。
          作为B级城市的蓬莱城，等级最高的怪据说是80级的，这还是皇城出现后，系统静默调整的结果，城外低级怪区没有几个人，萧月骑着独角兽跑了两个多小时，从最低级的10级怪的区域，跑到了现在的60级怪的区域，也没看到100个人，虽然现在每天还有人走出新手村，但被几十座B级城池一分，每座城也就落不下几个人了，更甚的，这个时候，都是有组织的，找人带着升级，比自己在这里慢慢的砍十几级的怪要强多了。
          在萧月所见到的人中，两极分化很明显，不是年龄偏大，就是年龄偏小，20多岁的年轻人，还真没遇到几个，看样子应该是刚能加入战斗职业的小孩子和体验一把老年乐的老人，每天总有不少小孩子，因为年龄够数而加入战斗人员的行列，也有不少老年人，被老友、子女，甚至孙子被的人拉入游戏，这一现象，导致了虚境的人数总是呈持续上涨的状态。
   蓬莱城说是城，还不如说是.个大岛屿，东南北三面临水，周围散布着一些小岛，而唯一连接大陆的西面，则由一条宽有30多米的河隔开，如果不是河上有几座桥，估计想过去，只能游泳了，当然也可以坐船，想到达周围的岛屿，也只有游泳和坐船，不过一般人都是选择坐船的，毕竟这里游泳实实在在靠的是体力，还有技术，不象海域中，利用潜水器可以在海中行走，最让人害怕的，还是水里的各种怪物。
          租了一条小船，萧月轻轻的摇着.船桨，刚才象卖船的人打听了一下，这一片区域，没人见过有个叫水灵神君的NPC，有过万灵道长的经历和提醒，萧月有种猜想，就是这些NPC，是因自己的任务而生，也只有自己到达地方，才能见到，不然就以五灵神君的特殊性，恐怕早被人家连他们家的祖坟在什么地反都被人挖出来了。
          看着人家这木船的速度，萧月.就想起自己摇木船出海的事情，如果有艘这种速度的木船，迎风破浪不在话下，也就不用韩雯去接他们了，一路东行，半个多小时候，在地图上看到一道黄线，估计那就是海岸线，萧月试了下，到达那条黄线
的边缘，再向前走，就会沿着黄线而行了。
          这片地方，还有一个特殊性，只要你在船上，就没有.怪物来攻击你，当然你也攻击不到怪物，看都看不到，怎么来攻击，但如果你在水里或者是天上，就会被怪追着咬，尤其是天上，只要你敢飞上来，就会有一堆海鸟来把你变成鸟食。
          萧月不觉得，叫“水灵神君”这个名字，就会在水里，所.以他的目标，是最靠近海岸线的三座岛屿，他首先到达的，是最北边的一座，岛屿不大，只有方圆500米大小，站在岛边，一眼看到岛上除了尺许高的草和各色的花，再没有其他的东西。
          根据前辈们总结的信息，只有踏上岛，怪物才会.露面，萧月担心，在他脚踏实地的时候，水灵神君才会现身，靠近小岛跳了上去，双脚高一沾上小岛，周围就响起一阵水声，十几只长有5米的黑色鳄鱼，从四周爬了上来。
          “土！”萧月苦笑一.下，水灵神君没有，不过如人们所说的，鳄鱼来的很快，附魔弑神刃挥动，这些仅
有78级的怪，怎么可能是萧月的对手，没有了丝雨，萧月杀怪的速度慢了不少，但也只用了5分钟，十二条鳄鱼就全部躺在岛上了，剥皮拔牙萧月登上木船，向中间的一座岛游去，在中间的岛上，除了杀掉十五条鳄鱼外，再无其他的，水灵神君的希望，只剩下了最后一个岛。
          “老人家，请问您是水灵神君吗？”上岛就被鳄鱼攻击，萧月杀光了冲过俩的鳄鱼，向着岛上唯一一个举目远视的老人，急忙跑了过去，这座岛，是三座岛中最大的，方圆差不多有1000米。
          “是啊！小友找我有事儿？”水灵神君的名字，瞬间出现在头上，看着萧月好奇的问道。
          “有，我的宠物挂掉了，受万灵道长指点，复活需借助五方灵石才能复活，特来神君处求水灵石的。”萧月非常老实，直接说出了自己的目的。
          “哦！原来是这么回事。”水灵神君点了下头，看萧月的眼神，不再充满戒备了，脸色一变说道：“唉！小友有所不知，这件事情恐怕老朽有心无力了。
”
          “这么说？”萧月愣了一下，疑惑的问道。
          “两个月前，水灵石被这里的一只老龟偷走了，我一直留守在这里，就是想等候时机，夺回水灵石，可惜老朽能力有限，现在也没能夺回水灵石。”如果再配上一把鼻涕一把泪的场面，水灵神君绝对能大红大紫。
          “不知道神君能否告诉在下水灵石在什么地方，由在下去夺回水灵石。”水灵神君话都那样说了，萧月在不明白什么意思，那还不如干脆一头撞死算了，这个任务，他早有心理准备，不会单是找人这么简单。
          “噢！有小友帮忙，老朽夺回水灵石有望了，在这里老朽给小友道??。”水灵神君面色一喜，指着小岛的南边说道：“那只老龟，就是由那边逃走的。
          萧月愣了一下，瞪大眼睛问道：“神君您是说，那只偷水灵石的乌龟，跑水里了？”
          “是的，老朽
正在这里收集水灵气，谁知道不小心睡了过去，就被那只可恶的老龟给乘机得手了。”水灵神君气愤懊悔的样子，让萧月看的一阵无奈，你没事儿睡什么觉啊，弄的现在多麻烦，最可气的是，这个老头没有一点不好意思，好像东西不是他丢的。
          “我去看看，是何方老龟，竟然敢偷神君的宝贝。”萧月笑着说了一句，快步走向水里，戴上潜水设备，身影很快就消失了，萧月心中有点疑惑，按道理凭水灵神君的力量都搞不定的东西，自己能搞定吗？不过这个问题，已经不容他多想，不管搞定不搞定的，都得把水灵石弄回来，不过先解决眼前的鳄鱼群才是最要紧的。
          被上百只鳄鱼围攻的场面，萧月这下子知道的，而且还是在水里，如果他的身手在差一点点，他就成了鳄鱼口中的点心，可惜这个世界没有如果，不管干翻鳄鱼，缓缓向深处走去。
          “靠！还真大！”鳄鱼突然好想从来没有出现过似的，消失在萧月的眼中，前方一块黑色大石头突然动了下，把萧月吓的后退了几步，不知道这海里有什么其他的地方，看样子，这
里是与海域相连的，通过人们的不断努力，海域到现在，也只是探察完了一部分，至于这个部分是小是大，都会和你说的一样，萧月仔细一看，那块挥动的石头，竟然是一只乌龟，想到水灵神君的话，萧月有点激动了起来，这应该就是偷水灵石的那个，鉴定术落下，萧月看到了大乌龟的属性。
          深海龟王（BOSS）：98级，生命1000000，魔力200000，攻击1452～1678，防御943，魔法防御956，攻击50几率带有冰冻效果，冰冻目标后，目标速度降低20，持续5秒；技能：水愈、雾影。
          看着深海龟王的属性，萧月就有一种无力感，这个时候，不由的有点会念丝雨了，如果有丝雨在，不论是空间刃，还是追魂弩，都能一砍深海鬼王一道血印，可现在，那个从调皮捣蛋到现在学会装深沉的小家伙，不知道在什么地方一个人哭鼻子呢吧。





    正文 第四九三章 映山城
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:47:03 本章字数:4117

“土！”乌龟虽大，萧月也没有怕的那一说，附魔弑神刃土色光芒暴涨，身形游动间，剑光就刺在了乌龟壳上。
          “叮！”一声轻响，深海龟王背上飘起一个“1”的伤害值，萧月不由的骂道：“NND，好厚的乌龟壳，这也太不给面子了吧。”
          预料中的砍不动，萧月绕着深海龟王转了起来，附魔弑神刃不停的刺出，发出一阵“叮叮当当”的响声，深海龟王好似在做按摩似的，伸长脖子吐出一个水泡。
          “妈的，太欺负人了，有本事再把脖子伸出来。”萧月很郁闷，今天竟然会被一直乌龟给鄙视，这一下，他不再乌龟??后面找弱点了，把弱点放在了，按正常规律，风险很大的头部，这又是乌龟壳的坚硬，让萧月不得不做出的改变。
          “噗！”深海龟王张嘴吐出一口黑水，萧月周围的一片水域，马上变成了黑色的，说是伸手不见五指一点也不夸张。
          “靠！一点也不懂得环保，严重
.的污染源。”视线受阻，萧月就马上后退，在这种情况下，他看不到深海龟王，而深海龟王一定能看到他，打起来铁定是他吃亏，乌龟的速度，在海中竟然不慢，正在做无规则躲避，突然被东西撞了一下，萧月身体化作一道水箭，划出十几米才停了下来，这是已经脱离了黑暗区，看深海龟王还呆在被污染的区域，萧月吞下了几瓶补血药，挥手一个五彩旋轮飞进了那片黑色的黑水，听到当的一声，就知道击中深海龟王了，体积那么大，只要不是运气太差，怎么也能击中。
          “我射！”萧月可不愿意再进那片黑.水中，换上弓开始由远处攻击，通过声音来确定深海龟王的位置，落空了两箭，就能够达到箭箭命中的效果了。
          黑色的水，30秒后渐渐退去，萧月.郁闷的看着浮水里不动的深海龟王，任他用弓箭怎么射，人家就是不理不动，脑袋一缩，坚硬的龟壳象铁甲似的，没有一支箭能射穿。
          看着储物戒指，萧月突然发现，有两捆穿甲箭，也不.知道是什么时候放进来的，好久没有使用过了，换上箭，深海龟王终于有
动静了，5的几率触发，穿甲箭穿透坚硬的龟壳，直接在深海龟王身上开了个洞，深海龟王吃痛吼叫一声，身上白光一闪，刚才的伤口瞬间消失不说，下降的生命也恢复了。
          “靠！“萧月无奈看着深海龟王，这仗没法儿打了，好不.容易??人家一箭，造成一点伤害，人家随便晃晃脑袋，就全补起来了，停下攻击，萧月想着对策，发现远程攻击还真不行，看来还得近战，别射箭边向深海龟王靠近，到了近千，换上附魔弑神刃快速刺去，深海龟王身体一旋，剑就刺在了龟壳上，深海龟王转头，又是一口强烈污染的气团喷出，周围再次变成黑色的，萧月这次没有退，仔细感觉这海水的流动，在水中，再轻微的动作，也会引起海水的波动。
          “嘭！”背上一疼，萧月被一股巨大的力量击的向下.落去，急忙吃下补血药，向远处跑去，看着那团黑水，萧月就郁闷了，一点也没察觉到深海龟王的攻击，在那团黑水里，他只能是挨打的份儿了。
          “泡泡，带点人过.来帮我杀乌龟，全部装备穿甲箭。”萧月想来想去，近战没什么
戏，只能依靠远程攻击，单靠自己一个，根本就弄不死这家伙，不得不多找点人来群殴它。
          “收到，马上到。”泡泡答应一声，回城从门派仓库中，领取了大量的“穿甲箭”，带队向着蓬莱城而来，萧月和深海龟王僵持了两个多小时，泡泡他们终于来了，一起来的，还有韩雯和兔子两个人。
          “这么大只乌龟，炖汤一定很补的。”看着深海龟王，兔子舔了舔嘴唇，一番话让人有种晕倒的感觉。
          “这也太难杀了吧。”韩雯??两箭，和萧月的攻击一样，都是象征性的1点。
          “你马上就知道，真正的不死小强是什么样子的。”萧月笑了下，如果说这一点攻击能持续下去，那也没什么担心的，可是，深海龟王还有一招自我治愈的绝招。
          “这也太变态了吧。”泡泡他们只??两轮箭，就见深海龟王身上白光一闪，损失的生命瞬间就补了回来。
   “近战也不行？”韩雯转头疑惑的看着萧月，放弃近战的优势就不说了，还专找泡泡他们这么一批弓箭手，这好像在说明着什么。
          “你上去试试看就知道了。”萧月笑了下，他到不担心韩雯会挂在深海龟王的爪子或者脑袋下，还问的防御和生命，不比他的低。
          韩雯点了下头，换上恶魔叉，向深海龟王游去，恶魔叉还没刺到深海龟王，就被晃过来的脑袋一下撞开了，韩雯感到有点诧异，这个BOSS不一样，拿出十二分的精力，与深海龟王斗的旗鼓相当的，突然深海龟王嘴巴一张，一片黑雾，眨眼间把它和韩雯吞噬了，看到深海龟王的异常，韩雯急忙后退，可惜已经迟了，不知道被什么东西撞了一下，损失了近千生命退出了战场，惊讶的看着萧月，不用问，师父也吃过这个亏的。
          “又是一场苦力活儿   。”经过两分钟的战斗，人们也都对这个大乌龟有所了解了，但无奈人家壳很大，动不动就给你来个治愈，让你不被乌龟要死，也得自己累死，但好在，深海龟王的生命，是在缓慢下降着
，不然萧月他们早闪人了，又是穿透箭，又是大把时间的，没点效果，傻子加白痴才会和它继续玩呢。
          深海龟王不得不说是个奇特的BOSS，你人不过去，人家一切按着规矩来，你人要敢过去，人家吐口黑色的唾沫来淹死你，虽然追杀弓箭手，但根本就追不上，只见一只巨大的乌龟，游来游去的。
          没有远程攻击能力，速度有不快，深海龟王遇上萧月他们，结局已经注定，虽然最后来了个狂化，速度变快了那么一点点，但最终还是没起什么作用的倒下了。
          深海龟王暴出了不少东西，但萧月最感兴趣的，是一颗蓝色的，应该就是他要找的水灵石，确定是水灵石，把其他装备交给韩雯，让他们回去各自忙各自的，有问题呼叫他们，萧月划船向“水灵神君”飘来。
          “神君，幸不辱命，这是被偷走的水灵石。”萧月来到岛上，第一件事情，就是把水灵石，安全交给水灵神君。
          “真是
英雄少年，老朽在这里谢谢小友了。”水灵神君抱着石头，开心的摸个不停，好像忘记而来一些事情。
          萧月心中暗骂几句，无奈只好主动问道：“神君，不知道我该怎么找其他的灵石？”
          “呵呵，人老了，就记性不好，小友不提，我都快忘记了。”这话说的，没有一点不好意思，水灵神君接着说道：“极难之地，火焰之城，你去找火灵神君吧。”
          “那这个水灵石？”萧月指了指水灵神君手里的东西，有点不好意思的问道。
          “水灵石不能给你，不过你放心，该到他们五灵相聚的时刻，我自己会出现，你快去吧。”水灵神君笑了笑，挥挥手示意萧月可以离开了，萧月摇船来到岸边，把船还了，启动传送卷轴，直接回到了蓬莱城，每座停留，就像火焰城赶去。
          “你所说的城池不存在，请确认要达到的目的地。”萧月愣住了，竟然没有火焰城，那水灵神君说的是什么意思，他相信水
灵神君，不会拿他来开玩笑。
          “最南边，有没有和火焰有关的城市啊。”无奈，萧月只能给专业人士求助。
          “应该是映山城。”等了一会儿，紫嫣发来了信息，萧月说了一声“谢谢”，非常信任紫嫣的来到了映山城。
          站在映山城内，萧月发现，虚境中的地方，他还真没怎么好好走过，映山城周围都是山，红色的山石红色的树木，远远看出，就如一团团燃烧的火焰，把整个城映衬的红彤彤的，好似有种炙热的感觉，暗暗决定，等丝雨复活后，一定带着她，把各个城镇，都游览一遍。
          既然是在极难之地，萧月当然是向南走了，骑着独角兽跑了1个多小时，就进入了山区，不算陡峭的山岭，独角兽快速的冲上，灵活的跳动、奔跑着，这一刻，独角兽的优势，发挥的淋漓尽致的，如果换了马，这地方只能靠自己两只脚了。
          上了山，萧月才感到大自然的震撼，红色的树木花草，数量如
此之多，是他没有见过的，激动的心情马上变成了郁闷，山石好山，景是好景，可这个人，恐怕就不好找了，这么大一个山头找一个人，难啊，在水灵神君那里就搞清楚了，其他人可以帮忙杀BOSS，但是看不到水灵神君的，只能萧月一个人来找，萧月不由的在想，这是一个复活宠物的任务，还是对自己的一种考验，想来想去，也想不明白，自嘲的笑了下，尽想些没用的，现在他唯一的目的，就是找到木灵神君和其他几位，尽快让丝雨重见天日。





    正文 第四九四章 火灵神君
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:47:21 本章字数:4293

“小妹妹，你一个人在这里干什么呢？”萧月走着走着，发现了一个小姑娘，年龄看起来和兔子差不多，穿着一身盗贼装备，但奇怪的是，女孩正拿着一把弹弓瞄着天上飞来飞去的红色大鸟，萧月很怀疑，弹弓可以打到那些鸟吗？这个距离可是有几十米的。
          “打两只大鸟烤着吃，大哥哥你没事儿去一边玩去，不要吓跑了鸟。”小姑娘好奇的看了萧月一眼，转头继续瞄着天上的鸟。
          萧月苦笑一下，向一边走开了，走着走着他就停住了，在这荒山野岭的地方，有一个小姑娘，而且还是用弹弓打鸟的极品新型人类，这不得不说有些异常，他可没听说过，有那位高人，是用弹弓的，急忙转头往回走。
          “你怎么又回来了？”小姑娘看到萧月，有点不高兴。
          “姑娘认不认识一个叫火灵神君的人？”萧月觉得，这个小女孩出现在这里，本身就很异常，而他又是找火灵神君来到这里，说不定两个人有什么联系。
   “认识啊！你找他有事？”小女孩愣了一下，疑惑的问道。
          “有事，我的宠物不小心被打死了，复活需要借助五灵神石，万灵道长和水灵神君让我来这里找火灵神君借火灵石的。”萧月笑了一下，事有反常必有妖啊，万事都是有迹可循的，刚才自己差点就把她当成一个玩家错过了。
          女孩不相信的问道：“道长爷爷和水老头让你来的？”
          “是的！”萧月点了下头，突然瞪.大眼睛看着小女孩问道：“你就是火灵神君？”
          “是的！”小女孩学着萧月点了头，看.着一脸惊讶、喜悦之色的萧月笑了起来，笑的非常开心。
          萧月有点郁闷了，龙娃玩人这.一手，用的还真炉火纯青啊，这一个一身玩家装扮，又是小女孩的人，竟然就是火灵神君，这让他有点难以接受，在他的思想里，叫的上神君的人，应该都是仙风道骨的老头子老太太才对。
      “这个，不知道神君能不能把火灵石借我一用？”萧月.迟疑了一下，看到女孩头上显示出了火灵神君这四个字，不得不相信，这就是自己要找的人了。
          “你还是叫我妹妹吧，我今年才十三岁，火灵石借你.也不是不可能的，不过吗？不能白白借给你。”火灵神君笑了下，一双眼睛忽闪忽闪的看着萧月，很是调皮。
          “啊！”萧月惊呼一声，堂堂火灵神君竟然只有13岁，这.让他难以接受，“不知道神君妹妹有什么条件？”
          “我不是说过了.吗？要打只鸟下来烤着吃，哥哥你来把鸟吓跑了，哥哥你帮我打只鸟下来烤着吃，我就把火灵石借给你。”火灵神君白眼一翻，说出了她的条件，不论语气，都是十足一个小孩子，萧月也有点相信她只有13岁。
          萧月不相信的问道：“就这样？”
          “当然就这样了，你到底帮不帮啊？”火灵神君小嘴一撅，有
点不高兴的看着萧月。
          “帮，绝对帮。”萧月急忙点头，如此轻松的条件，不答应就傻了，拿出弓说道：“神君妹妹你躲远点，看鸟把你抓伤了。”
          “哦！哥哥你小心点，那些鸟很厉害的。”火灵神君很乖的提醒了一句，移步藏在一刻大树后，专心看着天上那些鸟的萧月，没有发现，火灵神君的眼中，闪过一丝狡黠的神色。
          “啾！”萧月找了片还算空旷的地方，拉弓挑衅的向天上射出一箭，红色的大鸟看到，齐声鸣叫着冲了下来，数量差不多有30多只，看着这个阵容，萧月愣了一下，转身就跑，在没有牧师的情况下，他一个人可不是这么多鸟的对手，在鸟飞下的时候，一个探察术落下，属性显示，这些鸟绝对不是菜鸟。
          火烈鸟：79级，生命12000，攻击571～598，防御362，魔法防御347，攻击40对目标造成灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续时间5秒。
 “水！”萧月可不会一味的逃跑，拉弓向后面射出一箭，箭矢化作一道蓝光向火烈鸟射去，听着一声惨叫，不用看也知道射中了，萧月的速度在玩家中，绝对是最快的一个，但相对会飞的火烈鸟，却没有任何优势，很快就被火烈鸟追到了??后面，带着红光的利爪，向萧月后背抓来，萧月弯腰在地上滚了两圈，堪堪的躲过了火烈鸟的爪子，扬手几把飞刀射出，追的最紧的火烈鸟，身形不由一动，萧月趁机向后跃起，换了个方向继续跑。
          要说这些鸟还真傻，萧月就这样一跑一滚的，飞刀不断飞舞，硬是把30多只火烈鸟全部放翻在地，采集的剩下一只，试了试，还真可以拔毛开膛的。
          “神君妹妹，你可以出来了，鸟给你抓到了。”萧月从火灵神君藏身的地方喊了一声，火灵神君开心的跑了出来。
          “神君妹妹，你打算怎么吃？”
          “不知道，反正不生吃，在映山城中，能吃的我就这东西没吃过，以前都是带回去让厨子做的。”火灵神君冲萧月翻了
个白眼，她可不是茹毛饮血的野人。
          “哦！那我们回城找厨子吧。”萧月有些佩服，吃遍了映山城，还真是个人才啊。
          “去找厨子，做一只，要给他五只的费用，给钱都不行。”
          萧月直接晕倒在地，玩人不带这么玩的，他又是滚又是爬的，好不容易弄倒一片火烈鸟，留下一只，现在人家说要六只，这不是折腾人是什么。
          “那我再去杀吧。”过了两分钟，看火灵神君一只睁大眼睛看着他，而且最直接的一个办法也不能用，只好从地上爬起来，拍拍身上的土，瞅着天上那还有火烈鸟，数量还得少点的。
          “走吧！”萧月仔细数了一下，确认是六只尸体，把其他的采集了，冲火灵神君挥挥手。
          “不行，我要一直清蒸，一只红烧。”火灵神君坚定的摇了摇头，萧月眼前一黑，再次栽倒在地，过了几分钟，缓缓的醒来
，看着眼前的一双大眼睛，很无力的问道：“神君妹妹，你到底想怎么样，到底要吃几只，能不能一块说完？”
          “说完了啊，你又没问我，这么大个人了，办事毛毛躁躁的，将来这么成就大事，这么照顾老婆孩子。”火灵神君没意识到自己的错误，范围数落起萧月的不是了，萧月翻了个白眼，很无奈的爬起来继续有滚又爬杀鸟生涯。
          “神君妹妹，你确定再有一只就够了？”解决了一群火烈鸟，萧月不得不确认一下，万一人家又想油炸一只，那自己不还得杀一群啊。
          “确定。”火灵神君点了点头，萧月把其他的采集完，带着火灵神君回到了映山城，火灵神君不能使用回城卷轴，也没有空间法术，只能慢腾腾的走着，看她走的爬踩死蚂蚁似的，萧月不得不把独角兽让给她骑，自己充当了一回马夫，在前面拉着独角兽前行。
          映山城的酒楼，与其他城的酒楼，没有多大的区别，火灵神君好像是这里的熟客，付上五只火烈鸟的报仇，有人把那两只拿着红
烧和清蒸去了，没过了两分钟，两只火烈鸟，就变成了菜肴上了桌子，火灵神君对萧月说了个请字，就很不客气，很不淑女的抱着啃了起来，萧月无奈摇了下头，找小二要了一坛映山城的特色酒??红阳边吃边喝了起来。
          “嗯嗯！”火灵神君看萧月喝的很是惬意，嘴里面满是肉，指了指酒坛子，把她的酒碗往前推了推。
          萧月迟疑的看了火灵神君一眼，有点难以相信她也喝酒，不过最终还是给她倒了办碗，火灵神君咽下嘴里的肉，学着萧月的样子，端起碗喝了一口。
          “咳咳咳！”有点辣的酒刚一如侯，火灵神君就被呛的咳嗽起来，眼中也有泪花出现，拍了拍??口，舔了下嘴唇，意犹未尽的说道：“好喝！”
          萧月是彻底被打败了，碰上了极品新型人类，明显第一次喝酒，竟然还说好喝，最让人受不了的，是人家这绝对不是打肿脸充胖子，除了最开始的不适应，看样子喝的比萧月还香，萧月感觉有点罪过了，从此有，虚境中又要多一个酒鬼了。
          看着火灵神君红扑扑的脸蛋，还有桌子上的十几个酒坛子，萧月很担心他会不会喝醉，很快，这种担心就变成了现实，他还没来得及询问，就听“咣当”一声，火灵神君爬在了桌子上，萧月傻眼了，回过神来，急忙过去把手放在火灵神君鼻子上探了一下，发觉还有气，心放下了一半，面对这个喝多了的小女孩，心中那个无奈、无力啊，怪怨这自己，没事儿喝什么酒，这下好了，得等火灵神君酒醒来了。
          萧月要下线，没办法，只好把喝醉了的火灵神君抱进了客栈，好在映山城里没什么人，不然估计就会有一则轰动虚境的消息，说某某人，抱着一个小萝莉进了客栈，后面的故事，那就看大家的想象力发挥到什么程度了，而由此会引发什么事情，那估计连龙娃也不会知道，总之是世事无常，世事难料，连火灵神君都能喝醉，还有什么不能发生的。





    正文 第四九五章 酒钱哥哥
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:47:42 本章字数:4399

“师父，任务做的怎么样了？”快下线的时候，韩雯问了一句。
          “第二步即将完成，要不是火灵神君喝多了，估计现在也完成了。”萧月苦笑一下，火灵神君喝醉到现在，已经过了3个多小时了，睡的那个香啊。
          “哦！师父你竟然贿赂NPC，这一招不错，火灵老头的酒量也太差了吧。”
          “什么老头子，火灵神君是个13岁的小女孩。”萧月无奈的更正道，如果是个老头子，打死他也不会让他醉，可就是这么个小女孩，看着好奇，看着看着，竟然就让她自己把自己给灌醉了。
          “啊！”韩雯惊呼一声，没有再说什么，但5分钟后，和兔子两个人来到了萧月在映山城客栈的房间内，一起来的还有苏萌她们几个，大家都是来参观火灵神君的，看着床上脸红扑扑的火灵神君，疑惑的问道：“师父你确定这是NPC，还是什么神君？”
          “你能看到？”萧月好奇的问了.一句，前不久，
他们好像是看不到水灵神君的。
          “可以啊！”几个人同时点了点头。
          “那之前这么看不到水灵神君？”萧月疑惑的问道。
          “不知道！”同样的答案，同样的摇头，.这个问题没人能回答的了，萧月不由的在想，难道是因为火灵神君喝醉的缘故？可又举得不象，在酒楼的时候，好像其他人也能看到火灵神君，当时他忽略了。
          “下线吧。”萧月笑了下，几个人在.几秒钟内，全都消失在客栈的房间中。
          萧月最先炼制的就是培元丹，而且也只能连这种.最简单的丹药，有了培元丹之助，田涯和秦芸两个小家伙的实力是突飞猛进的，现在算是真正的跨入了修行者的门槛，修为达到了地级，两个人切磋起来，身影憧憧、刀光剑影的，苏萌也借培元丹的力量，再加上和萧月这个非人类双修的力量，突破地级，进入了天级的行列。
 结束了早上的修炼，去看了一下丹室，丹炉一切正.常，萧月又进入了虚境，火灵神君依旧睡的正香，不知道什么时候能醒，萧月边练炼药术边等待着，可到了中午，还不见火灵神君有什么动静，萧月只好下线了，他的教室职业还在继续，可依旧是每天一节，时间为下午，整个学校中，就数萧月的课最热闹了，这让不少领导又是欢喜又是无奈，介于萧月那惊人的学历，学校领导经过商量，征得萧月同意，直接授予萧月计算机科学与技术学士学位，本来还可以弄个更高点的，但萧月用不着，有个学士能撑撑门面就足够了，这样也不至于让人笑话滨海大学。
          “叫我来有什么事吗？”还没下课，就接到诸葛无忧.的电话，让他来梦想集团，听起来有点神秘。
          “要开武林大会了，老大你去不去？”
          “武林大会，就是.那个十年一次，各门派交流的大会？”萧月的大脑中，马上想起了关于武林大会的事情，这是近代武林这个世界的盛世，每十年一次，填补故去的长老留出来的空缺，还有最重要的，就是各门派相互切磋交
流，不至于再因为以前的门户自闭导致某些东西流失或者停滞不前，这个武林大会，绝对不选什么武林盟主这类东西，武林虽小，但也不能一个人说了算。
          “是的！”诸葛无忧点了点头。
          “去，什么时候？”萧月记的，武林大会的时间并不固定，反正就在这一年，由长老会确定地点和时间。
          诸葛无忧回答道：“八月份，云南梅里雪山。”
          “还有很长时间啊，你叫我来，就这点事儿？”
          “我告诉老大你这么重要的消息，老大你这么也得意思下啊，我们商量过了，晚上帝都，老大你买单，不过老大到那里，好像不用买单的。”诸葛无忧一脸奸笑，他叫萧月来，当然是吃大户的，每隔一段时间，他们总会找各种理由，让萧月请客，这好像已经成为了一个不成为的规则了。
          “鄙视你们，晚上没空，想吃你们只能自
己去了。”萧月无奈看了人们一眼，把火灵神君的事情向人们说了一下，他必须得早点回去看看火灵神君醒了没，万一他不在的时候醒了，人家溜达到什么地方，那他不是又得找啊。
          诸葛无忧他们相视着无奈笑了下，真没想到会碰上这种事儿，也只能放萧月回去了，大家都知道丝雨在萧月心目中的地位，对萧月来说，现在最重要的，就是尽快复活丝雨。
          “NND，真能睡。”萧月无奈看了火灵神君一眼，继续坐下来练他的药等待着。
          韩雯他们几个，也相继上线，看这奇人在睡觉，等了几分钟，看人家没有醒来的意思，就都闪人了，她们走后十几分钟，火灵神君眼睫毛动了下，慢慢的睁开了眼睛，胳膊一伸，懒洋洋的说道：“真舒服啊！”
          听到声音萧月愣了下，刚练的药也自然失败了，转头看着火灵神君，看确实醒了，神情为之一松，不容易啊，人家这酒终于醒了，而且看样子，没有一点后遗症，现在可以肯定，虚境从此之后，要多一个酒鬼了
。
          “神君妹妹啊，你也太能睡了吧，赶上某种动物了。”
          “酒原来这么好喝，老头子竟然敢骗我，不就是怕我抢他的酒喝吗？不可原谅，绝对不可原谅。”火灵神君咬了下牙，脸上满是贼笑，不知道在算计什么，此时正在和雪云飞喝酒的万灵道长，突然打了个喷嚏。
          “还喝？你先把火灵石借给我再喝吧。”萧月有点怕了，他可不想再等了，把火灵玉给他，想喝多少都行，爱醉几天就醉几天。
          “火灵石，什么火灵石？”火灵神君一副我不明白的样子看着萧月。
          “大姐，阿姨，大娘您别再玩了，小的我心脏不好，经不住您老这么折腾啊。”萧月就知道，事情不会这么容易解决，以后和NPC打交道，最好能签份合同，不过就是不知道，合同对于NPC有没有约束力。
          “哦！”长长的一声，火灵神君恍然大悟的
说道：“想起来了，我是有那么快破石头。”
          “既然是破石头，那神君妹妹送给我算了。”
          火灵神君犯难的说道：“凭我们的关系，送给哥哥你完全没问题，可是不行啊！我就这么点宝贝了，以后还得用来换酒喝。”
          萧月心中暗骂一声，打劫来的如此明显，当他傻子啊，不过这个时候，他还必须得当那个傻子，“神君妹妹，你以后的酒我包了，这是1000金币，你先拿着用着，用完了再找我，不过我就一个要求，你以后喝的酒，不能低于昨天我们喝的。
          “成交，给我100跟火羽翎。”火灵神君爽快的答应一声，伸手要起了东西。
          “你要火羽翎干吗？”萧月感觉大脑有点不够用，这个的思维跳跃太快了，估计兔子来了，说不定能对付的了。
          “那个，火灵石没能量了，我得借助火羽翎聚集能量。”火灵神
君解释的有点不好意思，一看就知道火灵石是被她弄的没能量的，萧月无奈拿出火羽翎，给了她100根，就剩下九根了，他在火烈鸟身上，就采集到这么多，他还真没想到，火灵神君还要这东西。
          火灵神君把100根火羽翎按照一定的方位，插在了地上，摆出一个奇怪的阵型，她盘膝坐在阵中，把一块淡红色的石头放在前面，双手快速舞动，萧月感觉空气的波动越来越大，很快火羽翎就开始颤抖了起来，慢慢的火羽翎上红光越来越浓，就如同一道火焰在燃烧着，火苗越来越大，窜起来结成一张火网，向火灵石凝聚着。
          差不多过了半个小时，火灵神君所在的地方，已经彻底被打过吞噬，萧月看在着惊奇的一幕，高人就是高人，行事确实不一般，换了他，早被烧成灰了，突然火光一闪，一切就如虚影一样消散，地上只剩下了火灵神君和火灵石，一百根火羽翎应该在烈火下直接被气化了，淡红色的火灵石变的红彤彤的，里面犹如有一团火在跳动一样，火灵神君抹了把头上的汗，看着聚集灵力的火灵石乐了一下收了起来。
 “神君妹妹，这个火灵石可以借给我了吧？”
          火灵神君眨着眼睛说道：“我没有说要借给你啊！”
          “你，做人不带这么赖皮的吧？”萧月很无奈，暗暗告诫自己，以后NPC的话一定不能相信，不过仔细一想，人家好想真没答应借给自己火灵石。
          “咯咯！不和你玩了，火灵石是不能借给你的，借给你你也用不了，等你找到五块灵石时，我自然会出现，不过我没钱买酒喝了，你可得给我啊！”
          “多谢神君妹妹了，我说话算话，以后神君妹妹的酒钱算我的，不知道神君妹妹可知木灵神君的消息？”有了水灵神君的经历，萧月知道关于木灵神君的消息就在火灵神君身上，不管这个消息重要与否，知道总比不知道的好。
          “哦！木头叔叔啊，他总喜欢在大树上睡觉，酒钱哥哥，你去找他吧，我去找万灵老头算账去了。”火灵神君笑了下，冲萧月挥挥手，没有一点拖泥带水的红光一闪
凭空消失了。





    正文 第四九六章 木灵神君
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:48:02 本章字数:4340

萧月苦笑着摸了摸下巴，可惜没有胡子，这怎么就成了酒钱哥哥了，有点郁闷啊，不过这个妹妹还不错，告诉他的比当初水灵神君告诉他的多多了，最起码知道木林神君是个男的，难了比火灵神君大，而且是在树上，知道了这些，可惜这个极西之地，还不知道，得向天机阁来打听了。
          碧湖城坐落在中国区的最西段，因为一个湖而成名，据说是老年玩家游历最喜欢的一个城镇，尤其是碧湖边上，弄把椅子，钓几条小鱼，是非常惬意的一件事情，碧湖的面积差不多有4平方千米，在碧湖城的西边，距离城也就半个小时的路程。
          路过碧湖城，萧月走马观花的看了一眼，人海真多，从远处看到微波荡漾的湖水边儿，全是一个个人头，湖边上不算茂密的垂柳迎风飘舞着，景是好景，可萧月的目的地底不在这里，他现在可没心情游山玩水。
          碧湖城最西边的一处地方，叫做古树岭，上面据说都是参天古树，每一棵的年龄都过百了，站在古树岭下抬眼望去，一片葱郁之色，萧月有点头大了，在这地方找个人，有点难了，尤其还是
一个喜欢睡在大树上的，这里每一棵树，都称得上大树了。
          “梆梆梆梆！上面有人吗？”萧月想来想去，想到了一个办法，拿着一根手臂粗的木棍，挨个敲打询问，随便一个树杈都有脸盆口粗的树，他可不能上去一根树杈一根树杈的翻，这也是没办法的办法，他来之前就问过紫嫣，据说这里的树，看起来大小都那样，如果说真要找一棵另类的，或者说最粗的，还真找不出来。
          “小子，听说你在找我啊！”一个.中气十足的声音突然响起，把萧月吓了一条，看了下已经拿在手里的附魔弑神刃笑了下，自己有点反应过度了，转头四处看了看，没发现有人，而刚才的声音来的太突然，没有注意到有那个方向传来的。
          “在下来这里是找木灵神君前辈.的，如果前辈是木灵神君，那就没错了。”萧月扬声回答，听刚才的话，应该是木灵神君了，而且不知道是哪个把他要来的消息竟然放出去了，心中有点无言，你说既然已经知道了，那就乖乖的出来就好了，这躲猫猫似的，何必呢？
   “哈哈哈哈！我就是你要找的木.灵神君，你的来意我已知道，只要你能找到我，我就可以把木灵石借给你。”笑声在回荡，木灵神君很直白，可萧月就有点郁闷了，这个声音，好像由周围同时响起，而且这位高人，还真打算和自己玩场躲猫猫游戏。
          “前辈您这不是为难我吗？你凭前辈本事，晚辈怎么.可能找的到呢？”萧月明白一个道理，千穿万穿，马屁不穿，能和平解决的，坚决不用武力。
          “哦！这倒也是，那我就再限定个范围把，以你现在的.位置为中心，我就在方圆百米内。”木灵神君到不客气，很大方了接受了萧月的夸奖。
          “百米，前辈您这个距离也太大了吧，十米怎么样？”.看马屁有效，萧月不由的又开始讨价还价了。
          “要不要我直接.站到你面前，把木灵石给你双手奉上？”
          “要，非常想要。”萧月到老实不客气，不过也知道，这是不可能
的。
          “做你的春秋大梦吧，少说废话，不然我老人家找个地儿睡觉去，你自己慢慢找。”
          “好，成交。”萧月无奈笑了下，现在看来，必须得找了，树上睡觉啊，那用棍子敲询问就没用了，把木棍插在地上做个记号，萧月就开始回归原始社会，象猴子似的爬树了。
          “靠！”萧月心中暗骂一声，本想站在高处看看周围的情况，但树梢的强度，根本就支撑不住他的重量，而站在能支撑的住他的地方，又什么也看不到，不由的有点怀念有丝雨的日子，小家伙是会飞的，即使现实中，遇到这种状况，也比现在的情况要好很多。
          两天，萧月愣是把方圆百米的树爬了个遍，没有发现人不说，两个能住人的地方都没看到，如果不是通过声音，确定木灵神君确实一直在这里，萧月都有点怀疑自己被放鸽子了，不过他就纳闷儿了，这两天，也没见木灵神君移动啊，怎么就找不到呢，自己找的范围，绝对超过了100米，不可能有漏掉的，他又想起了丝雨，如果有
小家伙在，不愁找不到木灵神君，要知道丝雨那双眼睛，可是很尖的。
          “怎么，这就气馁了？”再找下去已经没有意义，不会有新发现的，萧月不由的坐在地上想着有哪里遗漏的，就听木灵神君的声音再次响起。
          “木灵前辈，能不能问您几个问题？”曲线救国这一招萧月也会，看木灵神君一直和他说话，就知道还没有彻底失败。
          “可以，不过问题只限三个，你不能直接提问我藏在什么地方。”木灵神君想了下，答应了萧月的请求。
          “第一个，您在我这两天找您的时候，有没有移动过位置？”
          “没有。”
          “第二个，你喜欢树叶或者树根？”
          “树叶。”木灵神君迟疑了一下才回答，好像对萧月这个问题有点不是很明白。
        “第三个，您老睡觉是用床的还是用窝的？”萧月问出了第三个问题。
          “我又不是带翅膀的，没事儿睡窝干吗。”木灵神君没好气的回答道。
          “哦！”萧月笑了下，又找了一根棍子，开始挨个敲打起粗壮的树干，三个问题，确定了木灵神君就在这一片地方，而且不在地下，这就有很大的收获了，除了树顶，中空的树干，也是一个很好的藏身之所，不过很快萧月就失望了，没有一棵树干是空的，不过想想也是，这些树生长的都很好，枝繁叶茂的，怎么可能是空的呢。
          “要在一片树林找个人，树上没有，地下不在，树干没空的，会在哪里？”萧月想来想去，也想不到地方了，只好向门内的人求助。
          门派内沉默了一会儿，有人说道：“老大，我们去把那片树都砍了，看他再怎么藏。”
          “师父，你说他会不会和我一样。”韩雯不是很确定
的问道。
          “和你一样？”萧月一下子没有明白韩雯在说什么。
          “七十二变。”韩雯悄悄的给萧月发来了四个字，萧月看的愣了下，不敢相信的问道：“不会吧，没这么强悍吧。”
          韩雯解释道：“万事皆有可能，我都能变来变去的，人家好歹也是个神君啊。”
          “嗯！我试试吧。”萧月点了下头，觉得丫头说的有理，姑且一试，成了是好，不成也没什么损失，张口喊道：“木灵前辈，您老这变化树木的本事确实高明，小弟实在找不出来啊！”
          “哈哈哈哈！聪明，竟然能发现我老人家的木灵术，不简单。”萧月面前的一棵树树身一晃，走出了一个身穿绿色长袍的老者，看年龄和水灵神君差不多，头上显示着“木灵神君”四个字。
          “呃！您老还真会七十二变啊！”萧月愣了下笑了起来，只要出来就好，还真的被韩
雯给说准了。
          “你小子蒙我的？”木灵神君眼睛一瞪，有点不甘，自己可是宗师级的骗子，今天竟然被人骗了，萧月笑了笑，也不做解释。
          “火丫头还说你这个人比较好玩，现在看来，也不是很好玩吗？”木灵神君这话，就暴露了是谁告诉他萧月要来了，萧月这就有点不明白了，火灵神君不是说去找万灵道长了吗，怎么会先他一步来到这里，她也就是比萧月早走一步，以她那速度，不可能快过独角兽，先来到这里通风报信的，看来，还真是万事皆有可能。
          “你的事情，我已经听火丫头说过了，看你能坚持找我这么长时间，诚心可贵，木灵石的事情，你就不用担心了，到该出现的时候，我自然会出现尽自己的一份力。”木灵神君笑了下，这一关没有什么杀怪、找物品的任务，只有一份诚心的考验，即使萧月不用蒙的把木灵神君弄出来，再过一半天，木灵神君也会自动现身的。
          “多谢木灵前辈。”萧月真心的施礼道谢，五个人已经见到了三个，虽
然经历各不相同，但没有一个真心为难自己的，他不得不怀疑，这五个人，和丝雨究竟什么关系。
          “不用客气，你还是尽快去找土灵神君吧。”木灵神君笑了下，他已经现身，就没有再为难萧月的必要。
          “木灵前辈，不知道关于土灵前辈，您能不能给小弟的提供点信息？”萧月怎么可能忘记找线索这种事情，任何一条线索，都会有一定的作用的。
          “他啊！总是喜欢故弄玄虚。”木灵神君想了下，终于想起一点关于土灵神君的特点。
          “多谢木灵前辈相告，希望我们再见的时间不要太长。”萧月倒了一声谢，直接启动回城卷轴回了碧湖城，事情已经完成了3/5，也就是一大半了，对于丝雨的复活，萧月现在不担心了，只是个时间问题，他有点期待，再见到丝雨的那一刻，不过那一刻，他永远也不会想到，会带给他什么。





    正文 第四九七章
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:48:25 本章字数:3918

询问天机阁，坐落在最北方的城是“金沙城”，金沙成有个显著的特点，就是沙子多，据说只要一刮大风，就是飞沙走石的场面，而金沙成的大风，刮的还有点平凡，平均两三天就会来一场，如果风太大了，会把人也卷走，传说曾经有一队在金沙成升级的玩家，在百年不遇的狂风来临时，没回城躲避，直接被风卷上了天际，成为了一缕孤魂。
          “还真不缺沙子。”萧月刚踏上金沙成的土地，就感觉到金沙成一股干燥的味道，走出城门，入眼一片金光闪闪，全都是沙子，在天机阁给的资料中显示，金沙成北门外，是一片广阔的沙漠，沙漠的中间，有一片不大的绿洲，萧月的目的地就在那里。
          骑着独角兽，跑在一望无际的沙漠上，有一种别样的感觉，虽然在松软的沙漠上，萧月感觉独角兽的速度没有受到一点影响，如果现实中，有一辆性能如此好的车，一定能卖个好价钱，又适合沙漠，又适合山地，平路更加不是问题，这样的车，现实中是没有的。
          “海市蜃楼？”眼前，突然出现一片翠绿色，一个小湖荡漾这碧蓝的湖
水，看着美不胜收，刚开始，萧月还以为到了沙漠中的那片绿洲了，急忙催马急行，但很快就发现，这是虚境，在大漠中，虽然海市蜃楼是某种物体的影像，但距离实体的距离，没有人能知道。
          “望山跑死马啊！”萧月坐在沙地上，喝了一口水，炎热的感觉稍微减轻一点，早已看到绿洲的影像了，可跑了两个多小时，连根绿草都没看到。
          想到刚才的海市蜃楼，萧月.不由的愣住了，他想起了木灵神君说的话，土灵神君喜欢故弄玄虚，那么着海市蜃楼，是不是土灵神君弄出来的，木灵神君能够变化树，那么土灵神君弄个幻想出来，也不是什么奇事、难事，想着想着，萧月不经意扫了一眼地图，一下子就愣住了，出了金沙成之后，他就一直在向北走，而现在竟然在向西走，仔细看了一下，差不多是在海市蜃楼出现后，他就偏了方向了，看样子，海市蜃楼好像专门是引他走错路的，事情这样就太怪异了。
          喝水进食，休息好后，萧月再次起.身，这一次不再管什么海市蜃楼了，看着方向，一路向东北而去，慢慢的海市蜃
楼也消失了，萧月抬头看了一眼，爽朗的笑了下，现在就差见到土灵神君了，有很大的可能，他就窝在那片绿洲之中。
          绿洲再次出现，在这个炎热的.世界，突然有了一丝凉意，有过一次的经验，萧月未报准确，伸手摸了一下绿色植物，是真实的，眼中闪过一丝喜悦的光芒，终于到地方了，再往前走，就是边境线了，捧起清澈的湖水喝了一口，甘甜入肺，凉意透彻全身，萧月正在享受这一刻的舒爽，突然背后响起了一阵轻轻的“沙沙”声，萧月没有迟疑，就地一滚，向左边躲去，两条粗若碗口的土色大蛇，正吐着蛇信扭头向萧月咬来，刚才那一下，如果不是萧月反应快，就要被这两条蛇咬中了。
          狂沙蛇：78级，生命12000，攻击613～632，防御376，魔法防御352，攻击3几率对目.标造成石化效果，持续时间2秒。
          探察术落下，萧月不由的愣了一下，不管等级、生命、.攻击还是防御，都实属一般，唯一强悍的就是那3的石化，几率虽小，可一旦中了，绝对的十死无生。
        “风！”附魔弑神刃瞬间变长，无形的剑刃在蛇的七.寸位置上划了一下，蛇身顿了一下，萧月趁机闪开，换上弓，拉弓箭一支接一支射出，箭箭向着蛇的七寸处射去，很快两条蛇就爬地上不动了，萧月这才松了一口气，过去把两条蛇扒皮抽筋儿。
          这一下，萧月不.再享受那种炎热中的凉爽了，仔细看着不大的湖周围的痕迹，发现又不少动物爬过的痕迹，而且动物还不是一种，萧月想起沙漠中动物喝水的事情，急忙扭头看了看，闪身藏进一处灌木中，静静等待着，差不多过了10分钟，远处的沙沙声越来越响，看着远处，发现不少爬的走的，以这里为中心汇聚着，空中传来鸣叫声，萧月抬头看了一下，十几只灰色大鸟扇动着翅膀快速飞来，萧月急忙矮了矮身子，把自己藏的更严一点。
          “叽叽！”萧月正在默念着“看不见我，看不见我”，感觉背后有声音响起，急忙转头，就看到两只巴掌大的灰色沙鼠，好奇的看着他，两只眼珠滴溜溜的转。
          “嘘！”萧月把手指竖在嘴
唇前，做了个禁声的收拾，他也不管这两位能不能听得懂，现在是多一事不如少一事，没事最好，等熬过了这一会儿就好了，他找的是人又不是怪，不过他的这个很快就落空了，两只灰色沙鼠叫了两声，爪子在地上一弹，化作两道影子向萧月飞来，还没近身，就递爪子向萧月招呼，萧月苦笑了一下，还想隐秘点，看来现在是不行了，左脚地上一点，身体灵巧的向右划过不到一米的距离，就这不到一米的距离，让两个杀手很荣幸的失败了，一击不中，两只沙鼠就一起后退，冲萧月叫了两声，就转头逃跑了。
          “靠！”萧月骂了一声，很悲哀的发现，自己被这两个小家伙给耍了，竟然忘记了使用探察术查看属性，早知道这两个只有22级，就任它们抓就是了，以自己的防御，又费不了多少血，现在好了，竟然被一大群怪虎视眈眈的看着，战斗随时开始，萧月握紧了附魔弑神刃，左手也扣着三把飞刀。
          “风！”没有了丝雨，没法儿判断怪的属性，萧月只能按照一般规律来判断了，这种情况下，他没有选择先下手为强，而是警惕的等待着，等待的时间很短暂，最先行动的是狂沙蛇，好像知道
了萧月斩杀了它们两个同伴，目露凶光向萧月咬来，萧月闪身躲开，挥动附魔弑神刃的同时，左手挥动，几把飞刀射向空中，十几只灰色大鸟鸣叫着向他冲来，地上有蛇，空中有鸟，萧月现在可以说是五面受敌了，如果下面再来点，那他就霉运大暴发了。
          “NND，什么时候这么乌鸦嘴了。”逼退空中的灰鸟，把狂风蛇的攻击全数化解，萧月感觉脚下有移动，急忙跳开，在他刚站立的地方，一下子冒出几只蝎子，一露头，就张牙舞爪的向萧月杀来，搞的好像和他们有深仇大恨似的。
          面对危险的处境，萧月的心越发平静了，进退之间不见一丝慌乱，附魔弑神刃翻飞，一道道血丝向空中激射，飞刀闪烁，空中的鸣叫声一声接过一声凄惨，经过两个小时的厮杀，地上跑的、爬的，天上飞的，全部被斩杀干净，萧月重重呼出一口气，躺在湖边休息着，这一战虽然算不上惨烈，但却危险万分，在怪群中，有不少怪的攻击带有石化属性，萧月可不敢让它们攻击到，万一人品爆发，走狗屎运，一下被实话，那就必死无疑了。
          “
哈哈哈！精彩！精彩！”萧月身体虽在放松，但耳朵和精神没敢丝毫放松，听到这个声音，一下子就坐了起来，转过头疑惑的看着一个中年男子，男子身着一套灰色的皮甲，头上带着一个尖尖的帽子，看起来非常奇怪。
          萧月问道：“这位大哥可是土灵神君？”
          “正是，不知道少侠来这地灵湖有何贵干？”中年男子笑着点了下头，头顶上显示出了“土灵神君”这个名称。
          “在下正是来找土灵前辈的。”萧月说出了来意，看这意思，没有人向土灵神君通风报信。
          土灵神君好奇的问道：“噢！找我有什么事？”
          萧月把事情详细说了一下，看着土灵神君，只见土灵神君沉思了一下，有点为难的说道：“少侠需要借助我土灵石的力量复活宠物，按道理我没有拒绝的理由，可是，……”
          “土灵前辈有什么问难的，但说
无妨。”萧月早已有心理准备了，不管是那块石头，都不是容易得到的。
          “老夫来这里，是想抓一只金翼蜥蜴，可那东西太狡猾了，恐怕没时间去帮你的忙了。”土灵神君没有拒绝，而是一副为难的样子看着萧月。
          “哦！如果在下帮土灵前辈抓到金翼蜥蜴，那土灵前辈不就有时间了吗？”萧月眼珠都不用转，就知道自己该干什么了，不够有些属于过场的话，还是必须要说的。
          “这确实是个办法，但那只金翼蜥蜴非常狡猾，恐怕会耽误少侠时间啊。”土灵神君有点心动，但又有点不好意思的说道。
          “我想凭土灵前辈的能力，抓个小小的金翼蜥蜴，应该问题不大，只是一个人行动不便，有我稍微帮点小忙，谅那只金翼蜥蜴，也没有通天彻地的本事再逃脱土灵前辈的手掌心。”萧月有种扁人的蠢动，这家伙太无耻了，如果不搞定他，自己有再多的时间也是白费啊，抓金翼蜥蜴，应该就是土灵神君给自己的任务了。





    正文 第四九八章 亮晶晶的东西
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:48:46 本章字数:4138

     “嗯！你的话也有道理，跟我来，那只家伙快出现了。”土灵神君沉思了一下，点了点头，拉起萧月，躲到一片灌木丛中，萧月和土灵神君一起跳下一个半人深的坑中，土灵神君拉过旁边的枯枝断草遮在两个人头上，看到这一手，萧月有点明白了，自己刚才怎么没有发现土灵神君的行踪。
          “来了。”土灵神君小声说了一句，萧月小心的转头四处看了看，没有看到什么可疑的东西，过了差不多十几秒，听到一阵翅膀扇动的声音，声音越来越响，很快的，就觉得头顶一暗，一只巨型蜥蜴，扇动着两只金色翅膀，落在眼前，萧月有点惊讶，这种长有十米，收起翅膀宽有三米的大家伙，不是那么容易见到的，见到了，也不是那么容易消化的。
          鉴定术落下，竟然看不到属性，萧月有点疑惑，B级城镇中，据说最高级的也就100级的BOSS，不过没人见过几个，自己今天不会这么走运，直接遇上了一个吧，要知道100级的BOSS和99级的之间的差距合适天壤之别，“这家伙就是金翼蜥蜴？”
 土灵神君没有说话，只是轻轻的点了点头，眼睛死死的盯着在湖边喝水的大家伙，萧月这边就有点犯愁了，这个大家伙，不论等级还是块头，都不是那么好对付的，这该怎么抓啊，不过他看土灵神君没动，他也就静静的看着，打算从金翼蜥蜴的活动上，找出一点有价值的东西，可惜金翼蜥蜴喝了差不多有半个小时水，欢快的仰头叫了一声，就扇动翅膀起飞了，很快就飞出了萧月的视线，从坑儿里爬出来，和土灵神君一起坐到湖边。
          “对付这个家伙，你有什么好的办法吗？”沉默了几分钟，土灵神君开口问道。
          “目前没有，土灵前辈，你还是.和我说说关于金翼蜥蜴的具体情况吧。”看土灵神君知道金翼蜥蜴出现的时间，而且现在敢这么大张旗鼓的坐在这里，就对这一片地方，对金翼蜥蜴是非常了解的。
          “力量很大，实力很强，只可智取，不.可力敌。”土灵神君张口即来，直接总结了16个字，可以说是言简意赅了。
          萧月问道：“金翼蜥蜴
的老窝在什么地方？”
          “不知道，不过它每天会在这个.时候，回来这里喝两次水，间隔十二小时。”土灵神君摇了下头，他也追查过金翼蜥蜴的窝，但跑的没人家快，飞的没人家高，最后只能放弃了。
          “我想想吧。”萧月苦笑一下，还真是个麻烦事情，不过.想想，从万灵道长开始，好像就没轻松过，看来有的时候，拥有了超级的东西，也不是一件幸福的事情。
          “用网，我们弄张大网，等它来喝水的时候，突然把它.网住。”萧月想了想，所谓的智取，无非不是弄点陷阱，人家是带翅膀的，挖坑儿肯定不行，那就只有织网了，金翼蜥蜴和鸟一个类型的，用网来捕应该是个好办法，当然如果有导弹的话，用导弹打是最直接的，可惜没有。
          “不行，只要我们一露头，就会引起它的警觉让它.跑掉，这一片地势，没法儿悄悄的接近它。”土灵神君否决了萧月的办法，指了指他们现在坐着的地方，又指了指距离灌木不大的一段空地，这段地方，足以
使他们暴露了。
          “那就多找点人，.从空中地面彻底包围它。”萧月突然想到，妖魔门能够进行空中战斗的人可不少，施计不成，那就只有暴力解决了，一只金翼蜥蜴，以现在妖魔门的实力，应该能拿的下。
          “你确定？”土灵神君突然转过头来，眼神怪异的看着萧月。
          萧月不明白的问道：“有什么问题吗？”
          “没什么问题，就是那个家伙的实力比我强那么一点，拍你这样的，也就随便动动爪子。”土灵神君不怀好意的笑道，看着萧月，想象着他被金翼蜥蜴蹂躏的场面。
          “那你说怎么办？”萧月无奈了，看刚才土灵神君比他早一步发现金翼蜥蜴，实力就比他高出不是一点半点，人家好歹也是镇守一方的神君，实力怎么可能差的了，但就这也不是金翼蜥蜴的对手，那自己刚刚把金翼蜥蜴想的太简单了，如果金翼蜥蜴强到招招秒杀他们的程度，那合围金翼蜥蜴的想法，绝对是不可
取的。
          “我知道了，还找你小子干吗？”土灵神君无奈看了萧月一眼，说出了他的真实用意。
          萧月无奈翻了个白眼，就知道会这样，“土灵前辈您和我说说和金翼蜥蜴之间的斗争情况吧。”
          在土灵神君的讲诉下，萧月明白了，半年前，土灵神君发现了金翼蜥蜴的存在，就想把这东西弄到手，做个看家护院，行脚代步的宠物，可没想到人家实力不凡，第一次交战，土灵神君就被人家打的铩羽而归，还落了个重伤，养了两个月，伤势痊愈，不甘心的又来找金翼蜥蜴，有过上次的教训，清楚力敌不行，就想着各种办法，金翼蜥蜴非常警觉，只要看到土灵神君出现，马上就离开，不再与他打斗，弄的好像上次是土灵神君把它打成重伤似的，土灵神君这就开始了计谋之旅，什么挖坑儿了，设个圈圈套人家了，给水里面下药了等等的一系列手段，可惜脑袋想的都炸了，金翼蜥蜴愣是没有一次上当的，直到见到萧月的前两天，才消停了下来，因为他无计可施了。
 “我想想看。”萧月很无言，金翼蜥蜴不止实力强横，智商也一定很高，不然土灵神君那么多次计谋，怎么可能没有一次成功的，除非土灵神君身边有卧底，但这荒山野岭的，自己估计是见到土灵神君的第一个人，如果要说有卧底，那就只有土灵神君自己卧底自己的这一种可能了。
          “要抓一直蜥蜴，大家有什么好办法，块头很大，实力很强。”集思广益这是萧月最大的成功秘诀，自己想着办法的同时，向门内发布了消息，对于萧月询问的事情，人们都很关注，大家都知道，萧月这几天的任务，全是为了复活丝雨，马上层出不穷的问题就出来了，人们也了解了关于蜥蜴的基本信息。
          “我们从空中把它包围，然后再用网把他网下来。”泡泡首先给出了意见，面对实力强横的怪，竟然还要活的，这不是为难人是什么。
          “这是个不是办法的办法，不到万不得已，我不打算和它硬拼。”萧月相信，如此强悍的金翼蜥蜴，不是让他用人往死堆的，一定有什么诀窍，土灵神君也说过“只可智取，不可力敌”的话，在这种时候
，说这句话，应该是有所指的，故弄玄虚可是龙娃一贯的政策方针。
          沉默之中，韩雯突然说道：“还是个不小的麻烦，师父你看这样行不行，想办法把它引进湖边的树林中，在树林中设个陷阱，把它弄进去，把网直接罩在陷阱上，这样它的活动范围和优势就没有了，我们多准备几张网，一旦出现被它冲破网的情况，空中队伍就进行二次抓捕，或者说，在网要破的时候，直接补一张就行了。”
          “这是个不错的办法，可怎么能把金翼蜥蜴引到我们的陷阱里呢？”金翼蜥蜴一见人就跑，想把它引到某一地点，可不是一件容易的事情。
          “用点亮晶晶的东西，小说中蜥蜴都喜欢那种东西。”再次的沉默中，兔子说出了她的办法。
          “你指晶石一类？”萧月脑子中好像抓住点什么，但好像又想不到，疑惑的问道。
          兔子确认道：“是的。”
   “最好用火系晶石。”韩雯紧跟着，又补充了一句。
          “嗯！这是个办法，你们两个调集需要的人和物，赶来我这里，我就不回去了。”萧月想了下，觉得这个办法，或许可行，现在没有任何办法，只能一试了。
          等待韩雯他们的时间中，萧月突然想到，刚才脑子中出现那点朦胧的东西是丝雨，丝雨平时见了晶石可是抢的很欢的，而且也有收集的嗜好，如果这个办法成功，难道说丝雨也是蜥蜴一类，萧月马上挥挥头，把这种不良念头甩出去，丝雨那么可爱、漂亮，怎么能和这么丑的家伙一样呢。
          没用多长时间，空中一片黑影出现，萧月知道是韩雯他们来了，来的人除了妖魔两个军团，还是有泡泡带领的邪之军团和惊天地炫儿带领的鬼之军团，大家集体向土灵神君问好，就开始着手布置起来。
          “土灵前辈，他们怎么能看到您，而看不到水灵前辈呢？”把情况说明，萧月和土灵神君就没事儿了，想到一个怪异的情况，好奇的问道。
          “那老儿就喜欢玩那一套。”土灵神君很不屑的说了一句，萧月明白了，当初一定是水灵神君不想让他们看到，不知道使用什么方法，把自己隐藏了起来。
          两个小时候，一个深有5米的大坑挖成，在上面做了一番掩饰，人们就一起等待着金翼蜥蜴再次来喝水的时间，在那之前布置晶石就可以了，萧月仔细看了看陷阱，看不出一点痕迹，如果让他来，绝对会掉进去。





    正文 第四九九章 哭泣的BOSS
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:49:10 本章字数:4311

“忽忽……忽忽！”空中的声音越来越近，萧月他们小心的藏在各自的位置一动也不敢动，金翼蜥蜴飞到湖边，刚喝了两口，就发现了在湖边的火晶石，小心的转头四处看了看，见没什么异常的情况，用嘴把火晶石叼起来直接吃掉了，天上白云飘过，地面上突然出现了一个亮点，金翼蜥蜴眼神一凝，看到那是什么东西，就没有再理会，继续低头喝着它的水。
          “没这么聪明吧，不会发现我们了吧？”韩雯悄悄的给萧月发了个信息，这个时候稍微动一下都不敢，更不要说是大喊大叫了。
          “不知道，等等看。”萧月也不明白，看刚才的样子，金翼蜥蜴一定发现了第二颗火晶石，可这不为所动，不知道是什么意思，韩雯说是用火晶石，就是考虑到了金翼蜥蜴属于土属性的，利用火生土这个原理来吸引它。
          金翼蜥蜴这一次的水，依旧喝了半个小时，喝完水还是高鸣一声，扇动翅膀飞走了，萧月他们有点傻眼了，金翼蜥蜴是没看到呢，还是对这高级火晶石兴趣不到，或者说是他们估计错了，这东西对亮晶晶的东西没什么兴趣
。
          “都原地不要动，保持安静。”抬眼看了一下飞起的金翼蜥蜴，萧月突然发现，它的头在往下看，萧月急忙吩咐了一句，看着金翼蜥蜴飞走，他们依旧悄悄的隐藏着。
          “忽忽忽忽！”金翼蜥蜴飞走两.分钟后，萧月他们又听到而来翅膀扇动的声音，金翼蜥蜴又回来了，在空中盘旋了一圈，快速落下，低头把距离湖边最近的那颗火晶石吃进了肚子，这一吃就一发不可收拾了，距离它一段距离内，总是有一颗火晶石在等着它。
          萧月他们集体松了口气，这家伙.也太聪明了，如果不是萧月发现一点端倪，绝对被骗了，如果被金翼蜥蜴发现他们这么一堆人在埋伏它，那估计会直接不露面了。
          “噗通！”金翼蜥蜴吃的很快乐，这.种天上掉下来馅儿饼可不是那么好吃的，这不就脚下一虚，一头载进了坑中。
          “上！”不等金翼蜥蜴扇动翅膀，几只鸟载着人突然飞.去，一张大网快速盖
下，把刚刚飞去的金翼蜥蜴压回了陷阱中，第二、第三……张网紧跟着出现，这次带的网不少，直接给金翼蜥蜴头上压了八张，知道金翼蜥蜴实力超强，就怕它弄破网给跑了。
          “哈哈哈！爬虫，我看你今天往哪里逃？”土灵神君走上.前来，看着被困住的金翼蜥蜴，得意的笑了起来。
          “卑鄙的土老头，你太卑鄙了，有本事我们单打独.斗。”金翼蜥蜴被困在陷阱里，到是还有点空间让它蹦?，仰头愤怒的看着土灵神君，看到土灵神君，它就知道上当了，而且也知道是谁算计它了。
          “想都不要想，我.劝你还是老实点做我的座驾，不然有你好受的。”土灵神君那个开心啊，没想到还有这么一天，什么卑鄙不卑鄙的，只要能抓住这家伙，再加上一个无耻的名声也行。
          “想让我做你的座驾，想都不要想了。”金翼蜥蜴很是强硬，脑袋一晃，目含杀意的看了一圈陷阱周围的人。
          “打
它！”有了萧月他们的帮助，而且又是这么一种占据优势的场面，土灵神君也牛了起来，萧月他们相视着看了一下，点了点头，示意可以开打了，魔法箭矢直接装满了陷阱，陷阱中的金翼蜥蜴马上叫嚣了起来。
          “唉！面对这种级别的BOSS，丝雨一个顶十个。”看着一堆个位数都不超过5的伤害值，韩雯叹了一口气，会说话的BOSS，还真不是他们现在能杀的了的。
          “我说长翅膀的，你还是投降吧。”金翼蜥蜴的实力确实强悍，短短几分钟的时间，硬是撕烂了十几张网，而且那力量，要不是骑士压着网，早被它顶起来跑掉了。
          金翼蜥蜴叫嚣道：“卑鄙的土老头，我是死也不会投降的，我高贵的蜥蜴不会向你臣服的。”
          “完了，你没救了，希望你下次投胎，挑个模样好点的，杀了它。”韩雯手一挥，做出一个斩首的动作，其实她说不说一样，人们的攻击一直都是尽全力的，可惜效果不是很大，不过只要时间够，就能解决了金翼蜥蜴。
          “不能打死啊！”土灵神君吧萧月和韩雯拉到一边，有点为难的低声说道。
          “那土灵前辈有什么办法，现在我们已经困住了，不杀难道放了？”萧月就知道，这个任务又是麻烦，活捉可比杀掉困难多了。
          “不能放，我也没办法。”土灵神君急忙摇头，看着萧月一脸的苦笑，对这种情况，他还真没法儿。
          “给它上点手段，说不定可以搞定。”韩雯脑子一转，若有所思的说道。
          “什么手段？”萧月和土灵神君齐声问道。
          “比如弄点辣椒水之类的。”韩雯一脸的奸笑，一看就不是个好人，“可我回城再来，时间恐怕不够了。”
          “没关系，我可以带你回去。”土灵神君不等韩雯答应，嗖的一声就从萧月面前消失了，萧月眨了眨眼，确认两个人真的不在了，
无奈笑了下，过去继续当监工。
          “哇！这也太快了吧。”韩雯只觉得耳边风呼的一刮，她就在城里了，她明显的感觉到，这与丝雨那空间传送不同，好像他们是一步一步走回来的似的，只是走的太快，有点不太真实的感觉。
          “你当我老人家是白混的啊，快去准备你的东西。”土灵神君很牛气的摸了摸下巴不长的胡子，韩雯翻了个白眼，向商店跑去，5分钟后，一阵清风刮过，韩雯和土灵神君出现在萧月他们面前。
          “长翅膀的，最后再问你一句，投降不投降？”韩雯站在陷阱边上，手中一根??一甩一甩的，大有一副，你敢说个不字，我就让你生不如死的感觉，可金翼蜥蜴很硬气，很干脆的否决了。
          “敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我心狠手辣了。”韩雯嘿嘿一笑，一脸的坏笑，拿出一个罐子，向金翼蜥蜴倾倒着红色液体，刺鼻的气味，不少人惊呼一声“辣椒水”。
          “啊！可恶
、卑鄙的人类！”红色的液体一沾身，金翼蜥蜴就大声的惨叫了起来，人们很怀疑，它都骂了这么长时间，难道就不累吗，最无言的就是翻来覆去就那么几个词，系统为了保持文明，竟然把我们的国骂水准打折如此厉害。
          “不错不错，继续保持啊！”韩雯笑了下，不过笑容看在他人眼中，有种阴森的感觉，拿出一捆不知道什么草，点燃后扔进了陷阱，带着火星的草一捆接一捆的扔下去，所有的草只见冒烟，不见起火。
          “咳咳咳咳咳咳！”一阵咳嗽声，比说陷阱里的金翼蜥蜴了，就是陷阱上的人们，用衣服捂着鼻子和嘴，还是咳个不停。
          萧月着急喊道：“你快别扔了，熏不死BOSS，把我们都熏死了。”
          “你们没有防毒面具吗？”韩雯停下手中的动作，疑惑的抬起了头，人们看的那个气啊，这唯一的纵火犯竟然带着一个防毒面具，难怪扔的这么起劲儿，原来是人家不呛。
          萧
月没好气的问道：“你有告诉我们准备防毒面具吗？”
          “好像没有，可这东西，是出门杀人越货，阴人的必备物品啊。”韩雯不好意思的笑了下，看犯了众怒，急忙给自己开脱，萧月他们集体翻了个白眼，除了她，谁没事儿准备这东西，而且她这个，估计也是刚才买的，萧月连这东西哪里卖都不知道。
          “卑鄙、无耻、下流……”金翼蜥蜴又开骂了，不过听声音有点沙哑，更有点有气无力的。
          “长翅膀的你等会儿再骂不迟，我还有好多东西没使用呢，看我的蜂蜜糖浆。”韩雯诡异的笑了下，拿出一个罐子哗啦倒了下去，一股芳香的味道中，金翼蜥蜴身上被糊了一层淡黄色的液体。
          “哈哈哈！蜂蜜糖浆，你当做菜啊，笑死人了。”金翼蜥蜴鄙视了韩雯一下，刚才还怕怕的，可发觉这蜂蜜糖浆粘在身上，好像没有一点不舒服，就立马猖狂了起来。
          “是吗？”韩雯笑嘻嘻的又拿出一
个箱子，打开向下面哗啦哗啦的倒了下去，看到的人集体惊呼“蚂蚁”，土灵神君偷偷看了韩雯一眼，感觉有点怕怕的。
          “啊！哈哈！啊！……哈哈！啊！”金翼蜥蜴凄惨的声音响起，笑声听起来非常诡异，让人有种毛骨悚然的感觉。
          “我投降！呜呜呜！……呜呜呜！我投降！”金翼蜥蜴举起两只前爪，眼泪汪汪的喊着，浑身爬满蚂蚁的感觉，实在不是它能忍受的，如果是平时，凭他的皮粗肉后，绝对不怕，但现在，它被打的遍体鳞伤的，那就又是一种情况了。
          萧月他们同情的看着金翼蜥蜴，堂堂一个100级以上的BOSS，竟然被欺负的哭了，真是悲哀啊，不过谁让它运气不好碰上萧月他们，尤其有韩雯这个异数存在，哭泣的BOSS他们还是第一次见到，大家拍照的拍照，录像的录像，打算留念，这种场面可不多见啊。





    正文 第五??章 终等顶峰
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:49:31 本章字数:3848

     “唉！原来就这点魄力啊，我还有好多手段没用呢，你要不再坚持一会儿，给我试验试验效果？”韩雯不怀好意的看着金翼蜥蜴，金翼蜥蜴惨叫一声，直接晕死过去了，韩雯无奈耸耸肩，向后退了一步，接下来的事情，就该有土灵神君出手了。
          没有隆重的仪式，更没有华丽的场面，几句咒语，几个手诀，一道土色光芒没入金翼蜥蜴头内，这样就结束了，从此以后金翼蜥蜴就成了土灵神君的跟班，开始它吃了上顿没下顿的日子，事情结束，韩雯他们一起离开，土灵神君和其他几个一样，土灵石没有借给萧月，不过说了会在该出现的时候出现，还告诉了萧月一点关于金灵神君的信息。
          “神峰绝壁，月夜独舞。”这就是土灵神君告诉萧月的信息，看着这八个字，萧月是满头的问号。
          纵观整个中国区，称的上中间位置的，也就是皇城了，想到这个问题，萧月不由的就有点头疼，水火木土四个人，有3个要杀怪来达到他们的条件，这些人可都是在B即城镇的，皇城之外，最低的都是90级的怪
，不知道等待他的将会是什么。
          皇城，虽然不是第一次来了，但每一次站在这里，总是能感觉到那份都有的宏伟和霸气，可萧月，没有多少心思体会这份独特，他的眉头越皱越紧，东南西北都还好，知道个目标，和这个中，他不知道该去什么地方找金灵神君去，按道理，最中心的地方，就是这座皇城了，可这座皇城内，是没有金灵神君的，在皇城刚开始后，萧月就摸清了每一个角落，本想弄个特殊任务来做做，可惜两个普通的都没有，主要是他没接。
          抱着那一万分之一的侥幸.心理，萧月又把皇城逛了一圈，和他所料的一样，一无所获，无奈的笑容中，他又找上了专业人士，把“神峰绝壁，月夜独舞”这八个字告诉了紫嫣，向她求助。
          “应该在皇城的东南方，一座叫天.云峰的山峰上，有一处很长很深的绝壁，可能是那里，‘月夜独舞’就不清楚了，字面的意思，你理解的不会比我差。”紫嫣的信息，过了差不多有5分钟才发来，可见对于皇城的了解，他们也是有限的，萧月倒了一声谢，出城向着东南而去。
          以独角兽的速度，不到半个小.时，萧月就看到了一座高耸入云的山峰，在众多不算高的山峰中，显的有点孤傲，云雾缭绕的根本看不到山峰的顶在哪里，收回独角兽，萧月踏上了天云峰，一路跑来，独角兽发挥了它灵活的特性，躲开了不少怪物，但山上情况未知，上山再不适合骑着独角兽了，不止独角兽发挥不出速度的优势，萧月的反应速度也会受到一定的影响。
          “嗷呜！”一声低沉的吼叫，萧月眼前出现三只白色的.狼，萧月有点诧异，不知道这三只狼先前是怎么隐藏的，远处进入没有发现一点踪迹，天云峰虽然也是一片绿色，但树并不密集，草也只有半尺高，稍大一点的动物，在其中很难隐藏的住。
          云狼：98级，生命20000，攻击762～785，防御522，魔法防御503；技能：翔云爪。
          萧月把附魔弑神刃拿在手里，想了想，脚步一移，加.快速度向前冲去，身影一晃，就像从云狼身边跑过，突然三只云狼齐声吼叫一声，萧月眼前就
出现三片薄薄的白云，白云成狼爪样，三片白云连在一起，封死了他前进的路，不论他怎么变化，都将与云狼的“翔云爪”撞上，萧月当即果断的停步后退，这个时候，不了解云狼的情况，不是硬拼的时候。
          “五彩旋轮！”附魔弑神刃凌厉的挥动了一下，五色.的旋轮快速旋转着向云狼击去，看着两只云狼身上飘起的伤害值，萧月已经收回附魔弑神刃，换上了弓。
          “雷！”萧月没有停.顿，拉弓快速射出一箭，接着带着各色光芒的箭不断飞出，没有了丝雨，只能通过攻击来判断云狼的内在属性，位置差不多的攻击，雷诀的伤害值最大，在萧月后退躲避的同时，带着雷光的箭不断射出，一只只没入云狼的身体，云狼的身体不断的颤抖着，一旦眩晕效果出现，萧月绝对不会放弃这个机会，快如闪电的箭，总是能击中云狼的要害。
          云狼的等级虽然比萧月高了20级，但在萧月利用远程攻击游斗下，相继躺在地上，为萧月贡献了狼皮和经验，萧月又往前走了几十步，突然就停住了，在他面前，站着7只狼，一字排开，好
像在等待着他的到来。
          “嗷！”没有给萧月申辩的机会，7只狼吼叫一声，一起向萧月扑来，萧月心中暗骂一声，急忙后退躲避，3只都弄的他手忙脚乱的，7只那还不把他的老命给要了。
          萧月把速度发挥到极致，一路向山下狂奔，如果不是紧跟在后面的云狼，估计有人要当他神经病了，跑出天云峰的范围，7只狼就不追了，叫了两声就跑回去了。
          萧月坐在地上喘着气儿，这一趟跑差点把他累死，这如果放在现实中，别说狼，就是老虎狮子这种东西，他都是一掌一个，一脚一个的，绝对不让它们以后浪费空气的，可现在却只能落荒而逃，不由的又想起丝雨，如果有丝雨在，只要他在前面带着云狼跑，后面自有丝雨来消灭云狼，可惜现在，他只能一个人战斗，不过还好，最少证明了他没被云狼给抓死，没有丝雨，他也不是一无是处。
          “这上不去啊！”萧月有点发愁了，这还是刚进入天云峰，就被人家赶了下来，要是再深入点，说不定能不能安全
退出来，还是个问题呢。
          “来帮忙。”人家云狼选择群殴，萧月也就不能脱俗了，倒要看看谁的人家更多更强，通知了人们来开山劈路，他就在等待着，很快，第一队近百人的门众赶到，竟然是惊天地炫儿鬼之军团的人，接着泡泡的空中队伍也到了，数量也是一百多个，有了这两队人马之助，萧月再次杀进了天云峰，走到刚才的位置，7只云狼再次出现，惊天地炫儿亲自带队的骑士队伍，一涌而上把云狼分割包围，泡泡带领的弓箭手队伍，则是撒下了一片箭雨，几秒钟的时间，7只云狼就卧在了地上。
          妖魔两个军团的二三百人一起到达，只是韩雯和兔子没有亲来，不知道在忙什么，萧月他们已经杀了近百只云狼，但距离没有前进多少，云狼神出鬼没的很是不好对付，盗贼的到来，终于有了开路先锋，队伍重新整编后，气势汹汹的向天云峰上杀去，杀了近2个小时，杀的全是云狼，萧月他们一家来到了距离白云不远的地方，天云峰的顶终于看到了，不知不觉中已经走了2/3的路程了。
          “老大，我们牵制怪，你直
接冲过去。”探路的刺客和盗贼传回消息，前面的云狼的数量过于庞大，他们无法估计出数量，惊天地炫儿皱了一下眉头，很快就会陷入僵持战斗状态，他们来这里可不是杀怪升级的，而是送萧月到达顶峰的。
          “嗯！你们小心点。”萧月点了下头，等惊天地炫儿把事情安排好，他速度飞快的冲了出去，鬼之军团猛烈的冲锋，在配合上妖魔两个军团的攻击牵制，一条道路瞬间形成。
          “大家幸苦了，接下来交给我们了。”泡泡笑着喊了一声，指挥着她的人，在鬼之军团不能形成有效冲锋的地方，扔下了一片箭雨，云狼的攻击被吸引的瞬间，萧月身形灵活的从云狼群中穿过。
          看着泡泡他们只引怪，而不攻击杀云狼，萧月就想起了一个隐性的设定，在一片没有翅膀不能飞，不会远程攻击的怪区，如果你带着一队拥有飞行宠物的人，从空中进行屠杀，那很快就会引起异变，在这片区域周围，会出现一些比较强的飞行怪群，怪群的实力，足以把进行单方面屠杀的这队人，杀个七零八落的，不断有人吃过亏之后，人们总结出了
经验，在杀怪队伍中，能够进行空中打击的，不能超过五成，但并不是说占的比率低于五成就想干什么就干什么，比如说，一支十人小队，由四个能进行远程攻击的人，利用高度的优势攻击，其他人则坐着看猴戏，也是会引起异变的，至于异变的威力有多大，那就不是很清楚了，这得看系统主神龙娃的意思，反正一句话，敢贪小便宜，就让你吃大亏。
          左躲右闪的跑了半个小时，萧月终于跑出了云狼去，站在距离封顶几百米的位置，前面没有云狼出现，后面的云狼也没追来，异常的情况，让萧月有所疑惑，小心翼翼的向峰顶走去，直到走到峰顶，也没再有任何情况，发生，站在崖边，看着一眼望不到底的峭壁，心里面有点发寒，从这地方掉下去，绝对没有活的可能，还有一点奇特的，就是这么高的峰顶，站在峰顶上，竟然感觉不到一丝风，萧月登上峰顶，来帮忙的人，全部开始撤退，为了把萧月送上来，差不多有上百人挂了一次





    正文 第五?一章 金毛狼王
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:49:48 本章字数:3987

天上的太阳依旧在散发着光明和热量，萧月发现这个事实，很无奈的笑了下，来的找了，按照土灵神君的话，金灵神君会在月夜出现，大白天是见不到的，闲来无事，萧月就游览了一下这道好像把世界一分为二的峭壁，长约两里的绝壁，就如一道云中的天路，距离崖边10米范围内，出奇的平缓，可以说是个天然的奇迹了，不过最奇怪的是，只要呆在这个范围，就不会有云狼来攻击他，只要踏出这个范围，云狼马上蜂拥而至，就如同这片地方，有什么禁忌一样，云狼不会踏入半步。
          日头渐渐偏西，白天尽去，黑夜终于来临，淡淡的月光闪耀着银色的光芒，透过云层照耀着黑暗的崖顶，漆黑一片的崖顶，很快亮了起来，月色正浓之时，萧月的视线在崖顶和天空中来回飘荡，突然，崖顶上出现了一个朦胧的身影，由远处看是个女的，长发飘飘，一身白色的裙子在皎洁的月光下，显的异常圣洁，萧月估计这就是他要找的人，正要过去打个招呼，就看到白色的人影，好似没有看到他似的，双手划动，脚步轻移，在月光下翩翩起舞。
          舞者的身上，好似有一层朦胧的白光，萧月始终看不到舞者
的容貌，但舞者的舞姿，跳的非常优美，没有任何音乐，却让人感觉，此时好像有无数的音符在随着她跳动，慢慢的萧月明白了，这是自然之乐，对于舞来说，这个人已经达到了极致，简单的动作，融入自然中又是一番别样的味道了，很难让人看出，风是因她而动，还是她在随风而动，这一段优美的舞蹈，直跳了半个小时才结束。
          “远来的客人，你应该就是找我们五灵使者的人吧？”萧月还没来得及开口，就听到远处传来一个幽静而空灵的声音，心神被这个声音一震，突然宁静了下来。
          “是的，前辈应该就是金灵神君了吧？”萧月站在原地回答道，声音并不到，就凭刚才金灵神君能把声音传这么远的本事，她一定能够听的到，他也没有走过去，因为对方是个女的，不想让对方感到他太唐突，毕竟自己已经免费欣赏了人家的一段舞蹈。
          “呵呵！算是吧，你的来意我已.知道，但想借助金灵石的力量，你必须要完成一个条件。”金灵神君没有拐弯抹角，直接说道。
   “什么条件？”萧月心中一动，就知道.会这样，平静的问道。
          “单独打败金毛狼王。”金灵神君.语气非常平静，如果不是这里没有第三个人的话，萧月都有点怀疑，这句话不是从她嘴里说出来的，云狼都够他喝一壶的了，金毛狼王不用说，也是云狼的老大，超过100级的BOSS。
          “好。”萧月没有多想，爽快的答应下来，这种事儿，没的.讨价还加的，总不能让金灵神君，把金毛狼王给他换成银毛或者是铜毛的，最后的任务，他早已有了接受难度的心里，问道：“金毛狼王在什么地方？”
          “你身后！”金灵神君轻描淡写的话，让萧月一惊，急忙.转头，没有东西啊，再一细看，眼神不由顿住了，在他身后，不知道什么时候多了一只浑身金色皮毛的小狮子狗，不算尾巴的话，也就半尺长，仰着一颗小脑袋，一双金色的眼珠看着萧月，眼中竟然有丝好奇，不见一点杀伤力，如果不是金灵神君告诉他这东西就是金毛狼王的话，打死萧月也不相信，这么可爱漂亮的小狗狗，会是高级BOSS，明
白了这只小狗狗的身份，萧月不由的凝重了起来，江湖中曾经有过一个传言，凡是出来混的女人和小孩子，都不是简单货色，这个道理用到虚境中也非常合适，个头小的BOSS，绝对不是好对付的，用修为来评定的话，差不多就是返璞归真的境界了。
          “小金，出点力招待下我们原来的客人。”金灵神君.这话，就让萧月有点不明白了，怎么听着他们两个是一家的，那他还打个屁啊。
          “美丽的金金，你.用优美的舞姿引我出来，不会就是让我拍他的吧，不过如果你答应嫁给我的话，我就勉强让他见识下我的厉害。”金毛狼王不屑的看了萧月一眼，趾高气昂的走到金灵神君面前，一身绝世霸气瞬间消失不见，变成了一个合格的奴才，或者说在向主人讨骨头吃的宠物小狗狗，不过人家可讨的不是骨头，而是老婆，这一出，把萧月雷的里嫩外焦，大脑处于严重缺血的状态，虽然说这个年代人和狗结婚也不算首例，但狗向人求婚，这绝对是独此一家的。
          “呵呵！拿出你的实力来吧，输了的话就不用我说了噢！”金灵神君
这句话，不知道是对萧月说的还是对金毛狼王说的，好像又是对他们两个一起说的，萧月有点好奇，如果自己被金毛狼王打败，难道她真的会嫁给这只或许实力很强的小狗狗？或许这是一个阴谋，就是要引起自己和金毛狼王的火拼。
          “小子，我劝你最好冲这里直接跳下去，省的我动起手来，会让你生不如死，死的异常难看。”对金灵神君是一回事儿，对萧月就又是一会儿事儿了，金毛狼王站在萧月面前，爪子一伸指着萧月，很有一副派头。
          “‘山中无老虎，猴子称大王’，一会儿打输了，小不点儿你可不要哭这鼻子回家告状啊！”萧月轻笑一下，虽然知道这个小东西不好对付，但这个是人，输人不输阵，语气上不能示弱。
          “好，很好，我就让你这只大猴子明白，这个世界的花儿为什么这样红。”金毛狼王瞪着萧月，有种要吃人的架势，转头向金灵神君问道：“可以开始了吗？”
          “随便，我只是来打酱油的。”金灵神君笑了下，一副你们随便，
这是你们两个的事情，和我无关的架势，萧月恨不得上去掐死她，可惜也只能想象了。
          “嗷！”金毛狼王仰头叫了一声，身影一闪，化作一道金光向萧月冲来，在金毛狼王出现后，萧月就一直留意着金毛狼王的动静，见金毛狼王一动，附魔弑神刃就抓在手里，红光一闪变成了一把长剑，想着金色的影子快速刺出一剑。
          “好快！”金色影子一闪，向左移动了一下，硬是躲过了萧月这一剑，金色的影子顺势也冲到了萧月身边，萧月心中一惊，急忙向左跨出半步，只觉得一道风擦着自己的胳膊刮过。
          “哈哈哈！速度不赖啊，看来不多用点力不行了。”金毛狼王并没有趁胜追击，而是站在萧月背后，很有兴趣的看着萧月。
          “你的脸皮堪比长城的厚度了。”惊讶归惊讶，但萧月清楚，这一仗他必须赢，因为这关系着丝雨的“死活”，把精神提升到极致，等待着金毛狼王下一步的动作。
金光一闪，金毛狼王速度比之前快了两分，本萧月??口而来，萧月只觉得??口一疼，一股重力重重撞在自己??口，后飞的同时，张嘴喷出一口鲜血。
          “哈哈哈！好久没人陪我玩了，你可要多坚持坚持哦。”金毛狼王没有追击，眼神玩味的看着萧月。
          萧月从地上爬起来，擦了一下嘴角的鲜血，这一下看似严重，实则受伤不重，只掉了1000多的生命，不过他有点怀疑，是不是金毛狼王为了有个练拳的，故意给他留下半条命。
          “五彩旋轮！”金光再次闪动，萧月急忙挥动附魔弑神刃，两个五彩圆轮，一前一后围绕着萧月快速旋转，金毛狼王的攻势为之一顿，急忙向后退去。
          金毛狼王身形停顿了一下，再次向萧月扑来，淡淡的金光一闪而逝，萧月心中一惊，眼中一片金光向他飞来，不是之前的一道，而是一大片，下一秒他就什么也不知道了。
          萧月疑惑的看了看周围，金毛
狼王在，金灵神君也在，竟然在原地复活了，这让他有点不明白，根据系统的信息，刚才确实挂了，经验也下降了10，疑惑的看着金灵神君，原地复活的事儿，明显跟她有关系，因为金毛狼王对于萧月的复活，眼中闪过一丝诧异，转而就看着金灵神君。
          “我刚才可是打赢了他，你复活了他也不能赖账，是不是可以答应我的条件了？”金毛狼王对对这件事情到是念念不忘的，萧月有猜疑，它可是能肯定萧月的复活是出至金灵神君之手，在萧月身体还没来得及倒在地上时，金灵神君挥手，一道金光没入萧月体内，萧月就直接复活了。
          金灵神君疑惑的问道：“我刚才没有和你说，你杀死他50次，才能算你赢的吗？”
          “你对我说过吗？”
          “没有吗？怎么可能，一定是你不记得了，原来的朋友，我刚才说过吗？”金灵神君想了那么几秒钟，优雅的摇了摇头，转头向萧月看来。
          “说
过。”萧月苦笑着，这不是逼着他说谎吗？他敢说个没有，那不就说明他失败了吗？既然有人给了他无赖的条件，那他就将无赖进行到底。





    正文 第五?二章 麒麟一族
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:50:11 本章字数:3898

          看着金灵神君，萧月发现，“不讲理是女人的天性”这个定理，在虚境中对NPC也是适用的，不过现在还真不是讲道理的时刻，虽然他并没有看清楚，刚才这只小狗狗是怎么把他弄死的，但有五十次的机会，或许可能取得胜利，金灵神君给他的要求是打败金毛狼王，并不是杀死金毛狼王，这个败可是有很多种可能的，如果是杀死金毛狼王，那萧月现在，绝对会义正言辞的指责金灵神君在说谎，她刚才根本就没说过要把自己砍死五十次才算赢。
          “唉！五十次就五十次吧，虽然麻烦点，但对我上古麒麟一族中的王者来说，接受这点挑战的肚量还是有的。”金毛狼王叹了口气，很意以为然的说道。
          “你是麒麟？”萧月瞪大眼睛看着一副可爱小狗狗状态的金毛狼王，不敢相信的问道。
          “废话，你现在才知道。”金毛狼王没好气的瞟了萧月一眼，或许现在不应该再叫它金毛狼王了，应该叫金麒麟。
 “她和我说你是狼王。”压下心中的惊讶，萧月做出一副无辜的样子，揭发这金灵神君的阴谋，如果早知道这东西是麒麟一族，而且还是王者，那他会考虑一下跳崖这个选择，皇城中最强悍的一个物种，就是麒麟一族了，如果说四大主城的守护兽是青龙、??、朱雀和玄武的话，那么皇城的守护着就是麒麟一族中的王者，至今没有人能够确定是什么样子的麒麟王。
          皇城和四大主城的怪物分.布也有着明显的区别，如果说东海城蛇多的话，那么南天城就是鸟多，西沙城就是老虎多，北冰城则是乌龟多，而皇城就是狼多了，各种颜色的，长着翅膀的，据说应有尽有，麒麟一族是什么东西，没人能够说的清楚，不过萧月现在是见到了，这家伙没有一点传说中超神兽的威严，一副小色狼状态，眼睛始终看着金灵神君，就差留点口水了，萧月很怀疑，它难道能看的清楚金灵神君的容貌？
          看着金麒麟的样子，萧月发现，这.家伙很有杀伤力，而且是那女老少通杀的那种，如果不是自己知道这只可爱小狗狗的强悍，也会把这东西当成一直没有杀伤力的可爱宠物。
      对于金灵神君故意隐瞒事实，.萧月有点郁闷，玩人不带这么玩的，就金麒麟这架势，即使不是传说中的那只超神级的，恐怕也是一只神级的产物，萧月忽然想到，既然出现了一只金麒麟，那么会不会还有木水土火四个麒麟王，而那个最大的王，则是彩色的，越想越觉得有这种可能，想明白这些事情，乘机给金麒麟拍了张照片，打开摄像功能，今天即使败了，留点有用的资料，对于以后对付这家伙，也有一定的价值。
          “没错啊，我就是狼王，云狼中最高的王者，它们都是.我的臣民。”金麒麟好似没听出萧月话中的意思，尽心的给萧月解释了一下，把视线冲金灵神君身上收回来，看着萧月说道：“还有49次，快点吧你解决了，我好和金金美女喝茶赏月。”
          金麒麟倒没有客气，不等萧月同意，尾巴一摇，身影.飞快的向萧月接近，萧月虽然做好了准备，但终究实力相差太大，毫无疑问的再次倒在了那片金光之下。
          再一次被金灵神君复活，萧月心如止水的看着.金麒麟，必须要判断
出金麒麟这一招的来势，不然别说五十次，就是五百次，他也不会有一丁点儿机会打败金麒麟，很快萧月就迎来了第五次死亡，不过他也把握住了那片金光的性质，金麒麟利用极快的攻击，用爪影汇集的一片光幕。
          “火！”不等金麒麟.动，萧月复活后，快速挥动附魔弑神刃，一道红色光幕挡在了身前，可惜仓促应战，终究不敌金麒麟，再次倒了下来，接连两次，萧月的红色光幕越来越密集，在第三次红色光幕出现的时候，终于能和金色光幕相抗衡了。
          “嘭！”金色光幕与红色光幕相撞发出了一声巨响，巨大的力量推动下，萧月不由自主的向后退了十几步，如果在平地上，这退十几步根本没什么，和之前一击即倒的情况比起来，算是成功的了，可在对抗金麒麟的屠杀时，萧月变成了背对绝壁，这一退还没来得及引能抗下金麒麟一击而高兴，脚下一空就开始了自由落体运动。
          “靠！”萧月郁闷的骂了一声，光注意这怎么抵抗金麒麟的攻击了，忘记现在的地形，早知道这样，自己一开始直接跳下来得了，郁闷归郁闷
，萧月的反应速度非常的快，虽然掉崖这种事情，在有没有飞行宠物的情况下，是必死无疑的，但他身上的宝贝不少，不见的会掉下去摔死。
          “风！”无坚不摧的风之力附在具有很强穿透力的穿甲箭上，一支挨着一支射向崖壁，不过萧月的箭，是想着下面的崖壁射的，而不是向上面射。
          “缠！”如意藤快速飞出，紧紧的缠住了最底下的一支箭，萧月的身体，也就刚刚由这支箭旁边划过，有了支撑点，身形不由的在空中一顿，一支箭根本无法支撑的住萧月的下冲之力，箭支很干脆的折断，不过萧月明显对这种情况早有预料，在这支箭上面，还有相隔的十几支箭，这些箭一路向上延伸着，箭与箭之间差不多有一尺左右的间隔，如意藤缠在紧挨着断箭上面的一支箭，箭瞬间折断，如意藤很及时的再次把缠绕的目标向上移动了一下，就这样折断一支，如意藤的长度就增大一下，萧月距离第一支断箭的距离也远一些，而萧月的下冲之力，却在渐渐的变小，直到第11支箭的时候，萧月的下冲之势才得到抑制，吊在一支箭上轻微晃动着，萧月呼出一口气，此时距离崖顶已经100多米了，面对
这光滑程度和镜子差不多的绝壁，向下来容易，想上去就有点难了，一个弄不好，自己就得再次体会一下极限运动。
          “师父，你在被什么东西追杀，这掉级的速度也太夸张了点吧？”就在萧月刚刚改变了摔成肉饼的命运，吊在箭上打算缓口气之时，听到了韩雯惊讶的声音，他在如此短的时间等级下降一级，终于引起了人们的注意，但没想到韩雯是第一个发现的，其实他不知道的是，就在他登上峰顶，其他人员撤退之后，韩雯就一直在留意着门派中的信息，在复活丝雨这个任务上，她总觉得太容易了，担心系统会在最后一关上动手脚，没想到还真的来了，萧月等级刚一下降，她就明白了，但情况又让她有点不明白，萧月在达到崖顶上有多少经验她是知道的，挂的能降级，那就最少挂了7次了，可是就皇城距离天云峰的距离，这点时间，不可能跑上去7次，除非是有个大*OSS，在城外堵着萧月杀，只要萧月一出城就会被逮住，可这种可能也不存在，如果这种疯狂的事情发生在城门口，估计早消息满天飞了，但现在偏偏没有任何消息，那事情就怪异了，和兔子探讨了一下，也没有任何结果，只好向萧月直接询问。
      “可能是神兽金麒麟王，你师父我拥有了暂时原地复活的能力，是不是很酷。”这个时候，萧月还能笑的出来，而且不是苦笑，也实非常人了。
          “神兽！原地复活！那师父你不是要被砍回原始状态了？”门派内一片吸气声，这一刻，好似所有的不幸都降临到了萧月身上。
          “回不了原始状态，不过在挂50次之前，必须得想办法把金麒麟打败，不然丝雨的复活就麻烦了，你们不用过来，限制我必须单挑。”萧月解释了一下，担心他们听到消息，跑来帮忙，付出不必要的损失，用手把箭插进崖壁中，慢慢的向上爬着。
          “这个任务也太难了点吧。”韩雯无奈说了一句，就现在的情况，别说单挑了，即使集合整个虚境的人，也不可能弄死一只神兽。
          “有难度才有挑战，等着我的好消息吧。”萧月说的很有信心，实则没有一点把握，对方可是神兽啊，动动手指就能置自己于死地的超级货色。
      “呵呵！这下清净了，美丽的金金你可以陪我花前月下了吧？”看到萧月突然坠崖，金麒麟愣了一下，高兴的笑了起来。
          “不可以，只是掉崖，并没有死亡啊。”金灵神君笑着摇了摇头，萧月在山崖外的动作，她知道的一清二楚。
          “没死，怎么可你能？”金麒麟不相信的向下看了一眼，可惜一片漆黑什么也没有看到。
          “万事皆有可能！”这句话不是金灵神君说的，而是突然蹦上来的萧月说的，上了崖顶，就急忙与金麒麟拉开了一定的距离，趁金麒麟愣神的时候，一道“风火雷光刃”向金麒麟砍去。
          “麻烦！”金麒麟晃了一下脑袋，爪子一会就把萧月的杀招拍散了，这就是实力的差距，萧月也没想着那一招能给金麒麟造成什么伤害，附魔弑神刃挥动间，一道接着一道的魔刃飞出，萧月的身形也在不断移动着。





    正文 第五?三章 巧胜
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:50:31 本章字数:4025

“五彩旋轮！”萧月快速的劈出一招，脚步也向前移动了一步，五彩旋轮被金光吞噬，金光的余威依然把萧月打趴地上，复活，萧月又是一招“五彩旋轮”，脚步啊也再次向前移动了一步，拉近了与金麒麟之间的距离。
          “给我下去吧！”萧月大吼一声，再一次复活后，没有使用五彩旋轮，而是突然加速向金麒麟撞去，两步远的距离，等金麒麟发现情况不对，想躲已经来不及，在萧月用尽全力的撞击下，小小的身体直接向后飞去，在它的身后，就是萧月刚掉下去的万丈悬崖。
          “啊！卑鄙的家伙，我会回来的，我不会放过你的。”金麒麟怒吼一声，任本事再高，在这种情况下，它也不能凭空生出一对翅膀飞起来，距离萧月越来越远，很快就消失在视线之内，萧月呼出一口大气，不管怎么样，终于成功了，再次利用“穿甲箭”向上面爬去，刚才力量太大，他自己也跌了下去，不过有过一次经验，这次上来要容易多了。
          在萧月被金麒麟打下山崖，往上爬的时候，就想到了这样一个计策，想战胜金麒麟，凭自己的实力，是
绝对不可能的，那就只有智取了，而系统把地点放在这里，绝对是有原因的，最大的可能就是这片山崖，自己可以掉下来，那么金麒麟也可以掉下，自己有如意藤和穿甲箭之助可以逃脱掉落崖底的命运，金麒麟却不可能逃脱，这才有了这一幕，不过为了这一幕，萧月付出了死亡13次的代价，在不断的死亡下，调整位置的同时，也在拉近与金麒麟之间的距离，而大意的金麒麟不知道是没发现他这一明显的举动，还是自信再玩手段，萧月也不可能把它怎么样，竟然站在崖边没有动，这给了萧月更大的机会。
          “呵呵！不错，这下耳根清净了，不用再听那个讨厌的家伙唠叨了。”金灵神君拍了拍手掌，对萧月的胜利赞赏了一句。
          “金灵大姐，不带这么玩人的，.我可是挂了26次啊。”坐在地上，萧月无奈的看着金灵神君，这个胜利，来的着实不易，好奇的问道：“那家伙会不会摔死？”
          “摔死你也摔不死它，不过一时半.会儿它是不会上来了，那家伙很记仇的，如果你以后在皇城活动，最好还是小心点。”金灵神君
轻笑一声，善意提醒着萧月，对于金麒麟她是了解的。
          “太变态了，这都摔不死，我这算.是完成条件而来吧？”萧月眼神无奈的看着金灵神君，很怕她再来点什么，那自己就有可能被玩死了，现在距离金灵神君不是很远，但他却依然看不到金灵神君长什么模样。
          “当然算完成了，放心吧，我说话会算话的，明天子夜，.你于凌霄阁找我们，到时候他们几位都会到的。”金灵神君点了一下头，告诉了萧月下一步事情。
          “多谢！”萧月拱手施礼，事情总算尘埃落定了。
          “不用客气，这也是我们的使命，明天见。”金灵神君挥.挥手，身影慢慢变淡消失，好像融入了空气中一样，萧月无奈摇摇头，这五灵神君不是一般的不简单。
          站在皇城内，想着和五灵石相关的一切，萧月的.脑海中，有一丝亮光闪耀了一下，但瞬间就又黯淡了下去，好似从来就没有出现过，萧月不是钻牛角尖
的人，想不明比啊的就暂时不想，他还得去找凌霄阁，在皇城的东南方，有一座三层高的小楼，上面写着凌霄阁三个字，找到了目的地，萧月就开始闲逛浪费剩下的时间，四大主城的原料市场，他还真没好好逛过。
          和人们把情况.说了一声，对萧月完成这个艰难的任务，人们不知道是该欢呼还是该默哀，任务是完成了，可这个经验掉的，也有点太让人心疼了，足足的两级还多60啊！
          下线，上线，萧月来到了凌霄阁前面，和昨天一样，门关着，人是没法儿进去的，只好在外面等待着，等待着即将到来的子夜，一般来说，这个时间，指的是零点交替的那一段时间。
          零点来临，预示着新的一天开始，萧月的人生，也由此迎来了转变，一切都从身后紧闭的那扇门，缓缓的打开开始。
          “请问是冰月少侠吗？”一个十三四岁，长的眉清目秀的道童，走到萧月面前，施礼问道。
          “是的，
道友有理了。”萧月客气的还礼，道童的突然出现，让他想到“善有善报恶有恶报，不是不报，时辰未到”这句话。
          “少侠请！”道童做了个请的手势，萧月没有客气，笑了下迈步向凌霄阁内走去，大门在道童紧随萧月之后进入后就又闭上了，阳光透过窗户照射进来，把凌霄阁照的亮堂堂的。
          “哈哈哈！你终于来了，这几位不用我多介绍了吧。”走上凌霄阁的三层，在一间不大的房间中，萧月看到了万灵道长和五灵使者，还有雪云飞七个人正在喝茶聊天。
          “不用了，您老怎么有空在这里？”萧月疑惑的问道。
          雪云飞笑着回答道：“我来看热闹的。”
          “各位前辈，小的这厢有礼了。”萧月抱拳行礼，视线在金灵神君脸上停留了一下，双方相距不到三步，还是看不到金灵神君的容貌，她依旧笼罩在一层淡淡的金色雾气中。
 “免礼，酒钱哥哥，给我点钱。”火灵神君板着脸挥了一下手，下一秒就蹿到萧月面前，一只小手一搓一搓的，她身后的六个人都笑了起来，萧月苦笑一下，拿出300金币，他这个酒钱哥哥可当的是名符其实的，不过他有点怀疑，那么多钱，这几天就都进了她的肚子了？
          “好了，闲话少说，我们开始吧，五行阴阳无极阵。”万灵道长笑容一收，认真的说道。
          “金！”“木！”“水！”“火！”“土！”五声轻呵，五个人成五星的位置认真的站好，如果有人用工具测量一下，一定会惊讶的发现，五个人就是这么随意一站，竟然站在了最准确的五个角上。
          “小子，你站在中间。”雪云飞和万灵道长身影一晃，就到了无形之中，万灵道长指了指他们两个中间的位置，那里就是整个五星的中点，萧月当然没有人家的本事，只好老老实实的走到中间，目测了一下，确认差不多是中间停了下来，他就觉的雪云飞不会这么闲来看热闹，原来他也是出力的一个。
 “不管一会儿发生什么事，你千万不能说话。”万灵道长慎重的向萧月交代了一句，萧月认真点了点头，他不知道接下来会发生什么，但绝对要比他想象到的重要，也要比他想象到的简单，他还准备着再经历几次死去活来的任务呢，现在看来用不上了。
          万灵道长沉声说道：“五行之力，聚！”
          金灵神君他们五个人几乎同一时间拿出灵石，手指掐动法诀，灵石慢慢的脱离他们的右手，飞到了??前，五只右手，同时舞动，幻化出一片掌影，灵石缓缓向上移动，最终停在距离他们的头顶，距离头顶差不多有1尺左右的距离。
          空中一阵清风刮过，五块灵石同时光芒闪动，五种光芒慢慢的汇聚交织，汇集成一片彩色的光芒，充当了这件屋子漂亮的天花板，萧月能够感觉到，在那片彩色光幕中，蕴含着巨大的力量，但这股力量非常的平和。
          “阴阳分！”万灵神君和雪云飞相视着看了一眼，同时一声低呵，两个人手中分别多了一块一黑一白的石头，万灵
道长拿的是黑的，雪云飞拿的是白的，一黑一白两块石头快速飘起，比起刚才的五灵石速度快了不知多少，一黑一白两块石头，到达那片彩光中，光芒一闪，一黑一白两处显的非常醒目，本该由木灵神君他们控制的五块灵石，突然转了起来，由静到动，由快到慢，也就是一刹那的事情，慢慢的，在漩涡中静止的黑白亮点，也开始了转动，只不过这两点转的很慢，头顶的空间，给人一种特殊的感觉，就好像是钟表中的两根针，彩光形成的全是长针，而黑白亮点则是段针，没有长针，段针是不会动的，段针的动来源于长针的动，而如果短针不动或者没有，那么长针终究是徒劳无功的，长针和短针是一个不可分割的整体，而又是独立存在的，两者之间，可以说是相辅相成的。
          萧月抬头望着旋转的彩色云雾，慢慢的，在云雾中他好似看到了漫天星斗，浩瀚的宇宙中，一声清脆而灵动的笑声响起，这个声音好熟悉，熟悉到萧月，竟然一时想不起是谁的，虚空中，一张童真的脸上挂着快乐的笑容，一双灵动的眼珠滴溜溜的乱转，一个就不是个安分的主，遥远的时空，好似有人在喊“爸爸”，萧月一下子记起是谁了，这是丝雨，激动之下，正要出声，突然想到之前
万灵道长的告诫，不论出现什么情况，自己都不能说话，看着空中个不停变换的场景，萧月硬是忍住了没有喊出一声，感觉好似过了好久，眼前光满一闪，萧月来到了一个鲜花盛开，蝴蝶飞舞，百鸟歌唱的山谷。





    正文 第五?四章 缘由
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 3:53:15 本章字数:3617

    远处，一个小小的身影在轻灵的跑动，张开双手追捕着飞舞的蝴蝶，银铃般的笑声不断响起，宛如花丛中一只快乐的精灵，萧月第一眼看过去就知道，这个精灵是丝雨，正要出声，想到万灵道长的话，急忙把嘴闭上了，双目含笑的看着“幻象”中的丝雨，丝雨好像也看到萧月，盯着看了几秒钟，跳着跑了过来，边跑边喊着“爸爸”。
    “爸爸，你不认识我了？”看萧月不说话，丝雨一脸的迷惑，见萧月点了下头，开心的笑了，很快又皱起了眉头，“爸爸，你不会是被人毒哑了吧？”
    萧月笑了，是苦笑，这都什么和什么啊，他现在也不知道该怎么办了，到底是不是开口说话，在丝雨张开双臂冲到他面前时，他已经忍不住把丝雨抱在了怀里，一切都是那么真实，可在一切皆有可能的虚境，他不知道这究竟是真是假了。
    “呵呵！我就说这个小子被唬住了吧。”就在萧月无奈，丝雨疑惑之中，萧月他们的身边多了七个人，正是雪云飞他们七个，看到这几个人，萧月就更不明白了。
    “唉！高手啊高手，这就是高手！”一声叹息，萧月疑惑的抬起头，龙娃不知道什么时候已经来到了他们的上空。
    “参见主神！”雪云飞他们七人同时行礼。
    “不用多礼，大家都随我来吧。”.龙娃挥了一下手，落地地上带头向百花盛开的山谷深处走去。
    “这到底怎么回事儿？”虽然依旧不.明白，但萧月觉得，估计不会弄龙娃出来忽悠他。
    “一会儿你就知道了。”龙娃神秘.兮兮的笑了下，没有告诉萧月什么，萧月转头看着丝雨，见小家伙捂着嘴笑，一副不要问我，我什么也不知道的架势，捏了捏好久没有捏的小鼻子，萧月压下所有的疑问，跟着大伙儿走。
    “算着各位也该来了，请进！”一个空灵的声音传来，三.间茅屋中间的一间走出一个身穿白色裙子，年龄在20多岁的女子，看到这位走出来的女子，萧月不由的呆了一下
    ，他不是没见过美女，自家两位老婆就是一流姿色，但和人家一比，恐怕会失色很多，最让他惊讶的是，这位美女身上那种出尘的气势，恍若是不食人间烟火的仙子，没错，这就是仙女，美艳不可方物，但却又让人生不起一丝亵渎的念头。
    “妈妈，爸爸来了。”丝雨的话，让萧月大脑严重当机了。
    “进来再说吧。”女子笑了笑，没有解释什么，而是把所.有的人请进屋子，龙娃竟然很主动的给每人奉上一杯香茶，萧月再次惊讶，在这个世界中，龙娃可是主神啊，主神竟然亲自给别人倒茶。
    “我来说吧。”女子优雅的端起茶来喝了一口，面含.带笑容的把事情说了一遍。
    丝雨的这位妈.妈，也就是丝雨的亲妈，名叫灵彩，是上古神之一族的灵虚之神，也就是掌管世界灵物的大神，随着时间这条长河滚滚流逝，世界也发生着这样那样的变化，神不是万能的，神也不是无敌的，在某些时候，有些东西他们也无能为力，遵循自然规律，是义务也是权利
    ，天灾中，为了保护他们生存的家园，众神死的死，亡的亡，无不为这个世界今天还能够有人而贡献出自己的力量，神之一族最终烟消云散，化作了这个世界中无数尘埃中的一粒。
    作为掌管世界灵物的大神，在最后消亡的时刻，留下了一点东西，一缕尘封的灵识，一个众神之力留下的后裔，一件拥有须弥空间的神器，无尽的岁月中，这一切都在尘封着，直到某一天，灵识突然觉醒，冥冥之中自有定数，灵识的觉醒，代表着世界会因此而发生变化。
    灵识觉醒后，一直就在看着世界的发展，也寻找着改变世界的机缘，至于现在的世界的情况，灵识觉得还算不错，最少有人有物，等啊等啊，几十年过去了，这个世界与她那个世界大不相同，想改变整个世界，即使她有当年作为大神的实力也做不到，更不要说一缕灵识了，不过对于神来说，时间不算什么，漫长等待中，终于看到了曙光，那就是计算机时代的来临。
    在这个时代中，人们的生活可以说是离不开计算机，但要利用计算机做出改变世界的事情，却不是那么容易的
    ，不论那个方面，都是各有优势，各有独自的群体，这些个群体是相互联系的，但又是相对独立的，在寻找的过程中，她看到了一些熟悉的东西，虽然与她记忆中的东西不同，但很接近了，那就是电脑游戏，而最多的就是网游。
    冥冥之中自有定数，当一个初级智能程序??龙娃出世，她感到机遇来临了，在她的引导下，龙娃很弱智的智能，在网游上却发挥出了奇大的效果，而上古神族留下的须弥空间神器与之结合，终究打造出了一款划时代，影响世界的网游??虚境，而这一切，都是不为人知的，现在知道详细事情的，只有萧月一个。
    “说到这一切，我得谢谢你，没有你赋予龙娃初级的智能，就不会有现在我们见面的场景。”讲完故事，灵彩的目光落在了萧月身上。
    “呵呵！我只是在一个合适的时间，做了一点小小的事情。”萧月非常清楚，如果不是有灵彩，就他捣鼓出那点初级智能程序，是不可能作为如此大游戏的管理者的，他就一直在怀疑，这个容纳全球玩家的服务器是怎么来的，现在总算明白了。
    说到初级智能程序，这在国际上不算什么，不过萧月做的更高级一点，他能做到这一步，也是从各大公司偷出资料，再加上自己这么多年，对道家阵法的理解，想结合弄出来的产物，这时他突然想起，有一天韩雯在鼓捣智能程序的时候，突然智能程序变高级了，他一直以为是韩雯误打误撞弄出来的，现在看来，是灵彩做的了，不过当时也没什么太夸张的变化，他也就没当回事儿，但后来，随着时间，一天天的，只能程序越来越强大，越来越人性化，他们在缓慢的成长中，一直是见证者，也就没多想，作为一个中国人，龙娃这个智能程序是他献给国家的，虽然是隐秘操作的，但现在国家高层领导现在也知道了是他弄的。
    他当初无偿献出的，只是一个中级智能程序，现在的龙娃，可一点也不比他手里那个高级的差，不是他不舍得直接给高级货，只是发展，必须遵循某个规律，跨时代的产物，也不能跨的太厉害，形成断层是非常严重的。
    “我们现在的属性，是不是你搞的鬼？”当萧月看到虚境的主神叫龙娃时，就有所怀疑，只是
    一直没有得到证实，今天正好问问。
    龙娃摇头回答道：“没有，那会儿我在睡觉。”
    看龙娃那样子，就知道他在做贼心虚，不过大家也没有再说什么，萧月问道：“灵彩前辈，虚境的建设，从一开始就由你的参与吧？”
    “是的！”对萧月，灵彩没有隐瞒，虚境如此大的场景设定，能够如此快速的完成，确实有她很大的功劳。
    “这个小丫头，是怎么回事儿？”心中的疑问渐渐揭开，轮到伴随他走过不少日子的女儿了。
    “她就是现在神族唯一的后裔。”灵彩的话，在萧月的预料之中，看了看丝雨，一点也看不出那里有神的气质，整天调皮捣蛋的。
    接下来，灵彩又向萧月说了一些事情，雪云飞、万灵道长和五灵使者，全部都是在这无尽的岁月中，慢慢晋升为灵体的人或物，但不管是灵体也好，凡人也罢，终究有
    个死的期限，而他们在机缘巧合下，一缕灵识竟然进入须弥空间内，也就有了他们这几个真实而又虚境的人物，这样虽不能永恒，但最少能够证明他们的存在，萧月问了一下他师父的情况，灵彩说的和老头子说的一样，去了他该去的地方，至于那里没有说。
    在复活丝雨的任务中，不论是雪云飞，还是五灵使者，都是按照灵彩的旨意，在考验萧月各方面的能力，上古神之一族，要把唯一的后裔交给他，考察的内容是方方面面的，还好萧月平时对丝雨非常的关心和爱护，再加上做任务时的尽心尽力，才有机会来到这里，不然恐怕复活丝雨只能是一个遥不可及的梦了。
    “有你照顾丝雨，我们也就放心了，也算了却了我的一桩心愿，你的真心，会换来一个不大的惊喜。”
    “哦！”看灵彩没有说的意思，萧月也没有问，问也是白问。
    “妈妈再见！”丝雨知道爸爸是来接她的，也知道是该出去的时候了，在灵彩脸上亲了一口，挥手和她告别，习惯的又坐在
    了萧月将榜上。
    “再见！”没有丝雨的生离死别，萧月轻松的挥了挥手，在一到白光中和丝雨双双消失在山谷中，他们走后，雪云飞他们几个也都离开了，灵彩看着人们消失的地方，喃喃道：“真不知道，究竟是对是错。”
    “对是什么，错是什么，只要我们认为对就可以了，其他的想多了，也是徒增烦恼，日子照样得一天天的过。”龙娃和灵彩两个人看着对方，突然同时笑了起来，笑的非常开心。





    正文 第五?五章 官大的好找
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 10:54:58 本章字数:3457

    “哇！小宝贝，你终于回来了。”看到丝雨，人们开心的扑了上来，不一会儿就弄的丝雨脸上全是口水，听说丝雨被她妈妈找回去了，人们疑惑的看着萧月，萧月给人们解释了一下，大家这才明白，丝雨有个背景很牛叉的亲妈，不过关于某些东西，萧月没告诉人们，这是他答应灵彩的，关于虚境的来源，不能告诉任何人，一顿欢庆酒宴，吃的人们少有的开心，对于萧月因为任务掉的级，人们自动忽略了，萧月和丝雨又开始了他们的升级路，由于现在丝雨比萧月等级高，萧月就把经验分配调了一下，这一调，萧月发现自己升级原来是如此快速啊！
    有了丝雨挂一次，为复活萧月掉了将近3级的这一情况，对于宠物的保护，更加严密起来，尤其是拥有仙级或者神级的那些人，可以让自己死，但绝对不敢让宠物亡，直到一个月后，人们才知道，因为丝雨的特殊性，弄的大家草木皆兵了，不论是仙级的还是神级的，复活都没有那么难，只是任务繁琐一点而已，在这件事情上，萧月把地球人都给骗了，包括他自己。
    丝雨从她亲妈那里归来的第三天，萧月他们该上班的上班，该工作的工作，对于
    丝雨不小心挂掉的事情，已经彻底忘之脑后了，可他们远远不会想到，这次丝雨的死亡，伴随着会发生某些事情。
    滨海的街头，一个衣衫褴褛，头发乱糟糟，脸上黑一块白一块，看起来在三四岁，不知道是男是女的小孩子，一双明亮的眼睛看着街上的车辆行人，眼中露出了一丝迷茫的神色，这一幕引来了不少好奇的目光，不过大多的人都觉得这是一个小乞丐，看一眼匆匆而去，可这个世界，总有某些富有爱心的人，一个20多岁的女孩走到这个小孩身边，弯腰蹲在小孩面前，柔声问道：“小朋友，你怎么一个人在这里？”
    女孩的行动，马上引来了一片目光，众多好奇的目光，但也有不少怀着警惕的目光看着女孩，这年头人口贩子不少，而去脸上也没刻字的，没人去问这个一脸迷茫的小女孩是正常的，但一旦有人接近小女孩，很容易被怀疑为动机不良。
    “我忘记了家在哪里。”小孩子.咧嘴笑了下，一口小白牙看起来非常可爱，挠了挠头，显的有点无奈，通过声音，人们判断出，这个小孩子，绝大的可能是个小女
    孩，国人的习惯，就是那里有热闹，那里就有围观。
    “啊！那你知不知道你爸爸妈妈的.电话，或者是他们叫什么名字？”女孩惊呼一声，情况还真是自己猜测的那样，刚才她看到小孩儿的那双眼睛，就想有可能是谁家的孩子走丢了，那双眼睛太清澈了。
    小女孩没有说话，很无奈的摇.了摇头，女孩接着问道：“那你记不记得你家在什么地方？”
    “滨海！”小女孩很干脆的给出了答案，可这个答案让.观众们无奈了，滨海不算太大，但要给一个不知道地址、不知道父母和电话的小孩子找到家，那不比大海捞针容易，周围有好心的人说道：“姑娘，报警吧，这孩子看起来是和家人走散了，估计他家人也会报警的。”
    “哦！”好心的女孩点了点头，现在这种情况，也只能麻.烦警察了，刚要掏手机，只听小女孩问道：“警察厉害还是市委书记厉害？”
    “当然市委书记了。”女孩
    想都没想的回答道，周围.的人们都笑了，这个小孩子问的太有意思了。
    小女孩接着问道：“姐姐你认识市委书记吗？”
    “认识，可惜人家.不认识我。”女孩笑了下，不明白这个小女孩问这些干吗，难道说她和市委书记有什么关系，但也不可能啊，如果是市委书记家丢了孩子，早闹翻天了，这一点动静也没听说啊。
    小女孩又问道：“那市委书记好找不？”
    “好找，在市委大院就能找到。”女孩苦笑了一下，这个问题回答的没错，大家也都知道，可想进市委大院和找到市委书记，可不是那么容易的事情。
    “哦！那我去找市委书记了，谢谢姐姐。”小女孩高兴的笑了下，道了声谢转头就走，可是走了两步就停住了，又转过身来说道：“我好像不知道市委大院怎么走，姐姐能告诉我吗？”
    周围的人愣了一下又
    笑了，女孩也愣住了，她本想起身追小女孩的，现在不用了，“就在那边，我带你过去吧。”
    “不用麻烦姐姐了，我自己就可以了，我又不是三岁小孩子，可以找到的。”小女孩坚决的摇了摇头，拒绝了女孩带她过去。
    女孩笑着问道：“那你今年几岁了？”
    “两岁半。”小孩子认真的话，让周围的人再次爆发出了笑声，后面站在包围圈后面的人，则好奇的打听着人们在笑什么。
    “就在那边，看到了吧，门口有武警站岗的地方。”女孩指了指东北边200多米的地方，现在他们所在的位置，就在市委门口的广场边儿上，距离非常的近。
    “哦！谢谢姐姐。”小女孩再次道谢，扭头蹦蹦跳跳的向市委大院走去，女孩不放心的跟在后面，在女孩的身边，还有一大群无聊而好奇的人士，以老人居多。
    “小朋友，这里
    不可以随便进入。”小女孩刚跑到那个很有气势的大门口，就被一个身穿军装的门卫拦了下来。
    小女孩脆生生的说道：“叔叔好，我找市委书记。”
    “哦！小朋友你找哪个书记？”看了看小女孩身后的人，门卫有些疑惑，声音柔和的问道。
    “市委书记很多个吗？”小女孩愣了一下，不明白的问道。
    “有很多，你要找的书记姓什么？”作为能在市委门口站岗的，素质绝对不会差了，再加上又面对的是一个小女孩，他也就耐心的解答着。
    “不知道，不过我要找的是官最大的一个，官大的好找吧？”小女孩的话，直接雷倒了一大片人，谁说小孩子不懂事，看人家这。
    “小朋友不要胡闹了，你的家人呢？”门卫苦笑了一下，每天见到的人不少，可这种小孩子，他第一次见到。
    小女孩认真的说道：“我????就是市委书记，我找不到爸爸妈妈，只好来找????了。”
    “小朋友，说谎话可是不好的，叔叔让警察叔叔帮你找爸爸妈妈好不好？”门卫这时候听明白了，这个小家伙原来是找不到家人了，他可是知道的，穆书记的女孩还在上学，怎么可能有孙女。
    “不好，我说的是真的，市委书记真的是我????。”小女孩嘴一撅，急忙辩解道。
    “这位大哥，你还是打个电话问一声吧，说不定是远方亲戚。”之前问小女孩话的那个女孩，走上前来，对门卫说道。
    “好吧，我打个电话问问。”士兵迟疑了一下，虽然觉得可能性不到，但不掉表就没有可能性，如果自己把她交给警察，这个小女孩死咬住穆书记是她????，那警察最终也会找上穆书记的，还不如自己这里问一下的好，转身回去拨了一个电话。
    “穆书记，门
    口打来电话，有一个三四岁的小女孩，说是您的孙女，正吵着要找您呢？”穆姚琴的秘书接到电话，感觉有点不可思议，她可是认识韩雯的，但这种关系到亲情的事情，还是汇报了一声。
    “孙女，不可能啊。”穆姚琴愣了一下，怎么莫名其妙的出来个孙女，迟疑了一下说道：“你下去把孩子带上来再说。”
    秘书点了点头，急忙下去接人，看到大门口的小女孩，不由的愣了一下，觉得这一定是个恶作剧，不过领导已经说了让带上去，她也不能再说什么，和门卫说了一声，就要把小女孩带进去。
    小女孩走了两步，突然转身来到那个好心的女孩面前说道：“姐姐，你的电话是多少，我找到爸爸了，让他请你吃好吃的。”
    “不用了，你还是快点去找爸爸妈妈吧。”女孩笑了下，没想到这个小家伙还真有意思。
    “不行，姐姐你今天帮了我大忙，我一定要让爸爸请你吃好吃的。”小女孩
    语气坚定的说道，女孩看了看，笑着掏出一张名片。
    “姐姐再见，等着吃大餐吧。”小女孩把名片拿在手中，冲女孩挥挥手跟着30多岁的秘书爱意走了进去，看小女孩进入了市委大院，看热闹的人也渐渐散去，女孩笑了下，转身也离开了，她绝对不会想到，就是她今天的一时好心，给她带来了一个什么样的机遇，同样得机遇的，还有门口站岗的士兵，很多年后，他想到那个改变自己一生的电话，还有种恍若在梦中的感觉。
    “小朋友，你从什么地方来的？”看到秘书身后的小孩子，穆姚琴愣了一下，亲和的笑了笑。
    “????，我终于找到您了，呜呜呜呜！”小女孩认真的看了穆姚琴一眼，哭着跑过去扑进了穆姚琴的怀里，秘书看着一愣，想把小女孩拉开，伸了伸手，在穆姚琴的眼神下又放了下去。





    正文 第五?六章 天外来客
    16K小说网 更新时间:2010-5-13 10:55:17 本章字数:3421

    “来，不哭，和????说说，你爸爸妈妈呢？”穆姚琴给小女孩擦了擦脸，本就黑一块白一块的脸，一下子变成了花脸，忍不住笑了下，接过秘书递来的纸巾认真的给小女孩把脸擦的干干净净的，这一擦干净，感觉这个孩子，还真是可爱，尤其那一双眼，豆大的泪滴如珠子一样掉了下来，让人看着都心疼，刚才小女孩的反应，感觉好像认识自己似的，可自己不记得在什么地方见过这么个小孩子。
    “我找不到爸爸妈妈，就来找????了，????是大官，比爸爸妈妈好找。”小女孩稚嫩的话，让办公室的两个人笑了起来，这种理论，不是一般的强悍。
    “你叫什么名字。”穆姚琴也明白了，这原来是个找不到家的孩子，真不知道她这么就想到这么一出，竟然来找自己，然后再找爸爸妈妈。
    “????，我是丝雨。”小女孩趴在穆姚琴耳边，悄悄的说了一句，穆姚琴脸色一变，惊讶的问道：“什么，你说什么？”
    “
    ????，我是丝雨啊，我爸爸是冰月，妈妈是迷语，还有两个姐姐是小恶魔和兔子，这些话不能对别人说的。”丝雨爬在穆姚琴耳边，神秘兮兮的说了几句，穆姚琴的眼睛越睁越大，这个时候，她不由的不相信了，但这件事情，太违背常理了，揉了揉有点发疼的脑袋，对丝雨说道：“你先跟着阿姨去洗个澡，让阿姨带你买身漂亮的衣服，然后????带你回家好不好？”
    “好的，不过????能不能给我.找点吃的，我都3天没吃东西了。”丝雨点了点头，期待的看着穆姚琴，小手揉了揉她那一家不响的肚子。
    “林妮，你带我家的小宝贝去吃点.东西，给她喝点粥之类的就好了，然后给她洗澡买身衣服换上。”穆姚琴愣了一下，溺爱的捏了丝雨的鼻子，掏出一张卡交给秘书林妮，接下来的事情，交给林妮去做了，她必须得找时间消化一下这个看得到，摸的见的事实，丝雨高兴的跟着林妮走出去后，穆姚琴就在沉思着，想来想去也想不明白，这件事情已经超出了她的认知，拿起电话突然又放下了，强迫自己冷静下来，把事情又想了一遍，眼中闪过一丝笑意，这才拿起电话拨了出去
    ，“小月，晚上早点回家，琴姨有事情，你通知一下萌萌她们两个。”
    “老公，晚上小月那里，早点回去，有事情。”
    “馨姐，晚上和萧大哥早点回，我有事情。”
    “雯雯，你们几个晚上早点回你.师父那里，有事情。”穆姚琴连着打了几个电话，内容基本一样，接到电话的人都是满头雾水，但穆姚琴没说什么，他们也只能等晚上再说了。
    林妮带着丝雨出去，在市委食堂给小家伙要了点.粥和水果，知道三天没吃东西，不敢给她吃太硬的食物，好奇的看着这个小女孩，穆书记明显不认识这个小女孩，可不知道这个小女孩在穆书记耳边说了什么，就承认了这个小女孩的身份，可见这个小女孩，和穆书记绝对有关系。
    “不能再吃了，等晚上了我们在吃好不好？”看丝雨吃.了三碗粥，竟然又看着她，她不敢给丝雨再吃了，饿了三天，突然吃太饱了对身体不好，吃出点好歹就麻烦
    了。
    “哦！”丝雨乖巧的答应了一声，没放过桌子上的最.后一块西瓜，拍了拍基本饱了的肚子，跟着林妮去买衣服洗澡，把丝雨那身乞丐装扔掉，当丝雨冲浴盆里出来，给丝雨擦身体时，林妮就瞪大了眼睛，猜测这这得什么样的父母，才能生出这种瓷娃娃般的孩子，穿上小裙子的丝雨，更是漂亮的不像话，让林妮忍不住在脸上亲了两口，头发扎着两个小辫子，一甩一甩的，开心的转圈展示着自己的新衣服。
    “真漂亮，谢谢阿.姨了没？”办公室门打开，穆姚琴眼睛亮了一下，把丝雨抱在怀里问道。
    “谢过了。”丝雨乖巧的点了下头，林妮看着这一老一少，好奇的问道：“穆书记，这真是您孙女啊？”
    “是啊！怎么样，我家的小宝贝漂亮吧。”这一个多小时，穆姚琴被丝雨掀起巨*的心已经彻底平静了下来，笑着炫耀着她的孙女。
    “太漂亮了，我都忍不住亲了两口，穆书记
    您有什么事叫我就好了，我先出去了。”林妮笑着点了点头，毫不掩饰自己对这个小女孩的喜爱，转身出了办公室，不知道林妮怎么宣传的，人们以各种借口进穆姚琴的办公室，参观者穆姚琴突然冒出的孙女，进去前是好奇，进去后是惊奇，出来后是赞赏，一时间办公楼里面，都是谈论穆姚琴孙女的，等到晚上下班，穆姚琴一刻也没有停留的抱着丝雨走出办公楼，上车向萧月那里出发，萧月他们也在满心好奇下，都早早的回了家，在山下人们猜测着穆姚琴因为什么事，把大家都给喊了回来。
    “妈妈，你从什么地方拐来个小丫头？”看穆姚琴抱着一个可爱的小女孩进来，韩雯好奇的问了一句。
    “你不认识她？”穆姚琴愣了下，有些疑惑，她没见过丝雨，只听过丝雨的名字，但女儿应该很熟的啊，现在怎么不认识。
    “不认识，来，过来让姐姐抱抱。”韩雯仔细的看了看丝雨，好像有种熟悉感，但却是不认识，伸手把丝雨抢了过来。
    “丝雨？”萧月
    走过来，疑惑的问了一句，这一句，把所有人都惊住了，人们目呆呆的看着韩雯怀中的小女孩，这个小女孩从进门，眼睛快速的在人们身上扫了一圈，就落在了萧月身上。
    “恶魔姐姐太笨了，竟然认不出我，还是爸爸聪明。”丝雨笑着捏了捏韩雯的鼻子，在人们的惊呆中，她笑的很是开心。
    “哎呀！你捏我干吗？”穆姚琴叫了一声，把韩雯作案的手从胳膊上拍掉。
    “妈妈你能感觉到疼，那就不是做梦，这怎么可能？”韩雯冲妈妈笑了下，一脸不敢相信的看看丝雨，又看看萧月。
    “大家坐下再说吧，她应该知道点什么？”萧月笑了下，现在明白了，所谓的惊喜是什么，也明白，为什么最后灵彩和龙娃的眼神那么怪异，心中难以理解归难以理解，但事实终究还是事实。
    “我也不知道怎么回事儿，我醒来就在大海中的一座小岛上，我就飞啊飞的，终于到了一个有人的地方，那些人
    黑的和碳一样，找一个人家，拿了一身衣服，然后搭乘飞机来到了北京，然后又来到了滨海，我知道爸爸妈妈你们在滨海，就来这里找你们了，可我又不能说出我们的身份，又不知道你们具体在什么地方，就在街上想找个人问问，刚好有个姐姐要帮我找警察叔叔，我就想到????是市委书记，是这里最大的官，应该好找一点，就先去找????了。”丝雨说的极其简单，但人们听的非产惊讶。
    “坐飞机，你怎么上的飞机？”萧月抓住了一点关键的地方，这个丫头，一个人怎么能够正常登机，恐怕现在是黑户。
    “飞机起飞的时候，我爬在上面就行了啊。”丝雨不以为然的话，让人们张大了嘴巴，人家这个坐飞机，和别人的坐是不同的，别人是坐在里面的，人家是坐在外面的。
    “你的‘零度空间’在这里可以用？”萧月脑子飞速转动，加上丝雨前面说的，从大海中飞到黑人居住地，想到了一种可能，只有这样，丝雨才能搭乘飞机，不被人发现的偷渡过来。
    “能啊。”丝雨认真的点了点头，伸长胳膊向茶几上的桃子抓去，苏萌拿了一个桃子给她，不然以她的胳膊长度，再伸也拿不到。
    压下心中的惊讶，萧月问道：“小宝贝告诉爸爸，你来这里，一共走了几天？”
    “三天。”丝雨左手伸出三根指头晃了晃，右手抱着桃子忙着啃。
    “雯雯你去查一下，看三天前各大洋的小岛有什么变化。”萧月知道，丝雨知道的也有限，想知道具体的情况，还得靠自己了。
    “大西洋的一个4天前发生爆炸，上面有个基因实验室。”很快，韩雯就查到了相关的信息，当然这个上面有基因实验室的消息，是通过特殊渠道得知的，外界就是说，某个小岛，发生了莫名的爆炸。
    “哦！事情应该是这样的，不知道通过某种办法，丝雨的思想、能力全被移植到某一个基因体中，那个基因实验室培育了丝雨，然后发生爆炸，丝雨幸存了下来，然后就来找我们了
    。”萧月简单的整理了一下丝雨，又把关于灵彩的事情说了一遍，人们这才清楚了基本情况，关于丝雨容貌和虚境中的不同，萧月也想明白了，一定是灵彩和龙娃怕带来麻烦，做了一定的变更，而他一开始就认出丝雨，是因为丝雨的那一双眼睛，具体的事情，萧月觉得，应该去问问龙娃，不过现在也不着急着问知道丝雨三天没吃东西，萧月他们急忙进厨房忙碌了起来，他们的晚饭也都还没有吃呢，这一顿晚餐，注定在笑声中进行。





    正文 第五?七章 骑老虎去逛街
    16K小说网 更新时间:2010-5-16 0:02:26 本章字数:3405

    “你那么大本事，能偷衣服，就不能偷点吃的啊！”看着丝雨饿鬼投胎般的进食，韩雯笑着问道。
    “偷东西是不好的，我偷衣服，那是不能光着??，食物能忍就不能偷啊。”丝雨这个答案，换来了众人的赞同。
    “容貌变了，名字也得变变。”吃饱喝足，人们的话题依旧在丝雨身上，韩雯提出了一个比较重要的问题。
    大家都觉得这是个问题，一番起名大赛开始，最终曲妃烟的“寒雪”获胜，丝雨从此以后在现实中改名叫寒雪了，萧月现在还有一个疑问，那就是，这三天，丝雨已经活了，怎么虚境中还存在，不过这个问题，是需要问龙娃的。
    “谢谢姐姐。”丝雨向曲妃烟道了一声谢，萧月听的有点纳闷儿了，已经告诉她叫“妃妈妈”了，怎么还叫姐姐，而且丝雨和曲妃烟两个人眼睛眨来眨去的，好像很早就认识了，“你怎么还叫姐姐？”
    丝雨很自然的回答道：“我一直就叫姐
    姐的啊！”
    “妃烟，原来你就是逝水无痕！”.萧月不傻，很容易就想到了是什么原因了，一副我很无奈的样子看着曲妃烟，看着他人的笑容，估计这个事实，只有自己一个人不知道。
    “龙娃，出来！”刚一进入虚境，丝雨就.喊了一声，不少事情，需要龙娃来接到，很快，龙娃就睡眼朦胧的来到他面前，揉着眼睛问道：“什么事啊？”
    萧月直接问道：“丝雨是怎么回事儿？”
    “哦！她到家了啊！”龙娃笑了下，把.事情向萧月解释了一下，确实是他们弄的，而且那个小岛爆炸也是出自他们之手，不过对于丝雨不知道萧月他们的具??置这件事情，龙娃就不好意思的挠头了。
    “这个和那个有什么冲突没有？”指了指坐在肩膀上.的丝雨，萧月问道。
    龙娃笑着解释道：“没有，你可以当做双胞胎，不过如.
    果那个进入这里，两个人会共享一下信息，出现一刹那的停顿。”
    “哦！以后再搞这种事情的时候，麻烦提前和我打.声招呼。”
    “还以后，你想的.太美了，只此一次，就非了我们多少精力，而且以后再费力，也不会有这种事情发生了。”龙娃有点惋惜，神族后裔只有一个，丝雨这种异数也只能出现一次。
    龙娃离开，不让带走一些合理的金币，转眼间，寒雪到来以及半个月过去了，这半个月中，除了开始两天寒雪被众星捧月的看护着，第三天开始就不安分了，大清早上不见踪影，害的萧月他们差点挖地三尺找人了，人家戴着草帽，哼着歌在蹦蹦跳跳之中中午开饭前回来了，刚刚提着耳朵交代一番，下午方娟就给萧月打电话，说寒雪又不见了，有了上午的经历，人们也不着急了，晚饭之前，预料般的回来了，被训了一顿，一个劲儿的点头，可第二天早上，又消失了，这让萧月他们很无奈，不得不给她弄了个定位仪带在身上，这一下，不论什么时候，都可以查到她的位置了，这一查不要紧，把人们吓的不轻，连续
    几天，人家的脚印踏遍了世界各地，最多的是在南北极，慢慢的，萧月他们也习惯了，随便她自己玩了，想拦也拦不住啊。
    “啊！”一声惊呼，萧月听出这是秦芸的身影，身影一晃就来到屋外，看秦芸目呆呆的看着一只白色老虎，那只老虎仿佛被秦芸吵醒，不高兴抬头低吼一声，继续低头睡它的觉。
    萧月拍了拍秦芸的脑袋，苦笑了一下问道：“寒雪昨天什么时候回来的？”
    “不知道，我11点睡的时候她还没回来呢，早上起来她在床上睡觉。”秦芸笑了笑，有萧月在身边，她不再害怕了，其实她并不怕老虎，只是大清早起来，在自己房门口突然卧着一只老虎，让谁都会惊慌的。
    “一定是那小丫头带回来，不用管它，应该不吃人的。”萧月无奈摇了摇头，昨天晚上吃饭的时候，查丝雨的位置在非洲，今天早上就见到老虎了，想说和她无关也不行，他很想和灵彩商量一下，能不能把她那个飞来飞去的能力取掉。
    对于这只温顺的老虎，有过初时的惊讶，人们就不再害怕了，就山上这些人，论实力，没有一个会怕老虎的，最夸张的就是田涯，把老虎弄起来，骑上去拍了两张照片，说是去班里哄小女生，惹来了一顿白眼。
    过了两天，萧月他们对这只大猫猫，已经彻底习惯了，寒雪的爱好，由到处乱跑变成了骑着猫猫巡山，这让萧月他们放心不少，在山上玩，总比满世界跑好，不再管她，任她去玩，可他们忽略了寒雪体内的不安分因子。
    “怎么没人在家啊！猫猫我们去逛街。”寒雪睡了个午觉，起来就发现家里没人了，在山谷中绕了一圈，没什么意思，眼珠一转，找到了好玩的，骑上老虎，快速的在山林中穿梭而过。
    “啊！老虎！”一声娇呼，来至于一辆正在行驶的车中。
    “错，是一个古代小侠客，骑着老虎。”车内的男子更正了女孩的话，突然由路边蹿出的，正是寒雪和她的猫猫，此时的丝雨，一身白色古装，脚下一双白
    色小靴子，头上戴着一个白色斗笠，斗笠上的白纱随风飘荡着，背后背着一把蓝色短剑，??骑着白色的老虎，要多醒目就有多醒目，整个一个古代侠客样，如果让萧月他们看到，一定会第一时间把她抓回山里，可惜现在他们没有一个人能看到的。
    “还不快追。”女子翻了个白眼，娇声喝道。
    “好来。”男子往下踩了踩油门，车子加快速度前进，距离寒雪越来越近，激动的按了几下喇叭，寒雪回头看了一眼，拍了拍她的猫猫，猫猫  吼叫一声，四足用力快速的向前跑去，又拉开了与车的距离，后面的车再次加速，一车一虎展开了竞赛。
    很快，由于路上的车渐渐多了起来，车的灵活度没有老虎的高，任你怎么加速，也不可能再追的上老虎，老虎和小侠客渐渐没入车流中不见了，男子狠狠的按了按喇叭，无奈问道：“拍下来了吗？”
    “拍下来了。”女子兴奋的点了点头，刚才与老虎的追逐赛，她已完全摄录了下来。
    “兄弟，刚才过去的是老虎吗？”一辆停在路边的警车旁，一个交警看到一道白冲眼前跑过，惊讶的向另一个问道。
    另一个回答道：“是老虎。”
    “妈的，快追啊！”两个人急忙钻进警车，拉响警报开始追逐，让老虎跑进市里，那可就麻烦了，并且第一时间向总部通告了消息，“总部，总部，有一只白色成年老虎向市区跑去。”
    “不对，是一个小孩骑着一只成年老虎向市区跑去。”另一个警察，更正着同伴的报告。
    “说明白点，到底是怎么回事儿？”两个人不同的报告，总部马上确认消息，不管别的，就两个人都说有老虎跑进市区，这就是大事。
    “一个身穿侠客装的小孩，骑着一直白色的老虎，正向市区而去，速度太快，我们已经跟丢了，我们现在的位置在清源路，请派人拦截。”这一次，报告非常详尽了，不过两个人发现了一
    个郁闷的问题，老虎已经没影儿了。
    “收到，继续追踪，我们调配人手拦截。”整个交通指挥中心都乱了起来，十几辆警车响着警报向同一个方向开去，引起了人们一阵猜测，不知道又发生了什么事。
    “亲爱的，有个小孩子，骑着老虎逛街呢。”
    “兄弟，有人骑老虎和汽车赛跑呢。”
    “老婆，有个古代的小孩穿越了，现在正骑着老虎被警察追呢。”“骗你，我要骗你让我以后走街上看美女眼睛就疼。”
    各类电话声不断响起，都是向自己的亲朋好友通知这一奇事，寒雪现在很兴奋，在她后面跟着一大批车，不用想都是和她赛跑的，不过她的猫猫好像厉害一些，已经甩了好几批了。
    “前面的老虎停下，你已经被包围了。”跑过一个借口，突然窜出一辆警车，大喇叭响亮的喊道，周围的行人驾驶者忍不住笑了起
    来，人们太佩服这哥们了，这位太有才了。
    “你白痴啊，应该对那个小孩说。”开警车的人骂了同伴一句，同伴也意识到喊错了，马上又喊道：“前面的小孩停下来，你已经被包围了，再往前跑我们就要开枪了。”
    周围的司机们感觉大脑一晕，脚下有点乱，一阵“砰砰”的声音，连环车祸了，好在因为老虎大家车速都不快，一堆人下车骂着那个傻*警察，不是他怎么可能撞车，警车也在被撞的行列，这一下不能在追老虎了，只好下来先接着这不小的车祸，即使他想追也不行了，前面的路因为车祸堵了，等他把路疏通了再说，老虎早跑没影儿了，只好向中部通报，围追堵截老虎的任务，交给其他兄弟了。





    正文 第五?八章 驯兽师
    16K小说网 更新时间:2010-5-19 1:02:57 本章字数:3423

    听到不断传来的消息，交通指挥大厅，不得不再次调配更多的人员拦截，同时联系刑警，请求他们协同抓捕，刑警队接到消息，有点傻眼了，世事见过千千万，抓一个骑着老虎的小孩子可是第一次，不管小孩子，老虎可是会伤人的，急忙调集人出动。
    “死条子！猫猫跑快点。”刚甩脱一辆警车，后面有跑上来三辆，寒雪不平的骂了一声，不明白警察干吗要抓她，这个时候，她好像忘记了她要逛街的初衷，现在她却想和警察玩场猫戏老鼠的游戏，无疑她是那只猫，后面的警车是老鼠。
    “头儿，上面有人啊，怎么办？”看着白色老虎跑过来，人们瞪大了眼睛，确认上面坐着一个人，很无奈的向领导问道。
    “妈的，这叫什么事儿，我请示一下。”他一个小小的组长，这种事儿也弄不清楚了，如果单是一只老虎，逮住大不了击毙，可上面骑着人就不同了。
    “领导说了，只能堵不能打，领导去请示领导了。”小组长再三保证
    ，才让上级相信了他的话，上级下达了这么个破命令，就忙着去汇报了，这种情况，领导也没有见过。
    “咯咯咯咯！猫猫你太厉害了，.我们得找个地方躲躲，????比警察厉害，去找????去。”转头看了一眼跟在??后面的一大片警车，寒雪高兴的笑了起来，不过她也不傻，知道跟着这么多警察不好，懂得找地方避难了，而且这个避难的地方还选择的非常好。
    “啊！”两个门卫瞪大眼睛，看着老虎.一跃跳过大门进入大院，三下两下就窜进了办公楼消失在眼前，回神过来，急忙边打电话边向办公楼跑去，至于后面呼啸而来的警车，已经顾不上理会了，看着门卫的动作，警察就知道事情大条了，急忙跳下警车跟着跑去。
    人的速度怎么可能有老虎的.快，刚进楼就傻眼了，不知道老虎跑那里去了，而寒雪骑着老虎，已经飞快的冲到了穆姚琴办公室内，林妮看着老虎跑过，惊讶的把水杯掉在地上都不知道，看到穆姚琴办公室的门闭上，这次反应过来，急忙向办公室内跑去，这个时候，她好像忘记了，如果真出
    什么事儿，她这个弱女子进去，也只能多给老虎增加点吃的。
    “????，有警察抓我。”丝雨冲进穆姚琴办公室，就跳下.去跑到了穆姚琴前面，事情太突然，穆姚琴根本就没反应过来，只是自然反应的问道：“警察怎么会抓你？”
    “穆书记，老虎。”穆姚琴的办公室，不只她一个人，还有.一个副书记，正在汇报工作，两腿发软的指着他身边的老虎。
    “穆书记！”这时，林妮也冲进来了，看着穆姚琴没事.儿心放下了一半，转眼看到老虎，心又提到了嗓子眼。
    “林妮，你通知外.面的警察回自己的岗位吧，这里没什么危险，一场误会，我家丫头是个驯兽师，不知道不能骑着老虎到处跑，给大家添麻烦了。”穆姚琴揉了揉发疼的脑袋，瞬间想出了一个理由，这只老虎她知道，但还没见过，没想到今天在办公室见到了，外面的大量警笛声，还有估计大量的警察，为什么而来不用想也知道了，穆姚琴作为领导，大小阵仗见过不少，不过这种事也
    是头一次见到，好在临危不乱想出了一个借口，这完全得于最近看女儿他们制作的那部《神魔战记》，里面就有一种指挥老虎啊，狮子啊的战斗的驯兽师，在三国中，这种职业也出现过，她就记得比较深点，今天竟然派上了用场。
    “哦！”林妮答应一声，看了一眼站在地上一动不动的老虎，转身出了办公室，解决后续的事情去了。
    “让它去角落卧着去。”穆姚琴把寒雪的斗笠摘掉，又是好笑又是无奈的摸了摸她的脑袋。
    “去，边儿上呆着去。”寒雪小手一挥，老虎听话的乖乖的卧到房间的角落，一副你们随便，当我不存在的样子，那个被吓的不轻的副书记，终于长出一口气，简短了说了几句，急忙出了办公室，摸了一把头上的汗水，两腿打颤的走回自己的办公室，一口气喝了三杯水，这才稍微好了点。
    “穆书记，事情都解决了。”把我们的警察劝走，林凡回办公室汇报了一声，临出门之际，又看了一眼卧在地上打鼾的老虎，寒雪现在已经是一
    副乖宝宝样坐在沙发上玩起了游戏机。
    “穆大书记，我听说你这里外星人入侵，没事儿吧？”宋幽火急火燎的赶来市委，可发现除了议论声，非常的风平浪静，一点也不像有老虎冲进市委大楼的场面。
    “小声点，外星人睡着了。”穆姚琴苦笑一下，指了指在沙发上已经进入睡眠的寒雪，骑老虎折腾了这么一会儿，可能是累了，玩的玩的就睡着了。
    “这是谁家的孩子啊？”仔细看了看寒雪，宋幽小声问道。
    “你觉得还有睡觉的孩子能骑着老虎大街上跑？”穆姚琴无奈反问了一句。
    “呵呵！小月的啊，可她们两个不是才刚怀上没多久吗？难道说这是小月以前的感情债？”对萧月他们的事情，宋幽知道的很清楚，很有想象力的想到了一些情况，转头找到把她警察局弄的大乱的老虎，走过去大着胆子伸手摸了摸，软乎乎的毛茸茸的很有手感，对于她的侵犯，老虎理都没理，继续睡人
    家的觉。
    “不是你想的那样，不过也差不多是那样，你胆子还真不小。”穆姚琴笑了下，不知道该怎么和她解释，索性也就不解释了，她爱怎么想就怎么想去吧。
    “这有什么，在你办公室卧着，你都没事儿，我怕什么啊。”宋幽胆子不小之外，判断力也不差，不然也不会是警察头头了。
    “宋姨也在啊！”萧月接到电话，听说寒雪跑到了穆姚琴的办公室，穆姚琴让他来接人，有点发愣，不知道她一个人怎么跑那里去了，仔细一想，今天是方娟给苏萌她们两个当司机，柳絮以田涯家长的身份去学校了，他竟然忽略了，山上就剩下睡午觉的寒雪，一下课就急忙驱车赶了过来。
    “嗯！最近上课怎么样？如果干的不舒心，来阿姨的警察局，阿姨给你个队长干。”宋幽笑着应答了一声，开始了挖墙脚。
    “还好吧！等干烦了一定找宋姨，她怎么会在这里。”萧月指了指寒雪，疑惑的问道。
    “看那儿。”穆姚琴没有回答，手往老虎卧的地方指了一下。
    “她不会是骑着老虎来的吧？”看到老虎，萧月愣了一下，苦笑着问道。
    “确实是骑着老虎来的。”穆姚琴笑了下，现在她的心已经彻底放松了下来，知道所有人都是虚惊一场，有寒雪在，老虎是吃素的。
    “给琴姨添麻烦了。”萧月明白了，穆姚琴干吗要让他来接人了，而且还是一下课就来。
    “麻烦到没有，只是后续的事情怎么解决？”穆姚琴把她得到的消息，和丝雨进入她这里之后的事情说了下，看到的人不少，这场风波不会小了。
    “她带着斗笠，应该没什么事情，不过就是不知道琴姨这里会不会有影响，如果有影响，让她弄几只动物，表演一场就好了，反正她精力过剩，活动活动也好。”萧月现在算是知道了，一不小心就弄出这么打一场闹
    剧，还真符合寒雪的风格。
    “这样就最好了，我一会儿通知文化局，就说我们市邀请到一流的驯兽师，要在5天后表演一场马戏，这样就能把所有的影响消除于无形，5天后刚好是六一，时间上够吗？”穆姚琴很快就想到了一个计划，不止可以使这场风波导向，而且就凭丝雨能让老虎乖乖听话的本事，也能给滨海的娱乐活动带来点异样的色彩，就凭今天这一乱，他们连宣传都省了，至于对丝雨的保护，大不了到时候继续带着斗笠，反正她这个形象恐怕已经深入人心了，保持神秘也是正常的。
    “没问题，这个时间足够了，江彤他们家好像有娱乐公司，由他们和市政府合办，趁机给市政府增加点收入，应该不错。”萧月的脑子转的非常快，马上就想到了事情具体操办的方法，他不懂这方面的事情，可有人懂啊，很快江彤和宣传部的部长就到了，几个人一商量，一场精彩的马戏表演就进入了准备阶段，当江彤知道是由网络上已经吵翻天的小虎侠表演，直接把最低票价定为了100块一张，每一场5000人，每场一个小时循环演出。
    大致商量好，看寒雪也醒了，就让她戴上斗笠，骑着老虎摆了几个造型做宣传材料，江彤和负责的领导就急忙离开去落实具体的事情，场地、灯光、道具之类的，可是必不可少的。
    萧月带着寒雪和老虎也回家了，问寒雪怎么会骑着老虎来逛街，人家给出的答案竟然是，“我不会开车，只有骑着猫猫了”，最后一句没人告诉她不可以骑着老虎逛街，把萧月弄的没话说了，他确实没告诉过寒雪不能骑着老虎到处跑。





    正文 第五?九章 面壁思过
    16K小说网 更新时间:2010-5-19 1:03:11 本章字数:3388

    通过骑着老虎逛街这件事，萧月发现，对于寒雪的教育，任重道远，得加快速度了，不然以后指不定还能弄出什么事情来，回到家里，就把她放在墙边，开始面壁思过了。
    “这是干吗呢？”孙灵馨他们两个上山，本来是看丝雨的，但看到丝雨以立正的姿势面对墙站着，好奇的问了一句。
    “我在‘面壁思过’。”寒雪没有一点后悔与不高兴，反而有点兴奋的说道。
    “你又干什么事情了？”孙灵馨知道，这次闯的祸估计不小，不然萧月也不会这样罚她。
    “没干什么。”可能是知道自己做错了事，底气不足，声音很小的回答了一句。
    “你是没干什么，就是骑着老.虎去市委转了一圈，领着满城警察跑了大半个城。”萧月没好气的瞪了寒雪一眼，把她的英雄事迹告诉了父母。
    “呵呵！
    你这次得好好思过了，????.不能帮你求情了。”摸了摸寒雪的头，对她眨眼睛的意思拒绝了，虽然含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，但有些问题上，该罚的还得罚。
    “我们的寒雪真厉害，这么小就.会演马戏了，一定要好好表演，????给你买好吃的。”三个小时的面壁思过时间结束，知道了寒雪要成为小演员，大家都给她鼓着劲儿，寒雪也信心十足的奉旨抓捕着各种动物，甚至企鹅和北极熊也在准备期的最后一天被她弄回来塞进冷冻车里了。
    萧月他们虽然对寒雪很有信心了，可明显还是不.足，据江彤说，第一场六一晚上七点半的票，仅三个消失就销售一空，无处不在的黄牛党，甚至把100块的最低等票，给炒到了300块。
    6月1号晚上，随着七点半这个时间的到来，人们看到.网上呼声很高的小虎侠，穿着他那身标准服装，吹着哨子，挥着紫色的小马鞭赶着一大群动物进入了场地，那些动物有的双发是天地，这个时候，也老老实实的围城一个圈卧在那里，这一幕看的人们惊奇不已，一些小朋
    友更是激动的叫了起来，因为他们看到了，在动物园都看不到的动物，比如企鹅。
    随着一声哨响，场内的灯光暗了下来，马鞭轻扬，.在《双节棍》的音乐中，首先登场的是笨笨的熊猫，抓着双节棍欢快的耍了起来，可惜水平不高，不断的往自己的脑袋上招呼着，看的人们爆笑不已，最后小虎侠都不忍心用手捂住了眼睛，不过最后人们才发现，那双击棍是特制的，打在身上，声音不小，但根本就没杀伤力，满场的人都被小虎侠给骗了，包括萧月他们。
    接着出场的是.猴子，在《男儿当自强》激昂的声音中，一套猴拳打的有模有样的，引起了连续的掌声，猴子光荣退场，各种动物开始了各自的表演，掌声不断响起，在人们意犹未尽中，一个小时的表演结束了，人们发现了一个问题，露面的动物，并没有全数登场，登场表演的只有一小半。
    小朋友们非常的激动，听说抽中幸运观众的，可以和自己喜欢的动物拍照留念，一个个摩拳擦掌的等待着，最终的十名幸运小朋友在其他小朋友羡慕的目光中，高兴的和动物拍照留
    念，不过大多数选择的都是可爱的，没有杀伤力的，只有一个最小的，只有3虽多点的小女孩，过了一把骑老虎的瘾，本来还想借寒雪这个超级驯兽师的服装过把瘾，可惜商家没有准备，不能满足她的小要求。
    小虎侠至始至终，一只戴着斗笠，给人一种异常神秘的感觉，一只小口哨，一根小马鞭，能够指挥这么多动物，做出这么高难度的表演，一夜之间，小虎侠红了，红的发紫，第二天的票价，直接被炒到了1000一张，而且还是最后面的位置，原打算三天的表演，最后整整的演了七天才算结束，网络上流传的视频获得了超高的点击率。
    作为承办方的江龙集团，第二天就接到了大量的邀请函，无一不是邀请“神奇驯兽师”到他们那里表演的，这个名字，是江彤他们定的，征得萧月他们的同意，寒雪踏上了她快乐的演出旅程，对于这一事业，她非常的热衷，而萧月他们也终于松了一口气，给她找点事情做，总比每天提心吊胆的看着她好。
    据江彤后来说，七天的演出，平均每天六场，每场5000人，平均每张票
    200元，收入竟然高达4000多万，光是票，这还不说其他收入，总之一句话，只要寒雪出演一场，收入就在200万左右，这个价格，可不比任何一个当红明星差，要知道，开演唱会，观众都是几万的，而寒雪的观众，每一场总是很准确的数字，最多5000人，人再多，坐的太远，看起来就没什么意思了。
    两个月的时间，神奇驯兽师的足迹，踏遍了大江南北的大型城市，每到一处，总是场场爆满，但在同一个城市，停留都不会超过两天，忙碌之中，寒雪总是隔三差五的回来骚扰一下萧月他们，如果不是萧月派过去的两个照顾丝雨的人打掩护，早弄的演出团鸡飞狗跳了，大半夜莫名其妙的消失，在早上又出现了，这种事情是经常性的。
    据说在北京某个地方，演出了唯一一场加强版的，观看的是某些早已得知消息的老人，笑呵呵的看完整场表演，感觉好像年轻了十岁似的，几个知道神奇驯兽师身份的人，打来电话祝贺，春晚剧组更是又是书函又是电话，又是通过关系，确定了神奇驯兽师上春晚的事情，至于节目，基本上等于免审的，用某个人的话说，女儿演不好，到时候找她
    老子算账，住他家吃上半个月，就对够本了，不过说是说，毕竟是全国人民的节目，该走的程序还是得走的。
    “创意不断，开心不停。”这是人们给神奇驯兽师表演下的定义，据有心人统计，上百场的演出，很少能见到重复的节目，这不得不说这个驯兽师的强悍，无数好奇的人，想解开神奇驯兽师神秘的面纱，但最终无能成功，那个小小的身影，引起了人们无尽的猜想，如果不是内部爆料是个小女孩，人们甚至不知道是男是女。
    寒雪风光无限时，她的双胞胎姐妹丝雨，却在陪着萧月杀怪升级，20天的时间，硬是把损失的2级给补了回来，这20天的时间，等级榜第一的依旧是战神，81级这个级别，显得有点孤傲，但80级的人员，则有不少了，妖魔门也有几个挤进了80级这一行列，韩雯和兔子两个，现在也马上要达到80级，不是两个人升级不努力，而是79级到80级所需要的经验实在太多了。
    萧月在忙着复活丝雨的任务，之后闭关升级之时，虚境中却并没有象他的生活一样平静，玩家的城池越建越多
    ，就这不到一个月的时间中，一共有七个帮派申请建城，但成功的只有五个，而这五座城池，在建成后，就迎来了其他帮派的攻打，短短时间数度易手，实力的重要性，在这个世界中越来越明显。
    众神之域和风花雪月这两个大家公认的大帮派，全都拥有了三个城池，一个是自己最初建立的，其他两个全是抢的，三清门在久攻炼狱宗不下后，最终选择了自己建立城池，而在双方不断战斗中，实力有所消弱不提，但却影响了两个帮派的发展，几个实力比他们稍差的帮派，都有了两个城池，可他们每个帮派依然是一个城池，而且建城后，两个帮派的战斗还是不断，今天你来攻打我的，明天我来攻打你的，最让人好笑的是，这两个帮派的人数，并没有因为长时间的战乱而减少，反而在增多，据调查显示，大家都是因为这两个帮派有仗可打才加入的，这不得不让人感叹，大多人的体内都有一份热血的因子。
    ???在被狼盟夺城后，几度攻打，也没能夺回自己的城池，经过短暂的修整把目标放在了其他新建城池上，??在天所率领的???实力确实不凡，一举拿下城池，不过他们的敌人又多了
    一个，在这个纷乱的世界中，对于多一个敌人，多一个盟友，大家看的不是很重，有可能今天是盟友，明天就带人来偷袭你的城池，这种事情不是没有发生过。
    环境会使人的思想发生改变，??在天在攻打下城池后，第一时间不是想着怎么防守敌人的**，而是宴请众神之域、风花雪月和月光神殿这三大帮派，与三大帮派，结成了战略同盟，这一下，让人们有点傻眼了，在第一批建立的帮派中，就以这四家最强，现在这四家联合到一起，隐隐有种要独霸四大主城的样子，不过很快四大帮派联合发布了公告，他们的目标就是在各自所在的城池，拥有三座城，至于其他的地盘，与他们无关，也就是说，我有三座城池之后，你不来打我，那我也不去动你，如果你来打我，那我也就不客气了。
    这个公告让人们松了一口气，最少和风花雪月、众神之域同在一城的人们松了一口气，人们的注意力放在了占据其他两个主城的月光神殿和???上。





    正文 第五一章 攻打风花雪月
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:48:00 本章字数:3171

    在众多帮派中，月光神殿可以说是一个异数，月光神殿的女玩家，占了整个帮派的70，但这些女人的实力，不容小觑，虽然现在拥有了两座城池，但没有人觉得他们就是好欺负的，而大多人认为，月光神殿有着不逊色众神之域和风花雪月的实力，只是可能因为女人占据主流，表现出一副和气生财的样子中，他们也确实是这样做的，在大多帮派，到处抢夺的时候，他们却在闷声发展实力，发着战争财，他们的两个城池，也有一个是抢来的，不过人家抢的是一个与他们积怨本就比较深的帮派，至于其他帮派，和月光神殿都是非友非敌的样子。
    在人们的观望中，月光神殿于发布公告的第二天，开始建设他们的第三座城池，这一下，无数人在赞赏月光神殿，觉得做大帮派，就应该这样，一时间月光神殿，站在了与风花雪月和众神之域齐名的位置，而在两天后，对某一帮派发动攻城战的wb，则被无数人声讨，不过大家也是就抗议再抗议，事不关己，高高挂起，就在人们考虑，wb会下一步对那个城池动手的时候，wb却收起爪牙，稳固自己的势力和两个城池，还和统一范围内的各城池交好，建立和平协议，不得不说，w在天是个人才。
    wb经此一役，奠定了自己的地位，两个被wb夺城的帮派，虽然不时的在打wb的注意，但以wb本身的实力，在有准备的情况下，也绝对能够把城守得住，更不要说在危机的关头，还有像其他帮派求助的机会，还有个佣兵团，只要你有钱，随时可以来帮你杀人放火。
    在战乱中，有一个可以说是净土的帮派，那就是不论实力和名气，都不比任何一个帮派差的天机阁，现在天机阁也拥有两座城池，分别坐落在东海城和南天城，天机阁这两座城池，都是自己建立的，用众多人的话来说，“人家不差钱”，有金钱有实力，天机阁确实没必要去做那个恶人，抢其他帮派的城池，天机阁在守城战中，首次暴lou出了超强战斗力，让不少帮派感到惊恐，这个情报贩子，不知道什么时候，有这样的战斗队伍了，其实想想就明白了，好多高级怪区，高级别的东西，都是出自天机阁手中，没有点超强的战斗力，怎么进入那些区域，而不论天机阁显示出的实力，还是做情报的这一特殊性，没有任何帮派打天机阁的主意。
    如果说天机阁有点特殊性，那么妖魔门就是异类了，给自己的攻城利器做了次广告，就好像整体人间蒸发了，不建城也不攻城，每天最大的事情就是杀怪升级做任务，偶尔碰上众神之域和风花雪月、wb这三个敌对帮派的人，出手伏击一下，伏击也是以强战弱，绝对是挑能吃的下的骨头啃，再不就是骚扰你一下，马上消失，这让三大帮派很无奈，派人追杀吧，需要的力量很大，不收拾他们吧，隔三差五的恶心你一下，让你明白人家是存在的，人家也是有仇必报的，但不管怎么样，妖魔门的名气和整体实力极不相符，到目前也只有不到3万人，不过对此，妖魔门的人根本不当回事儿，依旧我该干吗干吗，从没想过把门派壮大一点。
    中国区的纷乱，渐渐有种平.息下去的势头，但其他区的战乱，却愈演愈烈，在世界论坛中，不时能够看到各地的战报，由此看来，不论国度，不论肤色，喜欢战斗的人总是不少，或者说人都想着发财，当初是世界人民在笑看中国内斗，而现在轮到中国人民，笑看世界人民的内斗，者不得不说是一种讽刺。
    有战争就会有动力，受中国区三.种攻城器械的引到，世界人民充分发挥出了智慧的力量，造出了属于各自的战争利器，甚至有人想造飞机大炮，不过这明显是不可能的。
    “师父，我们打到一块攻城令。”平.静的日子中，总会起一点波澜，看到这个消息，萧月无奈笑了下，怎么就不是建城令的，那样的话又能卖点钱，现在攻城令已经沦为地摊货了。
    “嗯！你们有时间没，有时间我们也玩玩攻城战？”想来.想去，买不了多少钱，那就自己用了，妖魔门也该动动了，再不动的话，估计人们要忘记，虚境中，这个第一个建立的帮派了。
    韩雯有点激动的说道：“有，打谁，我这就调集人马。”
    “风花雪月的雪花城吧。”萧月想了一下，决定了拿那.座城开刀，这到不是说这风花雪月的三座城池，这座最好打，而是他就记得这个名字，风花雪月的三座城池都是C级的，防守力量也差不多，对于萧月他们来说，攻打那个都一样，反正结果都是打不下来，“黄之令”人们打出不少，但“玄之令”确实一块也没有见过，目前来说，C级城池是最高级的，也是主流。
    “奇袭还是申请？”韩雯心理面也清楚，这一次的攻.城战，也就是给他们平静的日子中找点乐子。
    “奇袭，而且我们.的主要以地坛为目标。”萧月突然觉得，要做就做到最好，不能还没打呢，自己就认输了，应用虚境中的一句话，那就是“一切皆有可能”。
    “哦！我知道了，让炫儿配合我们地面进攻，泡泡姐他们空中支援，师父你们带领大部队城外佯攻，战斗一旦开始，我们在城内展开突袭，如果我们失败，你们也就不用打了，直接撤退。”韩雯脑子一转，就知道师父要干吗了，很配合的制定出了一个合理的计划。
    “没错，你们准备进入雪花城，我整理大部队准备出发。”萧月接着通知了惊天地炫儿和爱吹泡泡的鱼，让他们两个隐秘行动，并且让缝在云巅率领他的冥之军团，在战斗开始后，不惜一切代价，杀出一条血路来。
    接到个战团集合的消息，人们愣了一下，马上发出了一阵欢呼声，大家都知道，这是又有大行动了，急忙把手中的任务解决，飞速来到各自战团的集合地点，然后人们分批进入了东海城，萧月就没想着瞒住空他们，现在彼此之间有间谍卧底的事情，已经明朗化了，如此大的动作，他们一来到东海城，估计空他们就接到消息了。
    “这帮人吃饱了撑的，没事儿来找死啊！”花心蝴蝶对于妖魔门的动向，很是有些不屑。
    “不要疏忽大意，调配人手加强防御，那些人什么事儿都干的出来。”空看了花心蝴蝶一眼，对他这种自大有点不满，一条小鱼，都能使一艘大船沉默，而妖魔门怎么看都比一条小鱼来的强。
    风雷问道：“他们会攻击我们那个城？”
    “不知道，三个城都做好防守准备，不论他们攻击那个城，我们都要给他们最有力的一击，让他们知道攻城时需要付出代价的。”空现在想的，不是怎么防守自己的城池，而是怎么才能让妖魔门付出最大的代价。
    “亲爱的，你们打算干吗？”把具体的事情安排下去，空无聊给夜无雨发了一个信息。
    “攻打你们的城池。”夜无雨很爽快的告诉了她答案，这或许已经不能成为答案了，现在都快人尽皆知了。
    空又问道：“你们打算攻打哪个？”
    夜无雨回答道：“你猜。”
    “风铃城？”空猜测的问道。
    夜无雨回答道：“不是。”
    “花香城？”这座城池，是风花雪月抢过来，建设的第二座城池。
    “不是！”
    “雪花城？”
    “恭喜你，终于答对了。”夜无雨很真实的告诉了她答案，可惜有时候，人说真话的时候，他人往往不信。
    “你当我傻子啊，会相信你这种鬼话。”空一边说着不相信，一边又让人假墙雪花城的防御，女人，总是口是心非，尤其空是女人中的女人。
    “老婆啊，不要怪我没提醒你，这次我们的目标真的是雪花城，你一定要守好了，不然被我们抢了过来，那哭都来不及了。”夜无雨认真、好心的提醒着空，可惜换来一顿骂声，无奈笑了下，和萧月又商量着一会儿的攻城事宜。
    “难道真的是雪花城？”骂完夜无雨，空沉思了起来，对夜无雨的话，他也不知道该信不该信，不论是冰月，还是跟着冰月学会的夜无雨等人，都是不按常理出牌的人，往往最不可能发生的事情，就是最可能发生的事情，再次叮嘱雪花城负责防守的雪夜冰刀一番，还是不放心，决定亲自来雪花城坐阵。
    “怎么，你觉得他们的目标是这里？”雪夜冰刀听到空来了雪花城，在城墙上找到她，笑着问道。
    “不知道，但我家那口子，告诉我，他们的目标是这里。”空苦笑着摇了摇头，她现在有点后悔了，没事儿问他干吗，现在弄的七上八下的，还不如不问来的好，她发现一个问题，她的内心中对妖魔门那层出不穷的奇异手段有些担心，进而影响了她的心境，导致无法做出合理的判断。





    正文 第五一一章 谁更无耻
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:48:18 本章字数:3166

    “你好像被骗了。”看到花心蝴蝶传来的消息，雪夜冰刀好笑的看着空，女人一旦恋爱，好像智商真的会降低，连空这种属于天才般的女人也不例外。
    “NND，敢骗我。”空郁闷的骂了一声，花心蝴蝶发来消息，妖魔门的人在花香城外集结，已经有近2万人了。
    “你们两个啊！”雪夜冰刀无奈摇了下头，他们几个人，都知道空和夜无雨的关系。
    “人生或许这样才有意义。”空笑了下，对于她和夜无雨现实中可以相亲相爱的睡在一张床上，虚境中杀的刀来剑往的觉得很正常，反正又不会真的死人，找点刺激也是件不错的事情，这是妖魔门没有建城，如果妖魔门有自己的城池，她会第一个去攻打，打败她男人所在的一方势力，那就是她最大的成功。
    “你的思想总是和人不一样。”雪夜冰刀清楚，不管空有怎么样的心思，她都不会置大家的利益不顾，这也是他们跟着空南征北战最主要的原因。
    “你这是夸我呢，还是骂我呢？”.空笑了下说道：“我去花香城看看，这里交给你了，不要因为妖魔门的人在花香城出现，就放松这里的防守，那些人总会在你想不到的地方出现。
    “高手，我真的有点佩服你的勇气。”.站在花香城的南城墙上，空一眼就看到，距离她不远，站在队伍最前面的冰月，妖魔门的人都身披着蓝色的披风，看起来非常的整齐。
    “不用佩服，我只是个传说。”萧月.的话，让世界停顿了那么两秒钟，接着花香城内外暴发出了笑声。
    “你不是说攻打雪花城吗？跑来花香城干吗？”
    萧月疑惑的问道：“这难道不是雪花城？”
    “你千万不要告诉我，你看错了啊！”空指了指脚下城.门上的三个大字，说冰月没看清楚是让人无法相信的。
    “TNND，还真看错了，你说你起个什么名字不好，两个城的.名字竟然起的差不多，没文化真可怕，兄弟们，我们走。”萧月惋惜的摇了摇头，转头带着妖魔门的2万多人浩浩荡荡的力气了，一点也不带拖泥带水的，空他们一起傻眼了，不知道这是要干吗，难道他们来就是陪自己聊天的。
    “真贼啊！”派出跟踪的人员很快传来消息，说妖魔.门的人竟然向着“风铃城”而去，空提前一步来到风铃成，站在城墙上等着萧月他们，看他们这次还想玩什么花样。
    “哎！我说你以后.建城，能不能建一块了，这找来找去的麻烦，而去还容易找错，你看这不又找错了。”看到空，萧月笑呵呵的走了上去，仔细看了城墙上的字，做出一副懊悔的样子。
    “少来，你到底是攻城的，还是来没事儿逗人玩的。”空心里面有点不明白而来，不知都这些人要干吗，如果真的是来攻城的，那么风铃城和花香城有什么区别，又何必多走这么一段路。
    “你做好准备了吗，我真的要开打了啊？”
    “你废话怎么这么多，要打就快打。”空无奈翻了个白眼，越是这样，她越不知道冰月想干吗，而出负责监视的表示，除了这点人，整个东海城都没有异动。
    萧月笑着说道：“你求我啊！求我我就打你。”
    “我有病啊，还求着你来打我。”空感觉自己的大脑严重受创，没想到冰月还有如此无赖的一面，如果不是现在时机不允许，她一定会跳出去把冰月暴打一顿，打的他妈妈都不认识他。
    “好了，闲话不说了，你说我们怎么打？”萧月面色一变，严肃的向空问道。
    “你说怎么打？”空被这种跨越式的思想弄的一愣，不由的反问了一句，问过后就知道“坏了”，落入了冰月的圈套，果不其然，听到她的问题，萧月很诡异的笑了下，好似就在等着这一步似的，“我们按照古代的兵对兵，将对将，不知道你敢不敢？”
    “有何不敢，尽管放马过来。”空心中快速的计算了一下，兵对兵的混战自己不怕，但将对将的话，存在冰月这个异数，急忙说道：“按道理来说，你我作为主帅，是不应该出现在战场对决上的，你觉得我如何。”
    “放心，我不会亲自上场，我们就以九阵决胜负，谁取得五胜算谁赢，每一个人只能出战一阵，你觉得这个条件怎么样？”萧月笑了下，心中在想，自己有那么吓人吗，怎么就防着自己。
    “好的，不知道赢了怎么样，输了怎么样？”空有点诧异，冰月答应的太爽快了，感觉有阴谋，但现在看不出来，告诫自己，一定要小心再小心。
    “你赢，我们立马走人，我赢，你们走人，城归我们，这个赌约还算公平吧？”萧月既然提出了战斗方式，那也早想好了某些东西，特别在“公平”二字上加重了语气，刚才空提出不让他们两个不出战，本就是不公平的，她一个牧师，上场也没什么杀伤力，但萧月就不同了，单挑基本上是无敌的，现在萧月反过来以这个不公平的赌约反将空一军。
    “好！”空瞪了萧月一眼，弄了半天在这里等自己的呢，心中快速的计算了一下，萧月不上场，他们那边还有绝世小恶魔和想回地球的兔子这两个变态，即使在这两战上输了，她还有七战的机会，妖魔门又不是人人和那三个变态一样强，比较耀眼的也就萧月他们三个人，而她风花雪月也不是没有高手。
    “第一战，我家小宝贝上，你们谁来。”萧月笑了下，一指空中，丝雨很配合的现出身形。
    “你无耻。”空生气的指着萧月，现在她发现真正的陷阱了，萧月刚才说不亲自上场给她挖了个坑儿。
    “一般一般，全国第三，比你差远了，赶紧让你的人出来受死，我家小宝贝的出场费是很贵的。”萧月没觉得自己那里无耻了，战场本就是兵不厌诈的，只能说他们经验太差了，就当趁机给他们上一课。
    “彩云奶奶，麻烦您了。”空下去和人们商量了一下，决定让彩云来对付丝雨，她刚才计算出很大的胜率，依仗的就是江湖盟的一众高人们，在他们的资助下，江湖盟的人更换了目前一流的装备，实力提升了一大截，即使对上有变态之称的冰月，唯一的差距也就在宠物上了。
    “我kao，我今天才知道什么叫更无耻，就是一边喊着别人无耻，一边干着更无耻的事情。”看到从城内不急不慌走出来的彩云，萧月明白，为什么空敢答应他这种战斗方式了，人生或许就是如此奇妙，当你在算计别人的时候，你可能已经落入了别人的圈套。
    “你小子废话越来越多，你还是亲自出战吧，免得说我欺负小孩子。”彩云心里面觉得好笑，一大把年纪了，竟然还会来帮孙女打架，不过看萧月来欺负她孙女就有气，他们本商量着什么时候去找这小子再比划比划，没想到自己送上门来了。
    “算了吧，您都一大把年纪了，我可不象某个不孝子，还让你舞刀弄枪的。”萧月笑着摇了下头，空到聪明，让弓箭手来对付丝雨，可惜她想错了，丝雨在单挑方面才是无敌的，“小宝贝，打赢了爸爸给你买糖吃。”
    “我不要吃糖，要吃螃蟹。”
    “没问题。”
    “老奶奶，我要动手了啊！”丝雨拿出她的法杖，好心提醒着下面的彩云。
    “来吧，让奶奶看看你有什么本事。”彩云一扬弓，虽然知道丝雨很厉害，但也不能在一个小孩子面前弱了气势。
    “我的本事可大着呢。”丝雨小鼻子一抽，轻轻的晃动了法杖，彩云感觉被一道杀气笼罩，但感觉不到杀气来源于什么位置，急忙拉弓一支箭快速向丝雨射去。
    “瞬移！”法杖快速挥动一下，丝雨身影一闪消失在原地，彩云感觉到杀气袭来的方向，急忙向左躲了一下，但终究没有躲开，右边肩膀一疼，生命瞬间下降了1000多，心中一惊，急忙吃下几瓶补血药，丝雨出现在刚才位置的左边，距离也就半米左右，但由于失去了目标，彩云的箭落空了，丝雨没有客气，刚一现身，就又是一个空间刃，接着又是一个瞬移躲开彩云的攻击，紧跟着又是一个空间刃，彩云很是无奈的倒在地上回城复活去了，整场战斗也就不到5秒钟，彩云一共射出两箭，而丝雨也就是挥动了五次法杖。
    不论是现场，还是观看直播的人们，集体惊呆了，花香城内外一片寂静，丝雨的战斗力可以用恐怖来形容了，法师虽然也会瞬移，但比起人家的来，差的不是一点半点，法师那3秒钟的间隔，足以让他死上几次了，这个时候，人们不由的在想，难怪人家冰月一个顶几个，原来人家父女两个，随便一个都顶几个，这强强相加，更是强的没边儿了。
    “下一个是谁？”丝雨飘在空中，法杖一指城内，声音清脆的问道，可爱的模样，让人们忍不住笑了起来。





    正文 第五一二章 一个人等于一只螃蟹
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:50:26 本章字数:3174

    “行了，和人家说好了，每个人只能出战一场，我们不能赖皮。”萧月笑着冲丝雨招了招手，他就知道，任你功夫再高，在这里也怕丝雨的空间菜刀。
    “那我不是就能吃一个螃蟹了，不行，我一个人全包了，一个人等于一只螃蟹，杀光他们，我就能有十只螃蟹了。”丝雨扳着手指头，用她那雨氏法诀计算了起来，妖魔门的人全被这一超强算法逗的笑了起来，而空他们则是满脑门的黑线，在丝雨的眼力，他们竟然和价值5金币的螃蟹是等同的。
    “好了，好了，爸爸给你买十只，我们得遵守规则。”萧月无奈笑了笑，知道这个家伙又在趁机敲竹杠，不是他不给她买螃蟹吃，只是那玩意儿太贵了，不过吃起来，真的不错，如果非要说一句话的话，那就是“味道好极了”。
    “哦！”丝雨不甘心的看了看花香城内的人，晃晃悠悠的飞到萧月身边，拿着一只战利品螃蟹，到后面找到莹莹，拿出一块干净的花布铺在地上，大小长宽一米左右，又拿出几样水果、点心，拿出两个小酒杯，最后拿出一大趟酒，丝雨勉强抱起给每个酒杯中倒上，倒的很有水平，一滴也没有撒在外面，两个小家伙开始庆祝丝雨的胜利，看的人们非常惊讶，这么两个小家伙，竟然喝酒，而且看着架势，不是第一次喝了。
    “第二场，由你们先派人了。”萧月笑着喊了一声，不管无耻也好，卑鄙也罢，第一战的胜利，估计让空他们很郁闷，尤其是空她奶奶，应该是挂的很憋屈，一身本事根本就没有施展的机会。
    “我来！”一个洪亮的声音响起，.城门内走出一个身背大刀的男子，萧月看到是狂刀，摸着下巴笑了笑，“老哥，多日不见，你看起来更威风了啊。”
    “少说好听的，错过今日，一定好找.你好好比划比划，你们那边谁上，快让他出来给我祭刀。”狂刀“哗啦”一下把大刀抓在手中，挥刀虚空劈了下，竟然发出一阵“噼噼啪啪”的声音。
    “这老头不好对付，我们谁上？”萧.月眼中闪过一丝精光，狂刀那凌空一道，显示出了很大的威力，能够劈空气劈出那种声音，这一刀的威力和速度，绝对达到了一个极高的程度。
    “让‘随风飘摇’上吧。”夜无心他们几个商量了一下，决.定了出场人员，萧月这个门主，对门内人员并不了解，如果韩雯在这里，她会让韩雯上去把狂刀射成马蜂窝，可惜韩雯不再，甚至连泡泡他们都不再，这就不知道该让谁出战了，只能kao夜无心他们来决定。
    “随风飘摇，请前辈赐教！”随风飘摇知道狂刀是个高.手，抱拳行礼，对于能够与狂刀一战，心中是很激动的，同样是玩刀的，狂刀绝对是他们之中巅峰人物。
    “哈哈！不错，比那个小子有礼貌多了，来吧。”狂刀笑.了两声，晃了一下刀，示意让随风飘摇先出手，萧月有点郁闷了，你们两个打就打吧，扯上自己干吗，他们几个就为老不尊，来自己家里，连吃代拿，最后还捎带着偷点，让自己怎么对一堆强盗有礼貌啊。
    “流云万丈！”随风.飘摇缓缓举起刀，舞出一片刀影，脚步快速移动，人随着刀影一起向狂刀卷去。
    “好！流云万丈！”狂刀也没有客气，黑色大刀同样舞出一片刀影，迎着随风飘摇而去。
    “纾　币簧轻响，刀影消失，两个人各自向后退去，只是随风飘摇要比狂刀多退一步，不能说高低有了分辨，但两个人的力量能够看出差距。
    “烈焰斩！”狂刀的战斗经验非常丰富，一退即进，大刀带着一片炙热的光芒袭向随风飘摇，随风飘摇站在原地没有动，死死的盯着狂刀的刀光，当刀光到了眼前，快速挥动手中的刀，凌空劈出一道刀影，大呵一声“奔雷斩”。
    “冰霜斩！”狂刀招式施到一半，突然变招，人也向左边横跨了一步，随风飘摇携着奔雷之力的一道被架住了，两个人身上的伤害值，显示出这一招，随风飘摇占据了上风，这并不是说随风飘摇的实力就要高过狂刀，而是他80级的技能占据了优势。
    “小子，好手段，下面让你看看刀是怎么用的。”狂刀咧嘴一笑，对于随风飘摇的技能用的比较赞许，但有的时候，胜利的关键，并不在于技能，尤其是这种刀对刀的情况。
    “呵！”狂刀轻呵一声，没有任何花哨，简简单单的向随风飘摇斜着劈出一道，随风飘摇感觉到刀风携带的巨大力量，眼色一下子变的凝重，挥刀抵挡的时候，人也快速向后退去。
    “小子，你上当了。”在于随风飘摇的刀相撞的一刹那，狂刀的刀突然变的轻灵，轻巧的一晃，变砍为刺，向随风飘摇的胸口而去。
    随风飘摇心中一惊，但平时和别人切磋的不少，经验丰富，临危不乱，极快的划出三道，三声轻响，总算把狂刀这一杀招化解，可不待他缓口气，狂刀的下一刀又来了，听着破空的风声，就知道这一刀力量不小。
    “看镖！”挡以来不及，随风飘摇突然想到自己的法宝，挥手扔出一把飞刀，身形急忙向后闪去。
    “这年头的年轻人真不老实，竟然唬我老人家。”看随风飘摇扔出飞刀，狂刀不得不慎重对待，可看着毫无力道和准头的飞刀，他发现上当了，不由的有点好笑，这又不是那个小子和那个丫头扔出的飞刀，有什么好怕的，有点“一朝被蛇咬，十年怕井绳”了。
    “白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。”随风飘摇现在也明白了，自己和狂刀的差距不小，别看狂刀等级没他高，可想胜过狂刀，必须要出奇制胜了，kao一刀一刀的对攻，自己很快就被砍死了。
    “裂石斩！”随风飘摇气势不见丝毫示弱，快速而凌厉的主动向狂刀进攻，刀还没砍到狂刀身前，招式一变，一连串的刀影飞出，他竟然用上了战士最初级的技能连击，不过正如他说的那样，能够克敌制胜的就是好招。
    狂刀被这一连串的攻击打的也不得不换招，刀刀相撞发出一阵轻响，刀光在两个人之间越来越密集，有种要把两个人吞噬的趋势，随风飘摇越打越心惊，狂刀的战斗力实在是太强了，依kao普通的攻击，就能抗的住自己连续不断的技能，而狂刀则打的大感兴奋，随风飘摇的实力很让他满意。
    “流云万丈！”技能使用间隔过去，随风飘摇没有丝毫迟疑用上了绝招，在激烈的对战中，他的生命损失要比狂刀厉害，必须依kao强力的技能来扳回劣势。
    “着！”狂刀没有理会随风飘摇的刀影，快速的一道，刺破刀影向随风飘摇的胸口刺去，随风飘摇眼神一凝，攻击继续向狂刀席卷而去，只是身子稍微向左移动了一下，在狂刀的到刺进肩膀时，肩膀突然向前一压，刀锋利的刺进了肩膀。
    “奔雷斩！”随风飘摇没有给狂刀机会，在用肩膀牵制住狂刀的刀时，发动了最凌厉的一击，狂刀在随风飘摇有异动的时候，就注意到了，这个小子要拼命，对随风飘摇的杀招，他只是笑了一下，手在刀柄上一拧，抽搐一把细长的短刀，化作一道惊虹在随风飘摇脖子上划过，随风飘摇瞪大眼睛看着狂刀，已经刺到狂刀胸口的刀无力催下，脑袋一歪身体缓缓的向后倒下。
    “很不错，逼我老人家用出了绝招。”狂刀赞扬了随风飘摇一句，看了萧月他们一眼，转身向城内走回，他老人家不吃螃蟹，知道打完一战该退场了。
    “复活术！”小迷糊由萧月他们身后跑出，一道白光落在随风飘摇身上，随风飘摇站了起来，狂刀回头看了一下，转头继续回城。
    “NND，他们竟然没启动攻城战。”空愣了一下，马上明白了，弄了半天，只能算两个帮派的单挑战，急忙转头，就看到她家奶奶正对着她笑的莫测高深的。
    “老大，我输了。”走到萧月面前，随风飘摇不好意思的笑了下。
    “很不错了。”萧月赞赏的拍了拍随风飘摇的肩膀，他说的是实话，狂刀的战斗力本就是一流的，尤其是战斗意识，更不要说还隐藏着那么一个阴招了，即使萧月，在不知道的情况下，也可能被狂刀一击斩杀。
    “哎！我说你也太阴了吧，竟然不启动攻城战。”空发现问题，马上在城墙上叫嚣了起来。
    萧月装傻问道：“没有吗？”
    “废话，你到底攻城不攻城？”空现在有点怀疑了，这帮人是来干吗的。
    “你要求攻，那就攻呗！”萧月笑了下，走前几步，拉弓往城墙上射去一箭，空他们终于听到了攻城的提示音，集体无奈翻了个白眼，打了两战了，攻城战这才开始，无数观众大呼狡猾，妖魔门的行动，给人们又上了生动的一课，到目前为之，双方一胜一负，算是平手，所有人都在期待，接下来的战斗。





    正文 第五一三章 醉箭
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:50:39 本章字数:3183

    “这一场我上吧。”苏萌抓着莹莹走过来，请示出战。
    “好吧！”萧月点了点头，没有拒绝，捏了捏莹莹喝酒喝的红嘟嘟的脸蛋，在丝雨的带领下，现在他们是一帮酒鬼。
    “云姐，你上吧。”看到迷语走出来，空他们感到有点头疼，据说在妖魔门众多的法师中，迷语实力是最强的，而且还有一个乱箭能把人射死的小精灵，商量了一下，决定让追云出战，追云不止实力不差，现在更有朱雀宠物，虽然宠物只有40多级，但战斗力却不容小觑，神兽的实力是很强悍的。
    追云走出来，笑着问道：“美女，好久不见啊！身体还好吧？”
    “挺好的！”苏萌笑着回答了一句，这两个人一问一答，把很多人都弄的不明白了，不知道这是什么意思，不过萧月他们知情人都清楚，这是问苏萌怀孕后的情况。
    追云说道：“我喊一二三就开始，怎么样？”
    “没问题。”苏萌点了下头，不论怎么样，她都有把握在追云进入攻击范围就给她强力的一击。
    “等等！”追云正要喊，一个稚嫩.的声音打断了她，抬头疑惑的看着空中的小精灵，苏萌也是一副不明的看着。
    莹莹冲着飞在空中的朱雀喊道：“.对面那个长翅膀的，打架是不好的，我们文明决斗怎么样？”
    “你想怎么样，尽管放马过来。”朱.雀的阶级要比莹莹高一级，对于莹莹的挑战，一点也不怯场。
    “石头剪刀布会不？”莹莹问了一句，苏萌和追云一起.惊呆了，搞了半天，这就是文明的决斗，还真文明，两个人相视笑了一下，没有阻拦，静待这下文。
    “会，是不是谁输了谁就退出战斗？”小朱雀很聪明，一.下子就猜到了莹莹的用意。
    “没错，来吧，一局定输赢。”莹莹收回弓，扇动翅膀和.小朱雀飞到中间，两同时喊着“石头剪刀布”开战了。
    “咯咯咯！我赢了，.耶！”莹莹高兴的欢呼一声，拍了拍小朱雀的脑袋以示安慰趾高气昂的飞了回来，小朱雀一脸郁闷，耷拉着脑袋也飞回去了。
    “不就是不小心输了吗？有什么大不了的，以后赢回来不就好了，气势，我们要气势，看姐姐给你去教训她。”追云摸了摸可怜的小朱雀，小家伙还是第一次受气，现在看那个正乐的小精灵，感觉有点妖孽的潜质。
    “我们开始吧！一、二、三！”随着最后一个音符落下，追云移动脚步，身影飘忽的向苏萌冲去，早已准备好的苏萌，在追云刚进入攻击范围，就是一个80级的冰系技能“玄冰刺”，一个冰柱由地下突然冒出，在攻击敌人的同时，能够打乱敌人的进攻步伐，甚至还有几率给敌人照成冰冻和冰封伤害，不过追云的抗性不错，没有出现冰冻和冰封效果。
    吃下补血药，追云身影一晃，速度发挥到极致向苏萌冲来，她非常清楚，没有了小朱雀的帮助，必须要尽快到达苏萌近身位置，不然她绝对有输无赢，可惜事事不能如愿，一支箭不得不让她横移躲避，这一躲，又挨了苏萌一记“爆炎术”，同样是80级的技能，攻击力要比“玄冰刺”大很多，吃下补血药的同时，身形急忙向右一跳，一支箭落在了她刚才的位置，她刚站稳，就又看到一支箭向她射来，急忙再次躲闪，躲开这支箭，她有点纳闷儿了，刚才不躲，这箭也射不中她，但她现在没工夫主意空中那个会飞的，苏萌的攻击力才是重点，就在苏萌再次准备挥动法杖时，她扬手扔出了两把飞刀，直奔苏萌的胸口而去，苏萌急忙移步躲避，这一躲，攻击有所延迟，给了追云一个缓冲的时间。
    “搞什么？”追云心中那个郁闷啊，她记得小莹莹的箭射的没这么夸张啊，竟然能够封住她的进路，她刚一动，箭就射了过来，而站在原处就没事，难道说这母女两个，最近把配合练的炉火纯青了，可不应该啊，疑惑之中视线向上飘了一下，这一看她更郁闷了，那个小家伙飞的东倒西歪的，最夸张的是箭射的乱七八糟的，根本就没有目标，飞快的射击中，有不少直接射向而来高空，可就那么一两支，却恰好就挡住了她的去路，让她无法接近苏萌。
    追云很无奈的被突然从天上掉下的一支箭射中，再加上苏萌的一个魔法挂掉了，战斗结束，她也没有到达苏萌身前，更不明白，那个小家伙的箭这么射的这么异常，战斗中的她不明白，可不代表其他人也不明白是这么回事儿。
    从战斗一开始，人们就发现了不对劲儿，小精灵赢了小朱雀，回到自己的位置，就张口打了一个饱嗝，并且在空中晃了一下，差点掉下来，接着开始攻击的时候，她的第一箭并没有射向追云，而是向苏萌身后的大部队射去，第二箭因为转过身，弄清楚方向才射向了追云，接着就开始发疯了，在空中乱转不说，箭也射的满天都是，有的甚至是射向苏萌的，看着她那红扑扑的脸蛋，和不断打饱嗝，双眼迷离的样子，人们都知道，这个这是喝醉了，但没人估计到，人家的醉箭要比清醒的时候更厉害，硬是把追云挡在了半道上给干掉了。
    “呃！”张口打了个饱嗝，可能是知道战斗结束了，眼睛一闭，直接从空中掉了下来，苏萌急忙跑前两步，把小家伙接在手里，抱了回来，刚才她就试着收回宠物空间，可系统提示“特殊状态，无法收回”，这让她只能等着。
    “他们那帮人有个正常的没？”追云很无奈的向人们问道，本来很有把握的一战，竟然这样莫名其妙的输掉了。
    “没有！”空他们一起摇头回答道，万事皆有可能，可这个可能落在妖魔门，比率竟然是这么大，听说过醉拳厉害，他们今天才知道，醉箭更厉害。
    “你看看，喝多了吧？”苏萌捏了捏丝雨的鼻子，最快祸首就是她了。
    丝雨很有经验的说道：“她是一喝就醉，不过一会儿就醒了。”
    萧月他们无奈笑了下，今天才知道，人能喝醉，宠物竟然也能喝醉，不过醉的还真是时候，就是追云太冤了，不论什么方式，胜就是胜，这是谁也无法更改了，空发现，妖魔门的运气实在是太好了点，这那两个变态小的还没出战，就已经两胜了，下面的战斗，他们必须全部拿下了，而且为了以防万一，她还留着宁失身不失眠这个杀手。
    为了确保安全，空他们商量一番，决定让万物有灵幸苦一样，老婆婆手拿灵剑，等待着妖魔门出阵的人员，三战两胜，虽然有点运气的成分在内，但实力也是不凡的。
    “天涯上。”对方是道士，弓箭手是最好的对战职业，而天涯这个力量型的弓箭手，更是最合适的。
    天涯瞪大眼睛问道：“老大你确定？”
    “废话，让你上你就上，你要能把你未来的奶奶挂掉，我想你未来的老婆是很开心的，据我所知，灵儿小时候可被她奶奶欺负的很惨。”萧月笑了一下，明白问题出在那里了，他竟然忘记了一些重要的事情，不过没关系，既然决定了让天涯上，那他就一定得上了。
    “好吧！”天涯无奈看了萧月一眼，对萧月的话，他打死也不敢相信，不过他们都能来攻打夜无雨老婆的城池，那和未来老婆的奶奶打一场，也没有什么的，就权当长辈和完备切磋了。
    “不错。”万物有灵看着天涯，只说出了这么两个字，说的天涯心里毛毛的，行礼问好走前两步，拉弓射箭，做的可以说是行云流水的，可他忽略了一个最重要的因素，那就是运气，他的箭还没射中人家，就被一道闪电劈的麻痹了，接着又是一道闪电落下，他华丽丽的就倒下了，万物有灵很威风的回了花香城，连准备好的宠物，都不用往出召了。
    “kao！”萧月他们集体郁闷的骂了一声，看来好运不会常在他们这一边，空他们几个欢呼着击掌相庆。
    迟伤缓缓走出队伍，这一场该轮到他了，看到是一个战士，空他们商量了一下，派出了雪夜冰刀，不论最终结果怎么样，他们总不能老让江湖盟的人出场，那样即使赢了，也会被鄙视的，他们风花雪月，可不是无人可用。
    两个战士的战斗非常的华丽，两个人打了将近3分钟，终究是迟伤技差一筹倒了下去，风花雪月五战取的了三胜，暂时占据了优势，有轮到他们的人该出场了，空让风雷这个法师出战了。
    拥有特殊装备，再加上一只不错的宠物，风雷这个法师让萧月他们有点头疼了，想来想去就让夜无阳出战了，用人们的话来说，你去是送死的，不要有什么负担，放心的死就可用了。
    夜无阳带着神圣的使命，与风雷展开了对决，没有任何技巧，夜无阳在喊着“为了解放全人类”的口号中，被风雷轰死在地上，风花雪月又赢得了一场胜利，如果再胜一场，那这场比试就不用比了。





    正文 第五一四章 换个城继续攻
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:50:59 本章字数:3186

    决定胜负的一战，空不会客气，直接让宁失身不失眠出战，对战骑士风情，毫无疑问的宁失身不失眠获胜，胜利来临后，空的心里感觉有点问题了，她担心的两个人，一直没有lou面，眼神看向身边的其他人，大家都有点疑惑。
    “你们赢了，我们走。”萧月很干脆的说了一声，手一挥带着队伍转头就走，空张了张嘴，本想说点什么，但突然又不知道该说什么了，妖魔门的行动太过异常了。
    “神机前辈，您说他们想干吗？”空一时想不明白，只好向身边的高人询问，在阴谋诡计方面，这才是真正的高人。
    “应该是声东击西。”神机妙算在萧月他们如此干脆的撤退时，就想到了这种可能，可又觉得有点不对，具体哪里不对，他也说不清楚，不过敢肯定的是，他们不会如此老实的认输离去。
    “声东击西？不可能吧，就他们没lou面那两伙小朋友，攻打我们任何一个城都是不可能的事情啊。”空疑惑了一下，怎么想都不应该是这种可能，如果他们的城能够被一千多人给打下来，那他们也不用混了。
    “事情很反常啊！你要多加小.心，那师徒两个，从来都是不按常理出牌的，不要忘记了，他们还有一股隐藏的势力。”妖魔门和狼盟的关系，或许大众不知道，但空他们这些人却是知道的。
    “东海城除了他们，就没有人员的.异动，想不明白了。”空摇了摇头，他们的人员，一天二十四小时监视着传送阵的情况，要想把他们的城攻打下来，至少也得给十万八万人，可这么多人如果到了东海城，不可能没有一点痕迹的，除非是利用很长时间，分散进入，可这也不可能，不论那个帮派，大量人员聚集，都是瞒不过人的。
    “想不明白，那就静观其变，以不.变应万变。”神机妙算也猜不到萧月他们真正的目的，但他知道，在这个时候，自己一方千万不能慌，换个话说，他有什么可慌的，有实力，就不用惊慌。
    空知道神机妙算说的在理，也就不再管萧月他们.有什么目的，在花香城等待着，让人严密注视三座城周围的情况，萧月没让她等太久，花香城前战败，萧月他们说话算话的退去，可是他们却是想着风铃成而去的，这座城是风花雪月第一个建立的，也算是他们的基地，萧月他们发挥了屡败屡战的精神，换个城继续攻。
    “这帮人还真行。”接到冰月带领妖魔门大部队向风.铃成进发的消息，空感到很无奈，就拿万多人，不知道他们这样跑来跑去的累不累，她每座城内，可有不少于6万人在驻守，而去还有不少妖魔门出产的攻城器械。
    “他们想干吗？”空刚来到风铃成，就接到了雪花城.遭到妖魔门攻击的消息，这让她有点不明白，转头看着风雷。
    “不知道！”风雷也.同样接到了系统提示，苦笑一下，妖魔门的行事极度异常，按道理他们的力量基本上都在风铃成外了，可现在竟然还有时间攻打雪花城，这让人无法想的明白，急忙询问驻守在雪花城的人员具体消息。
    “他们是以杀人为目的的。”空和风雷同时说了一句，两个人的眼神中很是无奈，刚才他们已经得到具体消息，雪花城并没有妖魔门的人出现，他们是遭到了投石车的攻击，在他们的监视下，妖魔门的上百辆投石车，不知道布置在什么地方，竟然给他们来了一场巨石雨，短短十几秒钟，就砸死了他们上万人，但这一波攻击过后，一切又边的风平浪静的，飞舞的石头不再出现，他们在周围有可能的地方，也没有找到妖魔门的人，估计是打了他们一下，就跑掉了，空和风雷同时认定，妖魔门的攻城是幌子。
    “进攻！”萧月带队站在风铃成30米外的地方，接到泡泡传来，他们对雪花城的攻击已经结束，所有人员以下线的消息，萧月这里发动了对风铃成的攻击，上百块巨石带着风声，砸在风铃成内，把风铃城的人咂的人仰马翻的。
    “尽快找到投石车的位置，把投石车解决了。”空给阴你没商量发了个消息，在知道妖魔门要来攻打他们的时候，空就让阴你没商量带着一支队伍，分散在城外的几个地方，就打算对付妖魔门的投石车，可她没想到妖魔门投入战斗的投石车这么多，还真不亏是军火贩子。
    “空老大，没找到！”阴你没商量的行动慢了一步，等他们展开搜查时，妖魔门的人早跑了。
    “kao！这帮人还真嚣张，深渊无罪你可以行动了，把他们全给我砍死。”又是近万人的损失，空彻底愤怒了，把安排在城外的伏兵也派了出来，城内的队伍，迅速出城向冰月他们杀去。
    “撤！”看着风花雪月打开的城门，萧月轻笑一下，带队从西边离开，风花雪月的人根本据来不及追击，只能看着妖魔门的人绝尘而去，人家连回城卷轴都没使用，看样子，对自己的逃跑本领很有信心。
    果然，妖魔门的人很快就是去了踪影，空发现了一个问题，妖魔门对三个城的攻城战，都没有结束，也就是说，随时有可能再给他们扔几块石头来砸人，空不得不调配人手，在三座城的周围小心戒备，防止妖魔门的人利用投石车进攻，对妖魔门正面的战斗，她没有丝毫担心，就怕他们用阴招。
    萧月他们观看了一手导演的风铃成流星雨，在拖离了风花雪月的视线，就化整为零按照早就计划好的，每队100人，开始了隐秘的行动，说行动还不如说是打出乱窜一样，这一窜风花雪月就失去了他们的踪影。
    “啊！”随着一声惨叫，风花雪月一支在投石车可能出现的位置，巡查的小队遭到了攻击，攻击来的突然，结束的也快，十几个人在一百人的攻击下，几乎没有任何还手之力，几秒钟的时间就全部倒在了地上，这一次突袭，仅仅是一个信号，风花雪月在城外的人员，很大一部分都遭到了攻击，短短十几分钟，风花雪月的2000多人，就在攻城战结束之前，再也无法出现了。
    “妖魔门！”空咬着牙说了一句，急忙调派人手，加强各队的实力，她没想到妖魔门会玩这一手，妖魔门。
    空的调配很迅速，风花雪月的人反映也很快，十几人的小队，十几分钟内就变成了百人大队，这一下即使再碰上妖魔门的猎杀小队，他们也有了一拼之力，可即使这样，他们也没能改变现状。
    风花雪月的队伍调整搭配，妖魔门的人也作出了调整，不过他们并不是合并队伍，而是展开了狼群战术，几队人伏击风花雪月的一支队伍，咬一口就跑，不给风花雪月的人一点反击的机会，在这种痛苦的折磨下，风花雪月的人不得不提起十二分的精神来应付，可妖魔门的人正如名字一样，异常妖孽不说，还很有魔鬼化的潜质，总是在你意想不到的地方跑出来打你一下，而有时候却是虚张声势的呐喊几声就跑了。
    两个小时的战斗中，风花雪月的人充分认识到了什么叫游击战，妖魔门的人，把毛爷爷当年的一套战术，彻底发扬光大了，而由于他们处于防守的状态，只能被动的挨打，主动出击不是没试过，但只要被妖魔门的队伍逮着机会，就会有石头向城池砸来，双方围绕着风花雪月的三座城池展开了一场老鼠戏猫的战斗。
    在妖魔门众多的队伍中，最疯狂的是那帮儿童团，全空战队伍，简直就是风花雪月的恶魔，只要他们所到之处，风花雪月的队伍，绝对损失惨重。
    空气急败坏的在城主大厅绕着走，三座城池的防守，耗了她近20万人，妖魔门人虽少，但战斗力却不差，而且也有很多种意外可能随时发生，对于城池的防守，她不敢有任何放松，面对妖魔门的猎杀，她一共调集了十多万人，可还是没能改变局势，虽然在战斗中，妖魔门的人员也有伤亡，可相对他们来说，要小很多，连他们的百分之一都不到，不过让她放心的是，妖魔门的儿童团终于现身了，别看那帮儿童只有1000多人，可弄不好会栽在他们手里，平时的战斗中，他们没少在这些疯狂的小家伙手里吃亏。
    “我现在终于明白，这帮人为什么不建城了。”听着各处的战报，全是他们人员死亡的消息，空有种欲哭无泪的感觉，自己坐拥百万人的帮派，但却别区区两万人欺负的没办法，这不得不说是一种讽刺，她相信，如果自己把大部分力量全部调集过来，那妖魔门不会有任何作为，可把所有人耗在这里，那是很不合算的事情，就妖魔门目前这种状况，估计巴不得自己调大军来呢，估计自己一旦调大军围剿，妖魔门会留下几支比泥鳅还滑溜的队伍，其他人都隐藏升级去了，剩自己唱独角戏，现在的自己，就好比有家有业，顾虑多多，而对方光棍一条，可以为所欲为。





    正文 第五一五章 真是雪花城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:51:14 本章字数:3148

    妖魔门和风花雪月之间的攻城战，仿佛给无数人指引了一条康庄大道，人们发现，原来攻城，可以这样攻，如果要喊一句口号，那就是“我攻不下你的城，我也要恶心死你”。
    “老大，我们这里准备好了。”潜伏到雪花城边的爱吹泡泡的鱼，给萧月发来了消息，在妖魔门人和风花雪月激烈游斗的时候，他们悄悄的进入了投石车能够布置的位置和雪花城之间的这一段真空地带。
    “好，3分钟后开始行动。”看着远方雪花城的位置，萧月笑了下，让夜无心去通知惊天地炫儿和风在云巅他们5分钟后上线发动攻击。
    “空老大，爱吹泡泡的鱼，带领着她的邪之军团，出现在雪花城上空。”三分钟的时间一过，爱吹泡泡的鱼带着邪之军团的大部分人飞上高空，负责雪花城防守的雪夜冰刀，发现这一情况，急忙向空做了汇报。
    “什么？严密注意城内的情况。”空惊讶的问了一句，妖魔门邪之军团的出现，感觉有点不对劲儿，现在她找对方还找不到呢，这么大张旗鼓的出现，说没有点特殊的目的，她自己都无法相信，想到邪之军团的特殊性，又说了一句，“让城内的人员做好迎战的准备，但空中部队，不要出击，静观其变。”
    “行动！”爱吹泡泡的鱼一声令.下，空中飞在高出的人们，挥手扔出一包东西，比天空瞬间被染成白蒙蒙的一片，白色的粉末不断落下，挡住了人们的视线，大家都知道他们扔下的是石灰，可对这种东西，又没有什么好的办法对付，或者说是根本就不用对付，只要不被弄到眼睛里，没有一点杀伤力。
    “空老大，他们在往下丢石灰。”雪夜.冰刀看到石灰，就知道情况不对了，把消息报告给空，通知各队伍负责人，严密防守自己所在区域，他心理面已经猜到，妖魔门这一招，应该是影响他们的视线，好让他们早已经隐藏在城内的队伍展开行动，这一招，不得不说妙啊，可这作用好像不大，即使妖魔门的人全部在城内，也不可能从他们手里把城池夺走，更不要说，现在妖魔门的大量人员，还在同他们打游击了，他疑惑的问道：“空老大，你说妖魔门会不会有别的帮手埋伏在我们城内。”
    “会不会你不知道啊，城内的情.况还有你不知道的？”空没好气的回了一句，她知道雪夜冰刀这是被妖魔门的石灰打乱了思绪，城内的防守是他亲自布置的，如果有大量的人员出现在城内，他不可能不知道的。
    “烟雾弹，放！”泡泡再次下达命令，邪之军团手中的石.灰包，全都换成了一个个篮球大小的铁疙瘩，铁疙瘩托着一条尾巴落下，随着距离地面越近，尾巴越是粗壮，落到地上，发出一声“嘭”的一声轻响，铁疙瘩落下的地方，瞬间就被一片烟雾笼罩，烟雾并且在快速的扩大范围。
    “空老大，他们又开始投烟雾弹了。”雪夜冰刀对妖魔.门的人，生出了一股佩服的深情，连烟雾弹都能搞出来，这些人还真不是一般的人才。
    “烟雾弹！NND，他们想干吗？我马山过去。”空实在有些不.敢相信，妖魔门的人，竟然连这种高科技武器都有，下面不知道会不会弄个核弹直接把她的雪花城炸上天空，觉得有必要去雪花城看看，这些人究竟想干吗。
    “晕！这什么都看.不到啊！”空到了雪花城，才发现问题很严重，雪花城已经被彻底笼罩在烟雾之中，能见度也就1米左右，而且石灰粉末夹杂在烟雾之中，让人的眼睛感觉很难受，如此阵势，空绝对对方一定有所图谋，不应该是在虚张声势，心中一惊，想到而来一个设定，只要攻城令放在地坛中，那这个城池就算妖魔门的了，急忙向雪夜冰刀说道：“加强地坛附近的防守。”
    空刚吩咐完雪夜冰刀，就听耳边响起了一声凌厉的喊“杀”声，心叫“不好”，急忙凭借小地图的指示，向地坛跑去，刚跑出几步，感觉一股寒意向自己脖子袭来，空急忙向右一躲，脖子传来一丝疼痛，转过头看到星辰恋月那熟悉的面孔，星辰恋月笑了下身影一闪消失在烟雾之中，走的时候给她留下一句“这次算你运气好！”
    空很想骂一句：“运气个屁，全是老娘危机意识强，才躲过了这一击，不然估计就躺地下了。”
    看到星辰恋月出现，空不由的在想，夜无雨真的没有骗她，是她冤枉了人家，不然萧月他们弄出如此大的阵势那就是脑袋有问题了，在这时他突然想起，不管是城门前的单挑，还是后来的游击战，都没听说有谁看到妖魔门某些人的身影，这其中包括绝世小恶魔和想回地球的兔子两个，是自己一厢情愿的把他们和那些小孩子划在了一起，现在看来，事情没有自己想的那面简单，给雪夜冰刀提了个醒，她就小心的向地坛走去，星辰恋月已经lou面，城内就不会只有她一个人，据说在妖魔门，有一个专门的杀手军团――冥之军团，估计此时应该都在她的雪花城内了，妖魔门的冥之军团，实力非常的不凡，曾经把wb的人员杀的提冥色变
    星辰恋月和空的目标是一样的，都是雪花城的地坛，只是她走的没有空那面光明正大，左躲右闪避过人员密集区，快速的向目的地而去，只要看到落单的牧师，绝对是一击必杀，在杀人方面，刺客有着天生的优势，而星辰恋月又是刺客中的佼佼者，杀起人来优美中带着一丝寒意。
    “冲锋！”一股整齐的喊声，空突然停下了脚步，心中快速计算着，听声音，明显不是她妖魔门的人，不知道时候，妖魔门的骑士竟然也进城了，听声音应该在百人以上，这个时候，她还不断的收到，妖魔门在各地不断与他们开火的消息，她实在想不明白，妖魔门究竟有多少人，能够把战线铺的这么大，心中一叹，她突然想明白了，妖魔门除了自己一直担心的那两个小鬼没有lou头，还有惊天地炫儿这个曾经的等级榜第二人也没有lou头，而这些骑士，应该就是他带领的鬼之军团，她竟然忽略了这么一整队骑士，据说在虚境中，是一流的骑士团，她到很想见识一下这支骑士团的战斗力，可惜现在看不到。
    空现在心中，已基本想明白了，萧月他们，利用城前的单挑，吸引他们的注意力，让这早已进入城内的人下线等候，之后又利用遍地开花的战术，一再打击这他们的士气，同时也在麻痹着他们，给他们一种，对方就是来杀人，但现在看来，妖魔门的真正目的，是用奇袭来夺城的，可就凭惊天地炫儿带领的骑士和一帮杀手，就能够打破自己在地坛外的强力防守？这显然是不可能的，她总觉得忽略了什么。
    “泡泡，下来帮忙了！”惊天地炫儿他们下线的地方就不是太分散，一起上线，瞬间就完成了集结，全骑士的战团展开冲锋，这股战斗力是非常强大的，尤其是鬼之军团的人，全部装备着破天弩，前面枪影憧憧，后面就是箭雨飞射，人员的换位、武器的跟换，做的行云流水，犹如一把利剑，cha入了风花雪月的队伍中。
    惊天地炫儿他们有唯一的目标，而且各个都戴着防毒面罩，这点烟雾和石灰，对他们的影响只是实现上，可他们现在最不重要的就是视线了，目标早已确定，疯狂的往前冲就可以了。
    惊天地炫儿所带领的鬼之军团虽然强大，但风花雪月的队伍也不是吃素的，能够快速的冲到地坛边儿的守军面前，可以说是占据了一个很有力的条件，弥漫的烟雾为他们创造了条件，可到了地坛前，这点优势就不存在了，负责地坛防守的，是风花雪月主力部队中的主力部队，他们也只有一个目标，那就是不能让敌人到达地坛前，除非是踏着他们的尸体过去，他们唯一的任务就是看守地坛，最直接有效的办法，就是把来到他们面前的敌人全部斩杀。
    遇到强力的狙击，惊天地炫儿向在空中做好接应他们准备的邪之军团，泡泡答应一声，带着她的邪之军团，快速的冲下，一片箭雨魔法砸下，直接把风花雪月地坛前的守卫砸死一大片，他们也进入了别人的攻击范围，但他们并没有躲避后退，而是直接从宠物或者坐骑身上跳下，在空中继续着他们的攻击，风花雪月第一波的反击，全部由宠物承担。
    “杀！”乘着邪之军团撕开的缺口，风在云巅带领的冥之军团，也同时发动了攻击，攻击的目标就是地坛前的守卫力量，三人一组，不要命的攻击，瞬间放翻了近百人。
    “我要出动了，你们小心点，别打我啊。”韩雯悄悄的说了一句，听到泡泡他们的回音，身影一闪，从一个隐秘的地方跑了出来，快速的向地坛接近。





    正文 第五一六章 雪花城易主
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:51:29 本章字数:3147

    “杀！把他们全部干掉！”空来到地坛前面，趁着一个空隙，急忙躲到地坛防守队伍中，看着激烈的战斗，声音中满是杀气，没人注意到，她的眼中闪过一丝笑意，空慢慢的向后退去，距离地坛越来越近，风花雪月的人对于空不往前冲，而是往后退觉得很正常，因为都知道空是一个几乎没有攻击力的牧师，让她上前杀敌，和自杀没什么两样的。
    “妖魔门成功夺得雪花城！”
    系统突然的提示音，把风花雪月的人都砸的愣住了，不明白这是什么意思，没见有人通过他们的防守啊，随着系统提示音，所有的攻击也都停止了，风花雪月守护地坛的人员，慢慢转头，看到空的一只手正在从地坛上移开，这一幕让人们不明白了，难道说是空把妖魔门的攻城令，放在了地坛中，导致雪花城失守？可这绝对不可能啊，一堆人感到大脑眼中缺血，空中吹来一丝清风，满城的烟雾眨眼间消失干净，在外围前一刻锋利抵抗妖魔门人进攻的人们，突然发现了一件惊奇的事情，空正一脸疑惑的瞪大眼睛看着他们。
    “啊！怎么回事儿？怎么有两个空老大？”议论声马上响起，人们左看看右看看，实在不明白，怎么会有两个空，难道说空有个双胞胎姐妹，恰好在妖魔门，趁机冒充空来把攻城令放入地坛中的？
    “你是谁？”空冲到地坛旁边，指着在地坛旁边的另一个空气愤的问道，而另一个空也是同样的动作，同样的语气，只是声音有点不同，和空熟悉的人，一下子就知道，地坛旁边的这个，是冒牌货了。
    “我看你是活的不耐烦了，连我也敢冒充。”在妖魔门人的笑声中，空知道，这个一定是妖魔门人乔装打扮的。
    “切！当我吓大的啊！有本事你.现在把城夺回去啊！”冒牌空笑了下，估计气着空说道。
    “你是小恶魔？”听到声音，空明白这个人是谁来。
    “还不笨吗？没错，我正是人见人爱、.车见车载、花见花开的绝世小恶魔，大家不用崇拜我哦！”韩雯直接承认了她的真实身份，但却没有恢复她的本来容貌，一副得意的样子看着空，不过她也确实有得意的理由，凭几千人的力量，竟然就夺下了严密防守的雪花城，不敢说后无来者，但绝对是前无古人了，只是这个古人，也就比这个时候古几个月而已。
    “我们走！”空郁闷之极，瞪了韩雯.一眼，直接转头向城外走去，风花雪月的数万人，相继离去，空很想知道，绝世小恶魔是怎么变成她的样子的，不过估计问人家也不会告诉自己，她也就懒的问了。
    萧月他们相继来到雪花城，在风花雪月接到系统.提示的时候，妖魔门的所有人，也都接到系统提示，不过大多人不明白，怎么打着打着，就突然把雪花城夺下来了，不过很快就知道了事情的原委，韩雯能够变成空的样子这件事情，瞬间成为了虚境中最大的话题，这一招太诡异了。
    萧月走到韩雯面前，和韩雯笑着击掌相庆，当他们.师徒二人，计划着拼死来给风花雪月弄点麻烦时，突然韩雯说起了她升到高级的幻形术，刚刚发现能变人了，但只能变女的，这让萧月心中一亮，有了一个全新的计划，具体的计划，正如空猜想的那样，之前的一切，都是幌子，都是在为韩雯能够顺利接近地坛而做铺垫，萧月他们的目标从一开始就在雪花城上，但真正起决定性作用的只有韩雯一个人，还有一点就是星辰恋月和空的遭遇，并不是空身手高明躲开了星辰恋月的攻击，而是星辰恋月压根儿就没打算杀空，不然以她一个牧师的速度，怎么可能躲的过星辰恋月这种高手的攻击，如果空挂了，那他们的计划还怎么进行，但与空遇上了，不攻击她，又说不过去，星辰恋月只好做出了一个击杀未果的情形。
    空一脸郁闷的坐在风铃成的城主大厅，风花雪.月的一众领导都在，没有一个人说话的，气氛显得非常沉闷，调动30多万的精锐，被只有两万多人的妖魔门杀了三万多人不说，还把一座城池给丢了，这让他们倍受打击，所有的这一切，不是实力的差距，也不是智慧的差距，要说只能说萧月他们的能力太逆天了。
    “说说吧，都有什.么想法！”看没人说话，空觉得，再不说话不行了，只有她先出声了。
    “我们不是输在实力上，而是输在了运气上，大家都不要有什么心里负担，妖魔门的那些人，运气一向比较好。”风雷笑了下，他这个风花雪月的二当家的，必须要给大家减轻点心理压力了，说心里话，他们这一仗，输的确实冤枉，可这个冤却是有冤无处伸的。
    “我们没输在实力上，可我们的防守却纯在一定的问题，在妖魔门三大军团对雪花城发动攻击的时候，我们竟然没有做出合理的反击，让妖魔门的人直接对我们的地坛防守队伍发动了攻击，在今后的日子中，我们必须要注意，应对各种突发情况的反击，如果今天妖魔门在城内的人再多点，即使没有绝世小恶魔的那变态能力，我们也可能会把雪花城丢掉。”雪夜冰刀作为雪花城的防守者，对这一战，他的感悟是最深刻的。
    “冰刀说的没错，今天妖魔门夺走雪花城的方式，虽然奇特了一点，但也暴lou出了我们很多问题，首先，我自我检讨一下，在冰刀告诉我爱吹泡泡的鱼带队出现在雪花城时，我担心又是冰月他们的诱敌之际，阻止了我们的空中队伍出击迎敌，让敌人趁机投下了大量的石灰粉和烟雾弹，扰乱了我们的视线，影响了我们的战斗；其实，为了应付妖魔门的游击战，我在人员布置上，犯了一个严重的错误，致使我们的防守范围出现了一个空档，给了他们可趁之机。”空点了点头，风花雪月能够有今天的成绩，不是她一个人的功劳，风花雪月四个人，都有着不俗的能力，犯错不可怕，就怕明知道错了，而不知道错在那里。
    “这不是认错会，也不是批判会，大家都不要说自己有什么错，我们主要是要找到错误，想办法把他更正了，让我们以后不再犯错，妖魔门今天的行动可以说是个异数，但这种异数，以后不会少了，随着战斗的升级，各种战术会不断升级，甚至让你防不胜防，我们要想保证我们一线帮派的位置，不止做的要比别人多一点，想的也要比别人多一点，妖魔门虽然是我们的敌人，但有很多的地方值得我们学习，就那今天的石灰包和烟雾弹来说，我们就没有想到，制作石灰包难不难，我想各位一定会说不难，而制作烟雾弹呢，有一定了解的人，也会说不难，但就这两种不难制作，我们看不上的东西，却成为了制胜的关键，在有的时候，一个小小的因素，就会决定成败，这或许就是人那么说的‘细节决定成败’吧。”花心蝴蝶发表了他的看法，作为风花雪月的情报官，他的内心深处，对某些东西，有种莫名的感悟，比如对于虚境的演变和发展，这种玄之又玄的东西，说出去没人会相信，而且有些东西，使用语言无法表达的。
    “说到我们的对手妖魔门，我也说几句，不论人数多少，不管实力强弱，妖魔门各队伍之间的分工非常明确，不论各自为战，还是遥相呼应，总能快速而有效的做出反应，我们的队伍，管理方面得加强了，不能把成千上万的人指挥权压在一个人身上，一个人总有顾不过来的时候，战场之上战机稍纵即逝，如果什么都要等指挥者做出决定，那我们指挥的可能就是一队死尸，还有，如果一旦指挥者被敌人解决，那队伍就不战斗，伸长脖子被别人砍吗？”月黑风高作为风花雪月的主要负责人，又提出了一个尖锐的问题。
    “问题啊问题，看来是问题多多，神机前辈，您对这一战怎么看？”空揉了揉脑袋，不说不知道，一说吓一跳，风花雪月好像真到了一个继续改革的地步了，上百万人，除了十几万的主力战队，其他人犹如一盘散沙。
    “能在这一战中，你们看到这么多问题，你们输的不冤，应该感谢妖魔门，不论古今中外，所有的战斗，都要说‘知己知彼百战百胜’这句话，知己知彼不是说你知道对方是什么人，有什么样的实力，还有尤为重要的一点，就是你要知道，对方的目的是什么，这样才能做出有效的应对之策。”神机妙算没有多说，在这一场战斗中，他们本是被邀请来帮忙的，可是很早就看出了一些问题，没有说，就是希望后辈能够自己发现问题，解决问题，只有这样才能真正的成长，如果什么都需要他们来教，来安排，那永远也成不了气候，虚境虽然是一个虚拟的世界，但有些东西确实相同的。





    正文 第五一七章 没人要的雪花城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:51:46 本章字数:3167

    空他们不约而同的点了点头，对于妖魔门的了解，他们甚至不比萧月差，可就是因为错估了萧月他们的真正目的，导致了一直被对方，导致最后关头彻底的失败。
    风花雪月在那里，研究着妖魔门，反省自己的错误，而萧月他们也在开会，不过他们则是在商量着，这个雪花城怎么办，他们抢城就没想着自己占着，如果守着这么个城池，那不是给风花雪月长久性报仇的机会了？他们还没傻到这个地步，商量来商量去，最终大家的意见就是卖掉，说简单点，就是挥泪大甩卖。
    “老婆，你要雪花城不，给个价，我们就还给你。”夜无雨担负着艰巨的任务，心理发毛的给空发了个信息，刚从人家手里抢过来的东西，现在又要卖给人家，这绝对是一中找打的行为。
    “呵呵！你们守着吧，一定要收好了啊，卖给我们，当我们傻子啊。”空咬牙切齿的回答了一句，把妖魔门的打算向其他人说了一下，大家都lou出了笑容，和他们估计的一样，妖魔门是不会守着雪花城的，但没想到妖魔门会有卖掉这么一招。
    “人家不要。”夜无雨苦笑一下，他坚信，如果此时他在空面前，一定会被大卸八块的，庆幸的是，他们现在相距千里，空想找他的麻烦，也有点远了。
    “不识好人心啊！梦姐你拍卖.吧，拍卖城池，这绝对是前无古人，后有来者的事情。”韩雯无奈叹了口气，想从空手里敲点钱的打算是泡汤了。
    梦没好气的问道：“你觉得有人敢买这个城？”
    韩雯迟疑了一下，不是很确信的回答道：“应该有吧。”
    “管他有没有，我们总得做出个样.子，无底价拍卖，让他们看看，他们看中的雪花城，在我们眼里一分不值。”萧月笑了下，觉得梦说的在理，风花雪月的实力在那里放着呢，自己从人家手里抢过来的城，估计没几个人敢接受，这里可没有联合国给你裁定一下，拳头大的说了算。
    妖魔门拍卖雪花城的消息，刚.一出现，就以长了几十双翅膀的速度在飞，很快就是人尽皆知的事情了，人们感觉有点新鲜，卖东西的多了，卖城的还是第一个，尤其是刚从别人手里抢过来的城，无底价拍卖，不少人有点心动，但大家都知道风花雪月不好惹，基本上都持观望状态，这一观望，就真成了观望了，有点心思的人，越想越觉得自己刚才的想法幼稚，如果这个时候，把雪花城买了，那不就是和风花雪月为敌吗？放眼整个中国区，除了妖魔门，就没有那个敢明目张胆的和风花雪月对着干。
    冷静再冷静，刚才还满腔热血，想着拥有一座城池.后日进斗金的人们，全都痿了，有传言传出，风花雪月会在明天第一时间攻打雪花城，夺回被妖魔门抢去的物品。
    现在这个时期，有实力拥有城池的帮派，都在寻求.着和平和稳定，不会在这个时时候触风花雪月的眉头，明知道风花雪月会竭尽全力把雪花城抢回手里，而且也绝对能抢回来，再去花钱买，那就是傻子白给冰月送钱了。
    没有了有血性的人，雪花城的拍卖最终以流拍.而结束，这也是虚境中，第一次流拍的物品，之前不管什么东西，还没有流派过，妖魔门又创造了一个很有意义的记录。
    “kao！我们这一番.忙碌，那不是亏了？”事实胜于雄辩，直到瓜熟蒂落，萧月才发现了一个很是让人伤心的问题。
    “那你觉得呢？”梦无奈看了萧月一样，她就知道会是这个结果，毕竟这个世界傻子不多了，而有钱的傻子更是没有。
    “走吧！TNND郁闷。”萧月和韩雯他们苦笑一下，带头离开了雪花城，妖魔门第一次拥有了城池，但不到24小时，就不得不放弃了，这不得不说是个悲剧。
    “哈哈哈哈！真乖啊！走的干干净净的。”空本来还想着冰月他们弄出点什么妖蛾子，但没想到他们一路传统无阻的进城，知道吧攻城令放入地坛中，也没有出现一点状况，雪花城经历了暂时的离别，又回到了风花雪月的手中。
    萧月感慨了一番，现在大家越来越回过日子后，又抱怨着“攻城令”太多了，如果没有攻城令，风花雪月就没办法来攻城，他也不想想，如果没有充足的攻城令，他怎么能同时发动三场攻城战，他的那三块攻城令中，除了韩雯打到的那一块，其他两块全是花钱买的，一块1万金币。
    攻城令牌的价格，加上人员的损失，萧月他们的这一行动，真的亏大了，但有苦不能说，人家风花雪月又没求着他们去攻城，是他们主动的，怪不得别人。
    雪花城的一得一失慢慢过去了，但妖魔门对风花雪月的战斗方式，却给很多人以提示，风花雪月的失败，也给不少帮派敲响了警钟，各帮派开始了一番强有力的整顿和调整，在萧月他们的带动下，帮派的实力又向前迈了一步。
    事情过去了，萧月也就是郁闷了一下，带着丝雨又踏上了升级的路程，妖魔门又陷入了轻闲状态中，唯一一个闲不下来的就是梦了，在战斗刚一结束，就有人联系她，想买烟雾弹，这东西妖魔门也没多少，制作起来是不难，可材料不好找，在人们的一再要求下，梦只好答应，每个组织卖给十颗，不过价格有点高，一颗高达1000金币，有钱的组织还真不少，梦收到了上千颗的订单，3天时间钱货两清，梦就发布公告，暂时不再卖烟雾弹了，就这点定量，都把仓库内的存货用的差不多了。
    拿回了属于自己的雪花城，空当然不会忘记，抢她城的强盗们，直接排除了上百刺客，只要冰月在线，就展开追杀，刺杀的目标是冰月这种强者，刺杀小队每三个刺客为一组。
    “鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”丝雨眼神凌厉的向右边看去，眼睛盯着一棵大树，悄悄的对萧月说道：“爸爸，有三个家伙正在包围我们。”
    “哦！那就送他们去天堂或者地狱吧。”这荒山野岭的，出现三个刺客，绝对不会是偶然，萧月抱着宁可错杀1000，不可放过一个的思想，也要把他们轰出来，刺客高级的“舍命一击”，攻击力是很吓人的，就自己这点小身体，一个点儿背有可能就被两个刺客联手给干掉了。
    “地狱吧！那里人多热闹，有架打。”丝雨是个标准的暴力分子，选择竟然是这么个理由。
    “出来吧！”丝雨身体一转，法杖快速的挥动了三下，几乎是同一时间，三个刺客被击中现出了身形，三个人黑衣蒙面的，还真把自己当个杀手了，吞药之中，快速向萧月冲来，三个人瞬间变成了六个，萧月轻笑一下，即使拥有了80级的技能“幻影术”，想来和自己拼命也不是那么容易的，如果谁都能杀了自己，那自己也就不能称作第一高手了，高手多少是有点实力的。
    “落云！”对杀人，丝雨才不会客气呢，直接一片白云砸下，三个刺客的幻影瞬间消失，又是一片云雾飞舞，三个刺客在距离萧月还有3步之远，就倒在了地上，三个可怜的孩子，有一个惊人暴出了一件黄金级的护腕。
    “多少也给爸爸留一个啊！”萧月无奈摇了摇头，连他的小宝贝这一关都过不了，还想杀自己，简直就是白日做梦，三个人错就错在不应该聚在一起，不然丝雨就没有可能同时把三个人一块解决了。
    “天堂有路你们不走，地狱无门非要闯进来。”丝雨仰着脑袋，文绉绉的来了这么一句，看的萧月忍不住笑了几声，寒雪最近在行万里路的同时，也在读万卷书，记忆和丝雨共享和几次，弄的现在两个都是语言混乱，动不动就蹦出一句让人喷饭的话。
    “老大，我们挂了。”三个刚被丝雨送去地狱的刺客，复活就急忙把萧月的位置告诉了月黑风高，并且告诫同行们，一定不能团结前进，那个小家伙的群体攻击技能太厉害了。
    听到三个人的话，月黑风高迅速的调整了队伍，以三人一组，变成了五人一组，并且又加派了十组人员，刺客虽然强大，但也得近身才能杀人，如果连身都近不了，那又怎么谈杀人呢，月黑风高不是没有想过派出几队弓箭手和法师，但想到以冰月的实力，不会有什么效果，以前这样的事情，不是没有发生过，那会儿丝雨好像还不会瞬移呢，现在派出去这些人，和送死没什么区别，或许在对付冰月的时候有点效果，但在猎狩冰月的同时，他们也可能成为妖魔门猎狩的对象。
    很快有人到达了萧月刚才所在的位置，但发现萧月早没影儿了，而且周围也没有，月黑风高无奈笑了下，是自己想的太好了，以冰月的行事，怎么可能呆那里等着其他人去杀，查询了一下位置，还在刚才的那片区域，只能让各队相互配合从新寻找了。





    正文 第五一八章 谁才是猎狩者
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:51:56 本章字数:3206

    “风花雪月没找你的麻烦？”杀了三个人，萧月确实是转移了阵地，猜测可能是风花雪月的人，担心韩雯她们也被当做猎物。
    韩雯疑惑的回答道：“没有啊！师父你碰上找死的了吗？”
    “哦！那就好，三个一组，应该是冲我来的，你们小心点。”萧月提醒了韩雯一下，别看她和兔子是一对超强组合，如果被刺客盯上了，也是很危险的。
    “哇！师父你在哪里，我去帮忙杀人。”对于玩捉迷藏杀人这种游戏，韩雯一向比较热衷。
    “你们就省省吧，安心练你们的级，就这么点人，还不够我玩呢，刚才那3个我还没来得及动手，就被丝雨全送地狱了。”萧月绝对相信，如果告诉她们地方，用不了多长时间，她们两个就会出现在自己身边，然后谋划着这么收拾未lou面的杀手。
    “哦！那师父你有危险的时候，.一定要通知我们啊！”韩雯很不情愿的答应了一声，师父又想吃独食了。
    “开玩笑，你师父我也会有危险，把.心放你们的肚子里吧。”萧月笑了下，在这个树木茂盛的山岭上，他不想有危险，就不会有危险。
    “你也太不厚道了吧，也送几个.人来陪我们玩玩啊！”韩雯知道从师父那里分点乐子是不可能了，就直接给空发了个消息。
    “我们的人收费很高的，你付钱我就派人去追杀你。”.空看到韩雯的信息，有点哭笑不得，不正常的人见过，但还没见过这么不正常的，竟然嫌自己没派人追杀她，看来这孩子是无聊的很了，不过越是这样，她就越不能让她如愿。
    “鄙视你，要钱没有，要命一条，有本事就来杀我啊！”
    “没空！玩你的去吧！”空想了下，给人们发了一个通告，.查询到绝世小恶魔的位置，他们的人远离那片区域，她担心，她不去找绝世小恶魔，绝世小恶魔有可能来找到，在不正常的人身上，很有可能发生这种不正常的事情。
    “走，我们找人杀去。”韩雯无聊的打了个呵欠，对于.杀怪，她现在很少有兴趣了，看兔子也是懒洋洋的释放着技能，就知道在现在超高的经验下，他们的意志都被摧残的差不多了，刚刚结束的攻城战中，她们两个因为计划的需要，一个最后时刻才出场，另一个负责指挥妖魔两个军团，没能亲手解决一个敌人。
    “走！”兔子一听，也.来了兴趣，拍雪姬去找人，两个人快速的在林间穿梭者。
    “kao！空着贼人，一定知道我们要来找她的麻烦，让他们的人都藏起来了。”韩雯和兔子在他们所在的这一片，适合75级以上人员升级的昂找了一圈，也没见到一个打着风花雪月旗号的人。
    “算了，还是老老实实升级吧，早点80了再说。”放在以前，就剩下不到10的经验升级，两个人绝对是不管什么，先升级了再说，可现在，竟然对等级不是那么热衷中，竟然无聊到跑去找人杀，可又不能见人就杀，两个人身上装备都不错，她们可不愿意背上罪恶值行走江湖，那估计就成了唐僧了，谁见了都想吃一口。
    萧月并不知道，韩雯她们两个还搞出这点事情，正在等待着下一波杀手的到来，等待中，他也不忘升级，快速的收割着怪的生命，看到丝雨的手势，萧月闪身躲到了一棵树后。
    “那边有几个坏人过来了。”丝雨在萧月耳边悄悄说了一句，手指往东边指了一下，一闪消失在萧月身边，不知道猫在那棵树上了，浓密的树叶中，丝雨小小的身影藏在里面，绝对不会被人发现，过了差不多五秒钟，萧月听到东边传来几声轻微的脚步声，就好像有人提着脚走路一样，萧月明白丝雨怎么判断是坏人了，如果光明正大的，绝对以这个样子走路。
    “法师？”听到丝雨悄悄传来的话，来的人一共有五个，全都是刺客，这些人也够光棍的，知道潜行术在丝雨面前不管用，直接光明正大的来了。
    “kao！”听丝雨说，五个人站的比较分散，用群体攻击，最多能打住两个，萧月无奈骂了一声，暗中和丝雨商量，决定先攻击左前方的这个。
    “雷光斩！”萧月突然由树后跳出，把几个善于隐藏的刺客吓了一跳，光芒闪动，一道光刃飞快的击中了目标的胸口，紧接着胸口又是一疼，目标直挺挺的倒在地上，转头就看到丝雨，正在他们的右边树上站在。
    “水！”杀人萧月从来就不客气，麻利的换上弓，一支蓝色的箭奔着右前方的人射去，瞬间被斩杀一人，四个人心中一惊，找了半个小时没有找到冰月，就疏忽大意了，忘记了冰月才是阴人鼻祖，相互打了个颜色，四个人分成左右两组向萧月跑来，右前方的人在箭飞近时，快速的挥动了匕首，一声轻响，箭就被磕飞了。
    萧月略感意外，自己有段时间不用箭杀人了，这一用，竟然如此轻易的就被化解了，是自己退步了，还是这个人比较强，或许是为了验证心中的疑问，萧月边退边快速的射着箭，箭如雨点一样袭向四人，发现不是自己变弱了，而是世界终会有那么一些战斗意识超强的，就刚才拨开他箭的那个，也并不是每一次都能拨开，差不多5次能拨开三次吧，至于其他三个，虽然有样学样，能5次拨开一下就可以偷笑了，为了那这四个人试炼，萧月没有让丝雨再攻击，而是自己凭借箭的威力，硬把四个人折磨死，怎么说是折磨呢，他为了多射几箭，绝对不专挑一个人射，而是四个人轮着射，如果不是他们的斗志消失，萧月还能玩一会儿。
    “kao！冰月的速度也有点太妖孽了吧。”四个人相继出现在复活点，除了最先挂掉的那个，其他四人，对萧月的速度，都有一种如见鬼魅的感觉，他们本就是以速度为优势的刺客，但在萧月面前，追追不上，跑跑不了，况且他们也没打算跑，如果四个人分头跑，说不定能跑到一个，不过最多也就一个，因为在萧月折磨他们的时候，丝雨一直在一边看着热闹，相信他们要是跑的话，丝雨会直接给他们打开地狱之门的，把失败的情况向月黑风高说了一下，五个人就各自忙自己的事情去了，80级挂一次的损失不小，面对萧月这种对手。
    月黑风高感觉胸口如同堵了一口气，压也压不下去，吐也吐不出来，本想着给冰月找点麻烦，可现在成了给自己找麻烦了，原来80级的刺客，在面对等级比自身低的真正高手时，差距还是不小的，月黑风高在想，是不是要把人都招回来，再一想，马上打消了这种念头，不就是上百人挂一次的代价吗，他风花雪月可以承受的起这个代价，如果这个时候调人回来，那不就显得风花雪月在这件事情上示弱了吗？头可断，血可流，但是士气绝对不能丢，不止不能把人调回来，而且还要再派点人去，你冰月不是把我的人当移动靶来收回吗，那我也就让你当次移动靶。
    月黑风高又一次派出了五支队伍，每支队伍20人，法师和弓箭手占了一半，这五支队伍只有一个目标，那就是协同刺客队伍，围剿冰月，尽一切可能把冰月挂回来，不过在说这句话的时候，月黑风高没有多少底气。
    不算大的一片山林，成了萧月他们父女的游乐场，不过他们玩的不是旋转木马，也不是过山车，而是杀人，在解决了风花雪月的第二波五人刺客组之后，丝雨不再礼让了，开抢夺胜利的果实，在萧月没有刻意隐藏行踪的情况下，敌人很快就摸上门来，可惜这道门是死亡之门，很快萧月他们又解决了两队刺客，这一次又有了守城，有个倒霉蛋挂的时候暴出了一件黄金级的靴子，看着短短时间，就收获了两件黄金级的装备，而且都还是已经强6，80级使用的，萧月不由的有点期盼，空能够多派点刺客来。
    “kao！这不是要人命吗？”听到丝雨说那边有一群人过来，萧月急忙闪身躲在一棵大树上，看到这支队伍的搭配和他们小心的观察着周围情况的样子，不用说，这是空在吃了点亏后，调整了，围猎自己的队伍，五个弓箭手加五个法师，只要自己进入攻击范围，绝对会被对方轰成渣渣悄悄的溜下树，向着一边躲去。
    这片地方怪不少，但人却不是很多，不然萧月也不会来这地方了，但就就这片地方，因为萧月的存在，人慢慢的多了起来，萧月转着圈杀了半个小时的怪，就发现了三支看样子专门针对自己的队伍，每支队伍中，都有五个弓箭手和五个法师，不用想也是风花雪月的人，看来空是彻底要把他砍死了，不就是攻了她个城吗？最后不是也还给她了吗？用的着搞的这么罪大恶极的吗？
    人既然来了，那萧月就不能让他们好好的回去，对于这份大礼只能收下了，在这样 一个地方，谁才是真正的猎狩者，要看最后的结果了，丛林中的战斗，萧月比较喜欢。





    正文 第五一九章 金钱的力量
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:52:11 本章字数:3151

    萧月暂时远离了那几支猎狩队伍所在的区域，在没有想到办法的时候，碰上了是很危险的，想来想去，也没有什么好办法，即使有丝雨的瞬移在，冒险杀一个，也是很划不来的，对方有两个牧师在，杀一个没什么意思，这些20人的队伍不能碰，不代表五人一组的刺客队伍也不能碰，萧月不等他们找来，开始主动去找他们，绕开大的，专杀小的，不一会儿有两队刺客就挂在了萧月的屠刀之下，等其他人闻讯赶来，萧月早跑没影儿了。
    杀人、杀怪两不误，萧月的日子过的充实了起来，两天的时间，斩杀了风花雪月近百刺客，至于那20人的追杀队伍，萧月终于发现不是三支，而是五支，萧月发现了一个问题，杀人杀怪交替进行，好像杀怪也变的有劲儿了，追杀他的人变的也开爱了一些。
    风花雪月的实力，萧月还是很看到的，这两天，硬是给萧月留下了7件黄金级的装备，萧月突然发现，这杀人暴装备，也是一条发家致富的道路，不过终究不是大道，他也只是想想而已。
    “妈的！”月黑风高骂了一声，这样的声音，这两天他骂了很多次了，每一次都是接到有人被杀回来之后，他的刺客队伍到现在就剩下五支了，至于那三支队伍，因为速度的原因，很难跟的上冰月的步伐，刚一发现，就找不到冰月的踪迹了。
    “小宝贝啊，对方人不少，一会儿杀快点。”看着前面的阵势，萧月不由的愣了一下，十五个刺客，好像知道他要从这里经过一样，就这样站在一片空地上，眼神看着周围的风吹草动，萧月从树后面走出来问道：“各位是等我的吗？”
    “不错。”刺客们点了下头，声音.冰冷的回答了一声，在知道只剩下最后三组人员时，月黑风高及时调整了队伍，三组人员会合在一起，正在找着冰月的行踪，突然有人告诉他们，冰月正向他们所在的方向而去，几个人一商量，就找了这个实现不错的地方等待着。
    萧月很诚恳的说道：“谢谢！”
    风花雪月的刺客队伍眼神有点.疑惑，觉得萧月有可能脑子烧坏了，说话莫名其妙的，只听萧月又说道：“谢谢你们给我送装备，不好意思问一下，你们身上也都是黄金的吧？”
    人们的眼神变了，这是赤裸裸.的蔑视，在人家眼里，他们竟然就是一堆来送在装备的，这样太小看人了，不管怎么说，他们还是现在并不多的80级人员，而去还是杀人利器刺客，重重的哼了一声，所有的人同时动了，知道丝雨的范围攻击厉害，人们在第一时间就分散着，向萧月合围而来。
    “雷！”敌人已经动了，而去丝雨侦察，附近没有埋伏的.人，萧月当然不会跟他们客气了，拉弓箭一支支快速射出。
    “落云！云雾缭绕！”目标虽然比较分散，丝雨的技能还.是同时砸中了三个人，没把三个人砸死，但也少了大半条命，萧月的箭及时补上，三个人在补血药使用间隔时间未过的情况下倒在了地上，十五个人眨眼间挂了三个，其他人心中一惊，瞬间把自己发挥到极致的速度有提高了几分。
    萧月如磐石一样，面对扑上来的敌人一动不动，.唯一的动作就是拉弓射箭，对萧月的箭，很快人们就处于了震惊的状态中，萧月就这普通的拉弓射箭，对要害的命中率确实非常的大。
    看到一片寒光.向自己袭来，萧月不慌不忙的向左跨出一出，换上附魔弑神刃的手快速划动了几下，身子也转了半个圈，一阵叮叮当当的声音后，眼中的寒芒尽数消失。
    “舍命一击！”刺客这个技能是无数人的恶梦，萧月一击挡下了人们的攻击，身影一闪飘出了他们的包围圈，在众人一起发动攻击的时候，发现攻击目标竟然不见了，转头就看到萧月的笑脸和从队友胸口拔出的附魔弑神刃，队友的身体被萧月轻轻一推，向旁边的人倒去。
    “小心！”虽然生在游戏中，但当有些事情发生，还是忍不住会做出一些惯性的东西，比如在队友倒向自己的时候，明知道是挂了，还是伸手扶了一下，可就这一扶，连自己也搭进去了，眼角看到寒光闪动，接着脖子一疼，再什么也不知道了。
    一条计谋，萧月绝对不会用两次，而且是在同一拨人面前，就在匕首及体时，萧月轻轻一拨，把刚才挂掉，还没来得及消失的人，直接拨到了自己旁边，充当了一下人肉挡箭牌，刺中自己的队友，不由的愣了一下，还没回过神来，眼中一道白光闪现，颈部感到一丝疼痛，这点疼痛瞬间被放下，眼前的世界跟着变成了灰色的。
    萧月的挡箭牌已经消失，不过他再不需要挡箭牌，伸脚一踢，一个百十多斤重的人，准确的说是刚挂掉的人，凌空撞向另一个人，想从背后偷袭自己，可不是那么容易的。
    看到有人撞来，刺客脚步一缓，急忙向左躲了一下，可他马上就发觉上当了，队友的尸体，在空中就化作光芒消失了，死亡后复活的延迟时间，根本就不够能撞上他，除非是队友选择了等待牧师复活，但这明显是不可能的，他们这里又没有牧师，等个什么劲儿啊，这一切都说明是冰月的虚招。
    “咯咯咯！我又抢到一个。”没有给他们太多的时间，丝雨左右开弓，如同一个收割机一样，把人就都收拾了，最后一个没被队友尸体撞上的，在丝雨一个空间刃的攻击下也挂掉了，至此，风花雪月派来追杀萧月的刺客团段全军覆没了，至于那五队人，萧月懒的理会，地方这么大，还能少的了自己一个升级的地方啊，萧月说的没错，他们还真是给自己来送装备的，15个人，竟然人品大暴发，暴出了三件装备，其中还有一把黄金级的匕首，这让萧月很是开心，很想问问空什么时候再派点战士啊、盗贼啊的来，光收入刺客的装备，有点影响平衡了，不过这种事情也只能想想了，真的去问，一定会被骂个狗血喷头的，而且估计空也不会再派人来了，她又不傻。
    萧月父女单挑十五个人胜利的事情，很快就暴光了，在这一战中，人们看到了一种另类的战斗，利用一切能利用的杀死你的敌人，最后挂的几个刺客，感觉萧月比他们更像杀手，更专业一点，用尸体来抵挡攻击，这一招让人们很是佩服，但能够做到的，没有几个人，萧月对于时机和力道的把握，是一个很高的程度，就那一脚把人踢飞，人们试验过，很难做到，更不要说踢的按照自己预定的飞了。
    风花雪月对于萧月的围剿，就这样收场了，没有人觉得风花雪月这失败有什么丢人的，因为他们面对的是第一高手冰月，当然冰月也是无敌的，最后还不是拿风花雪月的五支队伍没一点办法，刺客这一类近身攻击的职业，在对上冰月的时候，没有任何的优势，除非你有压倒性的人数优势。
    风花雪月是失败了，可是他们并没有结束对冰月的追杀，只不过行动的人不再是他们风花雪月的人，而是众多为钱而动的人，杀死冰月一次给1万金币这个价格，确实也不低了，现在金币兑换RMB，还维持在1：10左右，10万元钱，对于很大一部分人来说，是一笔不小的财富了，但风花雪月强力的刺客团队全军覆没这件事，给很多人打了一剂清醒剂，冰月可不是那么好杀的，不然风花雪月也不会想出这么一招了。
    一万个金币，对于风花雪月来说没有多少，但还是让一些人行动了，在佣兵工会接下任务，就整装向着萧月所在的位置而来，有了风花雪月提供的宝贵经验，不少为钱心动的人，联合到一起，十几、二十个人一起行动。
    月黑风高看有两百多人接了任务，有点怪怨，自己之前，怎么就没想到这个办法呢，让自己的人损失了几件装备不说，还使100多人每人挂了一次，80级的10经验，这个代价是不小的，而现在，只抛出去1万金币的诱惑，就有这么多人替他行动，金钱在某些时候，能够显示出巨大的力量。
    知道他们的刺客行动要失败，月黑风高就和空商量接下来改怎么办，但空却当起了甩手掌柜，说什么“事情都交给你了，就由你全权负责，在这件事情上我没有好的建议，完全得kao你自己了。”
    月黑风高没有得到空的帮助，思来想去，就想到了买凶杀人这一招，对于空的做法，他有点不解，放在以前，空一定会开动大脑来想办法的，可现在竟然不管了，其实他不知道，空在城被萧月他们jian计弄走后，被她奶奶教训了一顿，在那一战中，老人看出了他们的问题，整个风花雪月，空就是一个中心，如果少了这个中心，就有点无法转动的样子，这绝对不是个好现象。





    正文 第五二章 身价不错
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:52:23 本章字数:3224

    他们那堆老人，都是猴精一般的人物，都知道一定是空在平时，表现出高人一等的智慧，久而久之就形成了，万事有空他人无忧的样子，但毕竟一个人的精力有限，管理一个万人的帮派可以面面俱到，没有疏漏的地方，但十万、百万人呢，一个人的力量再大，也无法看得全面了，人多力量大，当一个人无法兼顾到全局的时候，就要群策群力，可空身边这些能力不差的人，都有了一种内在的惰性和依赖性，这不得不说和空平时的强势有关系，而她要想让风花雪月健康的发展，就必须把群众的力量调动起来，当空听到奶奶和她这样说是，一脸的惭愧之色，没想到自己想发展的好点，证明自己的能力，最后却弄成这样，她本就是个聪明的人，明白了自身的错误，马上就知道该怎么去做了。
    “帅哥，你身价不错啊，挂一次竟然值1万金币，让我杀几次，弄点零花钱怎么样？”梦知道有不少人为了一次一万金币想杀萧月领赏，不由的笑了。
    “空也太小气了吧，杀我一次竟然才1万金币。”萧月愣了一下，马上明白是怎么回事儿了，而且门派内的吵闹声也开始了，大家都在算计着他现在的等级，能够赚多少钱，不算还真不知道，如果把他杀到10级，还真值不少钱。
    梦没好气的说道：“你就知足吧，目前来说你的身价是最高的。”
    “唉！麻烦啊！”萧月无奈叹了口气，又该流浪了，风花雪月的人他不怕，可这群众力量，就有点无奈了，一不小心，就得弄点罪恶值在身上，他可没有去恶魔岛的打算。
    “师父，要不要我们去把他们.都砍回去？”韩雯知道有几千人在打萧月的主意，没有担心，却有点兴奋。
    “算了把，他们想跟着我，就让他们.跟着吧，我带他们去高级怪区玩玩。”萧月早有了自己的打算，从梦那里听到消息，就在慢慢的边杀怪边移动，只要找到一种合适的怪，自己升级不会是问题，但其他人想在某一地域存活，估计是不太容易的，尤其是这些想从自己身上赚钱的人，实力更是参差不齐，准确的说是五一高手，这个年头的高手都是有自知之明的，都是怕死的，在这支杂牌军中，大多是抱着浑水摸鱼的。
    “呵呵呵！”听到萧月转移的消息，.月黑风高开心的笑了起来，他压根儿就没想过，1万金币就能把萧月干掉，只是开个价，给萧月弄点麻烦，现在看来，他的目的达到了。
    萧月没有再呆在东海城，而是到了西沙城，西沙城.的西边，有一片一望无际的大沙漠，他打算把升级场所放在那里，沙漠中的怪全是高于85级的，比较适合他，而且那里视野比较开阔，不至于被人包了饺子都不知道。
    红柳怪：92级，生命25000，攻击701～718，防御507，魔法防御485，攻击40几率对目.标造成灼烧效果，伤害40/S，持续时间5秒。
    金翼雕：93级，生命22000，攻击753～776，防御513，魔法防御486，攻击40几率对.目标造成撕裂效果，伤害40/S，持续时间5秒。
    沙虫：94级，生命27000，攻.击734～747，防御518，魔法防御492，攻击20几率对目标造成石化效果，持续时间2秒。
    站在沙丘上，看着不远处天上飞的，地上挪的，沙子里面钻的，萧月觉得这地方危险程度足够了，而且方圆几百米看不到一个人，是块属于他的练级宝地。
    “我们走。”萧月迈步向前而去，转头看了一眼丝雨，不知道什么时候，打扮成了一个蒙面超人，只不过她的衣服不是黑色的，是和沙子一样黄色的，头上戴着一副金色的防沙镜，把自己彻底武装了起来，萧月好笑的问道：“小宝贝你这是干吗？打算去做强盗？”
    “沙漠里太干燥了，对皮肤不好，我要把自己的皮肤保护好了。”丝雨说的有板有眼的，萧月笑了下，不知道她这是跟谁学的，看她又拿出一个奶瓶喝了两口水，彻底无言了，这准备的也太齐全了，难道说她早知道要来沙漠？对丝雨伸过来的奶瓶，萧月伸嘴吸了一口，水甘甜可口，很好喝。
    “五彩旋轮！”随着附魔弑神刃华丽的登场，战斗开始了，萧月首先攻击的是红柳怪，说简单点，也就是一棵能够移动的红色柳树，攻击手段很多样化，用红色的柳枝缠、扫、刺等等，反正是能够想到的，都会出现，每一根柳枝坚硬起来犹如一把铁枪，但柔起来，比头发还要柔韧，用天机阁给出的评价来说，这种东西，就如牛皮糖一样，沾住谁谁必死无疑，能不惹尽量不要惹，红柳怪死亡，会暴出一种叫“火木”的宝级材料，目前用途未知。
    这一片区域的三种怪，没有一种好队伍的，而且三种怪，一旦发现有人，某一范围内的，就会全部冲过来，对你进行群殴，萧月一只红柳怪只砍了三刀，天上的鸣叫声就来了，抬头看了一下，两只金色的苍鹰正向他飞速而来，一米长的翅膀扇动下，沙石被狂风卷了起来，萧月不由的闭了一下眼睛，感觉头顶有风声，急忙卧倒在沙地上滚了两圈，睁开眼就看到两根柳条向他缠来，把两根柳条划断，一跃而起，跳到了一边，刚才他所在的位置，冒出连个足球大小的脑袋，和沙子一样的颜色，如果是感觉到身下沙子的颤动，萧月绝对不会发现，那里有东西出现，这就是沙虫了，据说是这片沙漠中最厉害的杀手，游走于沙子之下，随时冒出来给你一击，一击或许不会致命，但要是被石化了，那不死也得死了。
    三种怪绝佳的配合，让萧月明白了，这地方怎么没有人来了，如果不是他有丝雨牵制着两只金翼雕，弄不好现在就在城里面了，看丝雨一闪一闪的与金翼雕斗的正激烈，估计没有危险，萧月就专心对付起眼前的一树两虫，怪只有三只，但杀起来很是麻烦，杀红柳怪水诀攻击最高，而沙虫则是风诀最高，这让他有点无奈，魔诀是可以瞬间转变，但又是根本就来不及，最后索性只用暗诀，这样就省事多了，到现在，他也没发现过光明系的怪物，而暗诀也很少使用，这一用，发觉虚级的腐蚀效果还真不错，怪的头上基本都是伤害值出现的。
    “kao！”风又起，萧月的眼睛再次被沙石所挡，闭眼卧倒翻滚，躲开了金翼雕的利爪，郁闷的骂了一声，发现死于那个防沙镜很是必要，如果有那东西的话，自己就不用被金翼雕每次来临搞的就地打滚儿了。
    “在这里设个传送点，我们回城。”解决了眼前的战斗，萧月很无奈的决定回城。
    “唉！不停老人言，吃亏在眼前。”丝雨眼珠一转，就知道萧月为什么要回城了，摇头晃脑的说道。
    “少得意，快走了！”萧月无奈翻了个白眼，一时失误，竟然被这个小家伙给打趣，还真是反了天了，看了看距离，想把丝雨抓下来揍她屁股两下也没戏了，人家在安全线之外飘着呢，启动回城卷轴，下一秒就出现在西沙城里了。
    追踪萧月的人，本来已经到了沙漠中，就快要接近萧月所在的位置了，可突然接到，冰月出现在城内的消息，这一下人们傻眼了，站在原地，不知道是该回去呢，还是该继续在这里等待，这一切萧月都不知道，不然他一定告诉大家一声，等着就好了，他一会儿就过去了，现在他正在丝雨的带领下向眼镜店而去，这种没有多大作用，纯熟装饰类的物品，在虚境中很多，但萧月这中山野之人，根本不知道哪家店有卖，可对这些东西，丝雨确实很熟悉，带着萧月三转两转，就到了一家专门卖防沙镜的店铺，据丝雨介绍，这家东西是最好的。
    “这个漂亮。”丝雨瞅来瞅去，替萧月挑中了一副黑框黑色镜片的研究，萧月感觉这东西，很像某些电影中，那超级杀手戴的东西，一副眼镜能遮住大半张脸，一看就不是好人，有点心疼的付出了20金币，丝雨法杖一挥，他们又到了沙漠中。
    有了防沙镜，在金翼雕来袭的时候，萧月不再满地乱滚了，凌厉的反击，把金翼雕打的啾啾乱叫，金翼雕的攻击目标，终于由丝雨变成了萧月，在金翼雕的攻击下，萧月才知道，金翼雕的翅膀，竟然比爪子还厉害。
    对于想在萧月身上发财的人来说，萧月回到沙漠，完全是种福音，也是萧月来回速度太快，让某些意志不是很坚定的人没有来得及撤回去，不得不说这些人都还挺有头脑的，在城内留着人随时查询萧月的位置，但他们的头脑，在1万金币的刺激下，已经不清醒了，不然就不会深入沙漠来发财了。
    沙虫、金翼雕和红柳树成为了不少人的噩梦之地，萧月的影子都没有看到，先遭到了怪的一轮攻击，在这轮攻击下，各自为战的队伍，竟然就近联合了起来，看来有压力才有动力这句话一点也不假。





    正文 第五二一章 无奈的退去
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:52:45 本章字数:3584

    弱弱联合或许可以变强，但有个限度，在沙漠中行走，可不是那么容易的，尤其是在这广阔的地带，还带着寻找人的心思，所寻找饿人又是故意带着他们进入一些危险的地带，更是艰难万分了，在红柳怪的抽打下，在沙虫的叮咬下，在金翼雕的抓裂下，不少人退却了，仅仅三天的时间，追杀萧月的队伍就缩小了一半，剩下的，是实力比较强的，意志也比较坚定的。
    萧月才不管身后还剩下多少追兵，见了大群的怪区，他就绕路而走，见了几只一伙的，上去给于最强的攻击，在几天的攻击中，萧月又学会了一招，左手短剑，右手附魔弑神刃，可以使用不同的魔诀，有点“双手互搏”的意思，这一下杀气怪来又快了几分。
    半个月的时间一晃就过去了，萧月是两耳不闻窗外事，一心只把等级升，身后追着萧月的那批人，在越来越少的情况下，最终全都消失不见了，大家都知道萧月就在这一片区域，可这一片区域太广阔了，有时候看到远处有人影，等他们过去，早已消失的无影无踪了，别说杀萧月了，连萧月的面都没见过，风花雪月的佣金，也没有一个人能够领取的，在这次追猎中，追猎的人员不同程度的付出了一定的代价，这让那么较聪明的人一顿好笑，人要量力而行，如果谁都能把冰月杀了，那风花雪月就不会出钱了，人家帮派又不缺少高手。
    萧月的等级，在几经努力之下，终于达到了80级，在完成了技能任务，更换了装备后，实力又提高了一截。
    冰月：附魔师（仙级）；称号：绝世高手；声望：5340；罪恶值：0；等级：80；生命：1825；魔力：905；力量：3；敏捷：447；体力：7；智力：1；幸运：11；魅力：10；悟性：10；物理攻击：106＋（261～273）；魔法攻击：2；防御：478；魔法防御：500。
    风之链：白金级，增加躲避率15，5.几率减少伤害1，要害命中率增加3；使用要求：等级80。
    吸血妖戒：白金级，攻击力增加15，速.度增加8，转化30对目标的伤害补充自身生命；使用要求：等级70。
    寒铁戒指：白金级，攻击力增加15，.攻击速度增加10，3几率对目标造成冰冻效果，降低目标速度10，持续时间3秒；使用要求：等级80。
    火精耳环：白金级，生命增加120，灼烧伤害降低10，魔法防.御增加10；使用要求：等级80。
    蓝晶耳环：白金级，生命增加130，冰冻效果降低12，魔法防.御增加12；使用要求：等级80。
    附魔弑神刃（可升级装备）【强化9阶段】：紫金级，攻击261～273，20％.几率双倍攻击，10几率三倍攻击，5几率四倍攻击，攻击速度增加5；装备要求：附魔师，等级60；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔盔（可升级.装备）【强化9阶段】：紫金级，防御52+41，魔法防御53+41；生命+110，穿刺伤害降低15，眩晕几率降低2，3几率减少伤害1；耐久度：300/300；装备要求：附魔师，等级60；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔靴（可升级装备）【强化9阶段】：紫金级，防御53+41，魔法防御54+41；生命+90，移动速度增加15，冰冻几率降低15，3几率减少伤害1；耐久度：300/300；装备要求：附魔师，等级60；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    火狐战衣【强化6阶段】：紫金级，防御77+21，魔法防御79+21；生命+200，灼烧伤害降低15，撕裂伤害降低6，眩晕几率降低3；耐久度：400/400；装备要求：等级80。
    火羽护腕【强化6阶段】：紫金级，防御57+21，魔法防御58+21；生命+120，灼烧伤害降低9，撕裂伤害降低4，眩晕几率降低1；耐久度：400/400；装备要求：等级80。
    火羽护腕【强化6阶段】：紫金级，防御57+21，魔法防御58+21；生命+120，灼烧伤害降低9，撕裂伤害降低4，眩晕几率降低1；耐久度：400/400；装备要求：等级80。
    水云甲：紫金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少10，魔法伤害减少10；耐久度：400/400；装备要求：等级80。
    血魂斗篷：特殊装备，攻击对目标造成的伤害20转化为自身生命力；技能：血盾术，牺牲自身1000生命力，瞬间逃离某一区域，使用间隔2小时；装备要求：无。
    如意藤：特殊物品，可自由伸缩，3几率对目标造成束缚效果，束缚时间3秒。
    采集手套：采集成功率增加5。
    探察术（增强级）：可以查看怪的属性，等级超过自身20级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：灵级，采集初级、中级物质成功率99％，采集高级物质成功率70％，采集宝级物质成功率50，采集灵级物质成功率10，采集高于灵级物质成功率未知。
    炼药术：宗师级，可炼制灵级以下药品，初级、中级药品成功率90，高级药品成功率50，宝级药品成功率10，灵级药品成功率1。
    雷光斩（顶级）：攻击300，击中目标8％几率产生麻痹效果，8％几率产生失明效果，所有效果持续时间3秒，技能使用间隔时间1秒，消耗魔力30。
    风火魔轮（顶级）：攻击480，60％几率产生撕裂效果，撕裂伤害60/S；60％几率产生灼烧效果，灼烧伤害60/S；60％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害60/S，药品及恢复技能无效；所有属性伤害持续10秒，使用间隔时间2秒，消耗魔力120。
    风火雷光刃（顶级）：攻击600，60％几率产生撕裂效果，撕裂伤害60/S，持续10秒；60％几率产生灼烧效果，灼烧伤害60/S，持续10秒；10％几率产生麻痹效果，持续3秒；10％几率产生失明效果，持续3秒，技能使用间隔时间2秒，消耗魔力150。
    魔光盾（高级）：随机由五种魔法构成一个魔盾，增加全防御10。
    五彩旋轮（中级）：攻击470，40几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒；40几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒；40几率产生冰冻效果，目标速度减慢7，持续10秒；5几率产生石化效果，持续时间2秒；5几率产生眩晕效果，持续时间2秒；技能使用间隔时间4秒，消耗魔力200。
    六象归元（初级）：攻击500，40几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒；40几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒；40几率产生冰冻效果，目标速度减慢7，持续10秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；4几率产生眩晕效果，持续时间2秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；技能使用间隔时间5秒，消耗魔力260。
    丝雨（化灵期）：80级；生命2240，魔力2600；魔法攻击力980＋（265～276）；防御：596；魔法防御：817。
    星辰之杖【强化9阶段】：紫金级，魔法攻击265～276，5％几率出现禁锢效果，禁锢后目标无法移动，持续时间5妙；5几率出现石化效果，石化后目标处于僵直状态，无法接受治愈，持续时间3秒；施法速度增加5；魔力消耗减少5；丝雨专用。
    虚无套装【强化9阶段】：紫金级，防御265+205，魔法防御292+205；生命+530，8％几率伤害减半，穿刺伤害减少7，冰冻几率降低20；丝雨专用。
    火翎甲：紫金级，特殊装备，无法强化；穿刺伤害减少10，魔法伤害减少10；耐久度：400/400；装备要求：80级。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    无影冰魄针（20）：10％几率冰冻目标，目标速度降低30；3几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后10秒自动回收。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级10级的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击66～81，消耗魔力10。
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    空间爆裂弹：攻击113~135，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    瞬间移动（顶级）：瞬间移动自己的位置，移动范围20米，使用间隔时间1秒，消耗魔力50。
    空间传送（中级）：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间传送到另一地点，可同时传送5人，可记录目标地点3个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间10分钟，消耗魔力200。
    落云（顶级）：攻击400，技能间隔时间2秒，秒消耗魔力80。
    冰火剑（高级）：攻击360，技能间隔时间3秒，秒消耗魔力120。
    云雾缭绕（中级）：攻击335，目标区域敌对目标视线降低25，持续时间3秒，技能间隔时间5秒，消耗魔力230。
    空间绞杀（初级）：攻击380，10几率对目标造成撕裂伤害，伤害30/S，持续时间5秒，技能间隔时间5秒，消耗魔力300。





    正文 第五二二章 武神
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:52:54 本章字数:3181

    萧月折腾了大半天，也没能把他和丝雨任何一件可升级的装备升到仙级，从初级到灵级的星辰石到是浪费了不少，所有的灵级星辰石全部用完，最终装备也还是紫金级的，目前灵级的星辰石太少了，只能等以后再慢慢升了，让他有点郁闷的是，他的附魔套装，只有两件不说，还没有一点线索，想找也没得找，有缘自会相见这个缘字可是会害人一辈子的，萧月想来想去，最终也没有把两件属性不是很好的附魔装换下去，他的大脑告诉他，穿着这两件，说不定可以把其他几件引出来，不过这种想法，他也就自己想想，如果说出去，会被一大堆人鄙视的。
    萧月想了想，左右无事，打算去武斗场看看，听人们说，现在的武斗场，简直就是高手如云，以韩雯和兔子的实力，进去也得小心翼翼的，就这样胜率也不高过7成，现在有人积分已经4万多了，萧月看了看自己的积分12870点，还真够少的，好像从某一时刻起，自己就再没进过武斗场。
    “进入！”萧月默想一下，眼前景色一变，他到了一片草原上，半尺高的绿草随风轻柔的摇摆着，看了一眼地图，他现在的位置在中间偏东一点，让丝雨在空中侦察，萧月不急不缓的向地图的中央位置走去，不管对手是什么人，中间是个最好的碰面选择。
    骑马拿枪的，萧月的视线中出现了一个同样不急不缓的骑士，如果他身边有个美女，人绝对会认为他们是来浪漫的，可现在却要刀兵相见，在武斗场中只有生与死。
    “风！”看到对方是骑士，萧月换上了弓，告诉丝雨不到万不得已不得出手，脚步一移快速的向骑士跑去，进入攻击范围，拉弓就是一箭射出，就在萧月攻击的同时，那个骑士也动了，加快速度向萧月冲来，萧月向左横移两步，快速射出两箭，把骑士的进路全部封死，身形快速后退，箭如连珠一样没有停歇的向骑士射去。
    骑士左手一按马头，突然从.马身上高高跃起，右手中的长枪快速向萧月刺来，萧月看的愣了一下，战斗之中骑士往马下跳，这还是第一次见到。
    没有理会骑士刺来的枪，萧月拉.弓一箭直奔骑士的胸口而去，跳下马的骑士，急忙向左一躲，挥枪横扫而来，萧月后退两步躲开这一击，骑士的攻击非常灵活，一枪没扫中萧月，顺势变招刺出一枪，寒光闪闪的枪头向萧月胸口而来。
    “有意思！”萧月笑了下，骑马的不.一定就是骑士，这个家伙竟然是个战士，但有一点让他好奇，一个战士怎么用长兵器，这明显对他不利啊。
    战士灵活的身形，往往能避开要害，但他的速度，终.究与萧月差了不少，始终不能拉近与萧月的距离，枪尖游离在萧月的身体边缘，他感觉，这是对手有意为之，这个距离，对手的箭射程也是最短的，威力也是最大的，当一个战士碰上萧月这个假弓箭手，结果已经主动，随意的射了20几只箭，战士就憋屈的趴在了地上，从始至终，他都没能击中萧月一下，出了武斗场，猜测着刚才这个人是哪里的高手。
    萧月对于能够战胜对手根本就没当回事儿，如果.失败了，他说不定会多想一下，胜利实在是太平常了，而且刚才的对手，虽然伪装成骑士，但在绝对的实力面前，是没有用的。
    萧月的第二场比赛是一个法师，没有丝毫客气，.把附魔弑神刃cha进了法师的胸口，法师PK的强力技能“瞬移”也只是躲开了萧月的第一击。
    第三场战斗，萧.月惊奇的发现，他竟然又遇上了那个骑马的战士，战斗方式都是一模一样的，这一次萧月没有用弓，而是用上了附魔弑神刃，他觉得，用附魔弑神刃能够节省点时间，随着战斗经验的积累，直来直去的箭，很难再集中要害。
    “叮！”看到这个特殊的战士左手有异动，萧月挥动附魔弑神刃挡了下来，对方的左手中，多了一柄长不及一尺的短枪，看这样子，这才是他真正的杀招，不过这一招，显然对萧月这个近战无敌的人无效了。
    战士再次挂掉，除了比武场他就开骂了，今天的运气也太差劲儿了，进了三次比武场，一分没得到不说，还白白的损失3的经验30点积分，感觉自己今天简直就是衰神附体，出门没有看黄历，郁闷的出城升级，不再进武斗场。
    有人运气不好，而萧月的运气却不错，杀了一个多小时了，所遇到的敌人，不论什么职业，都会很快碰面，平均下来每一场战斗不到2分钟，积分的增长速度让萧月明白了，为什么这么长时间了，每个积分达到50000的，如果以一场战斗3分钟来算，一天12小时，不停的在战斗，也就能获得2400积分，天天照这样杀，还得半个月呢，这还是指的有胜无败的情况下。
    时间，对萧月来说不算什么，他闲的很；胜率，萧月更是很有把握，论单挑很少有人能把他放翻的，一头扎进武斗场，萧月就开始了他的抢分行动，武斗场一如既往的隐秘，直到萧月在武斗场杀了三天，人们才根据某些情况，猜出这个变态有杀进了武斗场，这个消息没有吓怕一些人，反而刺激了一些人的神经，武斗场将级场的比赛，马上进入了高潮期，据系统给出的数据，武斗场的人数比平时上升了2个百分点。
    高手，什么叫高手，如果你不清楚的话，进入将级武斗场就明白了，现在的将级武斗场可以说是高手如云，受萧月这个全虚境公认的第一高手影响，各方高手全都在这几天汇集到了武斗场，这些人不止中国区的，其他各国区都有，韩雯和兔子也凑热闹，每天有半天的时间泡在武斗场中砍杀着。
    武斗场没有战火，只有战意，所有人的思想，全都是干翻对手，赚取那10积分，可事事总不是很如愿的，一不小心，得不到10积分不说，你还得贡献10积分，中国区的玩家，在武斗场中，占据着一定的等级优势，80级的技能，怎么也比70级的强。
    在牧师达到70级后，也有了进入武斗场的资格，“极光术”的攻击力虽然一般，但干翻一些小dd***还是没有问题的，不过牧师的路也止于校级场，至于冲击将级场，那是不可能的，除非有人故意给你放水，不过非亲非故的，都不认识你是谁，干吗要给你放水，就小迷糊这个变态牧师，也只能大叹命运的不公，她挑战了几次，别人打不动她，她的极光术也很难杀的了人，最后只能以她失败而结束。
    半个月的时间，说长不长，说短还真不短，武斗场积分榜的变化很大，因为上面多了一个大家都很熟悉的人，那就是冰月，埋头苦干之下，他的积分终于一路狂飙杀到了首位，再有210积分就可以达到50000，向皇级场发起挑战，成功的话就可以问鼎武神之位。
    “玩家冰月，武斗场积分达到50000分，可以向皇级场发起挑战。”听到系统的提示音，萧月呼出了一口气，这半个多月的苦难，终于结束了，天天砍杀上千人，也不是件容易的事，丝雨很配合的抹了把额头上的汗水甩了下，证明幸苦的还有她一个。
    “哇！师父你的速度也太快了吧。”韩雯结束一场战斗，出来一看，师父意料中的满积分了。
    “没办法，你师父最近人品变好了。”萧月说的是实话，在这半个多月的战斗中，只碰上那么十几次找大半天人的情况，如果每一场战斗都找个十几分钟，双方才能碰面，那他再有半个月也不会达到50000积分，人家武斗场的本意是让人们隔三差五的去玩玩，没有像他这样一鼓作气的冲的。
    “师父你什么时候挑战NPC，我吸取点经验。”对于皇级场的挑战，韩雯觉得不会那么容易，如果遍地是武神，那这个武神也太不值钱了。
    “马上就去挑战。”萧月笑了下，这么努力，不就是为了一个挑战NPC,进入皇级场吗？现在可以了，那还等什么。
    “玩家冰月，是否向皇级场的守护使者发起挑战？”
    “是的！”
    “10秒钟后进入皇级武斗场，请做好准备。”系统说了一声，就开始数秒了，零刚一出现，萧月眼前视线一变，出现在一片雪地上，看了眼地图，和其他场的没有区别，不知道这个守护使者是不是和玩家一样，也是可以到处乱跑的，不过不管怎么样，先向中间走是没错的，萧月武斗场积分达到50000后，大家都在等待着他向巅峰发起挑战，无数人在观看着皇级场的战斗，仅此一场，大家不会看错，当场景出现后，人们不由的发出了一声惊呼，黄机场中的战斗，人不会再被罩上一层神秘的外衣，只是脸看起来有点朦胧，看到萧月信步闲庭的向中间走去，人们好像明白了，什么叫高手风范。





    正文 第五二三章 守护使者
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:53:15 本章字数:3162

    “哈哈哈哈！多少年了，终于有人来到了这里，世界不再寂寞。”萧月缓缓停步，视线中多了一个人，一身白色战甲给人一种流动的寒意，胯下白色怪兽，看似平静，但有种离弦的箭一样的感觉，一柄白色长枪输在身边，枪上萤光闪闪，一看就不是凡物，头上显示着守护使者四个字，这就是萧月这一战的对手，守护使者看了一样萧月，仰头笑了几声，再看向萧月的目光，变的有点炙热，萧月看到，那双眼中，满是战意，就像一只饿了几年的饿狼，见到小绵羊一样。
    “世界本不该寂寞！”萧月笑着说了一句，暗中吩咐丝雨自己小心，向前迈步，对方是骑士，距离越大，攻击力就越强，能在这里坐镇的，一定不是普通角色，尽可能的多给自己营造一点有利的条件，这是胜利的关键。
    “六象归元！”面对这种超级对手，萧月不敢有丝毫大意，出手就是还没用过几次的新技能，身形也化作一道幻影向守护使者冲去，近战是自己最大的优势，他可不会指望，自己弓箭那点攻击力，能够把守护使者给射死，刚才用探察术看了一下，除了名字什么也看不到。
    “好！”看着身边突然出现的六道光柱，快速的向自己卷来，守护使者笑了下，手一伸把枪拿在手中，如清风般在空中划了一个圈，萧月最强的技能就被化解于无形。
    “强！”萧月心中，只有这么一个感觉，无数观众朋友们，也是同样的感觉，人们都瞪大了眼睛看着，这种强人，随着积分的不断增加，迟早会有一战。
    “长虹破天！”守护使者轻呵一.声，银枪凌空划了一下，丝雨身影一闪跳了出来，刚才枪锋划过的位置，就是她藏身的地方，萧月心中叹了一口气，连丝雨的“零度空间”都能看破，还真是强的每边了。
    “空间绞杀！”丝雨能够感觉到，敌人.很强大，挥杖就是最强的攻击，守护使者身体周围，好似突然出现了一道道细小的旋风，但仔细看又什么都看不到，一阵“吱吱”的声音响起，守护使者的盔甲上出现了一道道细小的印记，如果不是因为盔甲是白色的，根本就看不到，丝雨最强的一击，竟然也只是给守护使者造成了200多的伤害，对丝雨的绝招，人们感到恐怖，看守护使者身上的痕迹，好像瞬间又无数小刀割过似的，不说杀伤力多大，单就疼痛都是一个问题，真有千刀万剐的趋势，而守护使者的实力，人们或许已经想到他很强，没有多大的惊讶，可惜人好像忘记了，守护使者现在还没动一步。
    “好！”守护使者低吼一声，两腿一.动，不知道什么东西的白色怪兽也动了，身形极快，如同一道白影向萧月撞去。
    “水！”心中一惊，萧月急忙挥手扔出三把带着蓝光的.飞刀，身子向左跨出一步。
    “叮！叮！叮！”三声轻响连成一声，萧月都没看清楚守护.使者的动作，他的飞刀就全数落地了。
    “水！”萧月顿足，再次扔出四把飞刀，如果不能阻挡.守护使者的速度，那他是跑不过这匹奇异怪兽的。
    这一次萧月看.到了，击落飞刀的不是守护使者，而是他胯下的坐骑怪兽，怪兽头上两个拳头大小，鼓鼓的肉包里，突然冒出两根白色的触角，就是那触角把飞刀击落的，这一幕不由的让萧月想到，如果用箭射，估计会一定效果也没有。
    白影一闪，守护使者已经到了眼前，感觉一阵风袭来，萧月挥动附魔弑神刃迎去，感觉一股巨力撞来，萧月不由的向后飞去，落地单手一撑，凌空一翻稳稳的落在地上，看自己的生命简单的一撞，竟然少了600多点，吃下补血药，身形一晃向守护使者冲去。
    “水！”附魔弑神刃蓝光一闪，化作一柄长剑向守护使者刺去。
    “叮！”剑尖与枪尖想撞，萧月心中惊讶不已，这太强了把，竟然这都可以做到，感觉胳膊发麻，附魔弑神刃有点抓不住的样子，急忙收手，左手挥出如意藤，在怪兽蹄子上一缠，萧月顺势荡到了一边，避开了怪兽的冲撞，恢复知觉的胳膊再次伸出，附魔弑神刃向守护使者划去。
    丝雨在空中不断的向守护使者扔着魔法，追魂弩也一个劲儿的射击者，可惜这点攻击，和给守护使者挠痒痒差不多，人家都不怎么理会，想理会也没用，丝雨躲的比较远，守护使者打不住。
    “噗！”枪影一闪，萧月还没站稳的身体，直接被刺穿，好在他临危避了一下，避开了胸口，枪刺进了肩膀，可惜事情还没有完，感到一股力量有枪上传来，暗叫“不好”，想躲已经来不及了，身体不由自主的向上飞起，不受控制的身体，再难做出任何躲避，守护使者的长枪凌厉的穿透萧月的胸口，把他钉在地上，丝雨无奈向萧月看了一眼，化作一道光芒和萧月一起消失了。
    无数观众不敢相信，作为第一高手，在守护使者面前，竟然只撑了不到1分钟的时间就被华丽丽的钉在地上而亡，而且他们都感觉到，这短短的一战，冰月已经发挥出了他全部的战斗力，这样强的守护使者，这让人们怎么去挑战，难道说系统弄出来这个皇级场和武神，就是来让他们有所期盼的。
    “唉！”韩雯和兔子齐声叹了口气，萧月的失败在预料之中，但又在理想之外，速度来的太快了，让她们连守护使者的战斗方式都没摸清，只知道了一点，那匹坐骑很牛X。
    韩雯问道：“师父，感觉怎么样？”
    “强的没话说，如果就这家伙守关，我们都别想晋级了。”萧月仔细回想了一下刚才的战斗，不论怎么样，现在的自己是绝对战胜不了这个守护使者的。
    “什么意思？”韩雯感觉师父话中有话，疑惑的问道。
    “你觉得会不会各种职业齐全，每次出现的守护使者随机？”这是萧月突然萌生的一个想法，不过他也不敢肯定。
    “哦！有可能，师父你再进几次试试看不就知道了。”韩雯愣了一下，觉得师父说的有理。
    “正有此意！”萧月笑了下，再次发起挑战。
    “玩家冰月，24小时内无法再次发起挑战。”挑战失败，积分降了10分，经验也下降了1，萧月又去抢了10积分回来，满怀的漏*点被系统提示音打散了。
    “24小时内只能挑战一次，明天了。”无奈把这个消息告诉了大家，妖魔门等待观战的人们，开始了忙各自的事情，那些在武斗场努力的人，更加勤奋了一些。
    第二天，萧月又进入了皇级武斗场，地图不再是雪地，变成了一片草原，心中有点怀疑，这一次不会还是那个骑怪兽的骑士吧，这种地方，对骑士是很有利的，踱步中央，看到一个一身绿装的弓箭手，一把翠绿的弓竖在身前，好像在等待着他。
    看到是弓箭手，萧月不由的皱了一下眉头，吩咐丝雨小心再小心，他向前走去，现在可以肯定，武斗场最后一关的守护使者的职业是随机的，今天这个弓箭手也是叫守护使者。
    没有一点花哨的动作，举起弓拉弓射箭，弓是绿色的，箭也是绿色的，萧月看到一点丝绿气向自己飞来，向左跨出半步躲了过去，刚要迈步前进，绿气又到眼前，急忙再次跨步，绿气越来越急，萧月只能一躲再多，看到对方是弓箭手，他就知道，玩箭绝对会被人家射成马蜂窝，想着冲上去近战，可惜想法终究只能是个想法，人家的箭射的异常夸张，不给他一点前进的机会。
    丝雨空中的攻击再次被无视，守护使者专盯着萧月射，第一箭终于射在了萧月肩膀上，萧月的身形不由的慢了那么一刹那，但就这一刹那，让萧月再拖离不了箭的攻击，一支、两支、……，萧月又一次倒下了，第二次的挑战也已失败而结束。
    这一战，提前知道消息的人不少，观众也很多，大家看到以全敏极限加点法，有变态之称的萧月，竟然没能躲过守护使者的箭，不由的在想，如果是自己上去，估计直接站那里等死反而好点，能省点力气，对于挑战皇级场，成为武神，经过萧月的两次失败，不少人开始不报希望了，有些东西，只是给一少部分人准备的，如果全民皆武神，那系统还不如直接给每人增加100点攻击和50点防御来的好。
    萧月他们几个人聚在一起，仔细分析着这两战的情况，结合众人的智商，发现不论是骑士还是弓箭手，都不是他们能够战胜的，而且现在武斗场的情况知道的有限，不能对太多的东西做出推测，不过人们一致认定，萧月的突破口在战士这个以攻击见长的近战身上。
    守护使者的强悍，让不少人放弃了对武神的梦想，但还是有不少人对此大感兴趣，韩雯和兔子就是其中的两个，两个人也开始整天泡在武斗场抢积分。





    正文 第五二四章 有人要见你
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:53:35 本章字数:3201

    第三天，萧月再次碰上了骑着怪兽的骑士，毫无悬念的落败。
    第四天，萧月碰上了法师职业的守护使者，还没跑到人家面前，就被两个火球砸死了。
    第五天，萧月碰上了一个刺客，平时以速度自豪的他，在人家面前大感惭愧，连人影都没刺中一下，就被人家折磨死了。
    第六天，这一次的守护使者又换了，萧月掉进了盗贼的陷阱被活埋而亡。
    ……
    第九天，对于挑战守护使者成为一种习惯的萧月，对此已经是例行公事了，这么多天的经验，他总结了一个结果，那就是战胜守护使者是不可能的，韩雯和兔子两个人前两天挑战一次，以失败而告终就不再挑战了，打算等萧月成功了，她们再上，用她们的话说：“如果师父都成功不了，那我们就更没戏了，还是把那点不容易升的经验省下吧。”
    这句话不知道这么就流传.了出去，积分相继达到50000的人们，尝试了一次失败后全都安静等待着，很大方的不和萧月来抢这个第一个成为武神的机会。
    苦难进去，终于迎来了光明的一.刻，在基本职业中，除了战士和牧师，萧月都见过了，突然看到一个拿刀，不会骑马的，不由的有点激动，不管怎么样，这都是一个好现象。
    “吃我一刀！”守护使者一点也不.客气，没等萧月有什么动作，人家就先冲过来了，大刀一挥，凌空向萧月劈下，看了一下守护使者的速度，萧月心中燃起了一点希望之光。
    “水！”萧月闪身一躲，刀锋擦在着胳膊而过，挥手一剑.向守护使者刺去，让他意外而激动的是，不止刺中给守护使者造成了100点伤害不说，还是守护使者处于冰冻状态，这一下，速度本就没有萧月快的守护使者，更是在速度上没有任何优势了。
    附魔弑神刃化作的蓝色长剑，飞快的在守护使者.身上留下伤口，但有点奇特的是，每一次的伤害值都是很固定的100，而丝雨的攻击伤害值，就不是固定的，有几十的，也有200多的，但绝对没有超过300的，这一点，让萧月有点好奇，不过希望终于来临，不论守护使者又多少生命，只要这样持续下去，最后倒下的，一定会是守护使者。
    “吼！”守护使者大吼一声，在被萧月刺中七八下后，.身上出现一层淡淡的红光，萧月有点不明白了，如果放在平时，这明显是怪物生命不足10时候的狂化，可在这里不可能啊，守护使者的生命应该不会这么少。
    刀风带着一股.炙热的气息向萧月袭来，萧月脚步一移躲了过去，被刀风擦着的胳膊感到一丝疼痛，再看生命，竟然少了100多，这不得不让他惊讶，擦着点边儿竟然也算伤害，不管守护使者是不是生命不足10，反正狂化是没错的，力量变大，攻击变强。
    萧月的速度，差不多已经发挥到而来极致，但在守护使者的刀风压力下，只能暴发小宇宙，再提高那么一点点，战斗进行了不到1分钟就结束了，守护使者的倒地，让萧月有点不敢相信，而观看比赛的人们，也是一副不相信的样子，如果不是萧月之前挂了那么多次，人们一定会喊“假赛”的。
    “玩家冰月，挑战成功，晋级皇级武斗场，获得称号‘武神’，攻击增加100，防御增加50。”系统的提示音，证明了一切都是真实有效的，萧月终于成为了虚境第一个武神。
    “玩家冰月，第一个晋级皇级武斗场，特奖励声望1000，生命500。”系统的提示音，紧接着又响起，萧月愣了一下就笑了起来，笑的非常开心，第一总是好处多多啊。
    被萧月这第一个武神的奖励一刺激，韩雯和兔子马上就跑去挑战了，可惜两个人时运不佳，碰上了法师，贡献了1的经验和10积分，除了韩雯和兔子，妖魔门的其他几个达到50000积分的人，也第一时间结束了手里的事情，去挑战守护使者，可惜没有一个成功的，有了萧月多次失败后成功的经验，大家都对未来充满了希望。
    武斗场排行榜上，冰月这个名字再次散发出耀眼的光芒，虚境仅有的一个武神，人们看到了成功，看到了希望，或许大家都知道在同一等级个人实力没有冰月强，但冰月在挑战守护使者的时候，可是仅有80级，如果其他人85级，86级，甚至更高级去挑战，不是没有成功的几率，那些本对武斗场丧失了斗志的人，又焕发了生机，开始没事儿继续游荡于武斗场内。
    忙完了这点事情，萧月发现，他又没事儿干了，先和韩雯他们大吃了一顿，然后一个人无聊的游荡在北冰城，给丝雨买了一些乱七八糟的东西，想来想去，看了看自己的各种信息，也只有佣兵任务可做了，他的佣兵等级还是C级的，有好久没有做佣兵任务了，接了几个任务和丝雨杀出城去。
    “师父，有人要见你。”正在杀着70多级的怪，为了佣兵任务，萧月已经在尽力挑高等级的怪了，可还是杀起来近乎没经验的状态，不过异常安全，有不少人跑过来让他带着升级的，可他的目的是任务，而不是升级，只好委婉的拒绝了，突然接到韩雯的信息，萧月想都没想直接问道：“谁要见我？”
    和韩雯才心事，是很费劲儿的一件事情，而且看丫头神秘的样子，他也猜不到，只听韩雯说道：“我爷爷一个朋友的儿子，我应该叫叔叔的，但和他不是很熟，不知道什么事情，找我给他引介师父，我们一会儿一定要好好吃一顿。”
    萧月笑着答应了下来，没见过这样，连她叔叔也想着敲竹杠，完成了正在做的这个任务，萧月回到了北冰城，韩雯已经在传送阵等着他了，师徒二人向风雪楼而去。
    “叔叔，这就是我师父，师父，这个是我叔叔。”韩雯这个介绍非常简单，简单到两个人，也只能通过她的介绍知道双方和她的关系。
    “你好！第一高手冰月的名字，我可是如雷贯耳啊，今天终于见到真人了，我叫苍穹。”相貌伟岸的中年男子，笑着向萧月伸出了手。
    “你好！”萧月和他握了一下手，就坐了下来，不明白意图的情况下，还是不要套近乎，静观其变的好。
    苍穹好像没有预料到萧月这个反应，看似平淡，但有一种拒人千里之外的气势，韩雯看着暗暗发笑，想和自己师父套近乎，难了，如果不是看在爷爷面子上，她都懒的管。
    苍穹好歹也算见过大场面的人，愣了一下，回神就笑着急忙招呼小二上菜上酒，萧月和韩雯的反应，再次出乎他的预料，他稍一谦让，这师徒二人就不客气的开吃了，吃的那个香啊，让他都不扔打断他们说话。
    “冰月门主，今天让雯雯找你来，是有点事情和你商量。”苍穹实在忍不住，趁向萧月和韩雯敬酒的时候，打断两个人饿死鬼的架势，终于开口说话了。
    “嗯！说吧！”端起茶喝了一口，萧月停下吃抬头看着苍穹，韩雯也同时停止对桌子上的东西扫荡，手里端着茶杯转来转去看着苍穹，爷爷找她的时候，就没说什么事儿，她对这个莫名其妙的人，莫名其妙的找师父有点好奇。
    苍穹咳嗽了一下，清了清嗓子，整理了一下思绪说道：“你们妖魔门是A级帮派，现在只有三万左右人员是吧？”
    “没错。”萧月点了点头，不知道对方想干吗，竟然和他们妖魔门有关。
    “你对虚境以后的发展怎么看？”苍穹没有说他什么事情，而是向萧月问了一个问题。
    “打打怪，升升级，杀杀人，放放火。”萧月很诚实的说出了他的想法，他确实这样想的，而且他在虚境中的目的也是如此。
    “虚境成为人类的第二世界，虚境中的一些事情，对现实中会产生一定的影响，据我们估计，以后国战是免不了的，没有那个国区，希望自己的地盘被别人侵占，但虚境的事情，只能虚境来解决，为了未来的国战，各国早已派军队进入了虚境，当然我们也不例外，而我就是在虚境中的负责人之一，这次联系你们，是希望我们的一部分人能够加入你们妖魔门。”苍穹也不打算再绕圈子，直接把来意告诉了萧月他们。
    “哦！你们总不会白送我几万人使唤吧，说说有什么条件？”萧月和韩雯打了个眼神，这种天上掉馅儿饼的事情，不是什么好事。
    “没什么条件，就是希望在以后的国战中，你们能够为祖国尽一份力量，你们也知道，我们对游戏认识没有你们这些玩家深，再说，也不能明目张胆的拉军队搞建设吧，融入各组织是一个潜在规则。”苍穹没有隐瞒，把他知道的都说了出来，在虚境中他不是最高领导，即使是是最高领导，也还是有领导的，领导交给他们的任务，就是让他们把人塞到各个帮派中，而他想着和韩家有点关系，就主动挑起了和妖魔门联系的这副担子。





    正文 第五二五章 梅林雪山
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:53:49 本章字数:3170

    “你打算让多少人加入我们妖魔门？”萧月笑了下，这个条件，和没有条件一样，看样子军方这次大方了一下，终于将来的国战，他早猜到会有，而且如果真的有人打到自己的区域，别说他，每一个中国人，都会尽自己最大的力量把入侵者赶出去。
    “6万！”苍穹报出了一个数字，这是经过他们计算过的，妖魔门也只能接收这么点人。
    “不少啊！让这么多人加入妖魔门是没问题，不过我有几个条件。”萧月沉思了一下，他妖魔门就没打算收人，这点人加入进来，对他们没有任何影响，不过利益往往与风险并存，他不会轻易答应吃下这个馅儿饼的。
    “什么条件？”苍穹愣了一下，他还没提条件呢，对方就开始提条件了。
    “一、这些人完全归我们领导，不服从领导者，我们有权利驱逐出门派；二、这些人的装备，你们负责，如果要使用我妖魔门的装备，条件与其他门众一样；三、未经我们同意，如有人私自拖离妖魔门，你们赔偿我们妖魔门每人1000金币的人员损失，如果因为拖离妖魔门而造成某些损失，按照实际的情况赔偿；四、泄lou妖魔门特殊信息，给妖魔门造成的任何损失，由你们全权赔偿，目前就这么多了。”萧月大脑极速转动，某些关乎利益的问题，基本尽数想到，他妖魔门虽然是玩，但也要快乐的玩，不能因为有这些人的加入，就导致某些事情的改变。
    “你！”苍穹瞪大眼睛看着萧月，.他都不知道该说什么了，萧月提出的条件，有些恰好与他要提出的条件相反，本来想着等萧月答应让他们加入了，再提出某些条件，没想到萧月抢先给他来了这么一招，韩雯悄悄向萧月竖起了大拇指，这条件提的太好了。
    “你的条件我没法儿答应。”苍穹压.下心中的火气，这种条件，他答应了，和把他的人，当奴隶卖给妖魔门没什么区别，语气不善的说了一句。
    萧月不以为意，笑了一下说道：“.答不答应在你们，我的条件不会变，如果想通了，可以联系我，雯雯我们走吧，谢谢你的款待。”
    “不送！”苍穹很生气，但有顾忌萧月和韩雯的身份，这.口气不能暴发，只好硬压了下来。
    “早知道这点破事儿，我才懒得理他呢。”韩雯亲昵的.挽住了萧月胳膊，妖魔门是他们的，如果来个指手划脚的，她是无法答应的。
    “好事儿啊！我们不是刚好差点有纪律的人吗？这.不就送上门来了，不过想从我们身上占到便宜，那是不可能的。”萧月很清楚，这些人加入妖魔门，绝对是那种近乎光着屁股的，要想打造成一支强力之师，需要投入的装备价值是巨大的，而最担心的，就你你把人员调整好而来，在装备也配备好了，人家却把人给拉走了，所以他从一开始，就把这种事情扼杀在摇篮里，想跟着他们混，没问题，粮草自带。
    “怎么，他们不答.应？”苍穹脸色阴沉的走进东海城的一间屋子，这间屋子被装修成一个简易的办公室，藤椅木桌，显得有点古朴的味道，藤椅上面一个60多岁的老人，手中拿着一沓纸，苍穹进来前，他正在看上面的东西，他就是虚境中的负责人老猫，苍穹的脸色，已经告诉了他答案。
    “答应了，可是提了几个条件。”苍穹把情况如实的把事情汇报了一下，老猫听着陷入了沉思。
    “答应他们。”老猫想了差不多十几分钟，抬头声音低沉的说道：“但我们和他们之间的协议，需要他们保密。”
    “好的，我马上去办。”苍穹愣了一下，但他没有问为什么，有些事情，不是自己能够懂的，也不是什么都能问的，该知道的东西，有人自然会告诉他，不该知道的瞎打听，那就是犯错误，这就是军人应有的纪律性。
    “呵呵！这两个小家伙还真敢要，得到总是与付出成正比的。”，老猫笑了下，眼中闪过一丝狡诈的光芒，谁胜谁败，不是眼前，而是以后，看有些东西，得从长远利益来看。
    萧月和苍穹再次碰头，一份简单的协议之后，妖魔门多了6万人，萧月把这六万人分成五队，分别交给五大战团管理，有了这股力量的加入，五大战团才算是真正的成型。
    悠闲的忙碌中，时间就到了八月份，也到了动身前往云南梅里雪山参加十年一度的武林大会的时候了，萧月他们可以说是举家搬迁了，直接坐苏氏集团的专用客机前往，韩雯那架坠落号可坐不下这么多人，飞机上有诸葛无忧他们四个，夏妍、江彤、颜若兰，当然不会少了萧月他们一大家子，田涯、秦芸、寒雪一个不少，甚至柳絮和方娟也以照顾苏萌和曲妃烟这两位孕妇为理由一起同行，诸葛无忧他们四个的感情，都算是开花结果了，计空轩一不小心搞定了颜若兰这个娇娇女，已经征得颜家的同意，两个人打算明年完婚，完婚后打算入住颜家的产业，吴昊在萧月他们给足信心之下，终于鼓足勇气向江彤示爱，两个人现在也过了考察期，进入了正式恋爱的季节，江家对于他们之间的事情没有反对，吴昊现在在梦想集团的表现，很让江彤家人满意，就等双方家长碰面商量他们的婚事了。
    “你这是怎么了？”萧月看到寒雪撅着嘴过来坐到他怀里，笑着问了一句，不知道谁又惹她了，8月1号，丫头结束了她的演绎生涯，回到了山上，给外界的理由就是累了，休息一下，这两个月来，赚取大量的金钱外，忙的也确实马不停蹄的，据江彤所说，他们下一步的市场瞄准了国外，等这次事情结束了，就要带着“小虎侠”进军国际市场了，小丫头现在已经是一颗很耀眼的国际巨星了，自己的小包包里，经常装着不少的钱，十足的一个小富婆。
    “他们不让我开飞机。”丝雨很委屈的向萧月告状，她刚才去驾驶舱，看很好玩，就想试试，看好说歹说，人家就是不同意，只好回来找萧月给她说情去了。
    “哦！原来小宝贝想开飞机了，这飞机太大了，小宝贝开不了，等回家了，爸爸给你买个小的开好不好？”萧月愣了一下，亲昵的碰了碰寒雪的额头，还真什么都敢想，前两天不知道怎么硬是把韩雯的车开出去给撞了，这又瞄上飞机了，她是看到什么就想玩什么。
    说到底，寒雪除了爱玩，也没有什么毛病，平时是一个很懂礼貌的孩子，就是和江彤他们那一个演艺团的人，相处都非常好，更不要说骑老虎逛街后，记起答应要请某个姐姐吃饭，拉着萧月他们兑现了诺言，让某个幸运之神突然降临的女孩好多天睡觉都偷着笑，因为她进入了梦想集团，虽然目前只是个打杂的，但要比她之前每天面对客户的各种嘴脸要轻松多了，而且钱拿的也更多了。
    “哦！”寒雪勉强答应了下来，从萧月腿上跳下来，跑过去拉着田涯、秦芸商量着打麻将呢，田涯和秦芸愁眉苦脸的向萧月他发来求助的目光，但收到的都是爱莫能助的眼神，最终再加上一个兔子，四个人开战了。
    田涯和秦芸怕和寒雪打麻将是有原因的，寒雪回来的这几天，兔子为了避免寒雪弄事儿，找了点好玩儿的，那就是教寒雪打麻将，刚开始两天，田涯和秦芸赢寒雪的钱赢的很是高兴，可从第三天开始，一切都变了，寒雪经过两天的锻炼，成了赌神一级的人物，几天的时间，就把他们积攒了几年的零花钱赢的七七八八的了，但寒雪找他们玩，他们又不能说不，不然很有可能夜里被窝里多只蛇啊之类的东西，至于罪魁祸首兔子，一个是她输的不多，另一个是她和寒雪一样是富婆一级的人，钱比两个kao压岁钱和零花钱赌博的小朋友多的多，输点毫不在乎，这就苦了两个可怜虫了。
    半天的行程，萧月他们终于看到了白色的世界，从一个炎热的海边城市，突然来到这样一个凉爽的地方，说不出的舒服，田涯他们三个小孩子，更是高兴的呼喊着，向白茫茫的山顶冲去，萧月他们一伙人，即使能力最差的颜若兰和江彤，也有一定的武功底子，在其他人的携带下，快速的向山顶进发。
    武林虽然是一个特殊而隐秘的存在，召开武林大会的山谷，也是具有隐秘性的，至少没有路能够开车到达那个山谷，想到山谷，一个是坐直升机，另一个就是kao两条腿走过去，而萧月他们大多人想体验一下爬雪山的乐趣，就选择走上去了，据诸葛无忧的介绍，这次开武林大会的地方，是属于雪山派梅家的，雪山派有着上千年的历史，不过现在处于半隐世的状态，雪山派历代都有那么几个超级高手坐镇，这也是他们能够延续这么长时间，没淘汰在历史的长河中的一个重要原因，在武林这个世界中，实力尤为重要。





    正文 第五二六章 雪崩很好玩
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:54:02 本章字数:3213

    “你不冷吗？”秦芸看着寒雪一身单衣，好奇的问了一句，现在大家都是穿上了早已准备好的羽绒服，可就这个另类，闲被包粽子，坚持不换衣服。
    “不啊！这里比南极暖和多了，我去南极还穿短裤呢。”寒雪抬头回答了一句，秦芸直接无语了，忘记了这个小怪物，萧月他们在后面无奈摇头。
    “啊！”爬到一个峰顶，寒雪突然大喊了一声，声音悠长而有力，一时间山中回音缭绕。
    “你干吗？”秦芸被寒雪吓了一跳，不知道她发什么疯，突然就大喊了起来。
    “我看看能不能弄场雪崩，雪崩很好玩的。”寒雪眨巴着眼睛，来了这么一个答案，人们看怪物一样的看着她，如果早知道她是这么个目的，一定会把她的嘴堵上。
    “从现在开始，不许大喊大叫。”.萧月瞪了寒雪一眼，还真什么都敢玩，如果雪崩来了，他们之中一大半人没把握躲过去，他还真没注意这点，还好这座山峰比较低，积雪不厚。
    “哦！”对于萧月的话，寒雪是绝对听.的，一顿道理讲下来，也算明白制造雪崩是不好的，弄不好会把这些人给埋上几个。
    “呔！此山是我开，此树是我栽，要.想过此路，留下买路财。”两个白色的影子，有远出飞奔而来，跑在最前面的寒雪，突然跳到前面，手中拿着一根比她高半天的狼牙棒，威风凛凛的挡在了萧月他们前面，盯着两个被吓傻的人眼珠乱转，怕了半天山，这也不能干，那也不能干，现在终于找到点能干的。
    “我们是雪山派守卫人员，各位不知道是那个门派.的？”看萧月他们一行人的速度，而且这个扮强盗的小孩子穿的这么少，就知道不是一半人，左边的男子很客气的说道。
    “在下诸葛家诸葛无忧，见过梅家两位师兄，这些都.是我的朋友和晚辈。”这种情况下，诸葛无忧是最适合出面的，走前几步，拍了拍寒雪的小脑袋。
    “原来是诸葛少侠，不知可有请柬？”两个人听过诸.葛无忧的名字，但不认识人，在此特殊时期，一切凭请柬说话。
    诸葛无忧从包.里拿出一沓请柬递了上去，两个人仔细查看一番，确认无误，对萧月他们抱拳说道：“各位，职责所在，望见谅，请跟我们来吧。”
    “麻烦两位师兄了。”诸葛无忧客气的说了一句，跟在两个人后面，诸葛无忧知道大体位置，不过他知道，一旦进入雪山派的警戒范围，自会有人出来询问接应，所以他一定都不担心找不到地方，这不就有人来带路了。
    “这地方不错啊，发展旅游业大有可为。”走了几十里路，萧月他们弯弯曲曲的向下走了一段，眼前突然出现了一个另类的世界，脚下白雪茫茫，但下面的山谷确实一片花红草绿。
    “哈哈哈！梅老头你要小心了，那丫头看上了你的山谷。”笑声中，几道人影相继落到萧月他们面前，基本都是老熟人，只有一个不认识的老头，无影老怪介绍是雪山派的长老梅峰崎，也是上任雪山派掌门，梅家只能算雪山派的一个对外机构，雪山派的掌门，权力要远远大于梅家的家主。
    一番见礼，带萧月他们来的两个雪山派弟子大感疑惑，不知道这拖儿带女的是什么人，自家长老都对他们这么客气，尤其是那个扮强盗的小女孩的父亲。
    “我有点东西要空投下来，这里哪里适合？”梅家的地盘，当然问梅家的人了，梅峰崎让人领着韩雯去直接可以停飞机的地方，招呼其他人进屋落坐，奉上一杯雪山上特有的香茶。
    梅峰崎暗中观察着萧月他们这一伙人，心中非常震惊，虽然这两天没少听这帮老朋友说关于萧月的事情，但亲眼看到，又是另一回事，明白什么叫奇人了，20多岁的天级高手，在他们之中很是平常，有个十五六岁的小姑娘，竟然也是天级高手，这在武林中可是不常见的。
    “你丫头这增长速度太快了吧，还让不让我们这些老家伙活了。”看到兔子，别说梅峰崎了，就是无影老怪他们也很是惊讶。
    兔子很不客气的说道：“没办法，人品好就这样。”
    “这就是你家的那个宝贝丫头，来，让奶奶抱抱。”马家老太太看到眼珠不断乱转的寒雪，眼中闪过一丝喜欢的神色。
    “不要。”丝雨哼了一声，把头扭到了一边。
    “来，让方姨抱你去睡觉。”方娟估计寒雪是瞌睡了，今天从早上到现在，还没睡觉呢，平时都是要睡午觉的。
    “哦！”寒雪揉了揉鼻子，很是烦恼的样子，刚才在爸爸怀里，她已经眯着了，全是这几个老头子把自己吵醒了。
    “刚才我们把人家吵醒了，这是正闹意见呢。”萧月无奈笑了一下，寒雪终究还是个小孩子，有着小孩子的明显特性，一觉睡起来，又是一只快乐的小精灵，大家聊着关于武林大会的话题，不过大多是众人给萧月他们说着各种情况，萧月他们这批人，都是第一次参加。
    “你给我们带什么好东西了？”看韩雯进来，无影老怪笑着问道。
    “秘密！”韩雯跳到无影老怪身边，悄悄的说了两个字。
    梅家的客房，做的非常舒适，幽静的环境下，人睡的特别香甜，早上习惯性的早起，活动了一下身子骨，就看到梅家山谷中人来人往的，武林大会明天才开始，萧月他们算是早来了一天。
    “你们挺早的啊！”马灵儿、凤漩、轩辕凝、华郁和轩辕乾，还有几个不认识的人结伴从一架飞机下走来，知道他们到来，萧月他们一起在停机坪迎接。
    “早起的鸟儿有食吃，我们昨天已经把雪上逛了一圈了。”萧月他们此行，说是参加武林大会，还不如说是旅游来的好。
    “早起的虫子被鸟吃，两位要当妈妈的，怀孕的感觉怎么样？”凤漩向萧月飞了一个白眼，走到苏萌和曲妃烟面前，伸手摸了摸她们的肚子，女人，据说在这个时候，是最幸福的。
    “不怀不知道，谁怀谁知道。”寒雪脆生生的来了这么一句，把人们都逗笑了。
    “你不去演马戏，跑这里来干吗？”马灵儿抱起寒雪，喜欢的在脸上咬了一口，寒雪就是小虎侠的事情，他们都是知道的。
    “堆雪人！”寒雪很经典的给了大家一个答案，估计跑雪山顶上堆雪人的他是第一人了。
    “走了，阿姨带你找好玩的。”冲萧月他们挥挥手，马灵儿抱着寒雪，身影几个起落就消失在人们眼中了。
    “老大，你打算抢个长老玩玩？”轩辕乾把几个和他一起的年轻人介绍给萧月认识，都是各大家的青年才俊，笑着向萧月问了一句，这一句，让他几个朋友愣了一下，再看萧月的眼神有点不同了。
    “拉到吧，我才没那个闲工夫给你们劝架呢。”萧月笑了下，所谓的武林盟长老，就是调节各家矛盾，惩处持武为恶的武林败类，说难听点就是标准的苦力。
    “长老也可以抢？”韩雯好奇的问了一句，这一点，她还真不知道，如果不是诸葛无忧说，她连有没有武林大会都不知道。
    轩辕乾解释道：“这一届据说有三个长老要退，就有三个名额了，通过武力比试来决定三名长老的人选。”
    韩雯问道：“那也就是说谁的拳头大就选谁了？”
    轩辕乾点了一下头，“基本差不多，品性也是一个考察的条件，但最终还是以武力决定一切。”
    “唉！都22世纪了，还玩这种野蛮人的游戏，太没创意了，没前途。”韩雯惋惜的摇了摇头，马上找来几道不友好的目光，连回看一眼都懒的看，直接无视他们。
    “你到底打不打算抢个长老玩玩？”韩雯说了半天，轩辕乾也没听懂韩雯的意思，不得不再次问道。
    “我去抢你们还有的玩？机会还是留给你们吧，我很忙的，没空搞这种无聊的事情。”韩雯这句话一出，聚集在她身上不友好的目光就更多了，不少人对这个口出狂言的小姑娘很有意见，但在梅家的地盘儿，又不好发作，关键是人家也没干什么，难道说句大话也不让了，在萧月他们离开后，一些人不约而同的在打听着他们的身份，可惜知道的甚少，而且知道的都是些重量级的人物。
    轩辕乾他们拜见了一下雪山派的负责人，去见了见自家那不容易见到的长辈，就跟着萧月他们开始游览周围的山头，除了雪就是雪的山头，一堆人逛的兴致勃勃的。
    晚上，山谷中的人已经多了起来，该来的基本上都来了，这种十年一次的大会，谁都不想错过，虽然要开几天，但提前来，是对大会，对主办大会的梅家一种尊重，看着人来人往的山谷，萧月才发现，原来武林还不小，其中年轻人也不少，但修为比轩辕乾他们几个高的，还真没几个，大家族、大门派的优势还是存在的，大多年轻人的修为都在地级，武林真的没落了，对与各门各派人员寒暄、客套没什么兴趣，萧月他们吃饱就跑回房间喝茶聊天了。





    正文 第五二七章 绝世秘籍大甩卖
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:54:13 本章字数:3148

    早上八点，在几声洪亮的钟声下，武林大会开始了，由上届长老会代表作出简短的发言，接下来就是各门各派的武技切磋交流，一个方圆10米大小的八卦形擂台，就是这次武林大会最重要的场所。
    “瞧一瞧看一看了，绝世密集大甩卖，走过路过，千万不要错过。”不算响亮，反而有点童真的吆喝声，一下子就引起了不少人的注意，在会场西南角，一张桌子上，整齐的放着几本书，一男一女两个小孩子坐在椅子上，刚才吆喝的就是这个男孩，这两个小孩子，是昨天晚上的一个视点，人们记得和他们在一起的，还有一个更小女孩，扎着两个小辫一晃一晃的，很是可爱。
    “你想成为高手吗？你想当上武林盟长老吗？请选择我们的绝世秘籍吧，买一本，圆你一生的梦想。”男孩刚吆喝完，女孩直接拿着一个喇叭喊了起来。
    “你们不会是来这里摆摊卖书的吧？”轩辕乾和轩辕凝兄妹两个好奇的走了过来，这两个吆喝的小家伙他们认识，正是田涯和秦芸两个，一个没注意，他们两个就在这里摆起了摊儿，两个人扫了一眼，桌子上的十几本书都是线装书，但明显是新印刷的，看名字就有点傻眼了，什么《降龙十八掌》、《葵花点穴手》、《狂风剑法》、《粘衣十八跌》、《凌波微步》应有尽有。
    “错，我们买的不是书，我们卖的是名气，卖的是绝世秘籍。”秦芸晃了晃手指，更正轩辕乾的话。
    “好，好，就算你们是在卖绝世.秘籍，骗人也有点专业精神好不好，看看背后，定价20元。”轩辕凝很无奈的把书翻到最后，里面内容倒是有点秘籍的样子，有字有图的，但最后那个定价20元，就有点让人没法儿接受了，而且书一看就是新印刷的。
    “你怎么没把我们的招牌摆出来？”.秦芸瞅了瞅桌子上，疑惑的看着田涯。
    “忘记了。”田涯不好意思的笑了.下，从桌子下面拿出一块牌子，上面写着“绝世秘籍大甩卖，假一赔十，童叟无欺”几个字，还有就是一堆签名，轩辕乾和轩辕凝想试着看了一眼，眼中满是疑惑，那上面竟然有他们爷爷的签名，还有那些签名中，随便一个都是德高望重的前辈人物，甚至有梅家的梅峰崎老前辈。
    “爷爷，您是不是萧月他们签过一个联名的东西？”轩.辕乾他们两个找到爷爷，疑惑的问了一句。
    “是啊！昨天那丫头找我们，说让我们搞个联名签字，.我们就给她签了，也不知道她要搞什么，神神秘秘的。”昨天晚上的事情，老人家头脑还很清醒，不会忘记。
    “爷爷，你们可能上当了，那两个小家伙在利用你.们的签名卖绝世秘籍，20块一本。”轩辕凝不知道该笑还是该哭，一堆老人家被人给忽悠了，她现在可以想到，一定是韩雯先让人们签字，然后再加上去左边的那几个字，现在没什么说的了，怪只能怪这些老人太相信那个丫头了。
    “绝世秘籍，20块一.本，搞什么？”轩辕凝爷爷愣了一下，和他在一起的几个老人也都愣住了，昨天的签名也有他们的份儿。
    “走，我们过去看看。”不觉得轩辕凝在说谎，更不觉得韩雯会那他们开这种玩笑，几个老人相视着看了一下，都觉得事情不对劲儿。
    “这本好像是真的。”几位老人杀到出售绝世秘籍的书摊前，看了一眼停下吆喝的两个小家伙，又看了一眼他们的招牌，每人拿起一本秘籍看了起来，一位老人看着书名《降龙十八掌》的绝世秘籍，看了几页，深吸一口气说出了一句非常震惊的话。
    “这本是真的，不过真正的名字，应该叫《青羽身法》，是当年东海四魔中青魔的绝技，可惜没练到家，被某人给收拾了。”轩辕凝她爷爷，认出了这本叫做《凌波微步》的东西，而且他也清楚当年那段秘辛，知道东海四魔是被韩雯给解决的。
    轩辕凝爷爷的话，彻底炸开了锅，大家都没有想到，这秘籍竟然是真的，如果说有价，那也是这些老前辈一起联合作假，不过这名下不可能，秦芸趁机说道：“看看，我们就说不是假的吧？我们可都是好孩子，怎么可能卖假货呢，要买的快了，过了这个村儿，就没这个店儿了。”
    轩辕乾问道：“你们这东西真的只卖20？”
    “是啊！20元起价，公平公正的拍卖。”事情到了这个地步，也不用田涯和秦芸再吆喝了，消息一经传开，会像张了翅膀一样，飞到每一个角落，现在没有传开，那是因为这对翅膀还没有扇动。
    “狠！”轩辕乾佩服的竖起了大拇指，现在明白萧月他们跑这里的目的了，原来是来抢钱的，相信这些不知道什么内容的秘笈，一定会被人抢疯的，管他哪个年代印刷的，只要是真正的秘笈就行，对于一些小家族、小门派来说，一本好的秘笈意味着什么，不用说大家都清楚的。
    “大家静一静，我说几句话。”轩辕凝他们兄妹跟着几位老人离开，场面一下子就混乱了起来，小声的嘀咕，变成了大声的谈论，田涯直接拿起喇叭喊了一句，场面瞬间安静下来，“一、我们所拍卖的物品，各位如果有意购买，但又没有充足的现金，可以请这列签名中任何两位担保，于十天内到账就行，如果到时不付钱，我们直接和担保人要，至于担保人怎么找你们要钱算账，那就不是我该考虑的了；二、拍卖中的物品，可以那某些物品，比如药材、玉石、特殊的矿石等等，反正是珍奇的东西来换，百年以下的人参之类的，就不用拿来了，我懒的鄙视那种人；三、秘籍一经售出，购买者不得转印出售，一经发现，将接受签名人员联合打击。”
    田涯的一番话，把眼前的人全都震住了，不知道这个小孩是谁家的，代表着什么势力，竟然有这么大的口气，那些签名的名字，所代表的可不仅仅是一个人，能够调动两三家，一经很了不起了，听人家这意思，竟然能够调动全部。
    秦芸笑了下说道：“好了，拍卖开始，首先拍卖这本《降龙十八掌》，请大家出价。”
    “500万！”就在人们几千几百的喊价时，一个高过众人的声音突然喊了一身，从人群后面走过来，有点耻笑的说道：“都家大业大的，有点魄力好不好，让人家看着都笑话。”
    田涯和秦芸相视着笑了一下，看样子翅膀一经扇动了，他们也要发财了，有了一个带头的，事情就好办多了，接下来，马上有人喊道：“1000万！”
    桌子上的秘籍越来越少，喊价的热情越来越高，很快最后一本也拍卖掉了，田涯和秦芸看着收回来的支票和银行转过来的帐，一共收入了200多亿，这些人还真是一般的有钱，拍卖结束，田涯给人们留着一句“下午还有某些物品拍卖”的话就散人了，大家都知道，这是给人们准备钱和物的时间，所有人都心动了，着急火燎的把电话打向外面，深怕错过了下午的某些物品，钱没了可以赚，可绝世秘籍没了，那就真的没的。
    “下面我们拍卖下午的第一件物品――《降龙十八掌》。”秦芸故意停顿了一下，吊人们的胃口，桌子上放的几把刀剑，可他们卖的竟然还是书，书是从桌子下面的箱子里拿出来的。
    “哦！不好意思，拿错了，这本是《狂风剑法》。”听到人们的笑声，秦芸把书反过来看了下，尴尬的笑了下，她记得放在上面的是《降龙十八掌》啊，怎么就变了呢，转头瞪了田涯一眼，田涯那个冤啊，事情和他一点关系都没有。
    “喂！我说小姑娘，你这有点不合理吧，上午卖完，下午怎么又开始卖了？”上午买了《狂风剑法》的中年男子，感觉有点不平衡了，如果他早知道下午还有的买，那他就不出那么高的价格了。
    秦芸疑惑的转头看着田涯问道：“我有说过秘籍是一本的吗？”
    田涯很配合的回答道：“没有！”
    “那就放心了，师伯告诉我们，不能骗人，我们可不能犯错。”秦芸呼出一口气，拍了拍自己的胸口，一副我被吓到了的样子。
    “你们两个小孩儿不懂事，找你们家大人来。”中年男子伸手一拍桌子，虽然他的势力比不上那些大门派大家族，可也不能吃这种亏，他不相信，这个地方连理都不讲了。
    “无忧叔叔，有人砸场子。”秦芸懒的和他废话，直接拿起喇叭大声喊了一句。
    “谁这么不开眼的找死啊！”诸葛无忧整和萧月他们一起看着场上的比试，听到这个喊声，很无奈的摇了摇头，起身几个起落就来到秦芸他们的摊位前，一眼就看出是谁在闹事儿了，就一个站在桌子前，看起来很是嚣张的人，再看不出来就是瞎子了。





    正文 第五二八章 拳头大可以当长老
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:54:27 本章字数:3159

    “这位大哥，你有意见？”诸葛无忧很无奈的看着中年男子，一眼就看出是他在找事儿，其他人都是，和我无关，我是来打酱油的样子。
    “也不是有意见，就是觉得他们这一本秘笈卖两份有点不合适。”中年男子不认识诸葛无忧，但知道这两个小娃娃能在这里卖秘笈，身份一定不一般，更不要说那一堆签名的人物了。
    “你买的时候，人家告诉你秘笈只有一份了吗？”诸葛无忧听田涯把事情简单的说了一下，没好气的看着中年男子，还真是没事儿找事儿的，人家卖给你货真价实的秘笈就可以了，你还希望世界独此一份，在韩雯这些人身上，那是绝对不可能发生的事情。
    “没有。”中年男子迟疑了一下，很是不情愿的回答了一句。
    “那不就得了，有问题可以找我，我叫诸葛无忧，诸葛家的。”诸葛无忧懒的和他废话，直接报出身份，中年男子听到此话，愣了一下，张了张嘴，但没有说什么，周围的观众低声笑了起来，笑中年男子有点不知天高地厚。
    秘笈拍卖继续，诸葛无忧看.没他什么事，就又晃晃悠悠的向萧月他们那里走去，心中有点明白，萧月他们干吗坐的距离田涯和秦芸这么远了，原来是远离麻烦，虽然知道秘笈不是一份，但也每人知道秘笈有几份，大家还是在能力范围内，买下一本或者基本秘笈，只是每本的成交价再没有那么高了，不过就着，一天也有了上百亿的收入，真的达到了数钱数到手抽筋儿的境界了。
    “老大，我今天才知道你们是多么.的黑。”对于萧月这种抢钱的行动，诸葛无忧很是佩服加鄙视，如果换在一般人，即使有这些秘笈，也会视若珍宝，不会拿出来拍卖，更不会如此大量的拍卖，而这种事情，偏偏就萧月他们作的出来。
    “黑？一般般了，你当给你们吃的.各种药丸，是天上下的啊，那都是你老大我，买药材给你们炼的，要不我不卖秘笈，卖你们药丸？”萧月一副不怀好意的样子看着诸葛无忧。
    “我可没说啊，反正这些人也有钱，老大你应该再卖.贵点才对。”诸葛无忧还没来得及说话，贺京就急忙和他划清界线，看着各人一副，我不认识这个傻子的表情，他无奈苦笑一下，不说别的，单就萧月送给他们培元丹的价值，就是无法估计的。
    武林大会很快进入了尾声，要说这届武林大会有.什么出彩的地方，那是非两个拍卖物品的小孩子莫属了，很多人都不知道这两个小孩子来至那个门派，只知道，他们和各大家族、门派关系很好，和一堆实力超强的年轻人在一起，对他们出售的物品，所有人都感到眼馋，对那些在小家小派眼里，算的上珍稀物品的秘笈，各大家族门派绝大多数看不上眼，但对韩雯这些年搜刮来的各种兵器，却是非常的心动，这种东西，不像秘笈一样，可以随意印刷，有很多都是世界独一无二仅有的，现今的科技虽然发达，但对于冷兵器，却达不到古代工匠打造的品质。
    各门派的武技交流结束，也到了武林大会最重.要的环节，也是人们最关心的环节，长老选拔赛，各门派近百出色的人物，一起来争夺仅有三个名额，比赛超乎想象的激烈，激烈的竞争，但对战双方下手却极有分寸，最大程度的避免了因此而结仇的情况。
    看着台上打斗.激烈，但下手极有分寸的两位50多岁的中年人，上届的十二位长老不断的点头，看样子对这两个人很是满意，就在大家看的津津有味的时候，突然听到一个清脆而童真的声音说道：“各位爷爷奶奶好。”
    众人同时转头，视线一起落在这个差不多有三四岁，头上扎着两个小辫，非常可爱童真的小女孩身上，这正是每天东游西逛，动不动就消失不见的寒雪，这些老头子老太太们对这个小女孩不陌生，其中一个老婆婆笑着问道：“小姑娘，你有什么事情？”
    “是不是拳头大就可以当长老？”寒雪一副认真的样子问道。
    “是的。”刚才说话的老婆婆，笑了笑回答道。
    寒雪开心的笑着说道：“哦！那我就能当长老了。”
    “奶奶看你的拳头好像并不大大啊！”老婆婆看着寒雪，满是慈爱的笑容，没有怪这个身份很不一般的小孩子来此胡闹。
    “这样就够大了吧。”寒雪甜甜的笑了下，从背上鼓鼓的小背包里，拿出两个拳击手套，别看是儿童用的，戴上却绝对比成*人的拳头大，在长老们眼前晃晃了晃，十二位长老都是无奈的笑容。
    “你看那些叔叔阿姨很厉害的，你能打过他们吗？”老婆婆笑着把寒雪抱在怀里，指了指台上正在打斗的人。
    “我很厉害的。”寒雪挥舞了一下戴着拳套的小手，很是不客气的说道。
    “你们怎么看？”老婆婆转头看着其他人，笑着问道。
    经过一番简单的商议，大家都决定找个人陪这个小丫头玩玩，看她这样子，是把这里当成电视中拳击比赛的场地了，大家就权当给某些人面子，来个中场休息，又经过一番商议，陪寒雪玩的这个重任就落在了峨嵋派一位40多岁的女子林茹霜身上，在老婆婆的指点下，寒雪蹦蹦跳跳的跑上擂台。
    “寒雪跑上去干吗？”看到寒雪出现在擂台上，苏萌有些惊讶的问道。
    韩雯笑着说道：“我看她闲的无聊，就让她去抢个长老玩玩，去祸害别人，总比折磨我们好啊。”
    “嗯！有道理。”萧月赞同的点了点头，寒雪可爱、聪明、机灵这不用说，可太皮了，在家里是一会儿也闲不住，闹腾的他都感到头疼，给她找点有意思的事情做也好，大家都笑着点了点头，这个时候，人们也知道了，韩雯上午带寒雪出去应该就是买拳击手套去了。
    “阿姨好！”看到一位女子身影一闪飞上擂台，寒雪很乖巧的抱拳行礼。
    “小姑娘真乖，一会儿阿姨少打你几下屁股。”接到这个任务，林茹霜有点苦笑不得，她好歹也是峨嵋派的佼佼者，竟然让她陪一个三岁的小丫头在擂台上玩，不过师长有令，她也不能不从，打算让这个不知天高地厚的小丫头，知道擂台可不是她玩的地方。
    “切！谁打谁屁股还不一定呢？”寒雪很不服气的挥了一下她的“大拳头”，暗暗决定，让这个喜欢打别人屁股的阿姨，知道被人打屁股是什么滋味。
    “呵呵！来吧，让阿姨看看你有什么本事。”林茹霜忍不住笑了下，寒雪在她眼里，就是一个十足的被家里惯坏的小姑娘。
    “阿姨你小心了，我要来了。”寒雪原地蹦蹦跳跳的，不断挥动拳头，童真的笑了下，脚步一移快速的向林茹霜跑去。
    林茹霜含笑看着冲过来的寒雪，她可不觉得这个小丫头，会打到她，心中在想着，这个小家伙被打屁股，会不会哭鼻子，突然，眼前人影一晃，眼前的小丫头消失不见，感觉背后空气有轻微的波动，急忙移步转身，身后没人，心中暗惊，还来不及反映，就觉得屁股被什么东西撞了一下，急忙向左跨出两步，转头看到寒雪正晃着拳头，看着她乐呢，不用想，刚才撞自己屁股的，就是这个小家伙的拳头了，脸不由的红了下，自己还说要打人家屁股，这一不小心，自己的屁股到先被打了，她把这一切，归结为自己的不小心，看着寒雪，不由的多了几分好奇，不知道是什么人，能够把这个小丫头的轻功教的如此高，到了她身后她都毫无所觉。
    林茹霜眼神一凝，眼前人影再次一闪，她的屁股再次被打了一下，急忙闪身移动，可让她惊奇的事情发生了，不论她怎么移动，始终看不到那个小小的身影，而她的屁股，却不断遭到拳头，从最开始的惊讶，慢慢的到不服气，最后丧失信心异常无奈的站在原地，欲哭无泪的说道：“阿姨输了，小姑娘真厉害。”
    林茹霜没看清楚，擂台周围的人却看清楚了，寒雪身影一动，就紧贴在林茹霜身后，拳头象玩似的，不断向林茹霜的屁股招呼着，战斗进行的时间不短，但没有谁看出寒雪使用的是那门轻功步法，只有一个感觉，那就是寒雪好像如风一样飘着的。
    “谢谢阿姨！”寒雪甜甜的向林茹霜鞠躬行礼，对于刚才她的行为，没有觉得一点不合适，别人想打她的屁股，她同样打别人的屁股，在她看来，这是很合适、正常的事情。
    面对这样的结果，十二位长老面面相觑，这是他们无法预料的，同时他们也感到心惊，如果刚才寒雪不是用拳套，而是用刀或剑，恐怕林茹霜早都被刺爬下了，他们又想到一个问题，如果换了是自己，能否躲的开那如影子般的轻功身法，不由的摇了摇头。
    “下一个是谁？”寒雪站在擂台上，趾高气昂的问道。





    正文 第五二九章 荣誉小长老
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:54:55 本章字数:3213

    “小姑娘，让我来领教下你的高超轻功。”台下飞上一个身影，身影飘忽落在擂台上，引起一片叫好声，来人是一位50多岁的男子，长的贼眉鼠眼的。
    “呀嘿！”寒雪没有客气，直接飞起一脚，把人踢出擂台，拍拍手说道：“长一副小偷样也敢上来，我最恨小偷了。”
    台下的人发出一片笑声，这个小姑娘太有意思了，刚被踢下来这位，是“神偷门”的高手，说是小偷也没有错，笑声中，人们也再次心惊，这位小偷以轻功见长，但却没来得及发挥，就被踢飞了，不说小偷本身不俗的实力，单就一百多斤重的身体，就不是那一只小脚可以踢飞的，总之，一切的常理，在这个小姑娘身上是不合常理的。
    “小姑娘，奶奶来看看你都会些什么功夫。”如果说揍林茹霜屁股，几位长老都觉得好笑又惊呀，那么一招踢飞神偷门的这位，就是彻底的震惊了，就他们几个，也不可能就这么一脚轻易把人踢飞，最重要的事还没把人踢出一点问题，看落地的小偷快速反映，就知道他没受伤了，在众多你惹来的，你解决的目光下，刚和寒雪很亲热的老婆婆很无奈的身影几个闪动落在了擂台上。
    “奶奶请！”寒雪此时又变成了一个很乖巧的小姑娘，声音甜甜的对老婆婆行礼。
    一老一少很快战在一起，老.的招式沉稳而轻柔，小的滑入泥鳅，不停的在老婆婆身边晃动，老婆婆每一招，都被寒雪灵活的躲开，而寒雪的每一拳，都被老婆婆不客气的挡了下来。
    “小丫头，你不会就学了轻功吧？”十.几招之后，老婆婆发现寒雪的拳直来直去的，没有一点招式可言，很是疑惑的问道。
    “不是，我轻功都没学过，只是我.从小就跑的快。”寒雪没说假话，她跑的确实不慢，这一刻还在南极，几分钟后就在北极了，这速度她敢说第二，世界上绝对没人敢说第一。
    听到这话，萧月和韩雯他们相视着无奈笑了下，他.们确实没教过寒雪功夫，主要是人家用不着，没想到，此时却让小家伙面临了无招可用的情况，萧月心思一动，传音给寒雪，告诉她利用空间弹打老婆婆什么位置，他早看出来了，寒雪没有使用她本身的能力，是怕一不小心把人打个半死，萧月领教过她招式的威力，知道不是一般的强，就这位天级高手，绝对不是对手，如果想，可以直接秒杀她。
    寒雪听到爸爸的话，眼珠一转，双拳快速的挥舞了.几下，老婆婆只觉几道气浪向她卷来，感觉威力不凡，急忙躲开，可没想到，寒雪早知道她会躲，几道无声无息的拳劲正等着她，有了萧月的指点，刚好击在穴位上，老婆婆感觉肩膀一疼，左边身子瞬间传来一阵麻木感，很无奈的承受紧随而来的几道气浪，几个穴位被封，站在原地动不了了，心知自己败了，笑着说道：“小丫头你竟然骗人，奶奶输了。”
    老婆婆此话，不知道惊住了多少人，武林盟的长.老，虽说功力不是武林中最强的，但最差也是天级中期的高手，可竟然输在了一个三岁的小孩子手里，难道说这个世界真的变了？
    “我没有骗人，我.是刚刚学会的。”寒雪是个诚实的孩子，急忙辩解道。
    “快给奶奶把穴道解开啊。”老婆婆试着自己冲了一下，竟然无法冲开，只好无奈的看着寒雪。
    “我不会，爸爸只教我怎么点穴，没教我怎么解穴。”寒雪害羞的笑了下，转头向萧月他们那里望去，萧月无奈笑了下，在人们的笑脸中，屈指凌空弹了几下，老婆婆只觉几个被封的穴位好似有清风扶过，身体瞬间能动了，向寒雪看的方向抱拳施礼，压下心中的惊讶，抱着寒雪跳下了擂台。
    长老争夺赛，并没有因为寒雪的出现而有什么变故，经过一众长老们商议，给了寒雪一个荣誉小长老，知道和其他长老一样，可以随意去各门派巡察，寒雪才不管荣誉不荣誉、小不小，欣然的接受了，找人搬来一把椅子，和其他长老坐在一起，观看着继续进行的比赛，那小模样让人看着就想笑。
    三名长老决出，萧月他们的熟人马灵儿竟然是其中之一，她也是萧月所认识的人中，唯一一个参加长老争夺的人，至于寒雪那个荣誉小长老，那是在这三个名额之外的，说简单点，那就是弄个名声，哄小孩子的，但没有人想到，这个荣誉小长老，在之后成为了最忙的一个长老，调节各门派和家族之间的矛盾，惩罚败类，总之，那里有事情，她就会出现在那里，被她追踪的武林败类，绝对逃不过三天，被逮住的轻则断胳膊短腿，扔给他所属的门派或家族，重则武功尽废生活不能自理，短短半年的时间，就把武界清理的一片宁静、安详，让其他长老处于无事失业状态，不过他们对此乐的清闲，没有一点意见不说，甚至有时候，某些事情他们只提供线索，决不亲自出手辛苦奔波，不过这一切都是后话，这一届的武林大会，多了一个荣誉长老不说，还有三个奇特的小孩让人们记忆深刻。
    一场武林大会，萧月他们的收获是巨大的，除了寒雪这个日后名誉武林的荣誉小长老之外，大量的金钱和价值连城的珍奇物品，是萧月他们看重的，随着武林大会的结束，武林大会也从萧月他们的生活中过去，日子又回到了以前的样子，炼点丹药，陪着两位有身孕的娇妻散散步，最重要的事情，好像只剩下了“虚境”。
    接收了一批免费战斗力，妖魔门的实力一夜之间壮大，是彻底的壮大，无法封闭的消息，几乎瞬间就传到了虚境中的每一个角落，大家都在猜测着，这是不是妖魔门早已准备好的力量，妖魔门下一步会有什么大的动作，只有少数的人知道，这些人来至于什么地方，在人们的猜测中，妖魔门没有任何惊世的行动，每天只是分散着组织人练级杀怪，一切和以前没什么区别，随着时间慢慢过去，众多的视线从妖魔门上移开，只有少数人相信，那些不安分的人，迟早会弄出点动静的，不然他们就不是妖魔门了，天机阁派出不少人员，盯着妖魔门的人一举一动，众神之域和风花雪月、wY三个帮派的人，则是在随时提防着妖魔门人来袭，妖魔门人数较少时，双方战斗还不断，现在妖魔门人数大涨，实力大涨，恐怕会一改之前小偷小摸的行为，给他们来个大反攻。
    没有人知道萧月他们是怎么想的，本想会有一番风云雷动，但却是一番风平浪静，其实萧月他们在接收了那批免费劳力后，并没有多想，只是交给夜无雨，让他争取把那些人那里来的，训回那里去，再没有多加关注。
    “这些人还真坚强啊！”摸着下巴，萧月笑了下，连续做了一周多的任务，妖魔门的人一个都没有减少，准确的是说有人送给他的那六万战斗力没有减少，这让他有点佩服，军人的意志力，还真不是普通人能比的。
    “我现在才发现，你这人不是一般的坏，人家好歹是经过艰苦训练的，你就把人家弄来每天做那些鸡毛蒜皮的任务，一做还是七八天，这不是折磨人吗？”逝水无痕没好气的向萧月飘了个白眼，她虽然不是战斗人员，但对于妖魔门的事情却了解甚祥。
    “和我无关，那都是无雨弄的。”
    夜无雨看萧月往他身上推责任，急忙说道：“我一向是听老大的话，跟老大走。”
    萧月无奈苦笑一下，这都什么人啊，“不让他们做任务，难道每天请他们吃肉喝酒？”
    韩雯转头说道：“师父，我看他们的任务也做的差不多了，该让他们干点本职工作了。”
    “本职工作？”苏萌疑惑的看着韩雯，不知道她又有什么打算，看着意思，应该自己老公把那批人拉去做任务，好像是有深意的。
    韩雯不以为然的说道：“杀杀人，放放火。”
    “堂堂解放军同志，就被你弄去杀人放火？”逝水无痕为那些深入贼窝的可怜虫鸣着不平，落在这些“坏人”手里，还真是不幸。
    “军人，天生就是为战争而存在的，不然要他们干吗，战争不就是杀人放火，外加抢夺吗？”韩雯的话，让人们没话说了，无奈看着她，集体无言，大家都觉得这孩子话说的没错，就是听着很不舒服，还好没让苍穹听到，不让又该气的吐血了，据说苍穹从加入妖魔门第二天后，就被郁闷的吃不下睡不着了。
    “战争，那就战争吧，我们现在有多少攻城令？”萧月笑了下，转头向梦看去。
    “三块。”对于这些东西， 梦是一清二楚，想都不用想就报上了数目。
    “再收购几块，要战，就战的轰轰烈烈的。”萧月面带笑容，语气中缺带着浓浓的寒意，让在座的是人不由的精神一震，他们都知道，又会有让人激动的事情了，期待的看着萧月，萧月笑了笑，没有透lou一点消息，就连最了解萧月的韩雯，也是眼神疑惑。





    正文 第五三章 剑指皇城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:55:11 本章字数:3215

    “你说什么？”紫嫣不相信的问着传来消息的人，妖魔门全员于皇城集结，这个消息很是让她难以相信，再次确认没有听说，紫嫣陷入了沉思，皇城现在人虽然多了起来，但没有那个帮派在皇城有过大的动静，一向行动诡异的妖魔门，看来又要开创一个先河了，想着各种可能，紫嫣传送到了皇城，城内到处一个个头上显示着“妖魔门”的人，紫嫣的记忆中，妖魔门这是第一次如此大张旗鼓的聚集这么多人，和紫嫣一样关注妖魔门的人还有很多，但没有谁知道妖魔门这一次的目的是什么，即使妖魔门的人，大多数也是不知道，他们接到的命令仅仅只有按照战团为单位在皇城集合。
    “我们要不要？”月黑风高做了个抹脖子的动作，看着空问道。
    “不要。”见空看着他，风雷摇了摇头，“通知我们各城的人员注意防守，我们去皇城看看妖魔门究竟想干吗？”
    众神之域和wY也有同样的心思，但一样没有任何行动，如果说以前的妖魔门是一只灵活的狐狸，那现在就是一只有着狐狸智慧的猛虎，一不小心，就会被重重的咬一口，在现在这个微妙的局势下，没有谁愿意给自己找这么一个强敌，虽然本就是敌人，可休战的敌人，总比天天盯着你的敌人要好的多。
    “第一战团，东门出城，东偏南30度清理怪前进。”接到各方整备完毕的消息，夜无雨下达了命令。
    流氓女侠声音响亮的回答道：“是！”
    一支近万人的队伍，快速而.整齐的出城而且，关注妖魔门动静的人都知道，妖魔门的行动开始了，不少人跟随着出城，想看看妖魔门究竟想干什么。
    第一战团出城20分钟后，夜无雨又.下达了一连串的命令，城内妖魔门的人员，相继出城，与第一战团同一方向而去，有了第一战团清扫好的道路，其他人很快就追上了第一战团，交替清理怪物前进，速度并没有慢下多少。
    “他们究竟想干吗？”看着由自己.人员探测绘制的皇城地图，紫嫣很是不明白，妖魔门的人去那边干吗。
    “会不会是去攻城？”娱乐基本kao手指了指皇城东南.方一座叫洛珈城的地方，如果妖魔门的人速度不变，半日之后，将到达那里。
    “不会吧，系统城池也能攻打？”紫嫣不确定的看着娱.乐基本kao手，如果他猜测是正确的，那么这太疯狂了。
    “系统没说不能攻打啊！”娱乐基本kao手仅仅是猜.测，但看萧月他们的行动，觉得很有可能这些人玩次惊世骇俗的。
    紫嫣点了点头，.急忙给孤行泪发消息道：“那一块攻城令，随便找个系统B级城池去攻打一下，确定下可不可以攻打。”
    “可以！”很快，孤行泪发来消息，证实了娱乐基本kao手的猜想，孤行泪也创造了一个人攻打系统城池的辉煌记录，可惜失败了。
    “公布消息，据我们猜测，妖魔门意在洛珈城。”做为天机阁的领军人物，紫嫣果断的决定了第一时间发布这则消息。
    娱乐基本kao手刚刚吧消息发布出去，马上就引起了很多人的关注，看到的人非常惊讶，怀疑天机阁在拿大家开心，系统的B级城池，守卫可是没有一个低于90级的，妖魔门实力虽强，但这种纯属找死的行为，也会傻的去做，而且加上天机阁的发布消息的语气不是很肯定，人们也有点半信半疑，不过视线缺再次开始聚焦，聚焦到妖魔门身上。
    半天后，消息已经满天飞，但萧月他们一众领导人，没有任何一个人证实这个消息是真是假，视线内洛珈城越来越清晰，流氓女侠带领着第一战团率先在洛珈城外驻足。
    洛珈城内一片安静，在这100级左右的怪区，基本上是没有人前来的，洛珈城首次迎来了如此多的客人，注定再无法平静，城内异常的安静，好像预示着暴风雨的来临。
    “大家好！来到这里，相信大家都知道了，我们此行的目的是洛珈城，没错，我们就是要攻打系统城池，而且还要成功，让那些天天提防我们的人看看，C级城池我们没兴趣，要玩就玩B级的。”萧月的声音传来，人们不由的转头寻找，看到萧月他们一行人站在城墙上，一副耀武扬威的样子，高声呐喊了起来。
    “女侠，派一个中队的人，攻城开始后做试探性的进攻。”作为战斗指挥官，夜无雨下达了攻打洛珈城的第一个命令，也预示着这场举世瞩目的攻城战即将开始。
    “妖魔门攻打洛珈城战斗开始。”系统的声音不亮，但缺犹如一剂强心剂打进了人们的心肺。
    “杀！”流氓女侠长枪遥指洛珈城，身边一支两百人的战队快速前冲，进入攻击范围，一个回合就集体躺在地上了。
    “第一战团全体远程职业准备进攻，第二、三、四战团所有牧师，全部为第一战团释放治愈术，2分钟后发动攻击。”看着一击而亡的人，夜无雨再次下令。
    妖魔门的第一波攻击，让无数观众瞪大了眼睛，系统NPC的实力，比想象的还要强，人们都在等待着妖魔门的第二波攻击，期待着妖魔门能够给人们上演精彩的一幕。
    妖魔门没有让人们久等，2分钟后，随着流氓女侠一声“冲！”数千人整齐的迈步前进，大批牧师跟随在其后，强愈术不断落下，进入攻击范围的一刹那，远程职业发动攻击的同时，80级牧师的“圣光降世”分散着落下，圣光降世除了能即时为区域内的目标补充700生命外，持续10妙，每秒50点生命的恢复量可以说是生死攸关的东西了。
    不论是现场还是远程观看的人们，无不咋舌，谁说妖魔门高等级的人不多，着数百80级的牧师，就是实力的象征，大多数的人，看到的仅仅是这些，但有一些人，缺沉思着点了点头，妖魔门80级的牧师，其实并没有过百，能够达到如此效果，是因为圣光降世的覆盖范围，刚好相互衔接在一起，没有落空的区域，但也很少叠加的部分，最大性能的发挥了技能威力，圣光降世的效果是不能叠加的，在同一时间，目标只能享受一次圣光降世的效果，也就是说不管有多少人同时对同一片区域释放圣光降世，区域内的目标生命恢复量只有700，每秒钟的恢复量也只有50点。
    “这一手很不错，值得我们学习。”战神认真的对周围的人说了一句，虽然是敌人，但好的就是好的，如果连这点也不敢承认，那他就不可能是带领百万人的一方霸主。
    同一时间，不少人都在点头，承认妖魔门的人又走在了前面，最小的人数，发挥最大的实力，这一点说起来容易，可做起来却不是那么简单的，不过只要不傻不笨，别人能做到的，自己也就能够做到。
    妖魔门的第二波攻击，有了四大战团的牧师之助，终于给敌人造成了死亡，整支远程攻击队伍，站在攻击范围的最外线，和城墙上的NPC展开了对攻，城内的NPC护卫死亡，马上就有另一个补上，而城外妖魔门的第一战团的远程攻击队，却没有后补人员，在大量牧师治愈下，人数依然在不断的减少，随着人数的减少，所发挥出的威力越来越小。
    “第一战团其他人员，进攻。”夜无雨的命令再次下达，流氓女侠带着早已等不及的近战人员，快速的向城墙下冲去。
    “妖魔邪三军团，空中进攻开始。”夜无雨一道命令完又是一道，地上瞬间飞起两千多人，一片箭雨落下，落在后面的飞鸟，快速下落，就在人们惊呼，好奇他们想干什么时，鸟背上的人突然翻身滑下鸟背，手中的长剑短刃迅速刺向正在与第一战团死战的NPC守卫，刀光剑影之下，守卫瞬间倒下一大片，攻击随之也减弱一分。
    “抛石车攻击，第二、三、四战团进攻，第五战团组装‘寒铁战车’。”敌人的攻击减弱，夜无雨适时的发动了大范围进攻，地上的人，天上的石头雨，还是一张大嘴，意欲吞下整座洛珈城。
    “噢！卖膏的，有防空火箭炮。”韩雯惊呼一声，急忙飞高，她可不敢带着雪姬去冒险，就在他们三个军团的空军对洛珈城形成压倒性打击时，城内突然冒出一些高有两米，长有两米，宽有一米的铁盒子，盒子上面满是如蜂窝一样的小孔，当铁盒子完全浮出地面，一支支细长的弩箭，化作一点点寒星向空中射来，不论是射速，还是覆盖区域的密集型打击，都是惊人的，妖魔门的空军，几秒钟的时间，就变成了一片刺猬掉落在城内，丧失了战斗能力。
    三个军团，两千多人，就逃回一个为保护雪姬，飞在高处的韩雯，这一战果让萧月他们一阵苦笑，敌人很贼很强大，没有了空中压制，城墙上的敌人，很快恢复了全部火力，四大战团的人相继倒在城墙下，妖魔门攻打洛珈城的行动，以失败而告终，妖魔门的人连洛珈城都没踏入一步就败了。





    正文 第五三一章 洛珈城之战
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:55:32 本章字数:3179

    妖魔门攻打洛珈城失败的第二天，虚境中爆出一条特大新闻，一向被人们称为吸血妖的妖魔门，竟然出资雇用了目前中国区的十大佣兵团来攻打洛珈城，这让人们有点看不明白了，昨天的失败，难道没有让妖魔门警觉，竟然还想打系统城池的注意，在常人看来，通过昨天的一战，系统城池，那是无法攻破的。
    在人们的心中，妖魔门或许是为了证明他的另类与独特，才会做这种明显是傻子的行为，傻也好，痴也罢，在金钱的催动下，时间一到，十大佣兵团的人员相继向目的地开进，近五十万人浩浩荡荡的杀向洛珈城，场面非常的壮观。
    系统提示音传来，数十万人同时发动攻击，洛珈城城墙上的NPC守卫，瞬间消失干净，城下大军快速的向洛珈城接近，空中飞舞的箭矢、魔法，犹如一团绚丽的云彩，环绕在洛珈城的上空。
    骑士和战士逼近城墙，奋力攻打着城墙和城门，数万飞行宠物同时飞起，黑压压的一片出现在洛珈城上，洛珈城被瞬间被箭雨火海铺满每一寸地方，城内的NPC守卫死伤无数，好像防空火箭炮的连弩机再次lou面，箭矢一簇簇射向空中，空中无畏的勇士，好像没看到飞来的箭矢一样，依旧忘情的攻击者，不过大多的攻击以连弩机作为目标，连弩机一台台的被摧毁，空中有生的力量也越来越少，洛珈城依kao强力的防空机器，终于清空了被遮挡的天空。
    空中的战斗结束，谈不上胜利与失败，地面的战斗正打的热烈，坚实的城门被打破，坚厚的城墙被撕开一个个缺口，无数NPC骑士、战士守卫，死死的挡住城门和缺口，玩家大军始终不能踏入城内。
    “投石车队，攻击。”看着惨烈的.战斗，夜无雨下达了本次攻城战的第一个命令，几秒钟后，洛珈城的周围出现了数千黑影，黑影划出一道优美的弧线落在城内，一声声巨响连成一片，一时间城内石屑乱飞惨叫连连。
    有了妖魔门大量投石车的加入，.十大佣兵团的联军，所受的阻力有少许减轻，有了一口喘气的时间，挡住城门和城墙缺口的守卫，在玩家爆发出的巨大冲击力下，不得不向后退了一步，玩家趁机牢牢的站住了这得来不易的一尺之地。
    城墙的缺口在慢慢的增大，联.军向城内压进的范围越来越大，一步之势渐渐的变成了两步，没用多长时间，本已破烂不堪的城墙终于全线倒塌，这一下，双方变成了面对面，零距离的战斗，你杀我一人，向前走一步，我杀你一人，把这一步夺回来，双方在倒塌的城墙上，展开了激烈的地盘抢夺战。
    “师父，系统守卫不断通过传送阵进行补充，我们必.须把传送阵破坏掉。”韩雯快速从空中飞下，联军的空中力量消失后，她就躲在攻击范围之外，观察着城内的战斗情况，看到的情况让她有点郁闷。
    “破坏传送阵，不是那么容易的，现在满天石头，你们.上去也会被砸下来的。”萧月摇了摇头，传送阵基本上在洛珈城中央位置，要到达那个位置，可以说是不可能的。
    “试试吧，就当乘机检验下我们的飞行技术。”看着.洛珈城石头飞舞的上空，韩雯自信的笑了下。
    “我也去。”还不等萧月说什么，兔子就急忙说道。
    “我也去吧。”爱吹.泡泡的鱼笑着和韩雯、兔子并肩站在一起，请求共同出战。
    “好吧，你们去试试也好，不过不行就马上撤回来。”萧月无奈点了下头，现在这种情况，成于不成都得让他们去试试，这一去，很有可能将一个也回不来。
    “大家听着，是时候考验我们的飞行技术了，目标传送阵，跟我杀。”亲自带队进入战斗区域，韩雯没有在把雪姬当作坐骑，而是换上了她早已更换了的飞行宠物。
    “杀！”众人齐声大喊，在韩雯的带领下，两千多人缓缓起飞，聚集到洛珈城的上空，在洛珈城的上空盘旋着，从远处能够看到，韩雯、兔子和泡泡聚在一起，不知道商量着什么。
    “好，行动！”韩雯他们三个人凌空击掌，各自返回自己的队伍，带队快速下冲，眨眼间就进入了投石车投来的巨石覆盖的区域。
    洛珈城的上空，出现了一片飞舞的蝴蝶，灵活的身姿除了躲避空中落下的石头，还得避开下面远程攻击密集区域，向着最终的目标传送阵kao近。
    “小心！”一声惊喊，兔子急忙转头，看到身后一个身影被一块巨石砸向地面，兔子潇洒的冲这个替自己挡了一块石头的战友挥挥手，继续骑着她地白鸟灵活地飞舞，接近传送阵，第一个扔下一道闪电，看着传送阵出现地伤害值，被射成刺猬地她开心地回头冲继续往下冲的人们笑了下。
    “鄙视！为了第一个攻击，竟然多死了一个。”韩雯看着兔子掉在传送阵旁边的身影笑了下，出风头是需要付出代价的。
    魔法箭矢一起集中攻击传送阵，传送阵飘起了一连串的伤害值，远程职业发动了第一波攻击，也迎来了守卫的第一波攻击，远程攻击人员，在敌人的攻击下相继死亡，近战人员乘机kao近传送阵，挥动武器，发出了他们最有力的一击，看着传送阵上的伤害值，大家都lou出了欣慰的笑容，不管结果怎么样，他们的攻击是奏效了。
    “走吧！”看着韩雯他们三个战团的人相继降落，一个也没有回来，城外的联军也越来越少，战斗再次预示着结束，以妖魔门的失败而结束。
    看着萧月他们离去的背影，观众们的心中竟然感觉不到一点失望或是失落，好似失败正是萧月他们所要的结果，有不少人心中突然想到，“妖魔门明天会继续攻打洛珈城”。
    人们的猜测没有错，在攻打洛珈城失败后，萧月他们就投入到升级的队伍中，第三天来临后，几乎在前两天的同一时间，十大佣兵团组成的联军再次于皇城集结，几十万人开进的场面再一次出现，没有丝毫的悬念，大军的目标依旧是洛珈城。
    今天的洛珈城，看起来有点破落，被破坏的城墙和城门虽然已经再次出现，但相对于之前，感觉不再是那么坚不可破，如果说昨天看起来是由石头构筑的城墙，那么今天的城墙，就好像是一堵土墙，看着洛珈城这一变化，萧月他们转头相互看了看，突然笑了起来，最惊讶的莫过于十大佣兵团的联军和观众，怎么也不会想到，系统的城墙在被破坏后不能很快恢复。
    “杀！”洛珈城的变化，让萧月他们信心十足，攻城时间一道，大军马上奋勇而进，洛珈城眨眼间被魔法箭矢笼罩。
    在地面部队开始进攻后，投石车队也开始了攻击，石头飞舞间，城内又是一片灰尘，砸了差不多半个小时，投石车的攻击停了下来，早已准备好的联军空中攻击队伍第一时间出现在洛珈城的上空，把最强的攻击砸进了洛珈城内。
    “冲！”天上地下打的正火热，韩雯、兔子和泡泡带着她们的三个军团，快速的向洛珈城的传送阵冲去，这依旧是他们今天的目标，有了空中力量的掩护，今天的攻击，持续了十几分钟，三个战团的人才全部覆灭，传送阵的光芒好像变的淡了点，但依然发挥着他的作用，向洛珈城不断运输着NPC守卫。
    妖魔门空中力量消失，佣兵团联军所剩的空中力量，也调整队伍，向传送阵发起了攻击，在洛珈城的守卫强力反击下，空中飞翔的鸟儿越来越少。
    “投石车队攻击。” 看着洛珈城的战斗情况，萧月果断的下达了命令，洛珈城的上空，再次落下巨石雨，还来不及收回的连弩机被巨石砸中，瞬间或多或少变了形状，大多丧失了战斗能力，当然，这一顿巨石雨下来，丧失战斗能力的不止是连弩机，还有联军为数不多的空中队伍，被石头砸死了一大半，剩下的也被城内的守卫挂掉，眨眼间消失的一干二净。
    “NND！妖魔门搞什么，我们的人还在上面呢，他就开始砸了。”菜刀客有点生气的说道，刚才被投石车砸死的，有他“暗夜无心”的人员在内。
    “拿人钱财，替人消灾，这就是我们的使命。”深水天空笑了笑，这种情况，他不觉得有什么不妥，接受妖魔门的雇用，就知道有死无生，至于死在谁的手里不重要，重要的是死的有所价值，这就值了，他不知道别人接受这次雇用是什么心理，他是抱着见证奇迹来的。
    菜刀客笑着辩解道：“深水老大你看的开啊！可我看着兄弟们死在自己人手里，感觉不是很爽。”
    就在他们几个领导人说话之时，洛珈城那看起来并不坚实的城墙再次倒塌，战斗又进入了白热化的程度，双方开始了零距离的交战，情况与昨天所见的几乎一模一样，天上石头飞舞，地上刀光剑影，魔法爆发出绚丽的色彩。





    正文 第五三二章 让给你们好了
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:55:46 本章字数:3201

    第三天的战斗，在人们失望、预料之中，妖魔门又失败了，人们都在猜测着妖魔门会不会继续发动第四次攻打，大多数人的答案是肯定的，大家都觉得，妖魔门不会就这么认输的。
    “还来？”听到又要集结队伍，苍穹很无奈的问道。
    萧月笑着回答道：“来啊，反正呆着也没事儿干。”
    “有志气，我顶你！”在皇城的传送阵旁看到萧月，紫嫣笑着挥动拳头，做了个加油的手势。
    “谢了！”萧月笑着点了下头，转身去和各佣兵团的负责人会合，制定今天的攻击计划。
    “今天，不会再平静了。”看着萧月消失的背影，紫嫣神色有点异样，有过昨天洛珈城城墙的变化，今天的战斗，各大帮派再也坐不住了。
    随着系统提示音的响起，妖魔门对洛珈城第四天的攻打开始了，首先发动攻势的还是佣兵团联军的地面部队，从第二天开始，进攻的主力就变成了他们，开始的情况，与前两天一模一样，城墙上的守卫在第一时间被清除，接着就是远程职业的对战，近战职业的快速冲锋，今天的城墙，好似相比昨天更加脆弱，只用了不到一个小时，城墙就全线倒塌了。
    城墙倒塌的时候，空中战队.再次出击，今天除了一部分吸引敌人火力的人，大多数人都以传送阵为目标，韩雯他们今天没有充当先锋，而是夹杂在大部队中，寻找机会破坏着洛珈城内，隐藏在地下的连弩机，那些东西，绝对是空中战队的杀手。
    “杀！”就在妖魔门和联军空中力量.渐渐减弱时，洛珈城的上空，无数的黑影由四面八方聚集而来。
    “他们来的早了点吧。”深水天空.看着空中，诡异的笑了下。
    “再不来，我就砸石头了。”萧月同样笑的很诡异，这些.人不是妖魔门的人，更不是他雇用来的，应该是来抢夺果实的，不断提供援兵的传送阵，是大家的共同目标。
    “飞天弩队，准备攻击。”看到免费的援军出现，夜无雨.笑着下达了命令，这些帮派这么大的异动，他们不可能不知道，早就料到了他们会在这个时候出现，破坏掉传送阵，有他们妖魔门和雇用的联军在前面顶着，他们就好在后面乘机抢夺胜利的果实了。
    前面攻击的队伍，严密的战线上，很快出现一道.道有一米宽的空隙，每一道空隙之后，架着四架“飞天弩”，长长的弩箭，划空射在守卫身上，弩箭不断的呼啸而过，空隙前面的守卫一个接一个的倒下，飞天弩的前方，出现了一片真空区域。
    夜无雨笑着对.佣兵团的领导们说道：“通知我们的人撤吧。”
    洛珈城的上空由免费援军接管，韩雯他们眨眼间退的一干二净，天上几支不同势力的队伍，大骂卑鄙，他们接到的任务是“跟在妖魔门的大军后面攻打洛珈城的传送阵，不论妖魔门的人或退或亡，他们都要把传送阵给拿下”，现在人家主攻防都退了，他们却还得继续。
    洛珈城的守卫力量，要比人们想象的强悍，近8万免费战斗力，没用了多长时间，就被全数消灭干净，洛珈城内的传送阵，继续向外输送着兵力，萧月他们在一起发出了感慨，那些想来抢夺果实的人，却在郁闷着，三个帮派投入如此大，却连根毛都没落着。
    “你们还来不？你们不来我们就上了。”萧月非常客气的给空发了个消息。
    “不去了，你们自己玩吧。”空狠狠的咬了咬牙，话中却不lou一点异样之色。
    萧月笑了下，冲夜无雨点了点头，妖魔门的空中队伍再次起飞，只是这次的人数极少，只有1000人左右，洛珈城内的连弩机在人们进入攻击范围，就向外吐射着弩箭，一直没有出手的投石车队，又开始发挥出他们的威力。
    空中盘旋的上千人越来越少，当最后一个消失时，又有近千人飞上洛珈城的上空，地面的守卫和连弩机不断攻击着，这些人不求伤敌，只求吸引敌人的火力，唯一的攻击就是不断落下的石头，随着一批批空中战队起飞消失，城内的连弩机越来越少，最终只剩下了7架，威力虽然不小，但难以再造成大面积的杀伤效果，天空变的无鸟无人，地面却是战火滔天。
    就在无数观众以为，妖魔门今天的战斗，还是会持续的战到最后，以失败而告终时，在大军的后面，突然飞起黑压压的一片“鸟人”，一时间无法估计出数量，不过应该在数万之上。
    “无耻，竟然一直藏着这么多人。”空很无奈的翻了个白眼，妖魔门和佣兵团，每天出城的人数都在60万左右，空中战斗力连着两天了也都是那么多，今天竟然突然冒出这么一批会飞的，不得不说这些人阴险了，好似早知道他们会来出出力似的。
    “通知我们的人，做好进攻的准备。”战神沉思片刻，转头对风神和火神说了一句，空和w在天也相继向各自的队伍下达了同样的命令，三个帮派好像商量过似的，都看好今天的攻城战。
    “噢！噢！……”洛珈城的上空，响起了一片欢呼声，攻打多时的传送阵，终于光芒消散熄灭了，传送阵内再没有一个守卫走出，萧月他们在城外，听到这个消息，精神不由的为之一振，同时精神一振的还有不少人。
    “系统的B级城池，不是那么好打的，既然你们想抢，那就让给你们好了。”接到三大帮派图谋不轨的异动，萧月笑着摇了摇头，在人们诧异的目光下，低声在说了几句话。
    妖魔门的战斗，突然出现了变化，步步紧闭的进攻，放缓速度不说，竟然还向后退了一步，这一步之退，让战斗圈扩大了不少范围，一步之后，停顿了几秒钟，处于第一线战斗的人员再次后退，这次不再是一步，而是不断交替后退，这一手，把太多的人看的不明白了，不知道打的好好的，好不容易把传送阵也破坏了，怎么就撤退了呢，洛珈城内NPC守卫是不少，可就凭现在妖魔门联合十大佣兵团还有近20万的兵力，绝对又一拼的能力。
    三大帮派分布在皇城的人员，在快速的以洛珈城为中心聚集着，首先到来的是空中队伍，在洛珈城外整理好队伍，向着正在与妖魔门战斗的守卫杀去。
    有了空中这股力量的支持，妖魔门的战斗人员，很快解决眼前的守卫，没有丝毫拖泥带水的撤退了，撤的很远很远，拖离战斗状态就一个个全都回城了，好像这里的战斗和他们没有关系似的。
    “什么意思？”w在天转头看着他的得力帮手血，也是他wY的副帮主，对妖魔门的这种行为，他着实看不明白。
    “不知道。”血也是不明白的摇了下头，论谋略他要高于w在天，可这时却猜不透萧月他们想干吗，绝对不是“觉得无法胜过三大帮派的力量，主动撤退减少不必要的伤亡”，在他的认识里，萧月他们还没怕过谁，不然也就不会有这么三个强力的敌人了。
    不是他们不明白，而是萧月他们的行为太过诡异，此时不明白的人很多很多，在收到w在天和战神的询问后，空郁闷的回到道：“不管他想干吗，我们的目的反正是抢夺洛珈城，少了他们还少个捣乱的。”
    对空的回答，w在天和战神很是鄙视，他们现在到希望妖魔门来捣点乱，那样更安心一点，但这个时候，他们也不能再有别的选择，只能暗自小心的进攻。
    “你说他什么意思？”空回答完战神他们的问题，转头问着宁失身不失眠，在众多人中，她算是比较了解萧月的一个。
    “不知道！”宁失身不失眠笑着摇了摇头，就目前的情况，她也不能作出任何判断。
    虽然不明白萧月他们什么目的，但战斗打的还是非常的激烈，少了传送阵不停的向洛珈城输送守卫，在玩家大军的强力进攻下，被萧月他们扩大的包围圈，在慢慢的缩小，三大帮派联合在一起的实力，的确不一般，要比萧月他们撤退的力量强大不少。
    “你们还真不打了？”萧月他们几个人坐在皇城的传送广场上，紫嫣走过去很是怀疑的看看这个，看看那个，但看不出什么来。
    萧月笑着回答道：“累了，歇歇，等他们打完了我们再打。”
    “切！我信你的话，我就是傻子了。”
    “这年头，说真话往往没人相信，不信算了。”萧月无奈耸耸肩，一副你不信我也没办法的样子，其他人全都含笑不语，紫嫣翻了几个白眼，不再问这个问题，和他们闲扯了起来。
    宁失身不失眠仰头看着天空，突然说道：“通知他们，注意自己城池的防守，别我们在这里抢夺人家的胜利果实还未成功，自己的城池反而丢了，那就得不偿失了。”
    “嗯！有这种可能。”空点了点头，急忙给战神和w在天发了个消息，两个人看到消息，心中同时一惊，急忙安排人手防守自己的城池，他们还真没想到这样的变化。





    正文 第五三三章 便宜不是那么好占的
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:56:01 本章字数:3227

    “看看地图，大家有什么想法？”萧月拿着皇城的地图看了几分钟，把地图放在众人面前，指了指洛珈城。
    “这里，这里，或许会出兵支援洛珈城。”夜无雨点了点与洛珈城相邻的两座城池，萧月既然看着地图问人们的想法，那就一定想到了什么。
    “有这种可能。”人们都赞同的点了点头，夜无雨继续分析道：“我们暂且不论洛珈城源源不断的守卫，是从那里来的，但现在传送阵已失，如果系统对洛珈城有支援，那么这两个城池出兵是最可能的，也是最快速的。”
    人们的目光聚集在地图上，两座城池与洛珈城的距离想若，估计以玩家现在的新进速度，在4个小时内可以赶到，系统守卫的速度，估计比玩家只快不慢。
    “你们是不是想说，众神之域他们会被系统来个反包围？”紫嫣心中一动，看着萧月问道，如果情况真的如萧月他们坐在这里猜想的，那么三大帮派就危险了。
    “我希望是这样。”萧月笑了笑，.意味深长的说道：“便宜不是那么好占的。”
    夜无雨突然说道：“老大，我们的人.已就位，可以随时行动。”
    “好，告诉大家，保持最佳进攻状.态，随时等候命令。”萧月笑了下，打开远程系统，看起了三大帮派攻打洛珈城的战斗，就这一会儿时间，洛珈城的阵线，再次收缩了两步的范围，三大帮派的战斗力是非常强大的，而为此，三大帮派也付出了不小的代价。
    “空老大，看来胜利就在眼前了。”三大帮派的损失虽.然不小，但洛珈城的守卫力量同样损失也不小，就照目前的局势发展下去，夺下洛珈城，那只是时间问题了，最重要的是，三大帮派还有上百万的后备力量，可以随时调集。
    “事情不会这么简单的，我们派人探查一下周围的.情况吧，我心理总觉得有什么事情会发生。”女人的直觉，在某个时候，是一种很可怕的东西，对于空的提议，战神和w在天没有异议，三帮以洛珈城为中点，派出移动速度最快的空中侦察队，对洛珈城的周围展开了侦察。
    “东边有大量怪群在向我们这里移动。”接到手下.的消息，战神略显惊讶。
    “南边出现大量.鸟群，向我们这里飞来，如果方向不变，速度不减，20多分钟之后将会到达洛珈城的上空，数量估计在万以上。”w在天也收到了消息，如果说在战争中人们最怕什么，估计非空军莫属了。
    “我收到的情况也差不多，怪群的异动，看来应该是洛珈城的援军，我建议主动出击，你们怎么看？”空沉思了一下问道。
    “可以，为了保险起见，调集我们的一部分后备力量出动吧。”三大帮派意在洛珈城，如今洛珈城的胜利眼看在望，他们绝对不会因为一些怪群就此退去，对战神的提议，其他两人点头同意，同时下达一个个命令，调集暗布在皇城的队伍，狙击向洛珈城kao近的怪群。
    “哈哈哈！还真给面子，通知我们的人动手。”萧月他们也没有想到，洛珈城的援军会是怪而不是人，知道风花雪月他们开始狙击，知道等候的时机已来临，准备好的计划也可以发动了。
    “没见过这么幸灾乐祸的。”对于萧月他们的算无遗漏，紫嫣想不佩服都不行，萧月他们的全线撤退，可以说是一次赌博，但他们在赌的时候，应该是有一定的把握，或者说，他们还有后招等着。
    萧月笑道：“没办法，人生得意需尽欢啊！”
    妖魔门的人刚一行动，w在天就接到了消息，气愤的对空和战神说道：“妖魔门的人在攻打我的城。”
    空和战神无奈苦笑一下，对这种情况，他们早有预料，而且他们得到的消息时间，不比w在天慢多少，心中在庆幸自己的城没事时，又在怪怨妖魔门，要打你怎么不三个一起打，怎么就偏偏单打wb的城。
    对于w在天来说，噩耗仅仅只是开始，就在妖魔门开始把从洛珈城撤回来的大军，全部投在攻打wb城池之后半个小时，wb的另一座城池，也遭到了攻打，攻打他的是狼盟和情义阁的人。
    就在狼盟和情义阁刚刚动手不久，几个算的上现在有点实力，但没能成功建城的帮派，联合起来对wb的另一座城池动手了，到目前为止，wb几经努力，也只拥有了三座城池，在这一天，这一个时间，却同时遭到了攻打，w在天的脸色越来越难看，和空他们两个人说了一句，就急忙回城指挥他的防守战去了，这里目前正在攻打洛珈城的人马没有调回，交给他们两人负责指挥，但却再不能援助这里的战斗，他wb虽然实力不小，可在三个城池的防守战中，能留下这点兵力也着实不易。
    “唉！萧月终究是棋高一着啊！”空微微叹了口气，明面上，看似只少了wb的援军，其实他们的人，也不敢有太大的动作，必须留着，小心妖魔门或者是其他帮派的联军对自己城池的图谋不轨，一个两个帮派，不是她风花雪月或者是wb的对手，但如果是三个五个联合在一起，乘机夺取他们的一个城，那他们再想夺回来，也不再是件容易的事情了。
    “如果我们拿不下洛珈城，他们也拿不下来的。”对于己方的力量，战神有着十足的自信。
    “他们的目标，或许就不在洛珈城上，有了那批实力不错的人员，据守一城还是可以的。”有了wb的这点事，空的思想也随之发生了转变。
    “不会的，他们的目标绝对是洛珈城。”宁失身不失眠肯定的说道，看几个人疑惑的看着她，解释道：“你们见他们什么时候做过亏本的买卖，如果不是意在洛珈城，那这几天花在雇佣佣兵团上的钱，不就浪费了吗？如果他们意在我们的某一个城池，那这个局布的也有点太大，太亏本了，不过也不能说他们对我们的城池就没兴趣，不能疏于防范，一不小心到了他们的手里，再想拿回来，那就难了。”
    人们相视着点了点头，都是聪明人，妖魔门这一手玩的确实高，一边让你不放心自己的城池，留大部分力量防守，一边又可以让你不能全力进攻洛珈城，不让你轻易吃到果实。
    洛珈城东边的上空，有一片黑云飘来，如果仔细看，就会发现，那不是黑云，而是一大群黑色的鸟，三大帮派的阻击队伍，没有能够成功把怪群挡下，首批空中援军已经到来，空和战神调整自己的队伍，只等这片鸟群构筑的黑云到来，就给它致命的打击。
    “杀！”早已准备好的弓箭手和法师，齐声呐喊，绚丽和魔法也带着杀气的箭矢成片的飞上天空，扇动着黑色的羽翼，大群的鸟儿无视地面的攻击，飞快的向下面的人群冲来。
    接连而起的凄惨鸣叫声，不断飘落的黑色羽毛，可见鸟儿遭到了沉重的打击，可空中的鸟儿实在太多了，死亡的还没有落地，极速冲锋的已冲过死亡层，冲过魔法和箭矢的封锁线，锋利的爪子落在法师和弓箭手柔弱的身体上。
    不论是人和怪，一旦卷入战斗之中，牺牲死亡是在所难免的，尤其是这种数以万计的数量单位的对战，没有什么华丽的技巧，一方是释放自己最强的技能和魔法，另一方是用尽力量把爪子抓透对方的盔甲战衣。
    光芒不断的闪动，空中的地上的连成了一片，战斗持续的时间很短，十几分钟后，就光芒尽去，可三大帮派地面的队伍，出现了一大片空地，刚才那里可满是准备战斗的人员。
    洛珈城第一波的反扑已经结束，那么第二波第三波，甚至第N波也不会等太长时间了，空和战神已经接到消息，不少地方，他们的阻击已经彻底失败，为数不多的阻击队伍，全数被怪物大军淹没。
    “kao！”战神很是无奈的骂了一句，黑云刚过，又是一片白云飘来，他就奇怪了，平时在皇城也没见过这么多的鸟，怎么杀完了不大的黑鸟，又飞来了个头较大的白色鸟类。
    “噗！噗！……噗！”一连串利箭划空的声音响起，地面人员发动攻击的同时，天空中也下起了白色的羽箭，成千上万的羽箭落下，地面上的人员瞬间消失了一大片，这一轮的援军，竟然是可以远程攻击的，战神很想出口成脏大骂一顿，看了看身边的空，张了张嘴最终只说了一句“妈的，这还让不让人活了。”
    “坚持就是胜利！”事情到了这个地步，空也不能再说什么了，好在这批鸟面积虽然比上一批黑色的大了不少，可由于每一只的体积是黑色鸟类的四五倍，数量上要比上一批少了不少。
    而此时，紫嫣终于明白，萧月他们那句“便宜不是那么好占的”意思了，看到萧月他们一个个狐狸偷到鸡般的笑容，她只能摇头苦笑，就目前来看，妖魔门全线撤退，把人员投在另一个战场上，可以说是非常英明的一个决定，如果就他们那点人留在洛珈城外，估计现在已经剩不下多少了。





    正文 第五三四章 胜利的曙光
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:56:13 本章字数:3169

    令空和战神苦恼郁闷的战斗还在继续，洛珈城的援军虽然没有一起到达，可也形成了连续的攻势，他们对洛珈城的进攻，已经把战斗力发挥到了极限，可系统守卫的力量，也不是那么软弱的，进展依然很缓慢，现在的形势，好像由他们对洛珈城的包围，变成了洛珈城例外对他们的夹击，不过就兵力上而言，他们依旧占着绝大的优势。
    洛珈城的战斗打的火热，wb的三座城池外的战斗，也同样的精彩，飞龙在天不断的骂娘，如果是任何一个城池被攻打，依kao他wb的力量，都可以轻松应付，可现在，偏偏是三座城池，同时都遭到攻打，而他还有二十几万精锐的力量，还被牵制在洛珈城，他现在即使把那部分力量掉回来，也最多只能撤回一半，但因此他也将失去很有可能的瓜分洛珈城的活动，他有信心，凭借现有的力量，可以应付目前的困境，或者说，可以把危险坚持到洛珈城战斗的结束。
    看着战斗圈越来越小，他们的人也越来越逼近洛珈城的周围，空和战神相视着笑了一下，笑容中有点轻松，有点凝重，还有一丝担忧，神情异常复杂，好似他们现在也不明白究竟该喜还是该悲。
    事情没有一帆风顺的，堂堂系统B级城池，如果就此让人们攻打下来，那他也就不是系统的B级城池了，就在空他们渐渐逼近洛珈城的中央之时，洛珈城城主府的周围，突然金光闪动，出现了八个身穿金甲的武士，八个武士中有拿刀拿剑的，也有用弓用杖的，看到这八个金甲守卫，人们不由的愣了一下，包括正在看戏的萧月他们，这个变故，太出乎人们的意料了，这半个人，一看就不是好惹的角色，如果说谁最有切身体会，那估计是非萧月他们莫属了，当初可是被人家抬抬手就秒杀了。
    一个低沉而神秘的声音响起，好似在念着什么，但没有谁能够听的懂，只见两个使用法杖的，法杖凌空划着一副诡异的画卷，画卷的上空出现了一股小小的旋风，旋风慢慢的变大，有种吞噬天地的架势，突然金光一闪，所有的画卷消失，变大的旋风也消失，在人们的视线中，出现了两个身披金甲，头顶金色尖角的巨兽，看起来有点象侏罗纪时代的某种恐龙。
    “嗷！”一声低沉而嘹亮的吼叫.声响起，金甲金角巨龙迈动四只蹄子，尾巴一晃，向前面的人群冲来，每一步就有几米的距离，洛珈城的守卫好似很熟悉这两只巨兽，很自然的给这两只巨兽分开了两条通道，两只巨兽也好似认识人似的，对洛珈城的守卫不理不睬的，可到了三大帮派的人员面前，头一低，盯着金光闪闪的尖角就冲了进去，大嘴一张，咔嚓就是一个人被咬断，脑袋一晃，挨着的全数被撞飞，尾巴扫过，大片人倒的倒飞的飞，身躯碾过的地方，残值断臂随处可见，瞬间构造了一副人间惨景，心理稍差的人，忍不住弯腰吐了起来。
    看到给金甲巨兽造成那不足两.位数的伤害，人们有点傻眼了，不知道这东西，到底是什么材料做成的，以人们现在的实力，竟然还是象征性的伤害值，看不到任何属性也是正常的了。
    “所有人员，优先攻击那两个大.家伙。”空和战神几乎是同时下达了类似的命令，他们的心中都有一种感觉，这是洛珈城最后的防守力量了，如果过了这关，那他们将会拥有系统所建设的B级城池。
    两只金甲巨兽，才不管你攻击不攻击，只管蒙头乱.窜，挨着捧着，即使不死，也会丢掉半条命，就在人们的视线全都落在金甲巨兽身上时，八个金甲人突然动了，金色的身影闪动，一道道凌厉的金色光芒划过，几道白光闪动，三大帮派的联军中，马上就少了几个人。
    刀光剑影，全部都是金色的，绚丽的色彩，却是道道.要命，还好两个那法杖的，在召唤出两只金甲巨兽后，就不动了，如果在释放点金色的火焰，或者金色的巨石，那三大帮派的人，就哭去吧。
    “派刺客去收拾那两个召唤师？”空转头问着战神，.他们一时间拿两只金色巨兽没办法，只能打召唤者的主意，或者说双管齐下，能够减缓金色巨兽的攻击，就是很大的胜利了，战神点了点头，月黑风高和杀神，率领三大帮派最强的刺客团队，向两个召唤师悄悄的摸去。
    “杀！”一声低吼，几.个刺客挥着短匕向两个身穿金色战衣的召唤师刺去，蓝色的光芒闪动，两个召唤师好像没有看到似的，对突然暴发的攻击看都没看一眼，只是轻轻的晃动了一下法杖，无数金色的藤条由地下冒出，在召唤师的外面，结下一层薄薄的藤壁，但就这看似很薄的藤壁，却让刺客高超的技能，尽数无功，藤壁突然收缩，眨眼间结成一朵金色的莲花，托着召唤师升到了空中，莲花上升起淡淡的金光，把召唤师笼罩了起来。
    惊讶！除了惊讶，人们还是惊讶，系统守卫的力量，强的出乎人们的意料，直到此时，空和战神才发现，妖魔门的退去，是多么的聪明，现在他们却陷入了一个两难的地步，进难，退的话，付出了如此大的代价，就此离去，却又有点不甘心。
    风花雪月和众神之域仅剩的空中力量迅速升空，刚才刺客的攻击没有奏效，任务落在了他们头上，同样是看不到属性的物种，那八个金甲守卫，要比两只金甲巨兽好对付一点，最起码，那半个金甲人身上飘起的伤害数值，有两位数的。
    空中的力量，终于对两个身坐金莲，升到半空的金甲召唤师构成了伤害，召唤师的防御，的确是所有职业中最低的，给其他金甲守卫最多只能造成近30的伤害，可对金甲召唤师的伤害，却能看到50多的，不过要想给金甲召唤师造成伤害，必须得把金莲升出的那层金色光罩打破了，这样算下来，别看给金甲召唤师造成的伤害大，可总体来说，对金甲召唤师的伤害要别其他金甲守卫小一些。
    希望，艰辛的战斗，空他们终于看到了希望，两只金甲巨兽并没有人们想象的那么强，在众力的攻打下，只横冲直撞了不到半个小时，就相继化作金光消失了。
    金甲巨兽消失，金甲召唤师再次吟唱起了咒语，三只金色大鸟出现在空中，对三个帮派，仅剩的为数不多的空中力量展开了屠杀，十几分钟，上千人员就丧生在三只金色大鸟上，三只金色大鸟的实力，明显不如两只恐龙样的巨兽，在人们的全力攻击下，也在两三分钟后就消失了。
    召唤师召唤出来的东西，是人们首要的攻击目标，在三只金色大鸟之后，又有三只金色巨熊出现，攻击方式与金色巨兽类似，虽然数量上要比金色巨兽多一直，但冲撞的力量要小一些，带给玩家的伤害，也要小一些。
    第一个手持长剑的金甲守卫死亡，人们暴发出了惊天的欢呼声，战斗胜利的天平，或许正在向三大帮派慢慢的倾斜，可空和战神的脸上，看不到一点喜色，这八个金甲守卫太强悍了，战斗到现在，他们只杀了一个金甲守卫，可付出的代价却是很大的，这场仗，如果拿下洛珈城还好说，如果出现点什么变故，那迎接他们的将会一场惨重的失败。
    “这个时候了，你们的人还不现身？”紫嫣含笑看着萧月，正如宁失身不失眠想的那样，她也认为，萧月他们的目标，始终都是洛珈城，不然不会费这么大的力气。
    “我们的人全在这里了。”萧月指了指身边的十几个人，这些都是妖魔门无聊的领导人员，对wb的攻城战，他们并没有参与，而是在战斗开始后，就一起跑进了酒楼开始“庆祝”。
    紫嫣好奇的问道：“你会这样看着他们把洛珈城拿下？”
    “一切都是命运，我也没办法啊！”萧月无奈摊摊手，好似对这真的没有办法，不过看他一脸的贼笑，就知道没有什么好心。
    “你不会是觉得，他们不会攻下洛珈城吧？”紫嫣心中一动，看妖魔门的这些人如此镇定，说不定他们会有这种想法。
    “你难道觉得，他们就这样能把洛珈城攻打下来吗？”萧月不答反问道。
    紫嫣问道：“难道不能吗？”
    “如果洛珈城就此易手，那我敢保证，皇城外的这些B级城池，用不了多久，都将属于玩家的，你觉得会发生这种事情吗？”萧月继续问道。
    “不会。”紫嫣想了下，摇了摇头，战斗如果就这样结束，那么只要有一定数量的人数，那终究会打下这些B级城池的，假如说龙娃弄了这几个B级城池给人们攻打，这绝对是不可能的，就现在还没有“玄之令”出现，B级城池不是那么好拥有的，如果B级城池都能攻打下来了，那谁还费力费钱的去升级城池啊，想通这一点，紫嫣明白萧月他们怎么会如此淡定了。





    正文 第五三五章 铁骑
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:56:25 本章字数:3158

    金甲守卫一个接一个死亡，三大帮派的人脸上，笑容越来越浓，当最后一个金甲守卫死亡，人们还没来得及暴发出欢呼声，金光闪动，人们的视线中，又出现了八个金甲守卫，与刚才的那八个一模一样，瞬间的愣神，就被金甲守卫砍倒了几个人，金色巨兽再现，践踏式的攻击再次出现，这一次金甲召唤师没有给刺客机会，直接召唤出金色藤条，编织成金色莲花飞到了空中。
    “他们比我变态，退吧，再不退我们的人全得留在这里。”看着坐在十几米高的莲花上的召唤师，宁失身不失眠也不得不佩服人家的强大。
    “退吧！”战神无奈点了点头，同意宁失身不失眠的建议，这个时候退，还能保全不少人，如果再迟一会儿，或许真的会全部留在这里，即使战胜了这批金甲守卫，不再有金甲守卫出现，他们也不见得会取得最终的胜利，这颗果实，本就是妖魔门的，他们属于抢夺者，那人家又何尝不能成为抢夺者，他们在皇城的援军已全数到达，如果再从别的地方调集，来洛珈城最少也得4个小时，时间上已经来不及了，退是现在唯一的选择，人们相继启动回城卷轴，到达主城第一时间就向其他城池传送而去。
    “欢送义军离去！”“欢迎义军下次再来！”
    在皇城的传送阵，出现了一条条这样的标语，也不知道妖魔门什么时候制作的，看来是不把风花雪月他们三方的人气死不罢休，这或许也是他们着急离开皇城的一个原因，在这里看着真的会被气死的，至于杀人，看人家一个个光着膀子，就早已准备好他们愤怒出手了，说不定这正是人家要的结果，皇城的守卫实力，可不比主城的弱，在这里杀人，和找死没区别。
    三大帮派的人离开了皇城，妖魔门的人也没有再出动，属于洛珈城的战斗，再一次结束了，而属于wb的战斗，也在3个多小时候结束了，让w在天想自杀的是，他终究还是丢了一个城池，这个城池不是丢在妖魔门手里，也不是丢在狼盟和情义阁的手里，而是丢在了联盟军的手里，联盟军数以万计的大军，硬是把他这只大象给啃下了一条腿，而最让人好笑的是，联盟军夺下城池后，把城池命名为“蚁穴”，他们也成为了日后一支有名的打不死耗死你的“蚂蚁联盟军”。
    戏剧性的一天，给了人们一.个很深的记忆，妖魔门的领导同志们，在最后时刻，可是完完全全的观众，看完好戏，一个个伸着懒腰就下线了，看的紫嫣一阵好笑，她总觉得妖魔门有什么事情瞒着地球人，加派了一些人手打探，她也下线了，她相信，妖魔门再次上线，洛珈城将会又热闹起来的。
    第五天，在人们的猜测下，妖魔门.又开始了对洛珈城的攻打，昨天被毁灭的传送阵，今天没有恢复，这对妖魔门来说，是个好消息，也是个不好的消息，当系统声音提示战斗开始，妖魔门派出了一支试探性的百人攻击队伍，比昨天更破更矮的城墙上，守卫依旧是非常强悍的，眨眼间把百人队伍消灭干净。
    “嗵！嗵！嗵！”随着鼓声响起，妖魔门.再次吹响了大举进攻的号角，几十万人团团把洛珈城围住，刀光剑影、魔法箭矢连成一片，装饰着这一片的天地，地上昨天的血未干，今天却又流成了河。
    昨天的另一个主角，三大帮派联军，今天成了观众，.他们倒想看看，他们昨天，那么大力量没有攻打下来的洛珈城，今天妖魔门会落个什么结果，同时他们也在小心防守着自己的城池，而wb却在筹划着夺回昨天失去的城池，可蚂蚁联盟军的力量，让他没有必胜的信心和把握，不过仇不能不报，城不能不夺。
    洛珈城的战斗开始一个小时后，与洛珈城紧邻的.两座城池和皇城，也遭到了妖魔门的攻打，虽然只有近百人的兵力，可真实的打响了战斗，看到这一幕，有些人傻了，但有些人却了然的点了点头，妖魔门是想利用这一点，来牵制系统对洛珈城的援军。
    在人们怀疑的目光下，妖魔门的计划成功了，洛.珈城没有怪物援军出现，萧月他们杀到昨天出现金甲守卫的地方，金甲守卫再次现身，金甲巨兽与昨天一样，带着暴强的冲击力启动，可妖魔门早有准备，坦克骑士队死死的围住了金甲巨兽，虽然力量悬殊很大，但却在里三层外三层的包围下，金甲巨兽，始终不能冲出这个小小的包围圈。
    “kao！我昨天怎么.就没有想到？”空郁闷的拍了拍脑袋，和她同样郁闷的还有战神这个“义军领导。”
    战斗除了力量，最重要的还有战术，而妖魔门无疑是战术发挥家，一些简单的办法，在他们手里，总能发挥出意想不到的效果，这或许就是他们成功的关键。
    胜利的另一个因素就是实力，这一点上，妖魔门绝对不比任何一个帮派差，尤其是某些个人，实力那是一等一的，昨天三大帮派联军，对空中的两个金甲召唤师没办法，今天人家妖魔门就不一样了，由丝雨、雪姬和莹莹三只宠物带头，再配上泡泡他们的邪之军团，对两个召唤师发动了凌厉的攻击，地面上的坦克骑士队托着金甲巨兽不攻，为空中攻打金甲召唤师的人争取着安全的空间，地面虽有牺牲，但相比起让金甲召唤师放出那三只金鸟来小的多了。
    妖魔门这种高效的攻击，可以说全仗地上这队骑士的功劳，这一刻，大家才知道，妖魔门除了一帮疯狂的儿童团，一队行动反应快速的飞行弓箭手，一帮杀人于无形的杀手，还有一个实例如此强悍的铁骑，从建立鬼之军团以来，鬼之军团第一次在人们面前爆发出了惊人的战斗力。
    妖魔门的攻击虽然不错，但相对于实例强横的洛珈城守卫，就有点相形见拙了，在无数惋惜声中，妖魔门的攻击再次以落败而收场，这或许才是预料中的结果，洛珈城的战斗已经结束，而wb的城池争夺战进行的正热烈，守城的“蚂蚁联盟军”充分发挥了人多力量大的定律，死死的抗住了wb一波波的进攻，双方陷入了胶战状态。
    几个小时候，wb和蚂蚁联盟军的战斗结束，双方都付出了不小的代价，wb最终也没能从蚂蚁联盟军的手里夺回城池，wb又一次栽在了比他弱小的对手手中，不少人感叹，这或许就是wb的命运。
    热闹的虚境，破落的洛珈城，迎来了妖魔门的第六次攻城，接到这个消息的人们，无不叹服，妖魔门，确实妖孽的厉害，天天都攻城玩，最夸张的是，在攻城的队伍中，竟然有雇佣的十个佣兵团，人们不由的在想，这得花多少钱啊，关于妖魔门雇佣佣兵团所出的费用，有天机阁这个爆料王在，知道的人不多也变成了多，每天50万金币，这5天就是250万金币了，这个数字让人们咋舌，仅仅是为了一个结果未知的攻城战，花这么多钱值得吗，不少人在自问。
    萧月他们从没想过值得不值得，只是想到了就去做，反正最近一段时间，妖魔门不缺钱了，梦卖出了不少装备，又没有什么高价的东西需要收购，家底是很充足的，不然梦才不会让萧月他们如此浪费呢，不过在梦的眼力，这算不上是一种浪费，最多算是一种风险极大的投资而已。
    第六天的攻城，妖魔门还是没有什么特殊的手段，天上巨石和鸟人轮番轰炸，地面大军和破天弩连出杀招，但在八个金甲守卫的疯狂攻击下，最终还是全数倒在了洛珈城内外，妖魔门第六次攻城，也依旧是失败，不少人在无奈，在叹息，更有甚至，在大喊妖魔门拿钱不当钱，拿出来捐给灾区更好点。
    苍穹听萧月他们又在商量明天的攻城事项，急忙问道：“你们这城，还要攻下去？”
    “攻啊！为什么不攻？”萧月笑看着苍穹，看来他有点沉不住气了，也难怪，从他们进入妖魔门以来，不是做枯燥无聊的低级任务，就是来送死，如果不是这几天萧月他们也天天相伴着死亡，人家还以为是那人家这些人玩呢。
    “你就老实和我交个底，你到底想干吗？”对萧月的话，苍穹现在有点无法全信了，总觉得这个看似很和气的年轻人，一肚子坏水不说，思想也和正常人不一样，不过妖魔门思想不正常的人不止他一个，还有不少，如果不是他们这些正常的人来了，那妖魔门和他们一样思想正常的人，估计才是不正常的。
    “攻下洛珈城。”萧月认真的回答了一句，却换来了苍穹一个“我信你才怪”的眼神，萧月无奈耸耸肩，意思你不相信我也没办法，和夜无雨他们有说有笑的向远处走去，苍穹看着，无那摇了摇头，人家常说一入侯门深似海，现在他有种一如妖门深似海的感觉。





    正文 第五三六章 天上地下
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:56:46 本章字数:3205

    观众们已经看的疲惫了，妖魔门的第七次攻打洛珈城行动，失去了众多关注的视线，不过各大帮派却不想错过这很有可能，又是上演昨天的一场战斗，妖魔门连接六天的行动，看似结果一样，但每天的攻城方式，总会有那么一点不同之处，而这点不同之处，或许在日后自己的攻城或者守城中，是可以借鉴的。
    第七天的攻城开始，妖魔门没有派出试探性的队伍，也没有直接开始攻打，而是在城墙的攻击范围之外，团团围住洛珈城，就在不多的观众疑惑之时，天上出现一团团黑影，上百斤的石块从天而降，首先对洛珈城发动攻击的，竟然是妖魔门设在洛珈城周围的投石车队，今天的投石车队，没有藏在隐秘地点，而是明目张当的安扎在洛珈城的周围，好像深怕别人不知道他们要用石头轰似的。
    就在洛珈城的战斗打响不久后，紧邻洛珈城周围的两个城池和皇城，也同时遭到了妖魔门的突袭进攻，昨天由此成功牵制住洛珈城的援兵，今天怎么可能不用这种方法。
    今日的洛珈城，相对昨天，显的更加破落一些，城墙彻底变成了一人高，好像随时可能倒塌的土墙，至于被破坏的传送阵，不知道什么原因，竟然一直没有再出现。
    巨石不断落在城内，砸的脚下的大地都在颤抖着，城墙也瑟瑟发抖的往下掉着沙土，威严的洛珈城，此刻看起来，有种风雨飘渺的感觉，城墙上的守卫，在巨石砸了两轮后，不知道是挂掉了，还是藏起来了，全都消失不见了。
    “第一远程攻击队，城墙内五.米范围，覆盖式攻击。”作为攻打洛珈城的总指挥，夜无雨这些天下达的命令非常少。
    由十大佣兵团组成的联军，第一.队万人远程攻击队伍，乘着巨石清除了城墙上的守卫，快速跨前几步，魔法箭矢瞬间覆盖在城墙上，后面的人员快速前进，越过停步压制城墙上敌人的攻击梯队，一起停步在第一攻击梯队之前，也发动了攻击，后面的队伍相继前进，很快结成了一道厚约五米的攻击线，最后方的人员，刚好处于城墙上能够攻击到的位置。
    “第一纵队，上。”密集性的覆盖打.击，彻底把城墙内一段距离封锁，夜无雨没有迟疑的再次下达了进攻命令，由几万骑士和战士组成的队伍，快速冲过远程攻击线，向薄弱的城墙杀去。
    “第二远程攻击队，上。”又是一道命令，在今天制定计.划的时候，佣兵团的领导们，就感觉到了一点不同，没想到攻击一旦发动，竟然是如此的凌厉。
    “投石车队停止攻击，空中攻击队进攻。”命令非常的.急促，这边一停，那边早已准备好的空中队伍，已经快速的飞临洛珈城上空，攻击瞬间覆盖了洛珈城的全城，在空中的人们看到，就在投石车停止攻击的刹那，洛珈城内竟然突然冒出了数万守卫，就好像是凭空出现的，又好像从地底下冒出来的，对空中攻击力较强的连弩机，经过这几天的战斗，洛珈城已所剩无几，空中队伍占据很大的优势，对地面的守卫展开了一番屠杀。
    或许是进入妖魔门巨强的攻势，让洛珈城感到.前所未有的压力，八个金甲守卫，竟然提前登场，看到这八个金甲守卫出现，萧月他们没有一点意外，好像早知道会这样的似的，本就有些破败的城墙，在这个时候恰好倒塌，八个金甲守卫除了两个召唤师，其他的全速从各个方向杀出。
    “炫儿，该你们登.场了。”身着重甲，手拿盾牌的一队队骑士由后面跃出，飞快的到达金甲守卫身边，把金甲守卫分割包围，这一队铁骑刚一登场，人们就看出了不同，今天他们身上全都穿着一套火红的连体铠甲，背上罩着红色的披风，在随风飘摇着，看起来就如同一团火一样，昨天可以一招秒杀骑士的金甲守卫，今天竟然少有秒杀的情况出现，看样子，这一套装备，是为了这一战而量身定做的。
    看到装备的效果发挥，萧月的心也稍微放下了一点，这是在金甲守卫首次亮相后，他和狂冶商量后决定打造的一批骑士重甲，这套铠甲防御超高不说，增加的生命也不少，最重要的是，全部都带有火属性，可以一定程度的降低火系魔法伤害不说，还对金系伤害，有一定的减弱功效，而金甲守卫，全身金光闪闪的，不是金系的也说不过去，萧月他们原本只是一个猜想，现在却可以肯定装备也有相生相克的道理，不同属性的装备，面对不同情况，会产生不同的效果，在金甲守卫身上得到了印证，也不枉他们花费重金，在这批装备中加入了大量的宝级火晶石。
    “行动！”两只金甲巨兽被牵制，六个战斗力超强的金甲守卫也被牵制，夜无雨给韩雯单独发了一个消息，没有人注意到，在今天的战斗中，缺少了那些小家伙们的身影。
    “动手，都给我机灵点，成败就在此一举了。”韩雯仰身坐了起来，张嘴吐出嘴里咬着的一根细草，拍了拍屁股上的杂草，在等候命令的时候，他们无聊的在树林里都快睡着了。
    “杀！”一阵喊声突然由洛珈城内响起，洛珈城内突然冒起一股股浓烟，浓烟越来越多，快速笼罩了整个洛珈城，浓烟中可以看到，洛珈城内火光闪耀，火光中之间一个个头戴防毒面具的人影，在跑动着到处点火，身影不断的倒在火堆的旁边。
    “泡泡，该你们上了。”夜无雨转头对爱吹泡泡的鱼说道。
    “我都等不及了，我走了。”泡泡笑了下，边向自己的队伍下达命令，边骑上她的蓝色大鸟飞上了天空，邪之军团的人登场，加入了空中攻击队伍，只是他们飞的好像高了一些，完全处在攻击范围之外，他们没有攻击，而是挥手扔下一捆捆木材。
    霎时，洛珈城内火光大起，整座洛珈城好像已经变成了一个火城，熊熊燃烧的火焰，不断灼烧着洛珈城的守卫，一声声怒吼连成一片，八个金甲守卫被骑士紧紧的围着，妖魔门的目的是只围不杀，用一定的代价换取金甲守卫丧失行动能力。
    战斗，一改前六天妖魔门被屠杀的情况，所有的转变，时间并不短，可人们，只觉得好似刹那间的事情，一切来的太突然了，火光在急剧，杀戮也在加剧。
    “冲！”洛珈城内再次暴发出喊声，这绝对不是洛珈城守卫的声音，这么多天以来，洛珈城的守卫，还没说过一字半句呢，火光照耀下，一个个身影由洛珈城的地面冲出，不顾身边的火焰，手中的利器奋力砍向身边的守卫。
    战斗进入了最激烈的状态，天上地下同时发动，地下涌出的勇士们，经过了最初的一击就亡的状态，在空中攻击队伍的帮助下，很快的夺下了一片片根据地，组织起了有效的进攻，洛珈城的战斗，可以说是满地开花。
    看着妖魔门的战斗，不少人在想，“妖魔门是什么时候挖通的地道，竟然挖了这么多”，看城内的地道口，好像有几十个之多，难道说是妖魔门把洛珈城的地下给全部掏空了？
    “明修栈道，暗渡陈仓！”对妖魔门的行动，空只给出了这么八个字，她终于明白，他们都被骗了，妖魔门骗了天下人，六天的攻城行动，如果说第一天是试探的话，那么第二天到第六天，全是佯攻式的消耗，而他们也为别人做了一次嫁衣，真的充当了一次免费劳力，妖魔门真正的攻击，是在地道挖通的时刻，难怪那一天，他们退的异常干脆，原来是早有计算，是他们看轻了洛珈城，也看轻了妖魔门，今天她算是明白，什么叫算无遗漏了。
    “我们要不要？”战神给空发来了一个消息询问道。
    “你觉得他们有多大的可能拿下洛珈城？”空反问道，战神虽然没有明说，但她知道他想问什么。
    “五成。”战神想了一下回答道。
    空继续问道：“我们有多大的几率能够在最后时刻抢到？”
    “不超过三成。”对于这一点，战神早有计算，妖魔门绝对会防着他们再一次抢夺胜利的果实，这一次一定不会那么轻易的退去，在奋力的反扑下，即使他们有妖魔门几倍的兵力，也不可能在短时间内消灭妖魔门的人员，很有可能弄个两败俱伤，谁也得不到洛珈城，如果那样，就太划不来了，什么都没落到，还要承受妖魔门疯狂的报复，现在他们只求稳定发展，对于恩怨情仇，能放的全都暂时放下了，又不是杀子夺妻之恨，没有赚钱来的合算。
    还没等空再说什么，想明白的战神接着说道：“算了，我们就老实的当观众吧，站岸上看灯火，应该是个不错的事情。”
    空笑了笑没有再说什么，她知道w在天那里战神会通知的，心中期望着妖魔门这天上地下的攻击，能够把洛珈城拿下，虽然是敌对势力，可那里有她的朋友，更有她的爱人，而且她隐约觉得，B级城池的希望，就在妖魔门对洛珈城的攻打上。





    正文 第五三七章 最后的力量
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:57:04 本章字数:3177

    战斗，妖魔门已经占据了绝对的力量。眼看着胜利的天平一点点的在向妖魔门倾斜，胜利在望的战斗，到了最后时刻，总会出现那么一点点变数。
    火光吞噬下的洛珈城，城主府中突然紫光闪动，三个身穿紫色法袍的老者一跃飞到空中，挥动手中紫色的法杖，天空中飘来一片紫色的云彩，紫色的雨滴快速落下，小小的雨滴，滴在火焰上，竟然能够浇灭一片巴掌大的火焰，紫色雨滴不断落下，火焰由强到弱很快就全部熄灭了。
    “高手！”人们仰头望着那三个很牛X的老法师，脑海中都升起这么两个字眼，这三个老者，也确实当的起这个评价了，萧月他们耗费上千生命才放起的大火，人家挥挥手就熄灭了。
    空中攻击的队伍，没用人吩咐，攻击的目标就转向了三个漂浮着的老头身上。面对众多的攻击，三个老头里都没理，专心干着人们兴云布雨的活儿，等地上的火全部熄灭，紫色法杖再次晃动了一下，紫色的云彩不再落雨，而是落下几十道拇指粗的闪电，劈在谁的身上，谁就是一块黑炭，落在地上变成几截。
    三个紫袍法师的攻击来的异常强悍，但好在这如同群雷术的闪电只有一击，不然人们还真没有活的余地，不过接下来的“流星火雨”和“冰雹”威力也很是不凡，每一击都由几个人丧身。
    “老大，可有什么好办法？”夜无雨转头看着萧月，这三个强的有点变态，他是没办法了。
    “赖的都没有，你还好的呢，面对真正的高手，办法只有一个。”萧月停顿了一下说道：“蚂蚁啃大象。”
    “切！”周围马上投来一片鄙视的目光，这个办法还用的着说，早已用上了，每个人给紫袍法师造成的伤害，只有个位数还不超过5，但只要人多，时间够，不信紫袍法师还是不死的化身。
    蚂蚁再次啃死了大象。经历了半个多小时的被屠杀，三个紫袍法师，在众人的攻击下，终于相继消失了，妖魔门进攻洛珈城的空中队伍，已经全部消失，地面部队，也有近2万丧生在紫袍法师的强力攻击下，紫袍法师的实力，一个人可抵万人，紫袍法师的死亡，让萧月他们松了一口气，如果不是现在还有众多守卫没有消灭，人们就该击掌相庆了。
    人们都知道，紫袍法师是洛珈城最后的防守力量，如今最后的力量已经消失，那拿下洛珈城，只是时间问题，洛珈城的火焰已经熄灭，萧月他们也没有再放，放火的人员早已全部牺牲。少了空中力量的强力攻击，进攻速度变的慢了下来，不过洛珈城所剩的守卫也没有多少了，又经历了半个小时的屠杀，萧月他们终于杀进了围的铁桶似的地坛，把攻城令放入地坛中时，所有的人好像都屏住了呼吸，世界变的一片宁静，只剩下了系统的声音，“妖魔门成功占领洛珈城”。
    系统简短的声音，使人们的心变的漏*点澎湃，之前死亡的人员，刹那间全部复活，和战斗到最后，成功夺取洛珈城的人员共同欢呼，喜悦洋溢在每一个人脸上，此刻不论是妖魔门的人，还是受雇佣而来的佣兵团的人，全都为自己的成功而高兴着、激动着。
    连续七天的攻打，萧月他们在付出巨大的代价之下，终于收获了丰硕的果实，系统的B级城池，落到了玩家手中，不知道会产生怎么样的变化，人们都在期待着。
    战火洗礼过的洛珈城，慢慢的罩上了一层土色的光芒，倒塌的城墙在一点一点的恢复，火烧焦的痕迹在一点一点的拖落，整座洛珈城犹如在破茧重生一样。光芒持续了差不多两个小时一闪没入了洛珈城的地面，洛珈城恢复了原样，一切就如在妖魔门攻打洛珈城前，人们看到的洛珈城一样。
    城主府内，萧月他们看着洛珈城的介绍，提着的心终于放进了肚子里，一个个都笑的和花儿一样灿烂，他们所见到的洛珈城的一切，都完好的保留了下来，包括对空中力量攻击非常恐怖的连弩机，不过数量没有那么多，只有三十二架，很恰当的分布在城内的各个地方，刚好可以覆盖整个洛珈城的上空，萧月没有更改城池的名称，依旧沿用以前的名称。
    巨大的喜悦之中，人们有种累的感觉，七天的战斗，即使和观众差不多的萧月，有感到有点疲惫，更不要说是其他人了，没有理会其他的事情，吩咐人们下线晚上集体庆祝。萧月他们没理会其他的事情，相继离开了虚境。
    晚上时分，妖魔门举行了一场空前的庆祝活动，十几万人聚在一起，载歌载舞的好不热闹，这也是个佣兵团只有领导和代表团参加，不然还真没地方让他们几十万人共同欢庆。
    “恭喜！恭喜！”看到萧月他们的人们，都送上了自己的恭贺，萧月他们笑着回应着一声声“同喜”。
    “冰月老大不愧为是潮流的引领者，接下来的虚境，恐怕不会安宁了。”深水天空通过这几天的合作。和萧月相熟悉了，对萧月他们的魄力深感佩服，这次看似很有把握的攻城战，其实是一场冒险游戏，或者说是一场赌博，只是妖魔门的运气一向不差。
    “呵呵！谁不安宁谁要后悔的。”萧月笑了下，有了他这个带头作用，其他帮派会有所心动、行动的。
    深水天空疑惑的问道：“哦！这话什么意思？”
    “一次是偶然，两次是必然，系统的城池，不是必然要归玩家掌管的。”萧月笑着回答道。
    深水天空点了点头，觉得萧月说的有一定的道理，既然出了建城令，那如果城都从系统手里面抢了，那谁还费心费力的建造城池，系统在某些事情上，惯用给你点希望，然后让你不断的失望，最后绝望的伎俩，在这番望望的过程中，某些人将会遭受沉重的代价。
    “冰月老大，你这房打算卖什么价？”菜刀客算的上是萧月的老朋友了，笑着问了一个大多人关注的问题，在妖魔门夺下洛珈城后，就没有任何相关的动作，关于洛珈城的一切，人们只能猜测。
    “能卖多贵就卖多贵。”萧月笑着回答道，一点也不掩饰自己打算抢钱的行动，“如果不是系统限定了范围，我会把房屋和店铺一套套的排名，B级城池啊，放眼虚境，还是没有的。”
    周围的人一起轻嘘了起来，大家都相信萧月不是在开玩笑，如果真的能那样做，他们绝对会去做的，在赚钱这个问题上。妖魔门是一点也不会手软的。
    那边的欢庆活动正热烈，梦他们就开始着手出售房屋和店铺的事情了，虚境中的有钱人真的很多，10万间房屋和300间店铺，好像是眨眼间就全都卖空了，拥有了B级城池的房屋，就等于拥有了一层生命保证，在这种思想下，一些行动慢的，还为没抢上这昂贵的物品而懊恼。
    诱惑，赤裸裸的诱惑，妖魔门一夜之间卖房的收入，让多少人眼红嫉妒，上千万的金币，没有谁不动心的，即使空他们这些家大业大的，也在不住叹气，好似在惋惜，夺下洛珈城的为什么不是他们。
    十万间房屋的收入，在一年内是有限的，可容纳50万人口的B级城池，另40玩个名额，受益的可所属帮派内的人员，300的生命，10的防御，看似不多，但在某些时刻，可是活命的关键。
    有利益，就会有争斗，妖魔门占据的洛珈城，在第二天就迎来的攻打，攻打洛珈城的是几个二流帮派的联盟，联合在一起，他们也拥有了50多万的战斗力，可这点战斗力，相对风花雪月和众神之域这类一流帮派的战斗力相差甚远。
    攻击来的如此之快，在萧月他们的预料之中，而且萧月他们也在等待着这一刻的来临，厚实的城墙，瞬间站满了妖魔门的人，敌人一进入攻击范围，大片的炮火就落下，没把人砸的人仰马翻，也把人砸的灰头土脸的。
    萧月他们攻打洛珈城的战斗，教会了很多人，这不，战斗一开始，联军就派出了大批飞行人员，刚一进入洛珈城，就迎来了连弩机的强力攻击，看到连弩机，人们愣了一下，没想到系统如此大方，连这东西都送给了萧月他们。
    连弩机虽少，可一出就震撼了空中的队伍，在前几天的战斗中，妖魔门被连弩机屠杀的情况，人们都有很深的印象，现在看到连弩机，心底就有种发寒的感觉。
    即使失去了数量的优势，连弩机的攻击力依旧惊人，细长的弩箭，不断的向空中飞舞着，擦着即伤，被射中了少说也要丢掉半条命，有人操纵的连弩机，攻击效率可要比系统那只向某一方向发射大多了，现在是那里人多，连弩机的攻击目标就是那里，摄于连弩机的威力，联军空中攻击的人员一时间陷入了混乱之中，由此也可要看出，二流帮派和一流的差距，如果换了是风花雪月他们，这点小小的攻击，是起不了多大的效果的。





    正文 第五三八章 打包出售
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:57:19 本章字数:3177

    战斗，没有出现任何意外。在人们的预料中，联军已失败而告终，妖魔门拒城而守，有破天弩和投石车、连弩机之助，只付出了区区五万人，就抗住了近30万联军的攻击，战斗结束后，用大多的人话说，联军所用的手段，都是人家妖魔门玩剩下的，怎么可能打的赢，攻城战斗，早已不稀奇，现在的攻城战中，考验的不是双方兵力的差距，而是计谋，无疑联军没有一流的谋略家。
    攻城战结束后，妖魔门放出了一条惊人的消息，洛珈城的连弩机是可以购买的，一架只要5万金币，某些对在妖魔门手里的洛珈城有想法。也有实力夺下来的人们沉静了，只要有大量的连弩机在，那空中力量就一点也发挥不了，地面部队绝对是一场持久消耗战，这个消耗太大，而地下，妖魔门已经用过的招数，用来对付妖魔门，那是不会成功的。
    就在某些心有所想的人，研究着怎么把洛珈城弄到手时，又一条消息彻底把人们炸晕了，妖魔门在打退了联军的进攻后，竟然把整座洛珈城打包出售了。
    妖魔门的这一手，又让太多的人看不明白了，好好的一座城池，干吗要卖掉，不论那个帮派或者佣兵团，只要有了B级城池之助，实力等于提升一大截，而在妖魔门攻下落下城中，人们也看到了，妖魔门不是没有与那三个敌对帮派一战的实力，这种出人意料的事情，只能用妖魔门是财迷这个缘由来解释了。
    这种奇异的事情出在妖魔门身上，大家都觉得正常，大多的人抱着看热闹的心态，猜测着洛珈城能卖多少钱。洛珈城会落在那个组织手中，而那些有实力，又有心思的组织领导，则是在商议观望着，总总的一切原因，导致了洛珈城的拍卖在半天内毫无动静，价格依旧是梦设定的起拍价格10万人民币。
    梦所定的这个价格，是一个超低的价格，就妖魔门雇佣十大佣兵团连续攻打洛珈城的费用都不止这么点，更不要说是其他的了，不过这也显示出梦的信心，她相信洛珈城一定能够让她的金库重重的充实一下。
    “100万！”沉静了半天后，交易平台上最大的关注点，终于有了一点变化，这可是不变则已，一变惊人，不知道那个高人，直接把原始的价格太高十倍，这一变化，犹如那沧海一粟，水花虽小。但却引起了硕大的波浪。
    “500万！”不得不说人们财大气粗，又一个匿名用户直接把价格抬到了如此高度，瞬间引起了一片惊呼声，这可是无数人梦寐以求的种彩票最高奖，一辈子都无法实现的梦，有人却一下子就拿出来了，能拿出来的人还不在少数。
    “1000万！”价格就如刷屏一样的向上浮动，眨眼间就升到了这个高度，在这里稍作停顿，价格继续攀升，只见数字不停的转动，在到达3600万的时候，终于停了下来，观看这戏剧性变化的人们，突然集体呼出一口大气，短短的时间内，这一幕太刺激了。
    价格并没有在3600万这里停留多久，好似短暂的停顿，是在给更疯狂做一个酝酿，接下来的竞价，凑热闹的人已经出场，就剩下一些对洛珈城有意的人士，价格再次变动，这一次变动不在凌乱，而是每隔几秒钟，就会上涨100万，就像人们商量好的一样，每次加价都是一样的。
    当价格一路飙升到8000万时，出现了一段较长时间的停顿。就在人们期望、猜测之下，价格再次变动，这一次人们加价的额度由100万变成了10万，大多数的人恐怕不会知道，就在价格继续攀升的时候，一些财力不济的人出局了，而这段停顿的时间，也让各个有实力的组织，有了一个聚集实力的机会，有眼光的人，都看到了这第一座系统B级城池的力量。
    “怎么都变的这么小气了？”九尾狐笑了下，在竞价数额里面，直接输入了1个亿。
    本在缓慢的变化，突然来了这么一个大的飞跃，让人们有种窒息的感觉，揉揉眼睛，看到这是事实，不由的佩服这年头猛人真的不少，之前在缓慢竞价的人们，受到了刺激，加价金额再次回到了100万，九尾狐乐呵呵的看着热闹，第一个100万就是她出的。
    一场看不见的硝烟终于结束了。洛珈城最终以1.57亿的高价成交，当洛珈城易主，改为天下会的时候，人们才发现，如此财大气粗的帮派，之前竟然没有听过，天机阁再次显示出他不凡的实力，关于天下会的资料，很快就暴lou在人们眼前。
    天下会：A级帮派，帮主“杀戮天下”，职业刺客。……
    看到帮主是杀戮天下，人们一副恍然的神情，说天下会人们不知道，可杀戮天下却是大大的有名，等级榜十强中一度占据第二长达4个月，到现在依旧是等级榜第二的强人，说没人知道，那就有点不正常了。
    天下会横空出世，打乱了各帮派的计划，如果不是天机阁爆料出来，他们都不知道，杀戮天下正是天下会的创始人，但天机阁给出的只是一些简单的信息，没有人会相信，只以一个天下会的实力，杀戮天下会付出如此大的代价来争购洛珈城，这是不可能的，一时间天机阁接到了不少购买信息的订单。
    “唉！”看着一桩桩生意，紫嫣无奈叹了一口气，细心的给各个组织的大佬们回信息，关于天下会，她知道的也有限，大部分都已免费公布出去了，她现在也在纳闷儿呢，即使妖魔门也没隐藏的如此之深，可这个天下会，真的好像是凭空出现的一般。
    从天机阁得到这样一个异常的消息，各组织对天下会都投入了巨大的关注，可天下会的行事非常低调，在接收了洛珈城后，就在忙着加强洛珈城防御的问题。
    纵观整个虚境中最悠闲的帮派，莫过于妖魔门了，在把洛珈城这个巨大的包袱丢给天下会后，萧月他们就邀请十大佣兵团的领导再次庆祝，在别人看来是宝贝的洛珈城，在萧月他们眼中，完全是一个包袱。简单的一场守城战，他们过了一把瘾，就感觉到无聊了，用韩雯的话说，我才不会傻的呆这里天天给人杀。
    庆祝彻底结束后，妖魔门就开始了分赃活动，赚了钱，当然不能他们几个领导中饱私囊，即使人们没有意见，萧月他们也不能那样做，没人虽然只有一件价值几十金币的装备，但这也足以让人们开心好久了，最开心的莫过于苍穹，当初加入妖魔门，萧月的条件就是不管他们的装备，这也是让他头疼的问题，妖魔门库存的装备是不少，可要想使用，价格不是一般的高，条件也不是一般的难，最少他们现在，没有那个随意使用帮派装备的权利，而现在，每个人都获得了一件不错的装备，要知道在这个阶段，一件价值几十金币的装备，虽然算不上极品，但也很不错了。
    “明天我们继续去攻城？”苍穹一脸贼笑的看着萧月，他们的那六万人马虽然融入了各大战团，但总的责任还是在他身上，他不得不为自己的人考虑，不然有一天，就自己带的这一批人最差劲儿，那还不把人给丢死了。
    “你想去我没意见，不过我是不去了。”萧月无奈笑了下，前几天，连续死亡式的攻下，苍穹都快要和他拼命了，现在却想着攻城，这就是人性啊。
    苍穹疑惑的问道：“那你干吗？”
    “找只神兽杀杀。”萧月一副随意的口气，苍穹瞪大眼睛看着萧月，很想从萧月的神色上看到一丝开玩笑的痕迹，可惜看不到，这个时候，他的心又在纠结了，比知道攻打系统B级城池时还要纠结，神兽啊！
    “这个怎么了？”韩雯走过来，伸手在苍穹眼前晃了晃，疑惑的问道。
    “想钱想疯了！”萧月笑着回答道，苍穹那点心思，他又怎么会不知道呢。
    “我们先从哪里开始？”韩雯笑了下，没有再理会苍穹，看着萧月问了一句没头没脑的话，苍穹无奈翻了个白眼，这师徒两个说话，总是这样。
    萧月问道：“东南西北还是北西南东？”
    “北西南东吧！”在苍穹听来，萧月问的莫名其妙，韩雯回答的更是莫名其妙，可就这莫名其妙的对话，让他有种凉飕飕的感觉。
    “所有人请注意，以战团为单位，北冰城集合。”苍穹还在想着，这师徒两个，究竟要去干什么，萧月在门内下达了命令，苍穹一个激灵，惊恐的看着萧月，又看看韩雯，直觉得这一对疯子真的要去杀神兽了。
    妖魔门再次集结的消息让人心动，让人欢呼，但更多的是好奇，不知道他们又要干吗，各方势力的眼线，第一时间来到了北冰城，注意着妖魔门的一举一动，在人们的眼中，妖魔门的行动，代表着奇迹，更代表着金钱，这是不容错过的，可惜没有谁能在妖魔门的数次动作中，分的一点残羹冷炙。





    正文 第五三九章 进军天狐峰
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:58:27 本章字数:2140

    北冰城外，永远都是一片白雪茫茫的样子。人走上去，发出一阵咯吱咯吱的声音，妖魔门的大军，飞速的在雪狐林中穿行而过，向着远处的天狐峰而去。
    看到妖魔门的行动，不少人恍然大悟，妖魔门手里，还有四个很牛X的任务，看现在这个样子，妖魔门是去完成任务了，各组织派出精锐的探察人员，跟随妖魔门进入天狐峰，而其他人员，则告诫没有命令，不得进入天狐峰，萧月他们的手段，一不小心，就成了免费的义军，想在他们手里搞破坏，并不是一件容易的事情。
    没错，萧月他们此行正是为了复仇这个任务。当初从欧大师手里接过这个任务，直到今天去做，也算对不起欧大师了，可面对现在也一无所知的九尾妖狐，以他们现在的实力，也充满了危险，据人们推测，九尾妖狐应该在天狐峰的顶端，而天狐峰别说顶了，就是半山腰，天机阁强大的探路队伍也无法穿过，所以关于天狐峰的信息，只到了半山腰那里。
    有着众多的升级玩家，妖魔门全进的速度非常快，两个多小时，就来到了天狐峰，萧月还是第一次看到天狐峰，抬头望去，积雪覆盖下的山峰好像cha入云霄一样。
    “这地方会有雪崩吗？”丝雨落在萧月肩膀上，疑惑的问道。
    “不知道，你一会儿喊几声试试。”萧月笑了下，丝雨一定是没玩过雪崩，而和寒雪的记忆融合后，知道雪崩是一件很好玩的事情。
    “好！”丝雨激动的跳了一下，苏萌看着捏了捏她可爱的脸蛋，家里那个每天忙的早出晚归的，有时候抓贼几天见不到人。这个却每天都是优哉游哉的。
    “妖魔两个军团开路，其他人原地休息。”踏入天狐峰的地盘，怪就变成了等级85级的五尾雪狐，整个妖魔门等级最低的，就是妖魔两个军团的人，由他们率先进攻是最合适的。
    由韩雯和兔子亲自指挥，妖魔门的“儿童团”犹如一把尖刺cha入五尾雪狐群中，很快的就开出了一条宽约十几米的通道，而最让人惊讶的是，两个军团上千人，竟然没有挂一人，所有的攻击，都是那么的合理协调，多一点是浪费，少一点有所不够，萧月看着满意的点了点头。
    “出发！”原地休息了半个小时，整理装备，萧月手一挥，带头向山顶走去，走在他身边的是屠神小队的其他成员，这是一场梦的琴音早已响起。随着等级的提高，她琴技的数量，技能的影响力也越来越大，操控方面也越来越纯熟，看她一批批的把五尾雪狐冰封，苍穹他们这些刚加入妖魔门，对这个变态人物还不是很熟悉的人都是一片惊讶之色。
    刀光剑影，魔法箭矢漫天飞舞，妖魔两个军团快速的杀进了六尾雪狐区域，只是多了一条尾巴，可等级却提高了5级，六尾雪狐的等级达到了90级，妖魔两个军团的人，杀起来明显有点费劲儿，前进的速度也慢了下来，几乎达到了停滞不前的地步。
    “第一战团，杀！”实力的差距，人数的差距，妖魔两个军团在这个时候显出了不足，别看平时打起仗来，象饿狼一样，一点也不比其他团队逊色，可在面对强力的怪群，还是显得有点力薄，萧月派出了早已准备好的第一战团。
    近2万人的队伍杀入六尾雪狐群中，一下子把六尾雪狐分割成几片包围，快速的消灭刘尾雪狐，战斗圈渐渐的扩大，一条通道很快出现在萧月他们眼前。其他人由通道中快速的向峰顶而去。
    第一战团打开了刘尾雪狐的区域，范围只到七尾雪狐的边缘，第二战团杀进了七尾雪狐的区域，为其他人开辟着快速通道，妖魔两个军团早已收拢队伍，作为大部队的尾部跟随前进，等他们通过，第一战团，也开始快速聚拢，边战边走退进了第二战团杀开的通道。
    五大战团交替开路，不以杀怪为目的，只以前进为目标，萧月他们快速向峰顶冲去，白云好似被踩在脚下，淡淡的云雾中，能够隐约看到峻峭的峰顶。
    100级的八尾雪狐，可不是那么好对付的，庞大的群体，终于使萧月他们前进的路受阻，速度慢了下来，再不能象先前那样快速的通过了。
    “泡泡，带你的人由空中攻击。”这种团体行动中，萧月他们严重强调过。没有命令，不论那个军团都不能私自行动，虽然邪之军团的人早已按耐不住，但也只能忍着，等着。
    “箭雨撒下，八尾雪狐瞬间被清空了一块，处于第一线的人员，快速前进几步，把这个好不容易出现的缺口占据，可惜你行动快，人家八尾雪狐也不慢。快速行动的八尾雪狐，堵住了一半的缺口。
    “雯雯、兔子，你们两个带你们的远程职业去协助泡泡他们。”泡泡他们这对一个点的攻击方式，给了萧月一种希望，既然能够奏效，那不加大攻击力就是傻子了。
    近千人的远程攻击空中队伍，分成两批奋力攻击着，很快坚强的八尾雪狐防线上，就出现了两个凹点，这两个点相距不远，一步步抢占地片的人们，优先把两个缺口之间的八尾雪狐消灭，八尾雪狐的防线上，出现了一个不小的缺口，这个缺口在慢慢的向峰顶延伸着。
    “呼！”由八尾雪狐群中杀出，人们都集体呼出一口大气，强悍的八尾雪狐，除了萧月他们屠神小队的人员，其他人都陷入了八尾雪狐的战斗中。
    杀出八尾雪狐的人们愣住了，距离峰顶还有几百米的距离，而这段距离除了花草山石，再无其他东西，就好像一段真空区域，再看不到一只雪狐，雪狐的活动范围，被限制到了某个范围。
    吩咐人们原地休息，萧月举目望着峰顶，按一般道理来说，上面绝对是他们的目标BOSS――九尾雪狐，但以系统的作风，很有可能给你来个不一般的，在他们休息时，派出了两个刺客，向上面探去，两个刺客很快就返回了，不过带回来的信息可让人有点傻眼了。





    正文 第五四章 会飞的狐狸
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:58:42 本章字数:2167

    “上面什么也没有。”如果说一个人可能看错，但两个人同时这样说，而且还是从不同的方向登上峰顶，那就有点意思了，萧月他们集体陷入了沉思，八尾雪狐之上，竟然是这样一个存在。
    “冰月哥哥，可能得需要你去把九尾妖狐勾引出来。”兔子想到一种可能，就急忙说了出来。
    “注意你的用词，什么叫勾引啊。”萧月无奈翻了个白眼，好好的话，到了她嘴里就变味了，不过还是赞同的点了点头。
    “勾引也得想个好办法，如果师父上去，九尾妖狐觉得不是它喜欢的类型，直接把师父给秒杀了，万一导致我们的任务失败，那就太划不来了。”好像没听到萧月的话似的，韩雯继续说着，萧月苦笑一下，懒的再去纠正，对这两个，他是没什么办法的。
    “嗯！要不跳段艳舞？”苏萌若有其事的看着萧月，为自己能想到这个绝妙的计划，大是欣慰的点了点头。
    “我说你们一个个就不能想点正常的，炫儿带人和我一起上去看看，泡泡你们空中准备随时接应。”萧月急忙打断他们的奇思妙想，再让他们研究下去，自己就不用活了。
    笑声中，一堆人向峰顶走去，走上峰顶，人们才发现，平坦的天狐峰顶，差不多有方圆200多米的样子，就如同被人平整出来的一个场地似的。
    “老大你魅力有所下降啊，都能搞定迷语姑娘，竟然连只九尾妖狐也勾引不出来。”踏上峰顶，第一时间分散着占据了整个峰顶，别看行动迅速，看站位绝对合理，不论那个地方出现怪，都会至少有3个人能够同时攻击到。
    “迷语姑娘最多就是六尾的，比九尾的还差不少呢。”逮着机会，萧月怎么能够忘记报仇。
    “咯咯咯咯咯！”一阵清脆的笑声，打断了人们的话，大家不约而同的看向丝雨，记忆中，只有她得意的时候才会这么笑。
    “不是我的声音，人家的声音最近变甜了好多。”丝雨茫然的摇了摇头，她也听不出笑声来源于何地。
    “好可爱的小姑娘，不如留下来给我做个压山夫人吧。”声音依旧非常清楚，听着让人有种耳目一新的感觉。
    兔子疑惑的问道：“这家伙是公是母。”
    “非公非母，又公又母，妖怪都那德行，总会装大尾巴狼吓唬小孩子，有本事出来，看我不一叉子叉的它妈妈都不认识它才怪。”韩雯挥舞着手中的小叉叉，眼珠不停转动看着四周，这个看不见的家伙，应该就是九尾妖狐了，看着意思，不是个好对付的角色，不过他们也从来没想过，九尾妖狐会好对付了。
    “哈哈哈！省省吧，想激我出来，这种方法，我几百年前就不用了，太老土了。”
    “唉！都这么多年了，任你有飞天遁地只能，有九条尾巴分散皱纹，可老都是要认的，难道你妈妈没有告诉你，诚实是一只狐狸应有的品德吗？”说到说话，韩雯这张嘴，那可是超一流的。
    “不知天高地厚的小丫头片子，我出来你又能把我怎么样？”白影一闪，一个妖怪出现在萧月眼中，长着一副绝美的人形面孔，但身子却被一层雪白的皮毛罩着，身后九条长长的雪白尾巴不停晃动着，看起来非常怪异。
    “会飞的狐狸！”人们集体发出一声惊呼，虚境中各类奇异的事情不少，但这没有翅膀，但却可以飞在空中的物种，还真没见过。
    “空间法术？”萧月转头看着丝雨问道，关于这点，人家是绝对的权威人士。
    “不是，它能飞应该是和它的那些尾巴有关。”能量波动虽然微弱，但丝雨还是感觉到了一点，但这种感觉非常微妙，她也不是很确定某些事情，“把它的尾巴都砍了，就知道了。”
    萧月没好气的看了丝雨一眼，说的倒是轻巧，砍九尾妖狐的尾巴，恐怕不比杀它容易多少，对丝雨的话，他却非常的相信，九尾妖狐能够飞在空中，应该是尾巴的功劳，但对于刚才它躲在哪里，又是怎么一下子来到他们上面，这就有点猜不透了。
    “想砍我尾巴，就让我看看，你有那个本事没有。”九尾妖狐笑了，笑的异常妖媚，那极美的笑颜，有种让人迷失的感觉。
    九尾妖狐趁人们愣神的时候，突然向丝雨所在的位置扑来，人们额眼中，只觉得一道极快的白光闪耀了一下，接着就听到丝雨说：“瞬移，想抓到我，可不是那么容易的，你有什么本事，尽管使出来吧。”
    萧月笑了下，丝雨现在说话越来越有意思了，躲开九尾妖狐的攻击后，伸出两根白玉般的手指头晃了晃，看着九尾妖狐一脸的不屑，九尾妖狐没抓住她，可却被她的追魂弩瞬间射中了几下。
    “呵呵！越来越有意思了。”九尾妖狐对丝雨给它造成的伤害直接来了个无视，看着丝雨，眼中闪过一丝异样的光芒，眼神中多了一丝认真的味道。
    九尾妖狐话音还没落地，人们眼中白影再次闪动，白影极快的向丝雨飞去，对九尾妖狐，丝雨别看一脸的轻视，可一点也不敢大意，九尾妖狐刚一动，她也就动了，直接一个瞬移到了左边两米开外，白光空中突然一个转向，好像早知道丝雨要往那里跑似的，继续向丝雨飞去，速度不见一点减缓。
    九尾妖狐的速度不慢，可丝雨逃起来的速度更快，忽左忽右，忽前忽后不停闪动，九尾妖狐连她的衣角都摸不着，可却在不断承受着她的攻击，那变态的魔法攻击，在九尾妖狐面前，只能给人家造成象征性的伤害，最大的伤害，就是追魂弩造成的，至于萧月他们，大多攻击，都因为九尾妖狐速度太快而失去了攻击目标没有效果，好不容易瞎猫碰着死耗子打中一次，可也只能同丝雨一样，给九尾妖狐造成象征性的一点伤害，这一情况没有出乎他们的预料，从九尾妖狐出现，看不到任何一点信息，就想到会出现这种状况了，或者更甚的说，从接到任务，就预料到这一情景了，不过一切，现在才只是个开始而已，真正的战斗，真正的好戏还在后面呢。





    正文 第五四一章 冰雪漫天
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:59:01 本章字数:2147

    “小心！”萧月他们齐声急喊。目光都落在韩雯所在的位置，可以他们的喊声，并没能改变什么，韩雯无奈的笑容中，缓缓倒在了地上，九尾妖狐的速度太快，她连反应都来不及，就被一尾巴给抽死了，在打不中丝雨的情况下，九尾妖狐把攻击的目标落在她身上。
    “唉！长的漂亮也是一种错啊。”被复活的韩雯，起身就来了这么一句，对刚才挂了一次一点也不在意。
    “哼！”一声冷哼，韩雯眼中白光一闪，急忙挥动恶魔叉，一片叉影罩住了自己身前，脚步快速移动向后退去。
    “当！”一阵金铁交鸣的声音，萧月手中的附魔弑神刃挡住了扫向韩雯的尾巴。
    “无影斩！”在全身心的战斗下，韩雯的行动非常的快速，看萧月挡下了九尾妖狐的攻击，她及时的杀回，长的恶魔叉刺在了九尾妖狐身上。可九尾妖狐实在是太强悍了，她最强的攻击也没能给九尾妖狐造成预料之外的伤害，只有象征性的那么一点伤害。
    “呵呵！不错，那就陪你们玩玩。”九尾妖狐轻笑两声，在萧月他们看来艰难的战斗，在人家眼中，仅仅是玩玩而已。
    “幻影术！”星辰恋月和夜无雨两个人施出80级的技能，身形化作几道影子，一左一右向九尾妖狐杀来，萧月的出击，韩雯的反击，只是一刹那的事情，他们也知道，这只是暂时性的挡住了九尾妖狐的一次攻击，如果让九尾妖狐放弃第二次攻击，他们师徒二人，有可能一起被九尾妖狐秒杀。
    屠神小队的人，都在萧月的身边，萧月发动攻击，其他人也都动了，九尾妖狐的强悍，必须以他们集体的力量，来挡下九尾妖狐的攻击，这样才能使损失减少到最小，不然就以九尾妖狐的攻击，除骑士外，他人可能没有一个能挡的下九尾妖狐的一击。
    “冰龙破空！”一直站在萧月身边的惊天地炫儿也不慢。长枪化作一条巨龙，怒吼着向九尾妖狐卷来，九尾妖狐感觉到危险，尾巴一长，与冰龙撞到了一起，一阵碎裂的声音，冰屑飞的满地都是，惊天地炫儿最强的一击，竟然如此轻易的被九尾妖狐化解。
    骑士快速的合拢，把九尾妖狐围在了中间，跑跑他们也在空中结成了一张防御大网，现在的九尾妖狐就像一只笼中的鸟，只是这只鸟有点强悍，能不能控的住，就看萧月他们结的这张网够不够结实了。
    “可恶的人类，我会让你们后悔的。”九尾妖狐叫嚣着，九条尾巴突然收拢，然后缓缓的向外伸张，看到这一动作，萧月他们暗叫一声“不好！”
    九尾妖狐的属性虽然看不到，但萧月他们都清楚。九尾妖狐拥有最少一个技能，高级BOSS的技能，威力都是强悍无比的，九尾妖狐的动作，明显是要放大招。
    “噗噗噗！”雪花飘飘洒洒的落下，在雪花中夹杂着无数的冰雹，冰雹差不多有鸡蛋大小，不论打在那里，那都是一个坑儿，九尾妖狐这一招威力不小不说，攻击范围还非常的光，以它为中心，方圆几十米的地方，都在攻击范围之内。
    冰雪漫天的场面，如果放在平时，一定是一个不错的景象，但这个时候，萧月他们却是苦不堪言，如机关枪一样的冰雹，竟然还有冰封和冰冻的效果，被砸着最少有50的几率被冰冻，至于冰封，那就全看你个人造化了，不过一旦被冰封，那就和死没死很慢两样了，看九尾妖狐一个个把活人冰雕拍碎，萧月他们生起一种无力感，打又打不过，速度又没人家的快。只能眼睁睁看着战友死在身边。
    血，很快把大地染成而来红色，混杂在积雪中，给人一种诡异的画面，基本都是萧月他们的，九尾妖狐到现在破皮儿的时候都很少，无影冰魄针能够射穿九尾妖狐坚硬的皮毛，但却不会给九尾妖狐造成一种放血的情形，九尾妖狐的强悍，萧月他们短短的时间，算是有了一个比较全面的了解，锋利的爪子，不论抓着谁，都是一道口子，而看来柔软的九条尾巴，竟然能把人一下拍死，更能刺穿人的胸口，那都不能称作是尾巴了，叫枪或者矛更为合适一点。
    血色的大地，激起了人们的血性，大家好像都忘记了九尾妖狐的厉害，忘情的攻击着，即使每次攻击都是一。但只要人多，只要有时间，九尾妖狐就一定会倒下的，一批批的倒下，又一批批的补了上来，牢牢的把九尾妖狐围在包围圈之中。
    挂掉的人，在复活后就全都快速的后退，位置交给其他人占据，以九尾妖狐的强悍，如果不是轮番上阵，啃着一批人给杀。估计九尾妖狐还没死，他们就被弄回原始状态去了。
    时间在缓缓的流逝，萧月的心情有点矛盾，他一方面不希望时间过的太快，因为他们战胜九尾妖狐的唯一利器，就是时间了，而他一方面又在想着时间快点过去，那样他的战友，就不用以每秒钟几个的的速度倒下了。
    战斗非常的激烈，一边在肆意的屠杀，一边在默默的攻击，九尾妖狐怪笑连连，灵活游走在包围圈内，发挥着它最大的杀伤力，招式只有“爪子抓，尾巴扫”这两招，但它的每一下都是会要命的，隔30秒，就来一个冰雪漫天的大招，杀伤力非常的强悍。
    屠神小队的牵引包围战术，在它面前全部失败了，九尾狐的灵敏，超乎了人们的预料，只要它想出去，就凭萧月他们几个是拦不住的，再多十几几十个，恐怕也是一样。
    战斗，没有任何的技巧，也没有多么的雄伟华丽，双方只有一个共同目标，那就是干掉对方，萧月他们想杀死九尾妖狐，不是件容易的事情，这得慢慢来，萧月他们一家在行动而来；而九尾妖狐想要杀死萧月他们所有的人，这恐怕也不是件容易的事情，现在看来。双方将进入一场拉锯战，最终鹿死谁手，不到最后一刻，将无人知晓，不过萧月他们信息十足，因为他们人多，时间也不少，正是战胜九尾妖狐的关键。





    正文 第五四二章 断尾之术
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:59:17 本章字数:3162

    “呜！”在众多力量的攻击下。强悍的九尾妖狐，也有点沉不住气了，仰头一声怒吼，只见九条尾巴，中间的那一条突然变长，皮毛变的雪白雪白的，和其他几条一眼就能看出有很大的区别，变长的尾巴，突然齐根断去，光芒一闪，飘在空中的断尾，化作几百根细如筷子的尾巴，向着泡泡他们构筑的空中防御罩射去。
    “大家注意，不要让九尾妖狐逃了。”泡泡急忙喊了一声，九尾妖狐使出这一招断尾之术，应该是意识到了危险，想要突围逃出去，如果让九尾妖狐逃掉，那他们之前所有的努力将白费了，而九尾妖狐这自残式的一招，威力绝对不会小了。不知道多少人会被秒杀。
    “哪里逃！”九尾妖狐的断尾之术，威力出乎人们的意料，凡是被攻击覆盖的人员，不论你是骑士还是牧师、盗贼，一缕被秒杀，九尾妖狐身影一闪，化作一道白光，就要从刚才打开的缺口冲出去，可惜，它强悍，萧月他们这边，也有强悍的，丝雨及时的扔出“赤云网”，成功的把九尾妖狐给挡了回来。
    九尾妖狐这一进一退，虽然只是瞬间的事情，可就这点时间，足够人们填补刚被打破的窟窿，九尾妖狐再次被不算坚实的人网罩住，被群殴的命运没有转变。
    九尾妖狐的断尾之术，让人感到一丝恐惧，这就是高级BOSS的实力，看着少了一条尾巴的九尾妖狐，人们在想，剩下的八条尾巴，是不是都可以用来发大招，如果那样的话就惨了。
    断了一条尾巴的九尾妖狐，与之前没有多大区别。攻击依然非常犀利，爪子和剩下的八条尾巴，挨着即伤，碰着不死也得丢掉半条命，屠杀依旧在继续，妖魔门的损失随着时间的流逝在加剧，但九尾妖狐一声声的怒吼，给了人们一片希望的光芒。
    时间，在一分一秒的过去，九尾妖狐的尾巴，每隔5分钟，就会有一条化作超级的攻击力而消失，萧月他们则为之付出几百人的生命，九尾妖狐的这一招断尾之术，根本无从躲避。
    三条，四条，……九尾妖狐的尾巴终于到了剩下最后一条的情形了，战斗也预示着到了最后阶段，人们挥动武器的手，也不由的加快了几分，给九尾妖狐造成的伤害有限。那就只能用攻击频率来增大给九尾妖狐造成的伤害。
    “嗷呜！”九尾妖狐仰天悲愤的叫了一声，身上白光闪动，进入了狂化状态，这一变化，让人们发出了一片欢呼声，九尾妖狐的生命，不足10了，胜利的曙光，已经距离人们越来越近了。
    听着让人心酸的叫声中，九尾妖狐缓缓的倒在地上，望着人们的眼中，有着无尽的不甘和哀怨，它或许怎么也不会想到，会死在这些它随便一爪子，就可以拍死几个的人手中，它的托大和自负，让它付出了生命的代价。
    九尾妖狐的倒地，让萧月他们松了一口气，集体发出了欢呼，胜利，最终属于了他们，光芒闪动，萧月他们一个个相继回城，天狐峰上，恢复了往日的宁静，轻轻的风吹过，携着一股雪花，掩埋了刚才的一切，风渐渐变大。发出一阵阵呜咽声，好似什么都是在哀鸣一样。
    附魔护腕（可升级装备）【强化9阶段】：仙器，防御84，魔法防御86；生命+200，撕裂伤害几率降低20，眩晕伤害几率降低3，灼烧伤害几率降低20，冰冻伤害几率降低20；耐久度：500/500；装备要求：附魔师，等级80；可进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    当看到一件装备暴发出五彩的光芒时，萧月的心情很激动，可当拿着这件仙级护腕，看到属性，萧月激动的呆住了，好久没见的附魔套装，终于又出现了一件，相对于附魔护腕来说，其他的装备都不是那么重要了。
    一个小时后，萧月在麻木中把附魔护腕强化到9阶段，附魔护腕增加了41点全防御，装备上仙器附魔护腕。萧月的实力，又上了一个新的台阶，他有点期待其他两件了，不过他也知道，这种东西，没有丝毫线索，没的寻找，能不能得到，一切看机缘了。
    完成了欧大师的任务，不止获得仙器装备，还有欧大师的奖励。欧大师的奖励很简单，但却很丰厚，那就是三次100升级装备的机会，不过这个奖励的前题是，装备为可升级的装备，而且是神器级以下的，这个奖励好似为萧月量身打造的，他和丝雨身上需要升级的装备太多了。
    一天的时间，完成了一个任务，人们就基本都到了下线的时间了，再次上线的人们，集体出现在了西沙城，这让人们知道，妖魔门要进行他们的另一个任务“剿匪”了。
    西沙城的七星岭，怪的等级最低也是85级的，这一点和天狐峰有点象，但两个地方的怪有很大的区别，天狐峰上全是狐狸，而且所有的狐狸都是一种属性――冰属性的，七星岭就不同了，上面是各种各样的强到，使用的兵器不同，内在的属性也就不同，甚至使用同一种兵器的强到，内在的属性也有差别，从外观上，根本无法分辨。
    七星岭要比天狐峰热闹的多，85级的人形怪，是现阶段大量玩家喜欢杀的，除了不低的经验，还有可能获得较好的装备，这一条件，让人形怪的区域，总是不会缺少人，人多了，对萧月他们也有一个好处，不用了前期的开路工作。直接长驱直入，八万多人骑马直接杀入了95级的强盗区域。
    七星岭上，除了强盗就是强盗，再无其他的活物，不过等级由85级到探察不到的应有尽有，等级越高的强盗，智商也就越高，实力也就越强，人形怪最强的地方，就在与他的智商上。
    95级以上的区域，人已经非常的少了，萧月他们停步下马，第一战团直接杀入了强盗阵营中，在赶路的时候，他们已经调整好阵型，做好了战斗的准备。
    不远处的几队玩家，看着突然出现的这么一大堆人，稍显惊讶之色，就变为一副了然的神情，一边继续杀他们的怪，一边在看着妖魔门的行动，潜意识的，几支队伍往远处走了走，并且都显示出了自己的帮派或者佣兵团，他们可不想殃及鱼池，被妖魔门清理出去，在做这种大型任务的时候，最忌讳的就是旁边有人打扰，因为一个意外，就可能让任务失败。
    萧月淡淡笑了下，这里他是不会清场的，现在距离目标区域还有段距离，如果是在接近目标区域，那他不会让他人在旁边的，他的敌人可不少，在他们和BOSS打的正激烈的时候，来给他们一下，是完全有这种可能的，在天狐峰上，他也派出了不少人盯着各处的动静，这里也不会例外。
    早在任务之前，萧月就知道了，七星岭上的强盗，是会武功的，而且功夫还不错，所用的招数，就是玩家各职业80级的技能，实力很是不错，可当真正杀上了，才知道何止是不错，简直就是强悍，同样的技能，在人家用起来，威力要比萧月他们大不少，好在强盗使用技能，也不是没有时间间隔，5秒钟的休息时间，给了萧月他们一口喘气的机会。
    在萧月他们强力攻击下，强盗不见一点慌乱，进退攻守非常有序，这让萧月，不得不重新评价这些强盗，他忽然有种错觉，这些，或许已经不应称之为强盗，应该称作军队更加合适一点。
    100级的怪区，当萧月他们迈进，视线范围内已经没有一个人了，越级杀怪的效率虽然高，但越级太厉害了，就划不来了，杀怪并不是等级越高越好，而是看你的效率，但萧月他们的目的并不是来升级的，对于这点情况，直接忽视了，一路前进，想着七星岭的最深处杀去。
    “停！前面有陷阱，盗贼去搞定。”走到没一处地方，早有探路的，把情况都摸清了，这种不是很高明的陷阱，怎么能逃过萧月的眼睛呢。
    排除了陷阱，萧月他们继续前进，对于系统布置陷阱这种事情，萧月有点不大明白，陷阱设在100级和101级怪区之间的这一片空档，这也太明显了，明眼人一看那里就有问题，他们不是傻子，系统也不是傻子，他有点怀疑，系统是不是有什么用意。
    担忧中的萧月，突然笑了起来，觉得自己有点多虑了，不管有没有什么用意，自己也得往前走，那有没有都不是很重要了，反正自己又看不出来，该来的，终究会来，不该来的，你想也没用，或许正是这么个道理。
    悠扬悦耳的琴声中，夹杂着此起彼伏的战斗声，刀光剑影、魔法箭矢连成了一片，白光闪耀中，不断有人挂掉被俘获，死亡已经成了一种不可缺少的元素，缓慢的开路中，队伍正在渐渐的接近目的地，地盘庞大的七星岭，没有人知道他的深处住着哪路神仙。





    正文 第五四三章 盗王
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:59:31 本章字数:3204

    “扑通！哎呦！……扑通！哎呦！”两种声音混杂在一起。萧月他们走着走着，突然一大片人掉了下去，后面的人立马停步。
    “小的们，给我杀！”萧月他们还没反应过来，就听一声大吼，在他们前面，冲出数千手拿长弓的盗贼，一轮齐射下来，掉进陷阱的人无一活口，全部被猎杀了。
    “退！”夜无雨果断的挥手下令，不用说，前面正主出来了，就凭他们盗贼的侦察，竟然一点也没有发现这片陷阱，可见正主对于陷阱的水准，达到了一个无法想象的高度。
    队伍整齐的后退，眨眼间，向后退了3米的距离，出了陷阱对面，利箭搭在弓上，瞄着他们的弓箭手盗贼。夜无月转头看向萧月，见萧月对他点了点头，沉声道：“泡泡、兔子和雯雯，带你们的人把那些家伙干掉。”
    “没问题，保证完成任务。”三个人同时答应一声，相视着笑了一下，骑上坐骑飞上天空，在他们身后，一大片人跟着飞上了高空。
    夜无雨再次下令道：“第一，第二战团远程攻击队伍，上面发动攻击，你们也配合攻击。”
    “是！”流氓女侠和孤独的王者应声回答，向自己的战团下达了命令，近万远程攻击者，处于战斗第一线，保证能够在韩雯他们上面发动攻击后，第一时间给于敌人重创。
    突然的变化给了所有人迎头一棒，高级BOSS都不是好对付的，不说别的，就那一批吞噬了他们上千人的陷阱，就是一个难题，不能探察出前面还有没有陷阱，只能去慢慢的试探，而那批配合陷阱的弓箭手，是他们必须逾越的障碍，在对方的有准备攻击下，一旦进入攻击方位。付出的代价将无法想象。
    “杀！”喊杀声由空中响起，韩雯他们上千远程攻击人员，同一时间发招，魔法箭矢成片的砸下，地面上的强盗瞬间倒下了一大片，第一第二战团的远程攻击队伍，极佳的把握时间，在韩雯他们发动攻击的时候，同时向前迈了一步，挥动手中的法杖，松开了绷紧的弓弦，攻击只比韩雯他们慢一线到达陷阱区的对岸。
    韩雯他们的率先攻击，吸引了强盗的注意力，有力的还击，让他们队伍的人数一下子减少了一半，第一战团和第二战团的远程攻击队伍，乘机快速向前压进，紧随其后的牧师快速挥动了手中的法杖，刚刚倒地的人再次站了起来，拉弓射箭，挥动法杖释放魔法。对身边的敌军视若无睹，心中只有一个概念，那就是猎杀敌人，给后面的队伍杀开一条通道。
    数千弓箭手盗贼的死亡，也就是几分钟的事情，而这几分钟的时间，在萧月他们强力攻击的时候，敌人没有一点反应，这让他们准备好的对策，一点也没有用的上，成功抢下了这片陷阱区，萧月他们微微松了口气。
    “还是探察不到。”几个盗贼很快返回了结果，一脸的无奈之色，顶级的侦察术，竟然什么也没有发现，这只有两种可能，一种就是前面并没有他们想的陷阱，另一种就是以他们的能力，跟看看不穿这个未知BOSS布置的陷阱。
    “派宠物踩路！”夜无雨想了想，做出了这么一个命令，宠物复活虽然要钱，但相对起人的损失来说，要小的多了，即使有牧师的复活术，6的经验可不是那么好练的。
    宠物开路，这一下终于避免了人们的损失，第二道陷阱防线，很快被踩出，这一次布置的竟然是魔法陷阱。雷击、火烧、风吹、水淹等等应有尽有，只要掉下去，绝对有死无生，这两轮陷阱玩的，让一众盗贼汗颜，平时自认为技能够强悍了，可和人家一比，那是天壤之别，这才是真正的陷阱术。
    “盗王老头，有本事出来单挑。”看着宠物不断的牺牲，韩雯提气大喊了一声。
    “咦！你怎么知道我老人家是盗王。”让人们意外的是，一个声音响起，声音有点熟悉，是之前说过一句话的那位，但对于声音的来源，让人们感到疑惑，声音好像是直接出现在耳边的。
    “强盗中的头头，盗贼中的强者，不是盗王还能是什么。”韩雯心中直呼巧合，但嘴上却据礼分析着。
    “哈哈哈哈！有意思的小姑娘，你想找我单挑，那就一个人向前走一百步，不知道你敢不敢。”洪亮的笑声。盗王没有反驳韩雯这种逻辑。
    “你觉得我很傻吗，你一定在前面100步的地方布置了陷阱等我，我才不上当呢。”韩雯只是说说，盗王的实力，应该和九尾妖狐差不多，让她去和人家单挑，她还没有那么傻。
    “放心，绝对没有陷阱，我以我盗王的人格保证。”现在的盗王，给人一种大灰狼的感觉。
    “哦！不过我最近练功练岔气儿了，不适合和人动手。让我师父和你单挑吧。”韩雯这话说的，让人们大感无耻，她不敢和人家打，就让她师父出马，还真是好徒弟啊，有危险师父上。
    “我可没说要和人家单挑。”萧月无奈瞪了韩雯一眼，别看他换了一件装备，可怎么也不可能单挑的过九尾妖狐那一等级的BOSS，人家随便伸伸手估计自己就挂了。
    “师父你去把他引出来，我们上去围攻他。”韩雯爬在萧月耳边，悄悄的说道。
    “你怎么不去？”萧月没好气的瞪了韩雯一眼，还真是个好主意。
    “我怕疼。”对韩雯这个答案，萧月无言了，不知道她什么时候怕过疼，还不如干脆说怕死好点。
    “你们商量好了没，商量好就派个人出来和我老人家单挑，我老人家好久没和人单挑过了。”对于韩雯的提议，盗王看起来很有兴趣。
    “我来！”流风冲萧月他们笑笑，迈步向前走去，边走边数着数，数到100的时候，轻声喊道：“出来吧，我到了。”
    看着流风的人们都暗中笑了一下，别看流风数的比较准确，可她那步迈的有点不准确，100步撑死了抵得上平时的70步，这样就避开了100步的地方可能有陷阱。
    “唉！人类依旧还是那么多疑。”一声叹息，流风眼前十米之外突然出现了一个身穿灰色皮甲，头上灰巾蒙面的人，不止流风愣住了，萧月他们也愣住了，没有人看到这个人是从什么地方跑出来的。
    “你不是人吗？”流风灵机一动，笑着问道。
    “人？我是强盗。”盗王笑了下，给出了一个让人发笑的答案，流风接着问道：“强盗不是人吗？”
    “或许吧！呵呵！你个小娃娃的话还真多，来吧，让我看看现今的人类有什么样的实力。”盗王又笑了。只能看到的双眼，给人一种落寞而哀伤的感觉，好像有着无尽心酸的往事一般。
    “好吧！”流风有些叹气的说道：“我要出手了，小心。”
    “无影无形！雷火刺！”身影一闪，流风突然消失在人们眼前，下一秒，一道红色的光芒向盗王胸口刺去。
    “叮！”一声很轻的声音，光芒消散，流风蓝色的匕首，被一把灰色的短匕挡住了，刚才的声音，就是两把匕首相撞发出的，轻的好似双方没有用多少力，只有流风知道，那一击，她用了全力，在快击中盗王胸口时，好似遇到一股气墙，挡着她的匕首，慢慢的吞噬着她的力量，最终只能软绵绵的撞在盗王的匕首上。
    “唉！”又是一声叹息，盗王失望的看了流风一眼，有一种孤寂的感觉。
    一击不中，流风急忙后退，看盗王站在原地没有动，脚步轻点，挥动匕首再次向盗王杀来，眼看着匕首要再次刺中盗王，盗王的身影突然由眼前消失，流风心中一惊，身子向左快速的横移，后颈传来一丝疼痛，她知道完了，身体一歪倒在了地上。
    “复活术！”等候在空中的牧师，挥杖一道光芒落在流风身上，盗王抬头看了看，对两个牧师直接无视，被无视的还有刚复活的流风，盗王的眼睛有些深邃的看着远方。
    “我败了。”流风没有在出招，收回匕首，对盗王鞠躬退回了己方阵营。
    “我来试试盗王的身手。”萧月笑着冲流风点了点头，和她交错而过，向盗王走去。
    “出招吧！”盗王很是嚣张，两只手随意的催着，手中的匕首不知道什么时候已经不见了。
    “风！”萧月轻呵一声，附魔弑神刃上无形的风芒涨了半尺，肉眼根本看不到，附魔弑神刃已经变成了一把短剑。
    “哦！”看着萧月，盗王神色动了一下，萧月心中一惊，不知道盗王是看破了他的技能，还是处于高手，感应到了什么，不过不管怎么样，他的计划都要稍稍改变，不能再像先前那么托大。
    萧月没有使用任何技能，脚步一移，身形化作一道影子向盗王冲去，盗王站在那个好似从没动过的位置，眼睛盯着刺来的附魔弑神刃，看着附魔弑神刃前段的风芒就要刺进盗王胸口，只见盗王手一动，灰色的短刃再次出现在他手中，随着手指的颤动，灰色短刃荡起一道道灰色波浪迎向附魔弑神刃。





    正文 第五四四章 极限战力
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 15:59:59 本章字数:3217

    一阵“叮叮当当”的声音连成一片。没有人听清楚一共一共响起了几声，只觉的一片蓝色的光影和一团灰色的气流撞在一起，眨眼间就消失，两道人影，也是一触即分，只是这个分有点区别，萧月向后退了5步，盗王只向后退了一步。
    “好！哈哈哈哈哈！”盗王笑的异常爽朗，看着萧月的双眼闪烁着兴奋的光芒，多少年了，他都没有碰上值得他一战的对手了，笑着说道了一声“再来”，不等萧月动，他就先动了，身子一移，化作三个影子向萧月冲去，就在他动的时候，萧月也动了，不过萧月不是向前动，而是快速的后退，盗王这一击给他一种雷霆万钧的气势。
    “空间绞杀！”没用萧月吩咐。看萧月处于危险之中，丝雨突然现身，法杖轻轻挥了一下。
    “呵呵！”盗王轻笑一声，灰色短匕轻轻舞动了几下，丝雨的技能被尽数化解，萧月心中惊讶无比，无法想明白，盗王是怎么化解那无形的技能的。
    “好！非常好！”盗王lou在外面的眼睛，笑意更浓了一点，空着的左手屈指一弹，一点寒芒向丝雨飞去，盗王身形一展，继续向萧月杀来，而在盗王受丝雨技能所阻时，萧月没有再后退，迅速的杀了上来，他的时机把握的很好，那个时候，正是盗王气势衰竭的时候。
    “瞬移！”丝雨急忙躲避，盗王射出的那一点寒芒，别人看不清楚是什么，她可是看的非常清楚，那是一根蓝色的针，估计被刺中了会很疼的。
    “咦！还会追踪，我再移。”丝雨看到那点寒芒，并没有因为她的突然消失而消失，而是转了一个弯儿继续向她飞来。略有惊讶中，急忙再次瞬移。
    “当！”丝雨在空中被那根蓝色的飞针追着跑，而萧月在地上，再次和盗王战在了一起，两把短刃不停翻飞，交织出一片光幕，没有人看的清楚两个人出了多少招，只是当两个人再次分开时，人们看到萧月的肩膀变成了红色的。
    “好！”萧月仰头笑了一下，左手轻轻一晃，两把飞刀急射而出，他的人也再次向盗王冲去。
    “叮！叮！”盗王同样左手轻扬，两道寒芒迎向萧月的飞刀，轻轻一碰，萧月的两把飞刀都偏到了一边，再想射中盗王是不可能的了，而盗王射出的两道寒芒，凭空消失，就好像根本没有东西似的。
    “冰火剑！”丝雨被飞针追着，看到萧月使用出飞刀，眼珠一转。想到破解这带着追踪效果的飞针，一溜小剑飞出，撞沉了飞针不说，余下的转了一个圈向盗王射去。
    这个时候的萧月，已经把全部精神，放在应付盗王上，没有看到丝雨的动作，而众多的观众，却无奈的笑了下，丝雨的“冰火剑”在空中转那个圈，为了华丽的效果，硬是耽误了一线时间，这都什么时候而来，这个竟然还记得玩。
    “爸爸小心！云雾缭绕！”丝雨莫名其妙的喊了一声，法杖挥动间，一片云雾把三个人都笼罩在内。
    “唉！”不少人，轻轻叹了一口气，萧月和盗王的战斗，本就速度快他们看的不是很清楚，现在再加上这一片阻挡视线的云雾，就更看不清楚了，这种高手对决，可不是什么时候都能看到的。
    “拨云见日！”盗王轻呵一声，短匕急挥几下，几道光芒冲天而起，把丝雨的云雾各成极快，消失在空中。
    “网！”一招被破，丝雨马上又使出了另一招，一片红影向盗王罩下。
    “破天斩！”盗王左手一动。三道寒芒向萧月射去，萧月身形不由一顿，闪身躲开了盗王的攻击，盗王趁机挥动匕首，把丝雨的赤云网砍了回去，当然不忘再送一根飞针给丝雨，他现在是看出来了，天上这个小的，不比地上这个大的好对付。
    “六象归元！”第一次，萧月使用上了技能，附魔弑神刃凌空划动，身形忽左忽右的闪动，快速的向盗王接近。
    “拨云见日！”盗王同样用上了绝招，萧月最强的招数，被盗王轻易的化解于无形，盗王左手不停向空中弹着飞针，丝雨被逼的只有尽全力阻挡的份儿，再没空干别的。
    两道人影不停闪动，萧月把速度发挥到了极限，再不和盗王硬碰硬，两把匕首总是凌空相交，再没有一次碰撞，两个人好像同一的心思。每一招用到一半就收招，其实准确的说，是两个人，每一招用到一半就变招，相互之间的战斗，变成了无声的。
    萧月心中，对盗王的评价只有一个“强”字，有丝雨之助，他才堪堪挡得住盗王的攻击，而且他心中隐隐觉得，盗王的速度。没有发挥到极限，也就等于，盗王的实力没有发挥到极限，即使这样，他一开始强攻占据的那一点点优势，正在一点点的消失。
    “我讨厌东方不败！”丝雨噘着小嘴，很是郁闷的说了一句，盗王的飞针，会拐弯不说，好像没个完似的，她的“冰火剑”是有使用时间几个的，间隔的时间，只能不停的瞬移来逃跑，这样的战斗，太没面子了，她的话让众人笑了起来，这个小家伙知道的还真不少，连东方不败都知道。
    “不错，接下来我要用全力了。”盗王笑着说了一声，速度突然又加快了两分，灰色的光幕，犹如波浪一样，一波接着一波向萧月卷去。
    “呵！”萧月轻呵一声，左手中突然多而来一把匕首，双手同时舞动，一朵朵浪花想着波浪袭取，穿破了一道、两道波浪，最终被不断涌来的波浪吞噬。
    “唉！比老大，我还是差的太远了。”流风有些失落，她在盗王手里，不是人家一招之敌，而萧月，却能和盗王打这么长时间。
    “极限的战斗，师父也撑不了多久。”众多的观众中，韩雯是少有的明白人，她看的出来，因为盗王的实力。萧月竟然突破了最大的力量，发挥出了极限战力，可惜这种战斗，对精力的损耗太大了，就如同燃烧生命的本源一样。
    “我们上去群殴他。”流风转头看着韩雯，有点跃跃欲试。
    “这是属于师父的战斗，我们还是不参与的好，极限的对决，往往能够突破那个灵界点，以后我想胜师父恐怕是不可能的了。”韩雯笑着摇了摇头，眼睛一直没有离开萧月和盗王的战斗，高手对决，不止对战双方能够学到东西，观看着也是有所收获的。
    流风若有所思的点了点头，没有说什么，韩雯接着又说道：“极限对决，不是寻死，循序渐进是最好的方式。”她头都没转，但却知道流风心中在想什么，以前的她，又何尝不是这样的。
    流风声音轻轻的说道：“谢谢！”
    韩雯冲流风挥了挥手，没有再说什么，微微叹了一口气，吩咐她魔之军团的两个牧师，前去接应萧月，她看的出来，师父力竭的时间差不多快到了，死亡是必须的，但减少损失也是必须的。
    快速闪动的身影，突然停了下来，给众多瞪大眼睛的一种极度的不适应，盗王和萧月错开半个身子，背对背站着，萧月的身体，缓缓向地面倒去，大家这才知道，萧月败了。
    盗王没有理会空中的两个牧师，更没有离开身后复活的萧月，一步步向七星岭深处走去，背影看起来有点孤寂和沧桑，如果用一个字来形容，那就是“酷”。
    “有什么感想？”萧月走回来，首先看着韩雯问道。
    韩雯笑着说道：“如果盗王一开始就出全力，师父你撑不过三招，如果盗王技能连续用，师父你撑不过两招，强啊！”
    萧月无奈翻了个白眼，这个丫头的眼睛还真是毒，“让你现在对上盗王，能撑得住几招。”
    “如果盗王不用技能，我应该能保持10招之内不败，10招之外就难说了。”韩雯心中早有比较，想都没想就给出了答案，萧月笑着点了下头，如果她现在在盗王手下，连10招都过不了，那就不是他的宝贝徒弟了，抬起头对人们说道：“休息半个小时。”
    摘下头盔，人们才发现，萧月的头发，已经完全被汗水打湿，苏萌拿出一瓶水递了过去，萧月笑了下，接过去大大喝了一口，长长的呼出了一口气。
    “师父，接下来还能战斗吗？”韩雯担心的问道。
    “不能了，最少得休息24小时。” 萧月摇了摇头，刚才这一战，让他的精气神损失巨大，必须要经过好好的休息了，就现在，连动一下手都浑身疼，更不要说是动手杀人了。
    “哦！下面就交给我们吧，我只是担心面对盗王的时候，大家士气低落，战斗力受影响。”盗王斩杀了妖魔门的灵魂人物，走的时候又来了那么一手，让整个妖魔门的士气瞬间下降了不少。
    “如果连这一关都过不去，那我们以后怎么面对更大的战场，更残酷的战斗，人，要学会习惯，接下来的战斗，由你指挥，让师父看看，这几年你有没有把某些东西忘了。”萧月笑了笑，对这一点也不担心。
    “放心吧，保证完成任务。”韩雯笑了下，抬手向萧月敬了一个不太标准的军礼。





    正文 第五四五章 前进
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:00:20 本章字数:3228

    “盗王，我来了。”韩雯挥手一甩恶魔叉。意气风发的喊道：“出发！”
    早已准备好的第一战团率先出发，队伍分成三列，每列之间相距差不多有2米的距离，向着前方整齐的前进，最前方依旧几十几只宠物，它们的作用还是把陷阱踩出来。
    陷阱再次出现，十几只宠物掉了下去，队伍马上停止前进，充当队伍前锋部队的远程攻击者，眼睛盯着陷阱对面，法杖微微举起，弓弦处于半拉开的状态，只要对面有怪出现，相信会在第一时间给于对方重击。
    “铺路！”接到指挥权，韩雯就让人们多休息了20分钟，乘着这点时间，让她魔之军团的人做了一定的准备，几十块厚厚的木板，使掉进去有死无生的魔法陷阱再不能发挥作用。
    “泡泡姐，空中覆盖打击。”路比较窄，在大部队要通过陷阱区时。韩雯首先让泡泡的邪之军团，把前方的地区清扫，确保没有牛叉的刺客之类的，有看不穿的陷阱，就会有看不出的刺客，这一点韩雯非常相信。
    一阵箭雨落下，前方空空的地面上，出现了数百个人影，刚一现出身形，人们就发出一声惊呼，如果等他们过去，让这些超级刺客隐身在身边，那后果将不可想象。
    “第一战团，冲！”刚一看到刺客，韩雯下达了一个让大多数人意外的命令，人们不由的愣了一下，这个时候，应该是消灭了对方的刺客再过去比较好点，泡泡他们在空中对付这些刺客，已经占据了绝大的优势，这个时候，每个人都是标准的战士，执行命令，是他们必须做的，命令一经下达，不容他们有任何疑问或者反对，哪怕前面是火海。他们也必须往里跳，这是韩雯在出发前，对每一个人说的。
    “冲！”流氓女侠娇呵一声，第一战团快速跨过木桥，在陷阱对岸，结成一道道防线。
    “杀！”第一战团的第一批人刚刚过了陷阱区，周围就响起了一片喊杀声，眼前出现了一队队快速冲来的盗贼，首先到达的是骑士。
    “泡泡姐，你们退！”此时的韩雯，一改以前调皮捣蛋的样子，面色异常的平静，命令一个接着一个，看起来十足一个指挥若定的大将军。
    泡泡他们得令退了回来，就在他们退的时候，盗贼中的远程职业也刚好lou面，韩雯对于时机的把握非常好，第一战团的人源源不断的渡过陷阱区，三列纵队，犹如三把尖刀cha进盗贼群中，他们所作的很简单。就是深入再深入，没深入一分，中间的那支队伍，就会把人自主的分散到两边，一个宽有五六米的通道出现在盗贼群中，这条通道随着战斗的火花不断的在延长。
    “上马，出发！”计划，按照预定的进行，第一战团成功的开出一条血路，并且把这条路慢慢的扩宽，紧随其后的第二战团过了陷阱区，全部召唤出坐骑绝尘而去。
    又是一片空地，开路的先锋变成了第二战团，形式和第一战团一模一样，紧随其后的第三战团，速度都没有减慢多少，就骑着坐骑快速通过了第二战团的战区。
    当第五战团出击的时候，萧月他们已经差不多到了七星岭的尽头，第一、第二和第三战团的人也相继归队跟在后面，只是三个战团的损失不小，每个人平均挂了一次。
    “进行空中侦察！”看了看地图，韩雯没有在急行军，前面估计就是他们最终的战场，不论是地形还是怪，都是必须掌握的，别看这是冷兵器时代的战斗，但信息依旧是最重要的。
    各种信息很快返回，返回信息的详尽，让人们感到叹服。连那里有什么样的石头也一清二楚，各种信息汇总到一起，韩雯在一张纸上快速的画着，很快就出现了一个圆形的山谷，跟刚才探察地形的人描述的很像，相互印证，修改了一些细微的地方，最终确定了最后的地形图，地形是打探到了，但没有看到盗王。
    “你们几个这里，你们这里……”韩雯的手不停指着地图上的某处地方安排着某些事情，一口气说完，她长长的舒了一口气，看着流氓女侠说道：“第一轮攻击交给你们了，没问题吧。”
    流氓女侠点头回答道：“没问题。”
    “好，出发。”韩雯点了一下头，流氓女侠带着她经过一场苦战的第一战团再次出发，队伍不急不缓的向山谷内走去，走进山谷，队伍并没有直接冲向深只有三米多的谷底，而是快速的分散，把整个山谷彻底围上，才慢慢的收缩阵型。向谷底走去。
    “外面就交给你们了，一定给我守住了。”看着孤独的王者、蓝色羽翼、风铃和灭情殇四个人，韩雯语气沉重的说道。
    “没问题，除非我们全部倒下，不然一只苍蝇也别想飞进来。”韩雯的计划，只有两个包围圈，山谷上面一个，阻挡由各处而来的盗贼援军，山谷里面一个，包围那个虽然没有lou面，但绝对在底下的盗王。他们的任务说轻不轻，说重不重，外面的不能让盗贼冲进来，里面的也绝对不能让盗王突围，以盗王的智慧，如果到了威胁他生命的时候，有极大的可能性会逃跑，如果让盗王逃出去，他们没有谁能追的上。
    “法师，攻击！”接到韩雯的命令，流氓女侠下达了进攻命令，他们并没有走到山谷地步，而是把人员分布在山谷的半壁上，但攻击绝对可以覆盖到谷底，流氓女侠他们攻击的范围，并不止谷底，还包括他们的后面。
    火焰铺满了真个山谷，一个弱小的伤害值飘起，地面嗖的跳出一个人，不是盗王还能是谁，看着盗王现形，韩雯笑了下，在匆忙的狐狸，也是有迹可循的，最终不会逃拖猎人的手掌，在接到没有盗王踪影，她就猜测，盗王可能藏在地下，这一路走来，给他们最大的麻烦，就是盗王那神乎其技的陷阱术。
    “炫儿，下面看你们的了。”盗王并没有出现在谷底，而是出现在第一战团的后方，韩雯早已为这种情况准备好了对策，近千强力骑士蜂拥冲下，集体的冲锋，给人一种万马奔腾的感觉。任盗王速度快，实力强，在众多骑士之下，也只能一步步后退，第一战团的人迅速闪开一个缺口，等盗王掉进这个缺口，包围圈瞬间合拢，成功的把盗王围在谷底。
    “啊！”所有看着谷内情况的人，不由的发出一声惊呼，是的，人们非常惊讶，本已成了笼中鸟的盗王，身体突然下沉，消失在人们眼前，这一幕，让人们想到《封神榜》中土行孙这个奇人。
    有了一次经验，藏在底下的盗王，瞬间被逼出，这一次，盗王学聪明了，不断的跑动，把惊天地炫儿他们甩在身后，让他们再不能把他撞进第一战团的包围圈。
    “在这里给我挖一条沟。”沉思中的韩雯，突然抬起头说了一句，盗王的这一钻地本领，不在她的预料之中，人多力量就是大，两三分钟的时间，一条深有3米的沟就围绕着山谷挖出来了。
    “哈哈哈！盗王，我看你往那里跑。”韩雯激动的笑了几声，还真有她担心的情况，在挖开的沟中，有三个高有半米的洞，这三个洞都是连着外面的，不用想也知道，这是盗王给他某一天跑路准备的，可惜今天他是用不上了。
    “嗷！”盗王看暗道被人挖出，怒吼一声，身形又加快几分，手中灰影连动，寒芒闪烁，翻他所过之地，总有几个人会倒下。
    “泡泡姐，冰系技能，把他冻住。”韩雯知道，这是盗王出了全力，他们也就不需要有所保留了，“丝雨和雪姬负责阻击盗王，糖糖你和盗王赛跑，如果跑赢了，姐姐奖励一只烤兔子吃，莹莹一定要注意把他们三个照顾好了。”
    “真的？”棉花糖转头小心的看了看兔子，期待的看着韩雯。
    “真的。”韩雯笑着点了点头，她可是知道什么东西对棉花糖的诱惑力是最大的。
    “嗷！”棉花糖欢快的叫了一声，不等其他三个，身形一掠化作一道白影向下面冲去，兔子无奈冲韩雯翻了个白眼，心中想着，如果棉花糖敢吃烤兔子，让它啃几天的大白菜好。
    “还是你行！”夜无雨佩服的竖了竖大拇指，棉花糖在超级诱惑之下，暴发出了超长的实力，不论是速度，还是身形的灵活度，都不比盗王差，有它的纠缠，盗王的速度终于受阻慢了一线。
    棉花糖追击盗王成功，其他几个也不是没效果的，丝雨利用瞬移，总是能出现在盗王前面，丢下一个魔法，就急忙跑路，接着又瞬移到前面，丢魔法再逃，让盗王疲于应付，左躲右闪之下，速度不由的会变慢，最强的就是雪姬了，冰系魔法不停的落下，和丝雨相互配合，成功把盗王给冰冻了，虽然只有短短的两秒钟，但也足够炫儿他们拉近和盗王之间的距离了，至于莹莹，则是最忙的一个，不止要帮雪姬和丝雨击落盗王的飞针，还要帮棉花糖牵制盗王和补血，在盗王的攻击下，棉花糖能撑的住一击已经非常不错了，如果让盗王发动连击，它也只有挂的份儿。





    正文 第五四六章 血性
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:00:35 本章字数:3196

    苦闷的盗王，再次落到第一战团的包围圈中。这一次，他再没有提前挖好的地道跑路，被围在里面的盗王，彻底陷入了疯狂，灰色的匕首不停飞舞，每一道光芒闪动，都能带走一条生命。
    包围着盗王的第一战团，快速的收缩着包围圈，很快，盗王活动的地方已经不到一米，十几个骑士同时挥枪向盗王刺去，盗王虽然速度很快，但也是避无可避，锋利的长枪刺中盗王灰色的皮甲，枪尖一滑没有一把能够刺进盗王身体的。
    “女侠姐，我们要攻击了，让他们退。”接到韩雯的消息，流氓女侠急忙让后面的人，让开几条通道，每条通道只有一人宽。
    “放！”韩雯轻呵一声，早已准备好的“破天弩”发出了怒吼声。十几只利剑划破长空，携着风声向盗王射去。
    “啊！”几声惨叫同时响起，韩雯不忍心的捂住了眼睛，第一轮强弩，竟然没有一支射中盗王，而是全部射在了自己人身上，效果非常不错，直接穿透了四个人，这四个人当然也是有死无生，破天弩和投石车一样，在攻击的时候，是部分敌我的。
    “你搞什么？”流氓女侠不明白的问道。
    “你们搞什么？”韩雯也不清楚了，计划好好的，怎么就发生了这种意外情况，不过她这句话，是问那十几个神射手的。
    “失误，失误！忘记了有风。”有人急忙解释了一下，他们平时可没进行过如此高精度的射击，一紧张竟然忘记了风对弩箭会有那么一点点影响，就把箭射在了自己人身上。
    “继续，再失误了小心我K你们。”韩雯无奈笑了下，下令继续攻击，几十个人的死亡，直接被她忽略了。
    “嗖嗖……嗖！”破天弩再次射出利箭，这一次还射的马马虎虎的，一共架了十三架破天弩，只有3架射中了自己人。
    “不错。再射准点就更好了。”别看通道有一人宽，可对于这种瞄准精度不高的武器，能在第二次就有此效果已经非常不错了，韩雯毫不吝啬的夸奖了一句，流氓女侠却无奈翻了个白眼，这两轮攻击，不错的效果就是他们付出了近百人的生命，第二轮射中盗王的弩箭，也是刺穿了他们两个人，才射在盗王身上的，为了防止盗王趁机逃拖，韩雯的计划，一开始就有炮灰的存在。
    “嗷！”利箭给盗王到来了巨大的伤害，盗王仰天怒吼一声，吼声直达云霄，传的好远好远。
    “到家小心！”韩雯提醒了人们一声，一直轻闲的外围防守人员，这一下恐怕要忙了。
    韩雯所料没错，半分钟后，第一批七星岭的盗贼就出现在人们的视线中，让人有点意外的是。这批盗贼，是一直没有lou过面的空军，数量一时无法估计。
    “我们上去吧？”泡泡主动请缨，在没有任务的队伍中，他们的空战实力是最强的。
    韩雯摇了摇头，没有说什么，仰头看着已经进入最外围攻击范围的空中盗贼队伍，四大战团的人，在看到这批空军，就对自己的队伍做出了调整，第一线的攻击一打响，齐刷刷的飞起了一道空中防线，成功把空中盗贼队伍挡在了防线之外。
    “原来你早有准备啊！”泡泡送了一口气，就盗贼的数量，她邪之军团的所有空中力量全部上去，也只能顶的了一时，而且这个时间都不会长了，而她刚才正是想用这点时间，为大家争取来一点准备的时间。
    “这可不是我准备的，各战团的领导可都不是吃素的，泡泡姐你们就安心等着吧，少不了你们的战斗。”韩雯又摇了摇头，四大战团的领导，如果不具备点临场应变能力，也不会成为领导了。
    随着空中队伍的出现，七星岭的盗贼队伍相继登场，第二批赶来的是骑士和盗贼、刺客类的职业，这一类职业优势就在速度上，杀伐彻底全面爆发。到处都是喊杀声，四大战团的人员，牢牢守着他们的防线，他们的目的就是不后退一步，不放过一个盗贼。
    攻击盗王的主力，依旧是破天弩，经过几轮射击，十三架破天弩全部可以命中盗王，再加上丝雨、雪姬和莹莹三个由空中攻击着盗王，不断给盗王造成各种负面效果，使盗王的战斗力受到不小的影响。
    “噗！”几个声音连成一片，好似一声，在第一战团的身后，突然冒出十几个人，刚一出现，手中的匕首就不客气的刺在了人们身上，几个人马上倒在了地上。
    突然的惊变让人们愣了一下，回神的瞬间，眼前的刺客，已经由十几个变成了几十个，人还是不断的从地下跳出，也不知道盗王挖了一片什么样的地道，防守的力量是如此的强。
    “泡泡姐！该你们出马了。凡敢lou头的，第一时间猎杀。”留下泡泡他们，韩雯就是为了应付突然状况。
    泡泡点了下头，就急忙带队出发了，韩雯又调集来了不少人，在第一战团的包围圈外，开始了挖沟大业，刺客不会凭空出现，而地道是他们唯一的路，如果不是地道，那这些盗贼。就拥有如同丝雨一样的空间传送能力，不过这明显是不可能的，盗王都不会，手下的小道怎么会呢。
    “kao！”韩雯忍不住骂了一声，挖开的沟中看到有十几个圆形的洞，他们刚才那条沟，竟然挖的范围小了，看着那些半人高的洞，韩雯有点好奇，出口是怎么设置的，竟然能够突然出现，让人仔细找了一下，也没找到一个洞口，只能放弃了研究的打算。
    泡泡他们领了任务，堵着洞口杀，出来一个杀一个，出来一双杀一对，正如韩雯说的，绝不放跑一个，韩雯或许是挖沟挖上瘾了，第二条沟挖完，让人们在扩大了十几米的范围，继续挖第三条够，第三条沟挖通，人们放心下来，第三条沟挖出的洞，和第二条的完全可以结的上，看样子，盗王并没有把这片地方弄成一个地下迷宫。
    仔细看了看地洞的痕迹，韩雯疑惑的说道：“这些山洞好像是天然成型的，后来只经过稍微的修整。”
    “是的！”有山里人之称的忍者懒的想，肯定了韩雯的想法，这些洞，稍微仔细一看，就不难发现天然的痕迹。
    除了少数几个人外，妖魔门全员都在艰苦的战斗着，但最残酷的就数第一战团的人了。他们的人大多是倒在自己的破天弩之下，为了给盗王最大的伤害，韩雯牺牲了自己人，看着自己的门友、战友一个接一个的倒下，利箭每一次划空而过，感觉总是那么的揪心，就好像箭射穿的是自己的身体，从最开始的不忍、心痛，慢慢到愤怒，不是对制定这计划的人的愤怒，而是对盗王的愤怒，如果不是盗王的速度太快，如果不是盗王相对他们太过强悍，韩雯又怎么舍得用这种办法，在他们都感到心痛的时刻，韩雯的心又何尝好受的了。
    怒火，在不知不觉中聚集、爆发，当突破那个灵界点后，人们的眼睛变成了红的，血一样的红色，体内的血性慢慢的被激发、唤醒，他们没有发觉，刀好像变轻了，魔法的释放速度也变快了，每个人的变化是细小的，但众多的人合在一起的变化是非常巨大的。
    “哈哈哈！师父，我去了。”韩雯仰天大笑几声，声音有些狂暴和暴躁，外围的战斗，牢牢的把众多的盗贼挡在了外线，内线的战斗，成功的把盗王困住，盗王的一身皮甲，现在已经破烂不堪。
    “好，我们师徒就一起会会盗王。”萧月笑了下，看了韩雯一眼，身形一动快速的向盗王飘去，韩雯紧随其后，师徒两个冲进了包围圈，凌厉的攻击杀向盗王。
    “嗷！”吼叫声中，盗王的身体被罩上了一成红光，萧月和韩雯相视着看了一眼，他们的时机也挑的太好了，竟然赶上了盗王的狂化，不需要任何交流，师徒两个很有默契的对盗王展开了攻击，韩雯的“无影斩”斩的确实无声无息，盗王正要阻挡反击，突然发现一道蓝色的光芒向自己刺来，急忙躲了一下，恶魔叉刺在他的身上，发出了一声破裂的声音，本就破烂的皮甲，被撕下了一块。
    师徒两个人配合的行云流水，一进一退恰到好处，完全牵制住了盗王，没有狂化的盗王，萧月和韩雯没有谁能够单独拿下，但师徒两个联手，狂化后速度有所提高的盗王，他们也有一战之力，即使杀敌不足，自保也是可以的，如果说师徒联手威力大增，有很大一部分功劳是空中三个小家伙的。
    盗王低吼一声，眼中凶光一闪，萧月暗叫一声不好，只看到盗王扬手射出三道寒芒，全数向韩雯飞去，韩雯想变招已经来不及，或者她根本就没有变招的打算，一长一短恶魔叉，继续向盗王刺去，萧月急忙把左手的匕首扔出，在风魔诀的加速下，赶在盗王的飞针刺中韩雯之前，硬是把两根飞针磕飞，而剩下的一根，没有任何意外的刺进了韩雯体内，韩雯的脸一下子变成了绿色的，飞针上的毒在瞬间就暴发了。





    正文 第五四七章 向我开火
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:00:48 本章字数:3179

    全身绿幽幽的韩雯。看起来非常的怪异，尤其是头上飘起的那高达230的绿色数字，这让人们第一次看到，伤害值还有绿色的，作为受到攻击的人，没有人的速度比韩雯更快，瞬间吞下能吞的所有补血药，右手的恶魔叉突然一转，磕上盗王灰色的匕首，韩雯乘机借力身形一转，收回恶魔叉的同时，脚在地上一点，快速的向盗王扑去。
    盗王被韩雯突然的变招弄的愣了一下，瞬间回过神来，冷笑一下看着韩雯，匕首毫不留情的刺进了韩雯胸口，而韩雯，在盗王的匕首刺进她胸口的时候，身形突然向前一压，伸手紧紧的抱住了盗王，在帮派频道中喊道：“向我开火。不要复活。”
    在盗王的飞针刺中韩雯，韩雯不退而进，萧月就知道韩雯想干什么了，苦笑一下，紧随韩雯身后向盗王冲去，韩雯在以死缠住盗王的同时，身体稍微转了那么一下，把盗王的背转到了萧月这边，附魔弑神刃突然暴涨，电弧闪耀刺进了盗王的后颈。
    “杀！”十三支弩箭刺穿了盗王和绑在盗王身上的韩雯，韩雯死的不能再死，有了韩雯的最后遗言，牧师全都挥杖释放了很少使用的“极光术”，人们明白韩雯是什么意思，不会让韩雯白死。
    匕首刺在韩雯体内无法拔出，身形因为受韩雯所困，盗王一时彻底丧失了攻击力和行动力，就如一个固定的靶位，赤裸裸的暴lou在萧月眼前，萧月可不会留情，附魔弑神刃带着电弧，一下接一下快速的在盗王的颈部划动。
    一分钟的时间说长不长，说短也不短，在众多的攻击下，盗王始终没有挣拖韩雯的怀抱，和韩雯一起向地上缓缓的倒去，刚一落地。两道身形就一起化作白光消失了。
    看着留下一大片装备的地方，萧月默默的收拾所有的东西，沉声对人们说到：“回！”
    在盗王倒下的一刻，外围的所有盗贼，整齐的集体退去，萧月他们没有追击，相继回到了西沙城，每一个出现在西沙城的人，都能看到站在传送阵旁，一脸灿烂笑容的韩雯，看到她的人，也都忍俊不住笑了起来，挂了一次，她还是绿色的，每一秒都会由头上飘起一个绿色的数字――230。
    韩雯无奈翻个白眼，看着一个个极力忍着笑的人说道：“笑吧，你们想笑就笑吧，憋坏了就麻烦了。”
    “哈哈哈哈！”笑声，终于不可抑止的爆发了，不过牧师还算敬业，给韩雯释放了治愈术。这一幕引来了不少好奇的目光，不知道绝世小恶魔惹了哪路神仙，竟然中毒如此之深。
    “你还绿着呢？”夜无心刚出传送阵就愣住了，这一幕太过诡异了，盗王都死了，毒竟然还存在。
    韩雯乐观的说道：“绿点好啊！纯天然无公害。”
    萧月看着韩雯，皱了下眉头问道：“有什么提示没有？”
    “没有。”韩雯笑着摇了摇头，牧师的技能不断落在韩雯身上，没有一点效果，很快的，各种解毒药也都进了韩雯的肚子，依旧没有一点效果，这一折腾，就是几分钟过去了，韩雯没有一点变化，依旧是头上绿色数字飘动。
    “太强悍了吧。”西沙城的传送阵旁围了一大圈人，中心无疑是韩雯，从人们回城到现在，差不多有十分钟了，可韩雯还是一个绿人。
    “盗王暴出的东西中没有解毒药，不过有解毒药的配方。”试验了各种解毒药没有效果，萧月就急忙去鉴定盗王暴出的物品，期盼中终于出现一线希望。
    让韩雯他们小心防备，萧月就到了北冰城，把药方拿给了小药师，华郁这个萧月他们的御用药师，不论等级还是水准，都是最高的，盗王暴出的物品。估计也是高档货，交给她把握更大点。
    “没救了，没有血蛇草。”一眼扫下去，小药师无奈告诉了萧月一个很不好的答案，在虚境中，血蛇草这种东西，连听都没有听过。
    “哦！”萧月愣了下，事情还真是多波折，平静的对小药师说道：“你准备好其他药材，我让梦姐悬赏寻找血蛇草。”
    小药师点了点头，关于韩雯的情况，他们在第一时间就得到了消息，几个人那个笑啊，可现在，却笑不起来了，萧月转身走出药店，消息告诉了梦，很快消息就会传遍虚境。
    “我要不再挂一次，看看会不会把毒解了。”看萧月的表情，韩雯就知道解毒药没戏了，沉思了一下问道。
    “先等等吧！”现在的希望，全部寄托在血蛇草上了，如果没有了血蛇草。那这或许是个不是办法的办法，如果毒一直解不了了，韩雯的屁股后面，总不能随时随地的跟着几个牧师吧。
    焦急的心情下，半个小时很快过去了，血蛇草没有一点消息，韩雯看着萧月，眼中闪过一丝询问，萧月无奈点了点头，一堆人缓缓向城外移去，在城内杀人。除非自己也不想活了。
    “复活术！”放弃了抵抗，韩雯被两招就砍翻在地，牧师等了那么几秒钟，对韩雯的尸体释放了技能，站起来的韩雯还是绿色的，萧月的眼中闪过一丝惊愕。
    “下线吧！”萧月张嘴无奈吐出了这么三个字，反正下线时间也快到了，韩雯在虚境中，还牵制着一大片人，下线那强悍的毒总不会再发作了，不过要在她上线只限安排好牧师。
    韩雯坐在传送阵旁，练着生活技能，身旁两个牧师你一下我一下的释放着治愈术，保证韩雯的生命随时是满的，妖魔门的其他人，都去寻找血蛇草了。
    一天的时间，就在韩雯专心制作装备中过去了，萧月他们一无所获，或者说整个中国区的玩家都是一无所获，毕竟1株血蛇草价值10金币这个价值，诱惑力是非常大的。
    韩雯中毒的第三天，半天又很快过去了，妖魔门唯一一个不愁的，好像就是她本人了，和人天南地北的闲聊着，顺便锻炼着她那好久没有练的裁缝术。
    时过半日，终于有一个好的消息传来，奇珍阁的人找到了血蛇草，梦给出的价格就已经是个高价了，奇珍阁的人也没有再抬价，首次交易了100株。
    说到奇珍阁，不得不说在众多帮派中，这个一个特殊的存在，帮派人数不多，只有不到三万人，可这三万人，放在任何一个帮派中。绝对是主力中的主力，战斗力是一流的，奇珍阁算的上是纷争最少的帮派了，他们存在的目的，好像就是把虚境中各种奇珍异宝挖出来，就如这次的血蛇草，上亿人都找不到，可他们就找到了，这点本事人们不得不佩服，这也是奇珍阁赖以生存的本领。
    “NND，我终于正常了。”看着不再下降的生命，韩雯长长的呼出一口气，小药师失败了几十次，终于炼制出一刻“百灵丹”，第一时间送到韩雯手里，药到病除的解决了韩雯体内的毒。
    “恭喜恭喜！是不是请客庆贺一下啊！”夜无心笑着问道。
    “你少来，这两天，就你笑的最开心，等我有空了再和你算账。”韩雯和夜无心两个，只要在一起，不吵架那绝对是不正常的，终于能够拖离牧师的范围，韩雯兴致很高的走了一大圈，有点傻傻的，不过这也才能证明她还是个不大的孩子。
    本来打算，让人们休息一天，再进行下面的任务，但大家一致要求，马上进行南天城的任务，看大家漏*点高涨，萧月也只好笑着同意，妖魔门的人出现在南天城，不用猜，人们也知道，他们是为什么而来。
    火云山夺回“火玉“宝石，这个任务与萧月他们前面做过的那两个是同意等级的，对于这样的任务，萧月他们现在已经不再陌生了，有信心通过努力完成，只是这个完成需要付出什么样的代价就不知道了，萧月他们现在所要做的，就是想尽一切办法，把完成任务的损失减少到最小。
    现在等级在80级以上的人，对于火云山，绝对不会陌生了，火云山上，等级最低的，就是85级的烈火鸟，张开翅膀差不多有三米宽的大鸟，可不是那么好对付的，没有80级以上的实力，很可能被突然跑出的烈火鸟喷的连渣都不剩，要知道烈火鸟每一次出现，少则十几只，多则成百上千只都有可能。
    会飞的东西，一向是比较难对付的，尤其还是会吐火球进行远程攻击的，那就更不好对付了，所以即使烈火鸟会出产一种烈火羽的制作材料，但在烈火鸟的区域，人还是比较少的，妖魔门的大军压境，一下子就引起了烈火鸟的反应，杂乱的鸣叫声中，一片红色的云彩出现在空中，云彩飞近，才看出，那不是云彩，而是一大片飞翔的烈火鸟，早已准备好的第一战团和第二战团远程攻击队伍，看到这一片红云，也不由的愣了一下。
    红云快速的飘来，双方的战斗一触即发，拳头大的火球，如雨滴一样落下，可这些火球终究不是雨滴，每一个砸在人身上，都能砸出一个火红的数字。





    正文 第五四八章 墓地
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:00:59 本章字数:2102

    火云山的平静，因为萧月他们的到来而被打破。各种红色的鸟消灭了一批又一批，在萧月他们之前，恐怕没有谁知道，火云山的鸟是如此的恐怖，十几个小时，萧月他们仅仅也只爬了大半个火云山，距离山顶，BOSS存在的地方，还有一段不小的距离，但眼看着在线时间到，只好找了一片地方下线，这一次的任务，这一日，他们算是失败了，一天的时间，竟然连BOSS都没看到。
    现实中过了十二个小时，人们相继上线，聚集齐的队伍，再次缓缓的前进，现在的指挥官又落在夜无雨手里，这种耗费脑细胞的事情。韩雯玩一次是兴趣，让她一直负责，估计比中盗王的毒还惨，她是坚决不会干的，带着她那几百人，或者和萧月他们一起冲杀，要比当个指挥官有意思多了。
    有过一次的失败，人们也不着急了，夜无雨调整战略，准备稳扎稳打，打算一步步清上山顶，这样能够把损失减少到最小，而且还说不定会把最后的援军全部清理了，反正任务也没有时间限制，他们没什么可急的。
    剩下来的路，更加难走了，再加上并不着急，经过两天的厮杀，终于到了距离山顶200多米的地方，停步休息，火云山短暂的平静，好像是在接下来的激战而做准备。
    “杀！”一声齐吼，妖魔门一改两天来的前进速度，向山顶发起了最快速的冲锋，行走于对位最前面的是惊天地炫儿和他的鬼之军团，在前两个任务中，他们可没有好好发挥一下实力。憋到今天，蓄积的力量好不容易能爆发一下了，怎么能不好好的表现一下。
    “杀！”充当前锋的，并不是只有鬼之军团一支队伍，还有泡泡她的邪之军团和妖魔两个军团联合在一起的空中力量，乘着有骑士吸引火鸟的视线，他们对地面展开了猛烈的攻击，在接近山顶的这片区域，火鸟的体积变的和麻雀一样大小，如果不是长相和麻雀差异很大，估计就有人该叫他们红麻雀了。
    “浓缩的全是精华！”此时此刻，萧月对于这句话，有了一个非常深刻的体会，和麻雀差不多大小的小红鸟，受到攻击，本只有几只在空中飞舞的，突然飞起了一大片，在飞起的同时，张嘴喷出一个拇指大小的微型火球，可就这微型火球，竟然把他们烧的苦不堪言。灼烧伤害暴发的几率非常的大，不少人身上的火星已经消失，但他头顶上的数字还没有停住跳动，牧师的技能落在这些中招的人身上，可惜没有一点反应。
    时间在人们一筹莫展的情况下过去了，几十个中了燃烧效果的，只能依kao牧师的帮助死撑，撑到撑不下去为止，不过还好，这点灼烧伤害，比起盗王毒差远了，过了差不多三分钟，灼烧伤害自动消除，萧月他们集体松了一口气，只要有时间限制就好。
    天上红色的影子不断落下，每一道影子，都代表着一只笑红鸟，有泡泡他们的掩护，惊天地炫儿快速的杀到了山顶，转头望去，是红彤彤的一片。
    到达山顶，鬼之军团迅速占据有利地形，扭头向周围快速的扫了一圈，可惜让他们失望了，没有看到BOSS的影子，从开始第一个任务，BOSS就没有一个好找的，狐狸会飞，盗王会遁地术。这个不知道何种模样的火云山老大，不知道又有什么等着他们。
    十几分钟，在强大的火力之下，萧月他们消灭了全部的挡路红鸟，踏上了火云山的顶峰，放眼望去，火云山一片红色，一阵风刮过，随风摇摆的树木，就好似一片红色的浪花翻滚着。
    “BOSS呢？”韩雯问出了大家的疑问，人们一起看着萧月。
    “我怎么知道。”萧月苦笑一下，他撑死了也就是个半仙，这种事情，只有神仙才知道，他这个半仙是掐算不出来，他把目光落在兔子身上，某些特殊的时刻，兔子总是会建奇功的。
    “我最近正处于热恋之中，智商有所退化，想不到。”兔子理直气壮的说了这么一句，把所有人雷的都不说话了，傻傻的看着她。
    “谁家的倒霉孩儿，竟然和你热恋？”夜无心好奇的问道。
    “你思想不是一般的不纯洁。我是那种叛逆的人类吗？我最近深深的爱上了一本书，看的我是如痴如醉的。”兔子手舞足蹈的，如果注意到她眼神的话，就发现是一片思索之色。
    “想不到，这里的树都这么高，不可能藏在树上，空中也好像没有，可鸟没听说过会钻洞的啊！”不等夜无心再说什么，兔子秀眉一弯，无奈的说道。
    “谁告诉你BOSS一定是长翅膀的了？”韩雯心中一动，提醒着人们共同范的一个常规性错误。虚境可是号称只有你想不到，没有你见不到的，不见得一路杀上来全是鸟，BOSS也就是鸟类了。
    “那就更难猜了，等着吧，我们上来了，主人总要出来招待一下的。”兔子愣了一下，还真有那种可能，不过这概率就更大了，什么都有可能了。
    没办办法，兔子不是办法的办法就成了唯一的办法，时间一分一秒的过去，人们已经原地休息着等了半个小时了，可山顶依旧一定动静也没有，派出侦察的人员，把火云山以山顶为中点，仔细搜索了几百米的范围，愣是一点发现也没有，韩雯和兔子两个人呆在一起，嘀嘀咕咕的不知道在地上画着什么，小声的争论着，一会儿摇头，一会儿点头的，泡泡好奇的问道：“你们两个干什么呢？”
    “用风水学推算一下，那里适合做墓地。”兔子的答案，非常的雷人，把泡泡直接雷的里嫩外焦的，周围的人也被雷的大脑漆黑一片。
    “你找墓地干吗？”泡泡是个很好的同志，有种打破沙锅问到底的精神，大家都竖起了耳朵，对于这个答案，人们都想知道，包括萧月在内，都不明白这两个又在搞什么。





    正文 第五四九章 火山爆发
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:01:14 本章字数:2194

    “以BOSS的能力。如果真要藏起来，不想让我们找到，那我们铁定找不到，可这是任务，一定有迹可循，我们觉得BOSS有可能会找一块风水宝地，挖个隐秘的山洞之类的做老窝，任外面刀光剑影，人家在里面睡的鼾声如雷，可研究了一下，火云山的风水真不怎么样。”韩雯详细的解释了一下，泡泡无奈翻个白眼，闪一边去了，不再和这两个小疯子一般见识，和她们呆一起时间长了，深怕自己的思想也会受到影响。
    “该出来的时候，它会出来的，既然等了，那就安心等着吧。”在这个时刻，萧月反而不着急了。
    “美丽的BOSS，听到的话吱一声。”又等了几分钟。还是没有动静，兔子无聊的喊了一句。
    “吱！”听到这个声音，兔子愣了一下，扭头看着身边的人，疑惑的问道：“刚才是谁叫的？”
    看到人们都是一副惊奇的眼神，不用人回答，兔子也明白答案是什么了，急忙问道：“刚才的声音是从哪里传来的？”
    众人很无奈的摇了摇头，刚才他们还以为是兔子自导自演的呢，现在看来不是，世界之大，无奇不有，兔子的一句无聊话，竟然引起了BOSS的回应，兔子激动的大声喊道：“美丽可爱的BOSS，听到了再吱一声。”
    “吱！”这一次，在人们安静的等待下，声音显得特别响亮，可是人们没有一个听出声音来源于那个方位，听起来声音好似凭空出现在耳边一样。
    “在下面。”就在人们你看我，我看他的时候，丝雨告诉了人们一个振奋的答案。
    “地下？”萧月指了指屁股下面的红土地，怀疑的问道。
    “是的！”丝雨点了点头，肯定的回答道。
    萧月问道：“那能不能把它找出来？”
    “不能，第一次的声音是在那边，第二次是在那边。”丝雨往东指了指，又往西指了指。别人无法把握方向的声音，可逃不拖她的一双小小耳朵。
    “挖地！”萧月当机立断，下达了一个命令。
    “吱吱吱！可悲的人类啊！这个风水宝地，将成为埋葬你们的坟墓，烈焰暴！”BOSS的话，让萧月他们一惊，看这样子，BOSS早已隐藏在他们下面，连他们说的话都听的一清二楚，而且还准备好了对付他们的招数。
    “能飞上天的，全部飞起来。”萧月急忙喊了一声，可惜已经迟了，脚下的土地一阵颤动，无数火焰从地下冒出，火云山的山顶，在一阵轰隆隆的声音中开始快速的下陷，很快平坦的山顶，出现了一个三米多深的坑，坑中是熊熊燃烧的火焰。
    “法师冰系技能，牧师听我命令，准备使用复活术。”韩雯停在空中。兔子和她一起站在雪姬背上，如果不是她反应够快，拉了兔子一把，估计兔子现在也在坑儿里了，一切来的太快了，占据山顶的，即使有飞行宠物的，也没有逃拖多少，浓烈的白光竟然把炙热的火焰压下去一点。
    雪花飞舞，空中一边白色的世界，kao近火焰，雪花一片片都变成了水汽被蒸发在空中，火焰的温度太高，这点小小的雪花，根本起不了作用。
    “啾！”雪姬轻鸣一声，张嘴吐出一块拳头大小的冰块，冰块飞临火焰上空，火焰的威势被压的一缓，无数的冰块雪团乘机落下，火焰大势减弱。
    “牧师复活。”早已准备好的牧师，刹那间同时挥动法杖，白光填满了火坑，上千人瞬间站了起来，站起来的第一件事，就是急忙向火坑上面跑，牧师法杖不停挥动，火坑内的人越来越多，有雪姬和大量法师的压制下，火焰暂时丧失了爆发性的杀伤力。
    “快往山下退！”萧月刚一复活。就急忙喊了一句，守护在牧师身后的人们，听到命令，毫不犹豫的向山下退去，火坑变只剩下上千的牧师。
    “牧师退！”萧月和牧师站在一起，看坑内的人全数复活逃出，下令让牧师撤退。
    “雨大，我撑不住了，救命。”雪姬声音颤抖的喊了一声，白光一闪，突然变成了平时小巧可爱的样子，萧月心中一惊，大声喊道，“往高飞，分散着跑。”
    “网！”红光一闪，压制火焰的主力被赤云网罩住，丝雨小手一拉，赤云网飞速收缩，丝雨背着虚弱的雪姬，快速向山下逃去。
    “兔子，拉住雯雯。”如意藤瞬间伸长，飞速缠在兔子腿上，萧月用力一拉。兔子向他这里飞来，他的位置只能救到兔子一个，不过兔子和韩雯在雪姬背上就距离比较近，两个人往下掉的时候，也是紧挨着的，听到萧月的话，兔子伸手抓住韩雯，用力一甩把韩雯甩了过来，韩雯空中一翻，还在空中的身子用力踩在如意藤上，如意藤遭到重力。飘在空中的兔子被荡起，加速从萧月头顶飞过，韩雯伸手一抓，竟然和兔子一起飞了过去。
    萧月笑了一下，救的两个，反到比他跑的快了，心神不敢有丝毫的放松，把如意藤放到最长的情形，自己也急忙向山下跑去，看似事情很复杂，其实也就两三秒的事情，突然的火焰，萧月也没有逃拖被挂的命运，倒在火坑里的时候，他就知道怎么回事儿了，这里是一个火山口，不知道什么东西的BOSS，应该是打通了火山口，把岩浆给放了出来，以雪姬的力量，也只能压制火山在一个极短的时间内不爆发，当它力竭的时候，火山蓄力爆发，威力要增大很多，逃成了他们唯一的选择，以他们的实力，可没办法和大自然火山爆发来抗衡。
    火山彻底爆发，身后岩浆滚滚，就好似一只红色的巨兽，张开了血盆大口要吞掉眼前的一切，萧月他们在前面狂奔，韩雯拉着兔子，几步就被萧月追了上来，萧月拉起兔子的两一只手，两个人带着兔子飞奔，速度快了很多，兔子完全就是两脚不沾地的被拖着跑。三个人是最迟撤退的，和岩浆展开了一场激烈的比赛，飞在空中的人们心惊胆颤的看着，这个时候，他们想帮忙也帮不上，空中的温度也越来越高，他们也得赶紧撤出去，至于地面上的其他人，只顾没命往前跑，那还有时间回头看。





    正文 第五五章 赤炎兽
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:01:26 本章字数:2168

    “NND，累死我了。”兔子张大嘴大口喘着气。她一个几乎全智的道士，虽然有两个人带着，但跑这这么长的路，也不是件轻松的事，最主要的是跑的那个快，萧月和韩雯，已经连说话的力气也没有力，拿着水瓶狂灌一顿，过了几分钟，两个人抬起头，和兔子相视着笑了起来，岩浆蔓延的速度非常快，如果不是最后的关头，夜无雨灵机一动，让法师利用冰系技能抵挡了一阵，他们三个很难逃拖被化成气的命运。
    一顿狂奔下来，除了能飞的人，其他人都被累了个半死，两天时间才爬完的距离，这不到半个小时，硬是跑了下来。在生死关头，大家的潜力得到了最大限度的爆发，火山爆发的威势得到了抑制，萧月他们休息的这个区域，虽然感到热，但绝对烧不死人了。
    “吱吱吱吱！弱小的人类，知道我赤炎兽的厉害了吧。”一个声音从山顶传来，声音中能够听出得意的喜悦之情，人们抬头望去，在不断喷出的岩浆顶上，有一只红色的怪兽欢快的翻着跟头，如果不是它翻跟头，在岩浆的掩饰下，不可能看出那上面有一只在岩浆中畅游的怪兽。
    “厉害个P，有本事下来。”看着赤炎兽的嚣张，兔子很不爽的骂了一句，这个距离，可不在探察术的范围，不过人们心里清楚，即使站在赤炎兽面前，他们也不会探查到什么，知道这么个名字，也是赤炎兽自己说的，不然，人们都不会知道面对的BOSS会是什么。
    “你确定？”赤炎兽停下翻滚，眼神盯着兔子这里问道。
    “算了，你还是玩火吧。不过我提醒你，小心玩火自焚。”兔子迟疑了一下，在赤炎兽问她的时候，岩浆向这边偏了一下，她有点怀疑，自己如果说个确定，他们这里的岩浆会多那么一点点，这个时候，大家还没有恢复力气，保险起见放弃了意气之争。
    “吱吱吱吱！”这个声音，听起来是赤炎兽在笑，兔子狠狠的鄙视了一番赤炎兽，心中祈祷上苍降场暴雨，淹死这个玩火的。
    火焰慢慢的变小，空中的温度却没有丝毫减弱，火少了，可空中的烟多了，萧月他们的头顶变的烟尘滚滚的，吸一口气，都会忍不住咳嗽几声，这个时候的火云山。才是真正的火云山，或许火云山，就是因此而得名，今天也是火云山第一次在人们面前正名。
    防毒面具下，萧月他们一脸苦笑，火云山的任务，实在是难缠，山顶的火焰已经全部消失，可他们还是不能向前开进，山腰上的温度太高了，等待是唯一的选择。
    雪姬闭着眼睛静静的躺在韩雯的怀抱里，它这个最大的功臣，由于使用了本源力量，现在最需要的就是休息，连动一动翅膀的力气也没有了，丝雨和莹莹两个，头对头躺在棉花糖背上，翘腿望着空中不断变化的烟尘，不知道在想什么。
    “我们上去试试看能不能把烟尘吹散点。”受阻于半山腰，这让不少的人心中感到憋屈，泡泡来到萧月面前主动请缨。
    萧月同意了泡泡的请求，不过他还是有点担心，不知道这是赤炎兽的力量，还是他们刚好赶上了，“试试也好，从外围开始。”
    “暴风雪！”这是法师的技能中，唯一一个含有风力的，上千法师同时释放“暴风雪”，场面非常的壮观。空中刮起了一股强大的龙卷风，浓厚的烟尘瞬间被吹散了一大片，听到泡泡他们的计划，其他拥有飞行宠物的法师，也一起参加者这次清尘行动。
    “霜冻新星！”薄薄的冰层铺在了地面，黑色土地上的温度瞬间下降了一些，萧月他们舒爽的呼出一口气，那一丝凉意，有种沁入心扉的感觉，可惜这个感觉太短暂了，短暂的人们都无法体悟到那是一种什么样的每秒。
    空中的烟尘一点点被吹散，地面上的温度在渐渐下降，萧月他们的地面部队终于可以前进了，这一次，没有所有人一起行动，萧月只带了3000人，可不想再上演一次火烧连营的事情，当他们到达山顶，困住赤炎兽的时候，才是其他人陆续行动的时候。
    萧月他们走的很慢，主要是空中的烟尘越来越厚，泡泡他们清理的速度越来越慢，只能一点点的前进。而赤炎兽在最初的嚣张之后，好似消失了，没有一点声息。
    “嗷！”赤炎兽突然由右边跳出，张嘴喷出一片火焰，萧月他们瞬间倒下了十个人，赤炎兽的攻击比较高超，头脑也不差，竟然懂得在路上伏击。
    “水！”附魔弑神刃闪着蓝色的波纹，快速向赤炎兽刺去，在赤炎兽刚一出现，萧月就看到了。可惜他距离赤炎兽有十几步的距离，没能第一时间杀到，等他附魔弑神刃擦着赤炎兽身体而过时，赤炎兽喷出的火焰已经结束了，萧月的攻击，也被赤炎兽轻易的躲开，不过萧月一句冲到赤炎兽的身前。
    萧月把速度发挥到极致，身形快速的移动着，借着赤炎兽躲开他第一击，绕到了赤炎兽身后，展开了如影子般的攻击，虚境中不论人也好，怪也罢，想要攻击到目标，一定要找到目标，如果速度能够达到极致，那也许会真的无敌，赤炎兽拥有较强的攻击力，再加上一身操控火的能力速度成了它唯一的缺陷，而速度恰恰是萧月最大的优势，“以己之长，攻敌之短”这个道理，萧月不会不明白。
    赤炎兽不断发出愤怒的吼叫，其他人倒好说，可紧紧跟在他屁股后面的萧月，给他带来了极大的困扰，想把萧月解决吧，又确定不了萧月的位置，可要想解决这个麻烦，攻击确实必须的，赤炎兽愤恨的眼中，突然闪过一道精芒，如果让萧月看到，萧月一定会有多远躲多远，可惜他没有看到。
    “嘭！”一团火焰，以赤炎兽为中心，爆发性的向四周蔓延。紧跟赤炎兽身后的萧月，根本就来不及躲，直接被火焰吞噬了。
    “妖魔两个军团的人，跟我去增援师父。”看到萧月倒下，韩雯二话没说，直接快速的杀了上去，声音传到人们耳中，她已经跑到十几米外了。





    正文 第五五一章 一喷一大片
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:01:42 本章字数:5387

    “哦！天哪！”韩雯心中一惊。急忙向左急躲，赤炎兽好好的不对付别人，竟然优待的向她这里喷了一口，如果她继续按照的原来路线前进，铁定会落在火焰的范围内，被弄成红烧的，连80级的骑士都是一喷一大片，她这种生命脆弱的，挨着碰着就是有死无生。
    “复活术！”韩雯的速度够快，反应也够快，可终究还是没有快过赤炎兽，很壮烈的倒在了火焰中，空中的牧师，第一时间把复活术扔在她身上。
    “吱吱吱吱！再跑啊！”赤炎兽发出一阵嘲笑，鄙视的看了韩雯一眼，再不理他，专心对付萧月，现在萧月学聪明了，不再近身跟着赤炎兽，而是利用弓，从远处牢牢的吊在赤炎兽身后。
    “NND。我怎么就忘记用弓了？”韩雯那个后悔啊，一激动又丢人了，换上弓，学着萧月那样，从远处对赤炎兽进行着攻击，没有使用间隔的“封魔箭”，一支接一支的射出，和萧月冰魔诀遥相呼应着。
    “这家伙也太强了吧。”韩雯和萧月之间保持着三步远的距离，两个人一样的做多右闪，凭速度的优势藏在赤炎兽视觉的死角，可惜攻击力太小了，没一击只能给赤炎兽造成1点伤害，还好赤炎兽不是速度型的怪，不然恐怕就能看到一堆MISS了，他们打不动赤炎兽，但赤炎兽打他们，却是喷一口火，就是一片人倒下，不论你是骑士还是牧师，都一个样，好在赤炎兽的火不是能一支喷的，不过向篮球一样大的火球，喷射是没有时间间隔的。
    “不强就不是BOSS了，你的封魔箭封魔几率现在是多少？”赤炎兽的魔法技能，偶尔有一线停顿，萧月知道，这是韩雯的功劳。不然就以赤炎兽的强悍，那就是一挺不用装弹的机关枪。
    “对一般家伙有30的几率，可以封魔3秒，但对这家伙，估计不到5，只能封住一下下。”韩雯很苦恼的说了一句，本来强悍的技能，碰上这种强悍的BOSS，她的技能也就不再强悍，一般化了。
    “不错了！”萧月笑了下，闪身向左移了一步，刚才赤炎兽向他这边转头看了一下，看意思又想给他来一下，赤炎兽那火球，可不是他能享受的。
    “可惜啊！如果我们每人有一把追魂弩，早把它收拾了。”众多人中，唯一一个两位数的伤害，就是丝雨造成的，对丝雨手中的那件“神器”，韩雯可是羡慕不已，萧月笑了下。没有说什么，人生总会有无数的幻想，但并不一定所有的幻想成为现实是好事。
    “你的秘密武器研究的怎么样了？”萧月突然想起，韩雯不知道从那里弄来批人，拿走大量的资金，说是研究什么黑武器去了，他一直没有关注过，也没听人们说过。
    “快了，已经到了最后的阶段了。”说到自己的秘密武器，韩雯就有点得意，想象那东西一旦横空出世，相信一定会震惊世界的，可如果不成功，那她就等着梦剥她的皮吧。
    赤炎兽并没有想象中的再次弄出火山喷发的壮观场面，半个多小时的战斗，萧月他们被赤炎兽喷倒了上万人，赤炎兽的生命也被硬磨到了尽头，让人欢喜让人忧的狂化来临，本就犀利的攻击，变的更加变态，不论是攻击范围，还是攻击力，都有了一定的提高，好在唯一没变的是它的速度，不然最后谁胜谁负还真难说了，赤炎兽在最后的时刻，竟然打算逃跑，可惜萧月他们早已料到会有这么一招，里三层外三层的把它包围。让它上天无门，入地无路。
    “又一个结束了！”萧月长长的呼出一口气，这种自杀式的战斗，不是他所喜欢的，可为了任务，却无法避免。
    “你想什么呢？”韩雯看兔子一副沉思的样子，拍了拍她的肩膀好奇的问道。
    “赤炎兽怎么没有钻地逃跑？”兔子的话，让人们头上多了两条黑线，没见过这样的，她难道是巴不得赤炎兽逃跑了？
    “赤炎兽最一开始行踪飘忽不定，应该是身处地下岩浆中，当岩浆喷发，他也就丧失了那种在地下活动的能力。”赤炎兽钻地逃跑，这个也是萧月一直担心的，最终事情并没有往最坏的方向发展，让他们杀死了赤炎兽，暴出了任务物品“火玉”，而关于赤炎兽的能力，在探察术无效的情况下，只能猜测。
    四个任务，已经结束了三个，萧月决定休息一天后，再开始剩下的那一个。在结束了“火玉”的任务，他忽然有种感觉，恶龙谷的任务，难度会比前三个要大。
    “恶龙谷里面，等级最低的是85级的双翼蛇，最深处的是一种蓝色飞龙，能看破刺客的潜行，其他能力未知，至于BOSS，没有人见过。”夜无雨向人们汇报着关于恶龙谷的情况，恶龙谷算不上禁地。也是危险之地，到目前，还没有人完全探明白，只有天机阁的人进去探察到过大致的情况，进去的人全部止步于蓝色飞龙面前。
    韩雯抬头问道：“上面的情况是什么样的？”
    “恶龙谷的深处，全是高约百丈的峭壁，山壁非常陡立，探察术探察不到的蓝色飞龙，就住在山壁上，所以向从上面进行攻击，估计可能性不大。”夜无雨知道韩雯想什么，这他也想过，只是被推翻了。
    “那利用投石车，从远处进攻怎么样？”韩雯眼珠一转，又想到了一个办法。
    “可以是可以，只是山崖上面全都有怪，等级在90级以上，我们的投石车队，想安稳的进攻，恐怕有点难。”在开始北冰城的任务时，夜无雨就在全力收集情报，这个时候，关于恶龙谷的各种情况，他心中一清二楚，“最好的办法，就是从谷口慢慢的杀进去。”
    萧月抬头说道：“应该双管齐下。”
    “分散开，力量显的有点薄弱了。”夜无雨也想过这个方法，只是就妖魔门这点战斗力，一起压进恶龙谷，都有点不够，还想风一部分进攻恶龙谷两侧，有点不太现实了，最重要的是，山崖上面的人，在进行投石车攻击结束后，还要从山壁上进入恶龙谷，那片区域。力量小了闯不过去，力量大了，恶龙谷中的力量就太小了。
    萧月笑着说道：“不用分散，找三个佣兵团，让他们进攻恶龙谷，我们从两边上。”
    梦急忙问道：“又要花钱？”
    “好像人家不会义务帮忙吧，钱能解决的问题，就不是什么问题，我们现在不是不差钱吗？”
    “不当家不知材料贵，算了，这点钱还是有的。”梦苦笑了一下，前段时间是进账不少，可最近花出去的也不少，这一雇佣佣兵团，她就又得想办法弄钱去了。
    事情很快确定了下来，联系佣兵团的事情，由夜无心负责，行动的细节，则由夜无雨负责，一切的事情，都在紧密的进行着，一种特别的凝重笼罩着整个妖魔门。
    “菜刀兄，妖魔门这是唱的哪一出？”站在恶龙谷口前，深水天空看着幽深的恶龙谷，心底疑惑的问向和他一起接受雇佣的暗夜无心佣兵团的团长菜刀客，至于极乐世界的负责人何情伤，人人都知道是一个沉默的人，深水天空知道问也是白问。
    说到极乐世界佣兵团，不得不说是个奇迹，团长何情伤，本是一个独行侠，一人一剑闯下了不小的名号，那忧伤的申请，冰冷的剑，成了中国区，乃至整个虚境一道独特的风景线，吸引了无数少*妇小姑娘的眼神，而在众多的桃花大军中，一个名不见经传的女盗贼“花凋零”向何情伤发出了一个赌约，三战两胜输的一方，无条件为赢的一方做一件事，关于这个赌约，也是后来传出来的，至于当时双方比试的结果，除了比试双方没有人知道，只是一向独行的何情伤，突然创建了极乐世界佣兵团，并且在第一时间得到了马背游人和落云仙子的加盟，极乐世界从刚一开始就注定了不凡，在以后的日子中，的确表现出了他的不同凡响，成为了一个实力不逊于蓝天的佣兵团。
    至于一代骑王和才女落云仙子为什么加入极乐世界，至今仍是个谜，两个名人的加入，就够极乐世界轰动一时了，但两个人都并不是孤身加入极乐世界，而是带着他们暗中发展的力量加入，这批力量成为了极乐世界最坚实的班底。
    何情伤是一个忧伤而沉默的人，但他的能力不是忧伤沉默的，不论领导才能，还是个人实力，都是一流的角色，极乐世界的人对何情伤的评价就是：“话不多，但说的每一个字，都是重点。”
    极乐世界的另一个当家的――花凋零，没有人知道她的来历，也没有人见过她长什么样，每一次出现，总是一个白色斗笠罩面，如果不是她的战衣是女式的，恐怕都没人知道她是男是女，她一度成为中国区最神秘的人物之首，一手掌管着极乐世界的财政，一内一外和何情伤把极乐世界发展成中国区一流佣兵团，有人曾猜测，马背游人和落云仙子加入极乐世界和她有必然的关系，可惜这种猜测，没有得到任何证实。
    “天知道，妖魔门的行事，又怎么能是我猜到的。”菜刀客笑着摇了摇头，转头问道：“何兄怎么看？”
    “他给钱，我办事。”何情伤简洁明了的回答道。
    “哈哈哈哈！”深水天空和菜刀客相视着笑了起来，何情伤说的一点也没错，他们佣兵团的宗旨就是“你给钱，我办事”，接受雇佣，近最大的能力完成，当然接任务，也得看是什么任务，不能雇佣他们去杀神兽，他们也去，三个佣兵团仅有的两次合作，都是受妖魔门雇佣，可谓是一种缘分。
    “走吧。”三个人都接到夜无心的信息，知道该开始战斗了，至于进攻的方式，早已商量好了，他们也知道，进攻恶龙谷的只有他们，妖魔门的人是不会参与的，而他们的任务目标，就是杀到蓝色飞龙区屠杀蓝色飞龙，每杀一只蓝色飞龙，就会得到十个金币，关于任务完成度的计算方式，一经确定是佣兵任务，系统会自动计算，绝对不会有差错。
    “三位老大，你们在蓝飞龙区外100米停下，派出一部分人配合我们的行动。”韩雯带着一大片空军飞临，战斗区的上空，她一个人飞了下来。
    “你要干吗？”菜刀客看到绝世小恶魔，就有种背后发凉的感觉。
    “火烧蓝飞龙。”韩雯笑着告诉了人们答案，她带队而来，就是为了这个目的。
    深水天空问道：“派多少人？”
    “每团二百人，吸引一下蓝飞龙的注意力就行了。”
    “好！”何情伤说话，绝对的干脆利落，深水天空和菜刀客也点头表示同意，韩雯冲何情伤笑了下，跳上雪姬背飞了上去。
    “想当初，新手村我们还一起奋斗过。”菜刀客看着韩雯，眼中满是佩服，新手村和萧月、韩雯的事情，成了他最大的骄傲，深水天空不等他说完，就打断他说道：“停，你的那段历史，我听的耳朵都磨出茧子了，还是准备行动吧。”
    菜刀客脸不红气不喘的问道：“我有说过那么多次吗？”
    深水天空和何情伤一起把头转向一边，再不看这个无耻的人，大部队在蓝飞龙区前停下了前进的步伐，他们到现在也不知道，萧月他们打算干什么，听令而行和配合是他们唯一可做的。
    “行动！”韩雯再次飞下来，对深水天空他们三个说了一声，六百吸引蓝飞龙的人员，快速向前冲去，三个人没有经过商量，但派出的都是弓箭手，前方百米的路已被清空，山谷两边的蓝飞龙被箭雨笼罩，一片鸣叫声中，水蓝色的飞龙向弓箭手飞来。
    “行动！”在团队频道内，韩雯轻轻的说了两个字，上千空中队伍集体高高飞起，飞在蓝飞龙上空，扔下一根根木条，几个弓箭手挽弓射出了火箭，地上的木材很快蔓延成一片火焰，发出一阵“噼噼啪啪”的声音。
    看韩雯没有行动，菜刀客问道：“你怎么不上？”
    韩雯一副理所当然的样子回答道：“我还有其他的事情，不能挂在这里啊！”
    “我无言。”菜刀客真的无言了，说的如此直白，她也不怕空中那些人下来把她给活吃了，就他们说话在这点时间，蓝飞龙已经发现空中的这些纵火者，扇动翅膀飞了上去，不用韩雯吩咐，人们放弃继续放火，四散着逃跑了。
    “你们接下来是不是该上投石车了？”深水天空觉得绝世小恶魔这一招，一定有深意，看到空中的人逃跑，他有点明白了，再加上火势挨着山崖的地方较大，心中猜到了一些事情。
    “聪明，这都能猜到，马上就来了。”韩雯笑了下，她已经发出了开打的消息，蓝飞龙只是象征性的追了一下就返回在上空盘旋着，蓝盈盈的一片，好像第二个天空。
    “你们都打死了，我们玩什么？”虽说有2万金币的基本雇佣费用，但主要赚钱的事项在杀蓝飞龙上，听着要石轰蓝飞龙，菜刀客着急的问道。
    “放心吧，有你们玩的，就怕你们一会儿嫌玩不过。”石头已经落下，韩雯仰头看着被砸的到处乱飞的蓝飞龙，他们从来没想过能kao投石车消灭蓝飞龙，攻击还得kao人。
    “我们的投石车将于3分钟后停止攻击，你们准备上吧，我先走了，这里就交给你们了，尽全力杀吧，这可都是钱。”接到消息，韩雯神秘的笑了笑，站在雪姬背上飞走了。
    “什么意思，我怎么每次和他们合作总有一种不踏实感？”菜刀客看着韩雯的离去，眼中满是疑问，这也对他们太好了，留下一堆半残的蓝飞龙给他们杀。
    深水天空说道：“这点得失，妖魔门不看在眼里，上次的合作，我们也没有吃亏啊！”
    “杀！”何情伤没有和他们两个客气，直接带人杀了上去，此时在他们眼中蓝飞龙不再是怪，而是金币。
    看不到任何属性的蓝飞龙，杀起来并不是那么容易，蓝飞龙除了有一对锋利的前爪，一条力量巨大的尾巴，还有一张能吐水箭的嘴，被水箭击中，受到的伤害不说，100必中冰冻，速度的降低，对人们的战斗有着不小的影响。
    “妈的！”菜刀客郁闷的骂了一句，近战实力不错的蓝飞龙，在近身受到攻击后，竟然聪明的不再下来，只远远的和他们对攻，这让向他这样的近战职业丧失了作用，成为了标准的看客。
    艰辛的战斗，三个佣兵团缓缓的向前推进，他们也想走快点，可蓝飞龙不答应啊，韩雯说的没错，不少他们杀的，刚才妖魔门看似强悍的投石车攻击，并没有给蓝飞龙造成多大的伤害，而是把静静潜伏的蓝飞龙全砸了起来，这让他们一时间承受的压力非常之大，能做到缓慢的推进已经非常不错了。
    恶龙谷的形状是两头窄中间宽，入口处窄这到没什么，可在深处越来越窄，这就麻烦了，深水天空他们在下面所能布置的战斗人员只有那么点，而蓝飞龙从空中，则能范围比他们大一倍的对他们展开攻击，这对他们来说不是一件好事，看着两边高高的，光滑的和镜子差不多的山崖，连何情伤的脸上都lou出一丝苦色。





    正文 第五五二章 双头魔龙王
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:02:06 本章字数:5386

    “下面的朋友，你们好吗？”兔子骑着一只白色大鸟。耀武扬威的飞到菜刀客他们战斗的后方，兴高采烈的冲他们打着招呼，她的坐骑，一般情况下是防御型的，但要从骑士那里借一只会飞的，那还不是简单的事情。
    “你觉得我们现在很好吗？”菜刀客无奈抬头看了看，如果可以，他一定会让人把这个鸟人打下来，看着她那一脸龌龊的笑容，心中的苦闷就更强一点，相信那两个也是和他一样的心情，看他们的脸色就知道，蓝飞龙的强悍出乎他们的意料，1+1》2这个道理，他们现在越来越明白了。
    “呵呵！辛苦大家了，我们的支援马上就到，开炮！”兔子暗中给萧月发了个消息，把方位坐标大致的报了过去，投石车队很配合，她话音刚落，就见山谷两边几百块石头呼啸着飞来。
    “你们要干吗？”菜刀客心中一惊。眼神凌厉的看着兔子，他们的人在和蓝飞龙颤抖，妖魔门这个时候用投石车攻击，那他们的人会被一起砸死的，别看投石车砸蓝飞龙不容易砸死，但要砸他们，那估计是一砸一个。
    “笨！当然是打蓝飞龙了，放心吧，我们的精确制导系统很牛X的，绝对不会误伤你们的。”对于兔子的话，菜刀客他们有点不相信，什么精确制导系统，听都没听说过。
    “让我们的人往中间收缩一下。”看着兔子脸上一副风淡云轻的笑容，深水天空心中多了一点信心，是对萧月的信任，相信他不会那他们这些人的生命开玩笑，就这会儿工夫，石头已经落下，全部砸在山崖上面，上面对他们形成合围的蓝飞龙，瞬间被砸的七零八落的，或许是为了印证深水天空的这个决定，山崖上遭到重力的撞击，不少石头翻滚着落下，大的竟然有脸盆大小。
    “看到了吧，我就说你们没事儿吧。”石头已经落下了几轮，没有一块砸在山谷内。全部都砸在了两边的山崖上，最悬的有几块，如果在出来那么一点点，就会落在山谷内，山谷中战斗的三大佣兵团人看的心惊胆颤的。
    “你们强！”菜刀客很无奈的送上一句赞美，心中却在想着，他们使用什么办法，可以做到如此精确的攻击，妖魔门制造的投石车，他暗夜也有，可却没有这种能力。
    “不错吧，这可是我昨天刚刚改进的，我很厉害吧。”兔子很得意，她跑来这里，就是来看自己的成果来的，看到一大片人头上的黑线，吐吐舌头笑着飞走了，一激动就说了实话，这个年头，说实话往往要遭人厌的。
    “为什么每次妖魔门的任务，总得弄的人嫉妒别扭啊。”菜刀客一脸的无奈。明明是件好事情，可却让人一点也高兴不起来。
    “因为他们是妖魔门。”很难的，何情伤主动说出了这么多字，菜刀客和深水天空不相信的看着何情伤，三个人一起放声笑了起来，惊心动魄的战斗，他们并不讨厌。
    妖魔门的投石车，整整的砸了半个小时才熄火，让深水天空他们感到无奈的蓝飞龙，彻底从山崖两边被砸了回来，聪明的蓝飞龙知道，飞上去会被砸，所以不会再往上飞了，这一下，战斗公平了，三大佣兵团所受的压力也减轻了不少。
    一直不见踪影的妖魔门大部队，终于出现，山谷两边人头攒动，对于妖魔门出现在这个位置，深水天空他们不觉得意外，只是感觉他们来早了点，恶龙谷最后的飞龙区，他们也才挺进了1/3的距离。
    “三位老大杀了多少了？”萧月骑在雪姬背上从深水天空他们头顶飞过，凌空一跃落在三个人身边，雪姬空中一转，飞回到韩雯身边去了。
    当听到三个人杀蓝飞龙的数量都在6万以上，萧月笑着说道：“呵呵！比我预计的要多啊，这下亏钱了。”
    “你老大还差钱啊，你那精确制导系统一经推出。估计又能赚不少吧。”对萧月他们赚钱的速度，菜刀客有点羡慕，和萧月他们比起来，他们就是苦力，赚的那真是辛苦钱。
    “呵呵！你们说那东西啊！”萧月很诡异的笑了笑，这三位看来又被兔子忽悠了，兔子所谓的精确制导系统，就是在投石车调节高度的地方，弄了一个刻度尺，说简单点，就是把一把直尺画在调节高度的地方而已。
    “怎么，你们不打算卖？”三个人疑惑的看着萧月，不知道萧月干吗是这样一幅表情，以豪气和义气为名的菜刀客，没经多想就问了一句。
    “卖，怎么不卖。”萧月马上变的无比认真，有人给他们送钱，怎么能不要呢，心里想着要不要到时候给菜刀客点优惠，这发财的路子，可是他给自己想到的。
    如果让菜刀客知道，就因为他的一句话，萧月本打算白送的东西。卖了他们一个不错的高价，相信一定会造个最高的山崖一头跳下去，在恶龙谷的任务之后，妖魔门大量出售带有精确制导系统的投石车，最先出售购买的就是他们三个佣兵团，可当他们拿到带有精确制导系统投石车后，集体傻眼了，强忍下一口喷出胸腔的血，三个人都有种撞墙的冲动，就这点破东西，让他们两次在妖魔门手上赚到的钱都又回到了妖魔门的口袋。三个“恶毒”的人一商量，这个亏不能就这么吃了，决定替妖魔门来次免费的宣传，有他们三个的宣传，其他帮派和佣兵团是闻风而动，如果不是萧月他们手里有足够的投石车，估计就卖的断货了，所有买到带有精确制导系统的投石车的人，全都不遗余力的夸奖着，而萧月他们却在笑着，两天后，当关于精确制导系统的真相被披lou，所有的人们都傻眼了，各大帮派和佣兵团拿着钱和妖魔门上演了这么一场闹剧，人们感觉这个世界已经疯了，妖魔门就这一场闹剧中，可是收入了几百万，这不是赚钱，这是赤裸裸的抢钱，带有精确制导系统的投石车，要比原本的投石车贵两成。
    当人们追溯根源，接受妖魔门雇佣的三大佣兵团成为了最大的黑人，可当人们看到三大佣兵团当初免费为妖魔门宣传的话语，又有点无言了，人家说的都是实情，夸大其词那是后来吃亏的人干的，而且还是越夸越离谱，这不由的让人们想起了一个故事。
    “说的是民国时期，北京城一片死寂、百业待举。有个酿酒的生活无以为继，就想了个办法。
    第二天一大早，他挑着两个“大肚细口”的酒坛出门了。那种坛子现在很少见，但在影视作品中却很普遍，坛口有碗口那么大，齐腰高，“肚子”不小，能装不少东西。卖酒的挑着两个坛子径直来到了天安门前，放下担子吆喝起来：“走过的路过的不要错过。蘸一蘸，2毛钱；涮一涮，5毛钱……”
    旁人听了很奇怪，什么东西蘸一蘸，2毛钱，涮一涮，5毛钱？但卖酒的讳莫如深，招呼道：“你们要是诚心想知道的话，就排队一个个儿来；不想看稀奇的话，我也绝不勉强。”
    看热闹的人越来越多，出于好奇，大家伙儿开始排队蘸一蘸、涮一涮。卖酒的迎来了第一个顾客，那人把手指头伸进第一个坛子里面，蘸过之后表情痛苦，卖酒的便招呼他到另一个坛子里去涮涮。
    第一个顾客付完钱仓皇而逃，有人问他：“这坛子里装的什么呀？”
    “唉，”那人连连摇头，硬着头皮说，“你自己去看吧！”说完，就走了。
    第二个、第三个……大家一个接一个光顾了卖酒人的买卖，虽然吃了哑巴亏，但碍于脸面又没人吱声。那么，这两个坛子里到底装的什么呢？
    让大家蘸一蘸的那个坛子装的是粪便，脏了之后你就只能到另外一个坛子里去涮一涮了。”
    由此可以看出，每个人都有灰暗的一面，一个人被骗，说明你傻，但如果世界人民都被骗了，那只能说这个骗子太高明了，萧月他们现在，根本不会知道会发生如此奇异的事情，他们的心思全在蓝飞龙身上，有了妖魔门的加入，三大佣兵团前进的速度快了起来，但杀飞龙的数量单位时间内却下降了很多。
    妖魔门的人配合三大佣兵团的人而动，他们进萧月他们进，他们停，萧月他们也停，飞龙一只接一只从空中落下，如果有人计算，一定会发现，妖魔门杀飞龙的数量，竟然是三大佣兵团的两倍还多，这不是和妖魔门的第一次合作，妖魔门那对点的打击力，让深水天空他们三个感到叹服。
    杀过蓝飞龙占据的区域，深水天空他们松了一口气，按照地图显示，前面就是恶龙谷的尽头了，在那里应该有一个高级的BOSS在等着他们，准确的说是等着妖魔门的人。
    深水天空疑惑的看着萧月他们，山崖上的人，没有一点要下来的意思，对萧月他们接下来的战斗方式，深水天空很感兴趣，这种对高级BOSS的战斗，可是不多见的，看了看其他两个人，深水天空笑了下，这两个也是和他一样的心思。
    探路人员很快返回消息，前面再没有蓝飞龙，而他们的目标物恶龙也没看到，不过在山谷的尽头，有一个宽高差不多有3米的山洞，估计目标恶龙应该在那里。
    萧月冲菜刀客他们笑着点了一下头，走到前面，整理队伍，准备开始攻打山洞，但首先探明山洞是必须的，派出了几个刺客，快速的进入了山洞。
    “山洞里面什么都看不到，不过应该有个大家伙，我们都挂了。”进入山洞不到30秒，萧月他们就接到了消息，本想借着黑暗掩藏行踪，现在看来是不行了。
    “火箭，照明。”黑暗的山洞中划过一支支火箭，火箭飞过的瞬间，把山洞照的一片明亮，刺客在前，弓箭手在后，缓缓的向山洞内前面。
    “呜！”一声刺耳的叫声，震的山洞都在瑟瑟发抖，声音在山谷中回荡久久没有散去，在一线光芒下，习惯了黑暗的恶龙有了一丝愤怒，山洞中突然一亮，一道红色的火焰喷出，炙热的气流让萧月他们不由的向后退了几步，进入山洞的人，无一幸免，全部被挂掉了。
    “东海城的恶龙怎么喷火？”兔子有些怀疑，按道理来说，东海城的怪，大多都是水属性的，即使不是水属性的，也不可能会是火属性的，谁让水货是相克的呢，可在这里，他们竟然见到了如此强悍的火焰。
    “吃多了撑的，这个洞不深，用破天弩射死它算了。”刚才火光闪耀时，韩雯注意到了山洞深处，一个大家伙距离洞口并不远。
    “不行吧，万一把任务物品给射死就麻烦了。”兔子急忙提出异议，这个任务，是让他们救人的，人质就在恶龙手里，不能死在恶龙手里，当然更不能死在他们手里，洞里漆黑一片，没法保证不误伤。
    韩雯问道：“如果让你是那只恶龙，你会住一个直来直去的山洞吗？”
    兔子很自然的回答道：“应该不会吧，最少也得拐个弯，冬暖夏凉又不受风吹。”
    韩雯分析道：“那这不就得了，人质到现在还没逃跑，也没有被恶龙吃掉，那就说明受到了优待，恶龙不会把她放在光明正大，或者是有危险的地方。”
    “有这种可能，可不怕一万，就怕万一，还是稳妥点吧，你们说我们从上面打个洞，悄悄的把人质给救出来怎么样？”兔子眼珠一转，想到了一个绝妙的计划。
    韩雯没好气的问道：“你去确定人质在什么地方？”
    “这个任务恐怕只有丝雨能够完成了。”
    “我才不干呢，里面那么黑，还有吃小孩的坏龙。”丝雨急忙躲在萧月身后，头摇的跟拨浪鼓似的。
    “从上面挖几个洞，把山洞照亮，我们不就能看清楚了吗？”兔子的办法，给了萧月提示，他们现在首要的就是看清楚山洞内的情况，十几个人的牺牲，连山洞内什么情况也不知道。
    现实总是残酷的，山洞上方，竟然是一片无法挖掘的区域，一堆盗贼郁闷得回来，萧月他们无奈，只得另想他法，山洞挖不通，兔子的挖洞偷人计划也就自动流产了，想来想去，也只剩下最后一招火烧恶龙了，妖魔两个军团的人身上还有不少木材，堆在洞口一燃，法师的暴风雪落下，浓烟和火光一起向山洞内飘去。
    “咳咳咳！卑鄙的人类，有本事和本魔龙王光明正大的来打。”山洞里的那位终于忍不住说话了，萧月他们心中大骂“无耻”，现在想和他们光明正大的一战了，早干什么去了。
    “呜！”一声怒吼，洞内白光一闪，一个白色的光圈快速的向外蔓延着，萧月他们急忙后退分散在洞的两边，光圈飞出洞外很快就消失了，这个时候，萧月他们才看明白，白色的光圈，竟然是一个冰圈，洞内被结上了一成寸许厚的冰层，即使三洞外面，也有几米的冰层，而萧月他们的火堆，刚好就在冰层的笼罩范围，燃烧的本就不旺的火堆瞬间熄灭了。
    厚厚的冰层折射着阳光，萧月他们终于看清楚洞内的情况，宽大的洞穴，只有50多米深，在洞的尽头，一只长有一红一篮两个头的怪物卧在那里。
    “双头魔龙王！”兔子惊呼一声，看到这种怪物，心中就不由的想起了一个名字，在上古的传说中，双头魔龙王可是很牛X的，红色的头能用火系魔法，蓝色的头可以使用水系魔法，而它叫做魔龙，近战的实力也是非常强大的，在高贵的龙族中，它们的卑鄙无耻是出了名的。
    “没想到啊，几百年了，还有人记得我们双头魔龙一族，小姑娘你有什么心愿我可以帮你实现，这样你可以死的安心一点。”两红两蓝四只眼睛盯着兔子，兔子的话让它多了一丝谨慎，可怎么看，兔子也不像那个人的后辈。
    兔子笑着说道：“我最大的心愿就是你死，你可以自杀了。”
    “哼！”双头魔龙王冷哼一声，红色的龙头嘴一张，一个红色的火球化作一道红光向兔子飞去，兔子向一边躲去的时候，不忘鄙视双头魔龙王。
    萧月他们目呆呆的看着兔子倒下，那个火球就在到了他们身前时，突然加速转弯，准确的命中了躲在石头后面的兔子。
    “哈哈哈哈！死了吧？”双头魔龙王很得意，萧月他们却很苦闷，这个距离不在攻击范围之内，双头魔龙王竟然能攻击，他们简直和拿着菜刀和机关枪对战一样。
    “你等着，有胆站在那里别动。”兔子生气的指着双头魔龙王，有仇不报非女子，她这一次死的太冤了。
    “呵呵！有什么本事就放马过来吧。”双头魔龙王根本没把兔子当回事儿，嚣张的说道，可惜它的话还没落音，就被十几支箭钉在了身上，惊愕的看着还在不停颤动的箭。
    “哈哈哈哈！被射了吧。”兔子学着双头魔龙王的话，得意的挥了挥拳头，身影一闪藏在人群中消失于双头魔龙王的眼前，双头魔龙王那带有追踪效果的火球，她可是怕了。
    双头魔龙王身上已经cha上了上百支箭，看起来很壮观，失去了兔子这个最大的攻击目标，身体扭动了一下，在光滑的冰面上快速的滑来，眨眼来到洞口，张嘴喷出一片火焰。





    正文 第五五三章 洞口激战
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:02:18 本章字数:5357

    “妈的，都是属骆驼的。”双头魔龙王一口火焰喷出。妖魔门的人倒下了一大片，夜无雨郁闷的骂了一声，急忙让洞口的人分散站位。
    “咔咔咔咔！”耳听着一阵碎裂声，只见双头魔龙王身上的箭全部被罩上一层冰，变成冰屑迎风飘散落在地上，萧月他们瞪大了眼睛，这一招很强大啊。
    “嗷！”双头魔龙王既然出来了，就没打算回去，仰起蓝色的头，张嘴又吐出一颗白色的圆球，刚离嘴时，圆球也就拳头大小，可瞬间，圆球涨到篮球那么大，旋转着向萧月他们飞来，在旋转的过程中，以肉眼可见的速度在继续往大涨着。
    “战士，把那冰球砍碎。”夜无雨急忙喊了一声，阵阵寒意逼来，砍这个圆球的架势，绝对不会是攻击某一个人的。最大的可能就是在涨到一定的程度，突然来那么一个爆炸。
    “当当当！”冰球的硬度超乎想象，锋利的刀剑砍上去，竟然溅起一点点火星，冰球毫发无伤的继续旋转涨大，攻击冰球的战士，全都被一股大力撞得飞向四处。
    “网！”接到萧月的通知，丝雨放下攻击双头魔龙王，挥手一片红光挡在冰球前面。
    “嗤！”在人们眼中堪为“神器”的赤云网，刚一与冰球接触，竟然冒出一股红烟，然后就消失了。
    “啊！陪我的宝贝。”丝雨心疼的惨叫一声，抬起左手，追魂弩快速的向双头魔龙王射去。
    “没了？”赤云网消失的一瞬间太过异常，也太快了，萧月一着急，都忘记了他能在属性中看到丝雨身上的物品。
    “没有，我看能不能乘机敲诈点东西。”丝雨压低声音，爬在萧月耳边说出了她的小心思，萧月无奈翻了个白眼，扬手在丝雨脑袋上敲了一下，什么不学，学那两个敲诈人，双头魔龙王是那么好敲诈的吗，他白担心了，打开属性栏一看，赤云网在刚才的一下碰撞中。虽然没有消失，但也受到了重创，48小时内再无法使用。
    “两个头的虫子，你打坏了我的东西，说怎么办吧。”丝雨很嚣张，她打人家，打坏了东西，现在还让人家陪，这简直就是强盗。
    “嘭！”丝雨还没等得及双头魔龙王说话，旋转的冰球，达到直径差不多有一米时，突然爆裂开来，任人们早已警觉，但还是小看了这个冰球，以冰球为中心，五米范围内，无一生还者。
    “NND，老虎不发威，你当是棉花糖啊！”丝雨小鼻子一抽，双头魔龙王对她的藐视，让她很生气。
    听了她的话。萧月他们不由得一愣，这句话好像不是这样说的，人们不由把目光转到棉花糖身上，看到平时很威武的棉花糖正在翻白眼，可见它对丝雨这句话也很有意见，只是迫于压力，有意见也只能保留了。
    “小心！”萧月惊呼一声，丝雨竟然一个瞬移跑到了双头魔龙王两个头中间，只要双头魔龙王一转头，她那小身体，一口就被人家吞进肚子里了。
    “再给你一次机会，陪不陪？”丝雨的动作，吓傻了一批人，明明一个法师，可拿着一把明晃晃的短剑放在双头魔龙王的脖子上威逼人家，双头魔龙王的皮破天怒射出的箭才能破皮，就她那把，观赏重于锋利的破剑，连人家根汗毛都砍不断。
    “白痴！”双头魔龙王声音难听的吐出两个字，对那把剑，它感觉不到一点危险的气息，无视丝雨的存在，两张嘴同时张开，一红一蓝两个气团汇聚在一起，好像一个太极图似的，向眼前的人飞去，飞翔的过程中，太极图飞速扩大，最终成了一个直径有十米的大圆饼。
    萧月他们暗自心惊。按道理来说，四个任务是一样等级的，但就现在看来，双头魔龙王的实力，要比前面三个BOSS狂化后的实力还要强，来到洞口短短的几秒钟，他们就挂了上百人，如果说第一下冰球的攻击缓慢，他们因为预计不够而没躲开，那么这一下，只能说来的太快了，他们根本就来不及躲。
    双头魔龙王可不管萧月他们什么想法，攻击是它唯一可干的，把眼前这些可恶的人类全部消灭是他唯一的想法，红色的头喷出一片火焰，蓝色的头即使一片水箭，还真让夜无雨说对了，这家伙真是属骆驼的，攻击就是喷来喷去的。
    “你上面干吗呢？”萧月悄悄的向丝雨问了一句，看丝雨在双头魔龙王两颗脑袋之间没有一点动静，他有点担心了。
    “唉！”丝雨叹了一口气，突然出现在萧月身边，扬手“当啷”扔下一堆烂铁。兔子疑惑的问道：“这是什么东西？”
    “我的十八般兵器，全都报废了，这下亏大了。”丝雨可怜兮兮的看着地上那一堆烂铁，刚才人们看不见的时候，她正在给双头魔龙王剥皮抽筋儿呢，可惜她的武器质量太差，连人家点皮都没弄破。
    本来萧月没觉得有什么，丝雨身上除了习惯的那些东西，其他的都和破铜烂铁差不多，现在这个样子，也算是名至实归了。只听棉花糖问道：“这就是雨大你100金币买的那套兵器，用来削苹果和切蛋糕的家伙？”
    “你以为呢？”丝雨不高兴的撅了撅嘴，她心疼的不是100金币，而是以后没有漂亮的工具用了。
    “你个败家孩子，100金币就买这么些东西。”看着丝雨，萧月那个无奈啊，看来小孩子，给的权利太大了，也不是件好事情。
    丝雨反驳道：“已经很便宜了，那个姐姐要200金币呢，说看我长的漂亮，就打了个五折。”
    萧月他们几个相视着看了一眼笑了起来，心中那个无奈啊，被人当肥羊宰，还说人家好，估计也只有这个不差钱的小家伙了，别人一夸她，她就找不着北了。
    “无月叔叔，把你的枪借我用用。”自己没了兵器，丝雨眼睛四处瞄了瞄，相中了夜无月手中的长枪。
    “你能扛得动吗？”夜无月怀疑的看着丝雨，小心的把枪放在丝雨肩膀上，正要松手，只听丝雨喊道：“无月叔叔你从那个两个头的扔过去就好了，我扛着会被压扁的。”
    夜无月疑惑的看了看丝雨，见丝雨一副认真的样子，把长枪用力向双头魔龙王投去，丝雨开心的喊了一声“走喽”，小巧可爱的两只脚一前一后踩在枪身上，御枪快速的向双头魔龙王飞去。
    “无敌飞云钻！”前足向下一压，身体凌空一翻，脚踩着枪杆的末端，身形快速的旋转起来，足下的枪也随同她一起转动，枪尖快速的转动下，距离双头魔龙王越来越近。
    “滋！……滋！”双头魔龙王背上火星飞射，发出了金属磨动的声音。双头魔龙王背上那微微凸起的鳞甲，竟然可以抵得住紫金级的长枪，在高速旋转下的攻击。
    萧月他们瞪大眼睛看着，双头魔龙王强的没边了，夜无月却有些担心，刚到手没多久的利器，会不会又被那个小家伙给毁了，眼神向萧月那边飘了一下，立马放心了，弄烂了没关系，找她老子要一把不就得了，如果让萧月知道他现在想什么，一定会鄙视他的，当紫金级的武器是大白菜啊，想找他要就能要到。
    “她不头晕吗？”兔子好奇的问道，在如此高速的旋转下，如果是她早爬地上了，丝雨现在玩的依旧不亦乐乎的，连点摇晃也看不到。
    “当！”充当钻头的长枪，被丝雨一脚踢得向夜无月飞来，直接cha到他脚前，夜无月悄悄的擦了擦头上的冷汗，刚才还以为那小家伙转的头晕了，分不清敌我，要把他斩于枪下，现在看来人家是艺高人胆大，枪飞的快，不过丝雨更快，一个瞬移到了萧月身边，只是她出现时，是头下脚上的，并且在做自由落体运动，萧月急忙伸手一把把丝雨抱在怀里，无奈的问道：“转晕了吧。”
    “天上怎么有星星啊！”丝雨费力的睁大眼睛，疑惑的问了一句，萧月苦笑一笑，用手把她的眼睛遮住，看不到东西，能够恢复的更快一点。
    “乌鸦嘴！”众人异口同声的送给兔子这么个高雅的称号，兔子郁闷的抬头看了看艳阳高照的天空，她招谁惹谁了，转那么快本来就会晕的，不过丝雨也够厉害，硬是在最后关头踢回了长枪，人也跑了回来。
    “爸爸。”丝雨头脑恢复清醒，撒娇的抱着萧月脖子，对那个两个脑袋的，她是没办法了，只能向爸爸求租。
    萧月笑着问道：“你的那个小槌子和小凿子呢？”
    “在呢？”丝雨不等萧月说话，就高兴的说道：“我知道了，谢谢爸爸。”
    “吧唧！”在萧月脸上亲了一口，丝雨哼着歌向双头魔龙王飘去，瞬移的时间还没到，她只能飘过去。
    “叮叮当当！叮叮当当！”双头魔龙王的背上，多了一个小开山工，小槌子和小凿子发出一个个清脆悦耳的音符。
    “嗷！”双头魔龙王怒吼一声，两个分别向左右两边偏的脑袋突然向中间kao拢，在它看来无害的丝雨，影视弄掉了它巴掌大的一块鳞甲，顺手给它凿了个小洞。
    “哈哈哈哈！让你再不陪我钱。”丝雨得意的笑着，她的逃跑速度敢说世界第二，绝对没人敢说第一，想把它夹死，那可是很有难度的事情。
    “再去！”韩雯突然从远处跑来，递给丝雨几根粗粗的园木墩子，直径超过一米的木墩子高不足一尺。
    “我有椅子能，不要这种烂板凳。”丝雨摇了摇头，拿出他漂亮的蓝色小皮椅给韩雯看了看。
    “傻蛋，谁让你坐了，你架在那两个脑袋的两个脑袋中间，它的两个脑袋不就合不住了？”韩雯没好气的敲了下丝雨，费尽辛苦找来的东西，竟然被当成烂板凳，她有那么无聊吗。
    “呵呵！恶魔姐姐你越来越聪明了，都快赶得上我了。”丝雨夸奖了韩雯一句，拿着木墩子就飞走了，这次她没有御烂板凳而飞，放在了她的储物空间内，使用的时候直接拿出来就行了，韩雯翻了个白眼，伸出去的手其中空气，只能晃了晃收了回来，这个小家伙越来越皮了，连她也敢开涮了。
    得到韩雯的指示，丝雨当然明白怎么做了，把一个木墩子塞在双头魔龙王两个头之间，又开始了她的开山工作，双头魔龙王怒吼连连，但它又拿丝雨没办法，那个地方，本就是它的攻击死角，现在被东西卡住，更是不可能攻击到丝雨。
    不停的挤压下，木墩子发出一种“咯吱咯吱”的声音，很快就变成了一堆木屑从双头魔龙王身上滑下，可惜双头魔龙王并没有改变它的命运，那一块一烂，就又塞进了一块，韩雯把木墩子源源不断的送到丝雨手中，丝雨忙着给双头魔龙王挖龙鳞呢，很快就剔下了一尺大小的一片，至于挖下的龙鳞，全被她收了起来。
    “接到丝雨的信息，萧月对韩雯点了点头，韩雯跳上雪姬背，向双头魔龙王飞去，只身一人，高高的飞在空中，到达双头魔龙王的头顶，韩雯一跃跳下落在双头魔龙背上，雪姬空中盘旋了一下，鸣叫一声飞回到萧月身边，双头魔龙王的背足够大，韩雯很轻松的就着陆了，恶魔叉重重的刺进了双头魔龙王被丝雨开出的那一片红色区域，一个两位数的伤害值，让韩雯忍不住欢呼了起来。
    “啪！”双头魔龙王头一甩，直接把韩雯甩了下来，好死不死的，韩雯刚好落在双头魔龙王脚前三步远的地方。
    “呵呵！”双头魔龙王嘴角闪过一丝冷笑，抬脚把韩雯踩在地上，巨大的身影一闪，就退后几步又缩在洞口，不是喷火就是玩冰球，把萧月他们打的苦不堪言。
    “我的命怎么就这么苦呢？”韩雯无奈的问了一句，复活后她就急忙跑到大部队中，和萧月呆在一起，救她这点体质，被双头魔龙王挨着碰着估计也都是个挂。
    “不错，除丝雨外，终于有人达到了两位数的伤害。”萧月说的是实话，别说今天的双头魔龙王，就是以前那三个比双头魔龙王实力差不少的，也没见谁能打出两位数的伤害，韩雯的一次牺牲，给人们带来了一线激动的神情。
    双头魔龙王牢牢的守护着洞口，除了杀韩雯踏出来几步又快速返回，就没动过身子，只有它的两个脑袋不停的晃动，每一次晃动，最少都会有一个人倒在它的攻击之下，萧月他们试过了所有的方法，刺客的潜行不管用，只要一进入攻击范围，绝对是双头魔龙王首先攻击的目标，利用双头魔龙王和洞顶之间的空隙飞过去，这一招也不行，飞是能飞过去，可双头魔龙王回头一口火焰，所有的人都得化作灰烬，更不要说能够飞进去的本就没有多少了，至于地道战，那是不可能的，山洞范围内，天上地下都是不可挖的，这一现象就等于系统明说了，想进入山洞，必须得从双头魔龙王尸体上踏过去。
    “老大，行动吧。”方法用尽，还是不能进入山洞，即使利用大量人员牵制双头魔龙王，让一个或者几个人进入山洞，但双头魔龙王一定会在第一时间把人烧死或者冻成冰块，没有办法的情况下，只剩下了韩雯给人们带来的一个办法。
    “行动吧！”萧月呼出一口气，近半个小时的战斗，他们的人不断死亡，可接下来的行动，死亡将会成倍的增加，死亡的人员更是成片的。
    “杀！”携着无畏的气势，第一批骑士冲向了双头魔龙王，手中的长枪大刀没有展开凌厉的攻击，而是很温柔的找着双头魔龙王鳞甲之间的缝隙，使劲儿往下敲着。
    被丝雨折磨了半天，人们刚一行动，双头魔龙王就知道可恶的人想干什么了，前爪一伸，就是那么几个飞了出去，至于飞到哪里，没有人知道。
    复活后马上退出战斗，这是夜无雨给每个人的命令，也是交代，力量差距太大，一次的牺牲就够了，英雄总不能让一个或者几个人当，那他们会骄傲的，第一批骑士很快就减少了7成，夜无雨急忙又派出第二批骑士。
    所有的骑士，都有一个共同的目标――翘双头魔龙王的鳞甲，只要没有了鳞甲的保护，韩雯对双头魔龙王造成的那个伤害，应该不是最高的，她的普通攻击，和同等级的刺客比起来，低了不少。
    “力量是巨大的，效果是显著的”，双头魔龙王身上的鳞甲这里少一块，那里少两块的，到处血迹斑斑，再也不见它刚滑翔出来的潇洒模样。
    吼叫声中，双头魔龙王的攻击加大了力量，双方一场激战在洞口展开，双头魔龙王身上的鳞甲越来越少，妖魔门的刺客团队重于出动了，强力的攻击，全部落在没有了鳞甲遮挡的身体上，双头魔龙王的身上飘起的伤害值不再只是1和50，而是出现了众多的两位数，甚至有不少的三位数。
    丝雨对双头魔龙王的攻击也是1，能够出现50的伤害值，那都是追魂弩的功劳，至于涂在箭上的毒，对双头魔龙王好似起不了效果，反正是一次中毒的现象都没出现过，双头魔龙王的意志非常坚定，任你攻击如火如冰的，都坚守在自己的阵地上，不让人越雷池一步。





    正文 第五五四章 分一半
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:02:37 本章字数:5397

    舍命的攻击，双头魔龙王强悍的防御被一点一点撬开。出现在双头魔龙王身上两位数的伤害值越来越多，双头魔龙王一身白的发青的鳞甲变成了红色的，那是被血染红的，有自己的，更有妖魔门一众人员的。
    “难道他们早知道了，双头魔龙王会如此强悍？”站在远处，看着妖魔门的人不停的飞舞死亡，菜刀客怀疑的问了一句。
    “没有，应该是他们猜测到了，最后一个任务，会比其他三个要提高一点难度，前三个任务来的太平淡了，人的感觉，有时候是一种很可怕的东西。”深水天空淡淡的笑着，在不论大小的战争中，实力是一个不可缺少的重要因素，但运气的成分依旧很重要，何情伤没有说话，但点了点头，表示赞同深水天空的话。
    “战斗，或许该是结束的时候了。换了我们三个联合来杀双头魔龙王，估计结果不会比妖魔门好多少。”菜刀客说的是实话，作为一流佣兵团，他们的五万人虽然都算的上精英，但就同等数量的人来说，总感觉比妖魔门差一些，不说别的，就妖魔门这一波波面对死亡，进退有序的攻击，他们就很难做到。
    “呵呵！某些力量，可不是我们这些游兵散将能比的，是时候该结束了。”某些事情，并不是太隐秘，深水天空或多或少的也带到了一些信息，心中多少有点羡慕。
    “时候不到，退！”何情伤突然发言，弄得两个人一愣，一下子没明白他在说什么，何情伤不管两个人的反应，让自己的人快速的向后退了上百米远的距离。
    菜刀客和深水天空相互看着对方，眼中满是疑问，不知道何情伤这是演的那出，不过现在不是问的时候，两个人紧随其后让自己的人和极乐世界的人退在了同一防线，菜刀客笑着问道：“何兄，你看出什么来吗？”
    “没有，感觉。双头魔龙王会燃烧小宇宙。”何情伤说话的时候，眼睛一直盯着前方的战场，不知道的人，还以为他是在自言自语呢。
    菜刀客看了深水天空一眼，刚才他说感觉，现在又来了一个感觉的，深水天空沉思中，突然眼睛一亮说道：“何老弟的感觉应该不错，差点忘记了双头魔龙王的狂化。”
    “BOSS的狂化我们又不是没见过，就凭双头魔龙王现在的境界，应该扭转不了已定的局势吧，毕竟妖魔门的人不是吃素的。”菜刀客有点不相信，狂化提升的实力是有限的。
    “呵呵！不怕一万，就怕万一，还是躲远点好，人家神仙打架，别最后弄的我们遭殃那就麻烦了，在这里发现任何情况，我们逃跑也来的容易点。”对何情伤又多了一层认识，这么个人，竟然也会喜欢看动画片。深水天空觉得，何情伤现在这个样子，应该正如人们猜测的那样，有一段不为人质的过去。
    “呜！”双头魔龙王突然停下攻击，两个脑袋同时仰头高吼起来，红色脑袋那半个身子，发出一阵红色的光芒，蓝色脑袋那边发出的是蓝色的光芒，两道光芒快速转动，慢慢融合在一起，为双头魔龙王罩上了一层漂亮的彩色护罩。
    光芒出现的一刹那，出现了让人震惊的一幕，所有的攻击直接被光芒吞噬，在双头魔狼王发光的时候，攻击竟然是无效的，感觉到不对劲儿，夜无雨急忙让一部分向后撤退，情况未明，一切都得等双头魔龙王这狂化结束了再看。
    “嘭！”一声轻响，整整持续了近3分钟的狂化，重于结束了，光芒一闪，彩色光芒化作无数光点，没入双头魔龙王体内，此时的双头魔龙王也变了，两个脑袋融合在一起，一边红一边蓝，给人一种非常诡异的感觉，白的发青的身体。也有了一道明显的分界线，一边红一边蓝的，最奇特的就是，红色脑袋那边是蓝色的身子，反之蓝色的脑袋那边是红色的身子。
    一半“MISS”一半“1”的伤害值，证实了双头魔龙王发生了巨大的变化，虽然知道在狂化没结束前攻击无效，但萧月他们的攻击，就一直没有停息，这样才能在狂化一结束，就能在第一时间攻击到双头魔龙王。
    双头魔龙王轻蔑的看了眼前弱小的人类一眼，张嘴喷出一片火焰，随着脑袋的扭动，就如一个受操控的火焰喷射器，直接把眼前的一切化成了灰烬。
    好似能够焚烧一切的火焰，让萧月他们感到惊讶，没被火焰烧到的人，急忙往后退去，双头魔龙王的攻击，并不止如此，在红色的火焰中，没有人注意到掩藏着不少的白色冰球，红色的火焰中突然蓝光一闪。上百个冰球就如离开发射架的炮弹，无声无息的向萧月他们轰来。
    “嘭嘭嘭……！”冰球击中人，发出一声声沉闷的响声，在同哼声中，是那么的清晰可见，冰球并不大，乒乓球大小，但威力绝对不小，打在那里都是一个洞，想不死也难了。
    恐怕得事情并没有就此结束，狂化后的双头魔龙王。得意的看着自己的杰作，现在它眼前，再没有讨厌的人了，左边的前爪，轻轻的抬起又落下。
    地轻轻的颤动了一下，人们不敢相信的看着双头魔龙王，怕拍死地上蚂蚁似的轻轻一拍，竟然有如此大的力量，紧接着的一幕，更让人们不敢相信了，一个个瞪大的眼睛好似要把眼珠瞪出来，证明了他们心中的惊讶程度。
    地面短暂的颤动后，一片拇指粗的冰锥突然破土而出，来不及躲闪的人们全数中招，惨叫声连接响起，刺中脚的冰锥中上一两根，并不能要了人的命，但痛疼却不会少上那么一分。
    “得意！”双头魔龙王此时的神情落在人们眼中，只有这么两个字，不论是火焰、冰球，还是现在的冰锥，的确都可以使双头魔龙王自豪了，可逆如果觉得双头魔龙王因此而笑，那就大错特错了，就在双头魔龙王笑的同时，刺穿人们脚或腿的冰锥，突然爆炸，一时间血肉横飞，地上到处是断腿和哀号的人。
    “炫儿，你们上，泡泡，你们的人从空中进攻。”狂化后的双头魔龙王，短短的几秒钟给了人们一份无法言语的震惊，知道不能再让双头魔龙王肆意嚣张下去，夜无雨沉声下达了命令，连它90的生命都打掉了，这剩下的10难道还会成为拦路虎？
    一路未发过力的鬼之军团终于出动了。这一队由惊天地炫儿亲力亲为组建的人员，现在已渐成气候，实力相比马背游人所带领的骑兵军团也不逞多让，要知道马背游人的骑兵军团，那些人在现实中可都是从小与马为伴的人。
    鬼之军团犹如一把出鞘的利剑，快速的向双头魔龙王斩去，要说攻击最有气势的，整个虚境中恐怕非骑士莫属了，惊天地炫儿他们动的时候，泡泡他们也动了，妖魔门的空中力量，现在就剩下他们这点了，一次次的冲锋中，倒在双头魔龙王身边的人，都没有在原地复活，战斗到现在，妖魔门减少了2万多人。
    战斗时残酷的，一条条生命，换来了双头魔龙王生命缓慢的减少，妖魔门的鬼之军团率先离开了战场，接着是邪之军团，短短的时间，两大军团的人平均挂了两次，战斗在继续着，死亡更是在继续着。
    “呜！”仰头一声嚎叫，一颗红蓝相间的圆球从双头魔龙王嘴中飘出，飘到双头魔龙王的前方，缓缓的转动中，荡起了一圈圈的波纹，犹如水波一样，在不断的扩大、变淡。
    “啊！”整齐的声音，齐刷刷的一圈人，在波纹撞在身上时，直接气化消失在人们的眼前，连原地复活的机会都没有，波纹一圈接着一圈，死亡的光芒连成了一片，眨眼间妖魔门就消失了上千人。
    波纹随着扩散，淡到一个程度，最终融入到了空气中，在波纹消失的地方，萧月他们也不再受到伤害，松了一口气，看着制造出这一恐怖攻击的双头魔龙王，人们有点犯愁了，这连攻击范围都进不了怎么攻击啊，这一招太过强大了。
    波纹一圈圈的飘动，就在人们静静的看着，想着还想不到的办法时，双头魔龙王那里突然又产生了变化，红蓝相间的圆球，突然发出一阵耀眼的白光，人们不由得闭了下眼睛。
    “师父！如意藤！”韩雯着急的喊了一声，师徒两个很有默契，萧月虽然无法看到发生了什么，但想都没有想，直接甩出如意藤，感觉被人抓住，急忙默想了一下“收”，身体凌空飞起，被人抓起来放在了一个柔软的物体上，不用想也知道在雪姬背上了。
    “人呢？”白光散去，萧月的眼睛终于恢复了视线，睁开眼看到下面空空如也，疑惑的问了一句。
    “都挂了。”韩雯回答的很平静，她眼睁睁的看着所有的人挂在双头魔龙王最后的一击中，白光瞬间席卷了整个山谷，别说妖魔门的人，即使三大佣兵团看热闹的人，也没逃拖这最后的一击，双头魔龙王一击之后一动不动的爬在地上。
    “你很有先见之明啊，我下去看看，你上面注意。”看着韩雯脸上那特大号的墨镜，萧月哭笑不得，某些看似没用的特殊物品，在某些时刻，能起到关键性的东西，如果不是这东西，他们师徒两个也会和其他人一样消失于空气中。
    “运气。”韩雯笑了笑，往低飞了飞，萧月甩出如意藤跳了下去，只听韩雯说道：“我本来想研究下那一圈圈的光波，没想到刚好赶上了大爆炸。”
    “要死的活的？”萧月跳下来，拉弓向双头魔龙王射了一箭，都半死不活的了，竟然攻击还是MISS，看双头魔龙王没什么反应，小心翼翼的走过去，用箭捅了捅，还是没动静，大着胆子用脚使劲儿踢了几脚，双头魔龙王还是没反应，松了一口气抬头向韩雯问道。
    “活的吧！”韩雯楞了下，明白师父问的什么意思，高兴的要飞下来，被萧月挥手阻止了，笑了下，又飞的高高的。
    萧月开始捕获这个大家伙，担心双头魔龙王最后给他们来个回光返照把两个人一起解决了，就让韩雯飞在空中，也好以防万一，萧月担心的意外没有发生，双头魔龙王在用完那一大招后，就彻底昏了过去，直到萧月上百次捕获术把它变成宠物蛋。
    “什么等级的？”看到双头魔龙王消失，韩雯急忙飞了下来。
    萧月笑着回答道：“仙级！”
    “哈哈哈哈！”韩雯高兴的笑了起来，听到萧月的问话，笑声突然而止，萧月问的是：“丝雨呢？”
    “不知道。”韩雯楞了下，看着萧月摇了摇头，刚才只顾着就萧月了，根本顾不上其他事情。
    “没挂了，召唤不过来，说不定藏什么地方了，我们先进洞吧。”萧月打开属性栏，显示的状态正常，又看了下系统信息，没有死亡提示，可召唤却提示无法召唤，他也弄不清楚是这么回事了，不过只要没挂，就没什么担心的了。
    “哇塞！姐姐你好聪明啊，竟然这都猜的到。”听到这句话，萧月和韩雯一起愣住了，相视着看了一眼，急忙向声音传来的地方跑去，这是丝雨的声音。
    大洞进来，只有两个小了一圈的山洞，声音从那个山洞传出萧月他们还不至于听错，走进这个明亮的山洞，就看到丝雨正和一个十三四岁的小女孩在笑呵呵的说着什么。
    “这个是我爸爸，这个是恶魔姐姐，这个是被那两个脑袋抓来的姐姐。”听到脚步声，丝雨转过头看到是萧月和韩雯笑着给双方做了个介绍。
    女孩有点害羞的说道：“你们好！”
    “你好！”韩雯饶有兴趣的看着这个可怜的孩子，还挺懂礼貌的，看来双头魔龙王没有虐待她，在皮鞭辣椒水的招待下，应该不会如此健康的。
    “你也好！”萧月笑着回了一句，敲了敲丝雨脑袋问道：“你怎么一个人跑这里来了？”
    “你们不是说，最好的办法就是悄悄的进来把姐姐救走吗，我就趁那两个脑袋的不注意悄悄的溜了进来。”丝雨仰起小脑袋，很得意的说道，一副我聪明吧，你们还不夸奖我的样子。
    萧月捏了捏丝雨的脸蛋，“那你怎么不拉着姐姐赶快跑，两个人在这里玩了起来？”
    “我正在向姐姐打探那两个脑袋的把宝藏藏在什么地方，你们就进来了，弄坏我的东西不陪，门都没有。”丝雨撅了一下嘴，她可没有得小儿健忘症，一直记着这件事情呢。
    “呵呵！原来你进来时抢宝藏的啊，抢到了没？”萧月笑了，还以为这个小家伙懂事了，弄了半天，还是一切向钱看齐的，真是本性难移啊。
    丝雨忽闪着大眼睛，认真的说道：“我得先保护姐姐啊，万一两个脑袋的回来把姐姐再抓到别的地方，我们不是还得辛苦一次，反正宝藏放那里都是我的，一会儿去取就行了。”
    “见面分一半啊！”韩雯高兴的把丝雨抱起来，在她可爱的脸蛋上咬了一口。
    “好了，都是你的，走吧，我们先看看有什么宝藏。”看丝雨看着他求救的眼神，可怜兮兮的，萧月笑了下，拉起小女孩向外面走去，所谓的宝藏，应该在另一个山洞中，这个山洞中如果有什么隐秘的话，这个小姑娘应该知道，再说以丝雨对空间的感应，如果有个暗室什么的绝对一清二楚。
    “什么破烂儿，恶魔姐姐你还要不要分一半？”另一个山洞中，一个圆形的台子上，放着一把黑色的长剑，除此之外再没有其他的东西，丝雨试了试拿不起来，不高兴的撇了撇嘴，眼珠一转笑呵呵的看着韩雯。
    “不要。”韩雯笑着摇了摇头，丝雨那一脸贼笑，等于高速她这孩子没想什么好事儿。
    “姐姐你说话不算数，说了分一半的吗？”丝雨亲昵的抱着韩雯脖子，脑袋在韩雯脸上磨啊磨得。
    “好了，分一半就分一半吧，你打算这么分？”韩雯不打算再逗她，也想看看是这么个分法。
    “这东西这么也能卖1000金币吧，分一半恶魔姐姐你应该给我500金币对吧？”丝雨扳着手指头，很精明的算了一笔账，萧月他们三个都忍不住笑了起来。
    韩雯直接伸开了手，“剑归你，你给我500金币。”
    “我这么小，用那么大的剑很难看的，姐姐你用起来一定很漂亮。”丝雨此刻一点也不提，那把剑她拿不起来的事儿。
    “少说好听的，100金币剑归我，多了一个子也没有。”
    “成交！”丝雨疑惑了一下，抬手和韩雯击了下掌，这笔买卖就成功了。
    “怎么是50个啊？”丝雨不明白的看着韩雯，说好了100金币，可韩雯放在她手里的只有50个，而且没有再给她的意思。
    “剑100金币，我们两个人每人一半，不是50个金币吗？”韩雯给丝雨解释了一下，笑呵呵的把剑收了起来，看不出是什么东西，但能放在这里，应该不是破铜烂铁。
    丝雨那个郁闷啊，把头一转，再不理韩雯，跳到萧月怀里，一脸的沮丧，算计来算计去，又是自己吃亏了，韩雯开心的哼着歌，故意气丝雨，萧月无奈笑了下，真是长不大，都多大的人了，还和一个小孩子一般见识，那个小姑娘笑呵呵的看着他们的玩闹。





    正文 第五五五章 喜庆
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:03:04 本章字数:5379

    韩雯被几个人连番训了一顿。苦着脸的丝雨，终于又lou出了笑容，得意的冲韩雯挥了挥拳头，她背后可是有一大片撑腰的，不怕没人收拾敢欺负她的，她又欺负不过的，韩雯配合的做出一副伤心样，心里却在想着，那把剑会是什么质量的？
    萧月他们这边开心着，可有些人却郁闷的要死，深水天空他们回城后想再死一次的心都有了，干什么不好，偏偏要看热闹，这下好了，被人家一招秒杀了一大片，还有何情伤那张乌鸦嘴，说什么燃烧小宇宙，人家直接燃烧的是大宇宙。
    四个任务，萧月他们付出了不小的代价，收获同样是巨大的，四只BOSS除了被活捉的双头魔龙王。其他的都爆出了一件仙器，紫金级、白金和黄金的装备十几件，最让人兴奋的，韩雯分一半出了50金币从丝雨那里买来的剑，竟然是一把可升级的仙级装备，迟伤作为剑的拥有者，花了500金币才把丝雨那张小嘴抹平。
    除了任务中获得的丰厚物品，完成任务的奖励更是不错，欧大师之外的其他三个人，奖励几乎一样，都是极品矿石，这些东西运用好了，估计又是几件仙器，不过这些矿石，只是构成仙器的一分部，要想打造出最好的装备，另外的矿石想找到可不是件容易的事情。
    四个任务全部完成，妖魔门内一片喜悦之色，日子很快又归于平静，该升级的升级，该做任务的做任务，每当人们谈论起任务中的战斗，总是有着那么一份激动，心中期盼着下一次的集体行动，每一次集体行动，都代表着漏*点与收获。
    平静的不止是妖魔门，整个中国区都是一片平静。各帮派个组织之间莫名的放下了争斗，组织人手专找高级BOSS的麻烦，用不少人的话说，都是被妖魔门刺激的，仙器和仙级宠物的诱惑力，可是无比巨大的。
    平静的日子，总会有那么一点波澜，萧月他们的日子无法再平静下去了，即使萧月这个与世无争的人，也是一脸着急的神色，与他们一起无法平静的还有坐落在滨海的海军326医院。
    一声电话铃声打破了院长室的宁静，看了一眼电话机上显示的号码，年近60的院子脸色变的凝重无比，拿起电话不住的点头，回答着“是”，放下电话，条件反射的擦了擦没有汗水的额头，迟疑了一下，大声喊进了秘书，布置了一大堆任务，秘书心中非常疑惑。不知道这是要干吗，她知道什么该问，什么不该问，安排好一切是她现在唯一该做的事情。
    秘书还没走出办公室，办公桌上的电话再次响起，接起电话院子又是一番点头和“是”，看的秘书暗暗惊讶，这种情况好久没有见到了，如果让她知道电话是原东海舰队第九支队司令员，现任东海舰队副司令、第九支队司令员韩苍凌的话，她就会觉得是理所当然了，韩雯她老爸在半年前，终于把官又升了一级，只是肩膀上的星星，估计再加一颗短时间是不可能了，不过就这也够夸张了。
    正在休假的妇科所有医护人员，全部被一个电话急招了回来，整个医院严正以待，没有人知道发生了什么事，即使院长也不是很清楚，打来电话的那个人身份显赫到他想都不敢想，而说的又过于简单，他不得不做一系列安排，小心无大错。
    螺旋桨转动的声音从空中传来，院长和几个领导级的人物抬头望去，看清空中直升机的样式，眼中闪过掩饰不住的惊讶，竟然是武装直升机，上面的导弹清晰可见。同属于军队系统，他们知道，那是真家伙，绝不可能是模型。
    直升机缓缓落下，首先从上面跳下来的是一个小女孩，看样子在四五岁左右，接着是一高一低两个女孩子，看年龄在十五六岁的样子，后面下来两位挺着大肚子的年轻女子，院长心中已经确定，重要人物就是这漂亮的女子了。
    紧跟着下来一男一女两个年轻人，看到那个女的，院子楞了一下，急忙打招呼道：“华小姐好！”
    看到这里，这一行人的身份就不用说了，最先下来的是韩雪、韩雯和兔子，两位挺着大肚子的年轻女子是苏萌和曲妃烟，经过辛苦的十月怀胎，重于到了要当妈妈的时刻了，几乎不分前后，两个人的肚子一起疼了起来，知道小宝宝出生就在这两天，萧月他们一直守着她们两个。韩雯第一时间打电话给她老爸调动了运输工具，而兔子则是打电话给京城的家人和曲家，通知了他们这个好消息，第一个电话就是兔子她爷爷打给院长的。
    院长身后的人，虽然不知道这个华小姐是什么人，可见院长都这个样子，他们也急忙问了声好，华郁对这种情况已经习惯了，笑了一下说道：“大家好，我两位姐姐要生了，麻烦大家了。”
    “不麻烦。我们已经安排好了，请！”一行人向医院内走去，华郁冲萧月无奈笑了下，又不是她生孩子，搞的她成了主角，萧月耸耸肩，其实也难怪，在整个异界，她华郁的大名可是无人不知的。
    陪着笑脸的院长有点纳闷，不明白到底这是什么个情况，首长的电话，华郁的出现，让他想不明白这两个不认识的女子到底什么身份，连院长都弄不清楚，其他人更是一肚子的疑问了，不过他们都清楚，这些人，可不容他们有一点闪失。
    苏萌和曲妃烟做着各种检查，其实这都是多余的，有华郁和萧月他们一家子在，两个人包括肚子里的宝宝，全都正常的不得了，来医院也是借个地方，以防万一的。
    因为萧月他们这批特殊的病人到来，医院热闹了起来，首先赶来的是贺京和诸葛无忧他们十几个人，几辆顶级跑车一溜开进医院的大门，让正在院里的人们不由得驻足观看，可这一幕仅仅是个开始。
    紧接着到来的是十几辆军用越野车，跳下几十个荷枪实弹的士兵，接管了医院的各个出入口，在门口站岗的两个士兵瞪大了眼睛，这些人可是他们平时相间都难的海军陆战队人员，院长接到消息，除了惊讶就是惊讶，隐隐觉得，这一天。估计会被载入医院史册。
    “你们怎么来了？”看到贺京他们，萧月楞了一下。
    贺京笑着说道：“来恭迎我们的小公主和小太子出世啊！”
    “你怎么见了我这个皇上不请安啊！”萧月无奈瞪了贺京一眼，让几个人自己找地方坐，好在他们所在的是特级豪华病房，不然这么多人，别说坐了，连个站的地方都没有。
    “贤伉俪光临我们医院，实在是稀罕啊！”听到萧辰云和孙灵馨到来，院子急忙迎了下去，在滨海这片土地上已经快20年了，对医学界的这两个奇人可是即熟悉又仰慕。
    “让李院长亲自迎接，实在罪过啊，我家孙子孙女借贵宝地出世，李院长没意见吧？”萧辰云和院长握了下手，笑着问道，他们算的上熟人了。
    “啊！”李院长惊呼一声，急忙说道；“没意见，没意见。”
    把两个人带进他安排的那个特殊病房，李院长急忙告别，对下面人做事，有点不放心，亲自去转了一圈，又特别交代了一番，他的脑袋中越来越迷糊。
    “韩，韩司令好！”李院长也不知道是激动的，还是惊的，话都说不流利，看着一身军装的韩苍凌，急忙敬了个礼。
    “李院长好！”韩苍凌还礼，大步向已经成为医院禁地的病房走去，李院长压下心中的惊讶，跟在韩苍凌身后，看着病房里的人，灵机一动说道：“韩司令，我们大家去会议室等着吧。”
    “好！”韩苍凌了下头，病房内的闲杂人员，全都转移到了会议室，只有孙灵馨、华郁、韩雯和兔子留在病房内，当然少不了小小的寒雪大小姐，如果谁对于萧家要有小宝宝出生这件事，谁最高兴和着急，那就是她了，这几天对苏萌和曲妃烟可是寸步不离，一天能问个上百遍弟弟妹妹什么时候出生。
    “穆书记好！”李院长觉得，自己站在门口看着这个决定，绝对是英明的，这不就把穆姚琴给堵住了。
    “李院长好！辛苦李院长了。”穆瑶琴笑着打了个招呼，小声说道：“李院长还得辛苦下，还有人要来，我先上去了。”
    李院长大脑有点当机，这还有人来，而且穆瑶琴的话明显是告诉他，来人的身份不简单，挠了挠头苦笑着，他想不到还有什么人要来，不过相信穆瑶琴不会害他的。
    “您好，我师娘在那个病房？”一个十几岁的小男孩，走到李院长身前，客气的问道，在小男孩的身旁，还有一个比他小一些的小女孩，一个长的帅气，一个长的可爱漂亮，这两个，不用说是田涯和亲芸了，两个人放学知道消息就急忙跑过来了。
    “师娘？”李院长不明白的问道。
    “你笨死了，人家老伯这么可能知道师娘是谁，老伯你不要理他，请问苏萌和曲妃烟在哪个病房？”亲芸没好气的白了田涯一眼，对李院长很有礼貌的说道。
    “老伯？”李院长一脸苦笑的摸了摸下巴，这个称呼还真是另类，心里那个好奇啊，这萧家的客人，怎么有这么小的。
    夕阳渐渐西下，李院长不时的透过玻璃向大门口看去，隔几分钟就询问一下上面的情况，苏萌和曲妃烟都已经进了产房，看到几辆挂着军队牌子的车开进来，车很普通，是国产的红旗轿车，李院长心中“咯噔”一下，急忙跑了出去，他知道，最终极的人物来了。
    几辆车的门同时打开，走下来的人有四个特别引人注目，四个人是一对中年夫妇和一对老人，中年人的年龄在40多50岁，两位老人看起来70多岁的样子，看着老人，李院长有种很熟悉的感觉，飞快转动的脑子突然停顿，快走两步，哆嗦着嘴说道：“老首长好，我是这里的院长李龙雄。”
    “李院长好，我今天可不是什么首长，只是一位太爷爷，上面情况怎么样？”老人慈祥的笑容中，给人一股不寒而栗的威严。
    “一切正常，老首长和老妇人请随我上去吧。”李院长悄悄的在衣服上擦了擦手心中的汗，现在他明白了，什么都明白了，暗骂自己愚蠢，当知道那个女孩姓曲时，就该想到了。
    “太爷太奶好，叔叔婶婶好。”天涯和亲芸两个反应最快，跑到两位老人身前鞠躬问好。
    “好，好，你们两个小家伙又长大了啊。”老人笑呵呵的摸了摸天涯和亲芸的脑袋，过年的时候，这两个还去家里给他们拜过年呢，曲家来的是曲妃烟爷爷奶奶和爸爸妈妈。
    “好，你就是寒雪小宝贝吧？”老妇人弯腰抱起同样向他们问好的寒雪，这个精灵般的小丫头，越看越是喜欢。
    “是的！”寒雪乖巧的点了点头，萧月父母和韩雯父母，以及萧月他们一群人，相继向四个人问好，李院长这才知道，在这群年轻人中，没有一个简单的，感觉背上凉飕飕的，同时感激的看了穆瑶琴一眼，穆瑶琴他们没有在楼下迎接曲家的人，是因为接到了曲老的叮嘱，不让他们迎接，而穆瑶琴隐晦得把这个消息高手给李院长，就等于给了李院长一个天大的机会，在楼内见到，和在楼外迎接可是截然不同的区别，别看他是一院之长，可在曲老面前，他和普通大众一样，能够在这位老人脑海中六个好影响，不敢说有好处，但绝对没有坏处。
    “哇……哇……哇！”产房内传来婴儿的哭声，人们心中一喜，眼睛全都盯着产房的门。
    “恭喜各位，曲小姐产下一个男孩，母子平安！”护士出来给人们报了一声喜，就又转回了产房，里面还有一个呢。
    “哇……哇……哇！”哭声突然变的杂乱了起来，萧月他们知道，这是另一个生命降临了。
    “恭喜各位，苏小姐产下两个女孩，母子平安！”另一个护士出来，给人们报了另一个喜讯，虽然知道有华郁和老妈在产房内，不会有什么事情，但听到这个最终的福音，萧月还是重重的呼出了一口气，至于曲妃烟怀的是男孩，苏萌怀的是一对双胞胎女孩，萧月他们早知道了，刹那间成为了三个孩子的父亲，萧月还是笑的合不拢嘴，寒雪高兴的拍起了手掌。
    一声声“恭喜”，韩雯和兔子笑呵呵的给医护人员发着红包，医护人员优点犯难的看着院长，在李院长点头允许下，人们笑纳了这一份喜悦，贺京他们一伙离开了医院，把消息传给了更多的人，让众多的人一起来分享这份喜悦。
    三天后，苏萌和曲妃烟在众人人员的相送下离开了医院，看着庞大的车队消失，李院长感觉身心一松，呼出一口大气，这三天过的太过心惊胆颤了，不过他的心中，有着一份掩饰不住的喜悦。
    曲妃烟爸爸妈妈、爷爷奶奶没有急着离开，而是留下来，等着给小宝宝们过满月，就在苏萌和曲妃烟回家后没几天，距离萧家院子不远的十几栋别墅中，相继有人入住，秦家老妇人和田家老妇人结伴而来，一起来为萧家送上了祝贺，韩雯奶奶迟了两天也出现在萧家，越来越多的人涌到了萧家，萧月此时对自己当初多建了几栋别墅佩服不已，太有先见之明了，让这些人去住酒店，是很不合适的，这些度假别墅派上了用场。
    时间过的很快，转眼到了小宝宝们满月的日子，帝都一片喜庆之色，小宝宝们的满月酒席在这里举行，萧家的亲戚朋友，一起为这三个出生就注定引世瞩目的小家伙欢庆，刚刚满月的三个小家伙，眼珠滴溜溜的转，左瞅瞅，右看看，一点也不怕人，谁抱都笑呵呵的，咿咿呀呀的说着他们才能听懂的语言。
    不论是梦想集团还是妖魔门，都分享了这份喜悦，老大请客，谁敢不从，有敢的也不会不从，用众多人的话说，吃老大的，是这辈子最快乐的事情，感觉就像是在打土豪分田地，这话说的萧月有点心碎，他也没怎么克扣他们的粮饷啊。
    时间在转动，日子一天天的过去，大事没有，小事不断，各种各样的琐事才是生活的显照，2013年的元旦即将来临，虚境也即将要走过两个年头，想想，新手村无药可用的日子，好似还是昨天，虚境这个人类的第二世界，已经成为了生活中的一部分。
    虚境中还是纷争不断，各大帮派时而来场大战已成为人们的调剂品，整体等级的上升，也就等于实力的提升，不论是武斗场还是古战场，战斗都在不知不觉中升华，武神也不再是萧月的独家标志，不少人都通过了考研，晋升到最后的境界，而这些人大多数都是中国区的玩家，提前的优势依旧存在。
    杀戮、整合，虚境中各区都是同样的情形，各方势力林立，宛如回到了古代的诸侯割据时代，妖魔门在稳步提升着自己的实力，虽然和三大帮派小站不断，但双方都默契的没有发动大的战斗，妖魔门之后，攻打皇城的B级城池的人不少，但没有谁能再攻下，在皇城范围依旧只有那么一座玩家城池，至于在皇城建城，各大帮派都失败了一次，就再不浪费钱了。





    正文 第五五六章 东征
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:03:36 本章字数:5387

    新年，期盼中终于到了。虚境也走过了满满的两年，连着一个星期，各种活动层出不穷，让人们的金库稍稍充实了那么一点，也让整个世界中的好装备多了那么一些，随着个人等级的提升，实力也随之提升，团队战斗力也得到了很大的提升，100级的BOSS已经不再是恶梦，甚至一些强力的队伍，向更高级的地方发起了挑战。
    BOSS出现最多的就是古战场，而古战场随着人们等级的提高，最后的BOSS也提高了等级，人们的收获也渐渐丰盛了起来，装备这一类的东西，不是萧月敢兴趣的，他喜欢的就是星辰石，灵级的星辰石多起来，就意味着他们父女的装备可以升级了。
    消耗了梦收集的大量星辰石，萧月和丝雨身上能升级的装备，全部升到了仙级。父女两个的实力，直接提升了一大截，紫金级装备和仙级的差距可是非常大的，至于最后的神级，萧月都懒的去想，还不如想想这么能弄到剩下的两件附魔装备来的实际。
    整个世界，好似都沉静在新年的喜悦之中，可对于中国区的玩家来说，这种喜悦并没有持续多长时间，2013年1月5日，一则系统的世界通告斩断了所有的喜悦，这则通告震惊了整个世界。
    “所有玩家请注意，中国区镇国神器‘东皇钟’被盗，中国区所有玩家实力下降5。”
    ……
    “所有玩家请注意，中国区镇国神器‘东皇钟’被盗，中国区所有玩家实力下降5。”
    五次，接连五次响起的世界通告，震惊了世界各区人民，炸晕了中国区所有的人，惊呆的人们忘记了身在怪区，死亡的光芒在野外到处可见，不论是复活回城，还是传送回城的人，都在询问着一个问题，那就是我们的镇国神器这么被盗的，可惜对于这个问题，没有谁知道答案。大家都是一头雾水。
    “师父，怎么办？”韩雯边撤出战斗范围，边向萧月发消息问道。
    “盯着世界论坛，好不容易偷走了，一定会出来得瑟下的。”听到通告，萧月有过最初的震惊，心就平静了下来，判断着各种可能。
    中国区乱了，世界热闹了，无数的目光都盯着中国区的动态，萧月估计的没错，在系统通告之后十几分钟，世界论坛有了消息，日本区的玩家放出了偷盗东皇钟的全部信息。
    愤怒中，人们很是无奈，日本区的玩家能够跨国偷盗，那是因为一张国界通行证，只有十人的通行证，十个忍者，经过一系列的隐藏变幻，成功的盗取了东海城的“东皇钟”。
    看着那让人的心滴血的一幕。人们那个恨啊，NPC守卫竟然如此的差劲儿，竟然无视潜入城府的异国贼人，无数询问的声音传向了系统主神，而主神给出的答案，让一大片人气闷而亡。
    “合法进入本区的玩家，为友好访问者，不主动攻击、偷盗不在系统守卫防备范围。”这一句话，等于告诉人们，人家不杀人放火，不偷不抢的，系统就不能把人家怎么样，如果一旦犯事儿，那就另说了，而系统守卫最后杀了对方六个忍者，就是最好的证明。
    人们那个郁闷啊，你不管早说啊，大家派人把城府给你守起来，现在东西都丢了才说，管个屁用，先不说那5的实力，堂堂虚境中人数最多的一个国家区，被那么个弹丸之地的人把东西悄无声息的偷走，这绝对是耻辱，几十年前有过一次，现在绝对不允许在重演一次，人们的目标，大多落在国界通行证上。
    “各位，今天我们聚在这里。为了什么事，相信不用我说都清楚，希望大家放下个人恩怨，为了我们共同的敌人而出一份力，大家都说说吧，我们怎么办？”紫嫣召集了各大帮派，各佣兵团的负责人，上百人坐在一起，脸上全都是一片凝重。
    “没什么说的，他们怎么从我们这里拿走的，我们就怎么去拿回来，而且还要多拿点。”菜刀客是个急性子，眼中小火苗燃烧的呼呼的，如果有国界通行证，他早带人杀过去了。
    人们七嘴八舌的讨论了起来，说的都是一个意思，拿回我们的东西是必须的，消灭强盗也是必须的，让强盗赔偿还是必须的，深水天空突然说了点不同的，“现在我们首先要做的，应该是把其他城镇守护起来，别东皇钟还没找回来呢。其他东西又丢了，那我们就无颜面对父老乡亲们了。”
    “对，这是个问题，我的建议是这样的，我们各帮派轮番守护，每天由两个以上帮派联合防卫，大家如果没意见的话，就尽快把排班时间定一下，但我提前时候一点，这不是强迫性的，大家自愿决定参与与否。可是一旦参与了，就必须做到，我们再丢不起人了。”紫嫣是这场集会的发起人，也成为了大家默认的领导者。
    所有人员毫无意义的同意了这个提议，在这一刻，力量得到了空前的凝聚，相信在这个时候，如果谁敢有不同的声音，一定会成为走狗、汉jian类的公敌，被彻底的清理。
    “冰月大侠，你有什么想法？”紫嫣把话题引导了一直没说话的萧月身上，人们的目光一下子全聚焦在一起。
    “你们谁能搞来原子弹，给他扔两颗过去，估计他会和狗一样乖乖的把东西给我们送回来，还得签订一系列赔偿条款。”萧月的话把人说的都笑了，几十年前，还真发生过这种事情，有些人犯贱，你就得狠狠的收拾他，把他收拾的向条狗一样就行了。
    最终的结论，还是落在了尽快弄到国界通行证上，可看了日本区玩家得到过节通行证的经过，都知道这不是件容易的事情，可有了目标，就有了希望，人们相信，经过共同的努力，国界通行证已经在向他们招手了。
    距离东皇钟被盗已经2天过去了，而现在人们都把心思用在了国界通行证上，可那东西，是可遇不可求的产品，不是你想弄一张就能弄到的，不然也不会到现在只出现了一张，但人们没有放心，忍着心中的一口怒气，清扫着一片又一片高级怪区，完成了一个又一个简单或奇特的任务。
    “师父。师父！”听到韩雯着急的呼叫声，萧月疑惑的问道：“怎么了？”
    “什么事？”来到韩雯说的地方，见到一脸激动的韩雯，萧月感觉有点意外，因为东皇钟的丢失，这孩子这两天都苦着张脸。
    “来，来，我们的秘密武器终于研究成功了。”韩雯拉起萧月，揭开一片树丛，弯腰钻了进去，萧月笑了下，这么隐秘的山洞，都不知道她这么找到的，对于里面的东西，也感到非常好奇。
    “真是什么？”萧月目呆呆的看着眼前的东西，五十多米长，宽和高都有十几米，象船不像船，象飞机又不像飞机，有点象以前某个游戏中的飞艇样的东西。
    韩雯激动的回答道：“诺亚方舟！”
    “诺亚方舟长这个样子吗？”萧月楞了下，围着这个飞艇转了一圈，笑着问道。
    韩雯反着白眼反问道：“那师父你说诺亚方舟长什么样？”
    “就这样吧！”师徒两个人一起笑了起来，萧月问道：“这东西有什么用？”
    “能下海，能上天，有了这东西，我们弄批人过去把他们偷光光，看他们再嚣张，再不用那狗屁国界通行证了。”想到那不知道在什么地方的国界通行证，韩雯就有点郁闷，这几天，因为这件事，没少被系统雷劈，还好诅咒系统的人多，系统没把人往死里劈，不过劈一次十分钟僵直那是免不了的，而且那个疼啊，这两天，某个国家区的人，可是得瑟的很，如果不是萧月说虚境的事虚境了，她和兔子估计都杀过去了。
    “这东西造一个得多长时间？”萧月沉思了一下，抬起头问道。
    韩雯回答道：“就我们目前的人手，造一个最快也得十天。”
    萧月问道：“时间太长了，除了核心的东西，其他的东西，可以由别人代工吗？”
    “可以，师父你的意思？”韩雯疑惑的看着萧月，喜悦的眼中闪过一丝兴奋。
    萧月问道：“日本区有多少玩家？”
    “不到4000万，战斗人员不到2000万。”韩雯张口即来，从东皇钟被盗的那一刻起，关于日本区的情况，很快就显示在大众面前。
    萧月又问道：“我们呢？”
    “5亿左右，战斗力3亿多。”韩雯说完这个答案笑了，这是差距啊，赤裸裸的差距，一人一口口水，都能把他们淹没了。
    “看看，我们如此泱泱大国，怎么能和他们一样干那种小偷小摸的事情，那有失我们的身份，要打就打出气势，打出我们的风度。”
    韩雯两眼放光的问道：“东征？”
    “对，东征！”萧月愣了下，韩雯这个词用的太恰当了，不亏是他的好徒弟，师徒两个放声大笑，笑声有种穿透山洞直入云霄的架势。
    半个小时后，各帮派和组织分别接到一份天价的订单，最少的都有几十万金币，所需要的东西看着奇奇怪怪，不知道是什么东西，但在高额的价格中，各帮派和组织全都运转了起来，保证按质按量按时完成任务，和妖魔门有仇的有，但和钱有仇的绝对没有。
    “钱，钱是什么，钱就是王八蛋，花了还可以赚，我们什么都缺，就是不缺钱。”这句话，就是当梦听到萧月和韩雯的计划，很是激动的说出来的，这让人们很是意外，平时要求勤俭节约的人，也有如此大方的时候，在梦向各帮派和组织下订单的时候，人们才见识到了什么叫大手笔。
    所有的事情，都在紧锣密鼓的进行着，交易平台上金币的价格瞬间上涨了20，不用说这事情是梦干的，为了东征计划，她拿出了妖魔门的家底，萧月他们也才知道，不知不觉中，他们又有这么多钱了。
    各帮派和组织暗中交流着，知道妖魔门给他们下的订单全都不一样，组合了所有的图纸，硬是弄不懂妖魔门要干吗，但都明白一件事情，那就是这东西绝对是大家伙，很快就会亮相于人们眼前。
    “你们在造飞碟？”忍了一天，空实在忍不住了，给夜无雨发了个消息问道。
    “不是，是在造诺亚方舟。”夜无雨很老实的告诉了空答案，可是空并不相信，“切！你这么不说是造宇宙战舰，不说就算了，我看你们能藏到什么时候。”
    夜无雨无奈摸了摸下巴，明明说的是真话，这么就不相信呢，难道女人都喜欢谎言，晃晃脑袋，不去多想，再次全身心投入到了杀怪之中，萧月给他们的任务，就是放下手中的任务，全力冲击，一直到某一时刻，这个时刻他没说是什么时候，只说不会太久，妖魔门的大部分人虽然弄不清楚萧月这是要干吗，出于对萧月的信任，每一个人都投入到了疯狂的升级之中。
    “还是没有任何消息，妖魔门那里也没什么新的消息。”紫嫣对政府特派员苦笑了一下，这都五天了，关于国界通行证还是一无所获，而妖魔门弄出那么一档事后，就开始全民练级，弄不懂他们到底想干什么。
    作为大家公认的情报组织，天机阁在东皇钟被盗这件事情上，也是毫无办法，这让紫嫣感觉有点心痛，平时一个个耀武扬威的，可真正到了关键的时刻，却没有一点办法，其实这个时候心痛的，并不止她一个，政府特派员安慰着紫嫣，其实他的心里也急啊。
    东皇钟被盗的第七天，妖魔门突然给实力较强的帮派和佣兵团发来了邀请，请他们的最高领导人参加一个聚会，对于妖魔门最近的行事，人们都感到好奇，受邀的领导人全数到场。
    “各位，多余的话就不说了，现在开始我们的抽奖活动，请各位老大上千抽奖。”一个半米高的木箱子，上面写着一个奖字，人们都傻眼了，不知道妖魔门这是要干吗，短暂的沉静冷场，抱着好奇的心里，有人走上前伸手从摇奖箱中摸出一个纸团，悄悄的打开看了下，看到上面画着一个笑脸，不明白这是什么意思。
    有了第一个，就会有第二个，一共几十人，很快就抽奖结束，最后一个人拿到的刚好是奖箱内最后的一个纸团，不等人们说话，韩雯就扬声说道：“请大家打开纸团，拿到笑脸的，恭喜你们，谢谢参与，拿到哭脸的，很不幸的告诉你们，你们中奖了，请拿到哭脸的三位上前来。”
    三个人向韩雯走去，这三个人分别是空、何情伤和魂，看着这三个人，人们不知道是该恭喜呢，还是该默哀，韩雯说的话奇奇怪怪的，感觉中奖并不是什么好事。
    “跟我去一个地方，大家就明白了。”韩雯笑了下，没有说什么，扭头沿着海边而行。
    人们相视着看了一下，抱着一种“既来之，则安之”的心态，跟在韩雯后面，想看看她究竟想干吗，割断海岸线的一片山崖上，妖魔门的一众领导迎风站立着，一起看着东方。
    “大家好，把大家请来这里，并不是我故弄玄虚，相信大家不会忘记一周前发生在我们区的事情，世界在看我们的笑话，而今天，我们要让世界震惊，让世界明白，龙即使睡觉的时候，也是不容侵犯的，未来的辉煌有着大家的一份功劳，让我们一起见证这一时刻，诺亚方舟！”听到脚步声，萧月转过身，目光平静的看着众人，扬声说道。
    一片轰隆隆的声音，山体突然倒塌了一大片，一个黑色的大家伙缓缓的驶了出来，人们都瞪大了眼睛，“诺亚方舟”四个字不断在脑中回荡，大家伙一个接一个驶出，整整十艘在海面上一字排开，鲜艳的五星红旗迎风飘扬着。
    “冰月老大，你们到底想干吗？”心神慢慢的平静了下来，有人忍不住出言问道，这个时候人们都明白了，他们这些天赚钱制作的东西，估计就是诺亚方舟上的一部分。
    “东征！”指着东方某个地方，萧月大声的说出了两个字。
    “好一个东征，说吧，需要我们做什么？”战神最先鼓起了掌，萧月他们的目的现在已经不过多的言语了，这个时候再不明白的人就是傻子了。
    “大家该做的都已经做了，接下来，就是我们让世界见证炎黄子孙力量的时刻了，十艘‘诺亚方舟’其中的三艘送给今天中奖的人，其他七艘将载着我们妖魔门全体战斗人员，东征日本区。”直到此刻，萧月才说出了这个聚会的目的，三艘价值连城的诺亚方舟，就此大方的送人了，人们都被萧月的话惊呆了。
    “不行！这种出风头的事情，冰月老大你一个人独霸，好像有点说不过去吧。”战胜是第一个不答应了，其他人马上跟着抗议，包括刚中奖，得到一艘诺亚方舟的三个人，一艘太少了。
    “停！”萧月喊了一声，吵成一锅粥的场面瞬间安静了下来，“我了解各位的心里，但这个前锋就让我们来打吧，至于大家想出一份力，有的是机会，诺亚方舟正在加紧建造中，有心就不怕没出力的时候，明天夜里零点，我们将开始东征，如果各位有空，就来为我们送行吧，至于三位，是不是和我们一起行动，请自行决定吧。”





    正文 第五五七章 打通国界
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:03:57 本章字数:5367

    2013年1月14日零点前。无数人聚集在昨天众多帮派、佣兵团领导聚集的山崖上，他们是来为妖魔门送行，是为了来见证历史时刻的，写着各种标语的旗帜cha得漫山遍野。
    萧月说的没错，诺亚方舟的lou面震惊了整个世界，诺亚方舟lou面半个小时候，就为世界人民熟知，人们无法相信，中国区的实力，已经超前了这么多，在不断爆出的情况中，人们看到，不少国家区，都在积极研制着大型战舰，所谓的无非就是跨海战斗，再说的简单点就是侵略。
    诺亚方舟划破水面，缓缓的前行，在人们的视线中越变越小，看着眼中满是羡慕之色的战神，财神苦笑着说道：“钱啊！”
    战神不明白的问道：“什么钱？”
    “买诺亚方舟的钱。”
    “唉！”战神叹了一口气，虽然妖魔门现在没有放出任何消息。但估计也不会白送他们，而且价格一定不便宜，组装配件都那么贵，整体这么可能便宜的了，在人们眼中，妖魔门可不是慈善家，是标准的吸血鬼，他也没办法，只要不是贵的离谱，就得买几个去东边逛逛，风头不能让他们出了，他坚信，妖魔门的jian商，一定会把价格定在一个又让他们肉疼又能接受的地步。
    萧月他们乘坐的方舟里，多了一名客人，空美其名曰找她家男人，和萧月他们凑在了一起，当昨天看过诺亚方舟的操作说明和详细功能介绍后，她就对这东西产生了极大的兴趣，抱着韩雯的脑袋研究了一会儿问道：“你这小脑袋瓜子是这么长的，连着东西都能设计出来。”
    “你不是在找虱子啊！”韩雯答非所问的回答了一句，接着又说道：“我就想着以后会打仗，就想造船，可是又觉得造大船太没创意了，和兔子查了好几天资料，就觉得传说中的诺亚方舟一定很拉风，打算造一个玩。没想到研究者就成了，这下不愁梦姐找我追债了。”
    “你就没有想过不成吗？”韩雯的话，空很难判断是真是假。
    韩雯笑着说道：“想过啊！不成了，大不了弄个外形，里面设计的个性点，来个收费参观，赚钱慢了点，但也绝对亏不了。”
    “你的算盘打的到好，怎么也不亏。”空佩服的看了韩雯一眼，如果真如她说的那样，估计参观的人绝对不会少了。
    “你们带生活职业干吗？”听完夜无雨的介绍，空不明白的问了一句，一艘诺亚方舟能容纳1万1千人，萧月他们每艘战舰上有1000生活职业玩家。
    韩雯无奈说道：“笨！你过去了，去哪里补给物品？”
    空反驳道：“你不笨，过去往下打个城不就好了。”
    韩雯拍了拍脑袋，不再理空，觉得在这个时候，和她这个傻妞说不明白了，空感觉有点不对劲儿，转头看着夜无雨。“快说，你们什么意思。”
    “你觉得就我们这点人，能把人家的城攻下来。”夜无雨奇怪的看着空，平时听聪明的一个人，怎么这次变傻了，不留情面的说道：“即使攻下来了，你觉得日本区会给我们的城池供应补给品吗？”
    “好像你说的有道理啊，怎么不早说？”女人是不讲理的，空是个正常的女人，自己的失误一下子就转移到了夜无雨头上，萧月他们集体笑了起来。
    “笑，笑死你们这群没良心的最好，我的人的补给，你们必须无条件供应。”空耍起了赖，和萧月他们这群人，她都比较熟悉。
    “没问题，正常价格的五倍。”韩雯宰起人来，一点也不手软。
    “行，算你狠！”空和韩雯瞪了会儿眼，无奈妥协了。
    “老大，前面出现了舰队。”夜无雨接到消息愣了下，急忙向萧月汇报道。
    “嗯！放慢速度，派人过去看看是什么人。”萧月迟疑了一下，广阔的还遇上，竟然出现舰队，这不在他们的预料之中，据各方资料显示，现在没有那个国家造出了能够在大海中航行的船。
    不一会儿消息就返回了，舰队是中国区的NPC守护舰队。他们的责任就是守护着海上的边界线，这一消息好坏各半，好的是并不是某个国家的玩家，好的是国境上有NPC守卫，坏的是我们这里有守卫，那日本区那里，一定也有守卫，想过去，恐怕不是件简单的事。
    “兔子，让你的人轮班不间断侦查，前方10公里的范围内的一切情况都要注意。”想到了即将遇到的情况，夜无雨放出了侦查队伍，一直以为凭借的海域，看来会有一点点麻烦了。
    兔子点点头，一队30多人的侦查队伍从诺亚方舟中飞出，飞行宠物或者坐骑的最大飞行力，只有50里左右的距离，超过这个距离，那就有可能坠机了，而且飞行宠物消耗太大的话，恢复是很慢的，不然广阔的海域早被人探明了，这么可能还保持着如今的神秘。
    “有海鸟。连二里地都飞出去。”兔子无奈告诉了人们一个消息，她的人刚飞出去，就遭到了海鸟的袭击，一半永远留在了海上。
    “泡泡，你的人该出动了。”夜无雨想了下，让泡泡撤回她的人，开始了海面探查，在出发前，他们就做了一系列的准备措施。
    几艘细长的小船从方舟中跑出，飞快的向前面划去，眨眼间就变成了一个黑点。看到空惊讶的目光，韩雯得意的问道：“怎么样，我的‘大黄蜂艇’速度够快吧。”
    “希望不是沉得够快。”空是不会夸韩雯的，想事情问道：“我那方舟里，也有这沉的快？”
    “没有。”韩雯摇了摇头，说道：“这东西造价可不低，不可能白送的。”
    “钱迷！”空无言了，诺亚方舟都能送，这东西的价值再高，也不会高过方舟一个角吧，脑海中亮光一闪，惊讶的看着韩雯问道：“你不会是打算买‘沉的快’送方舟吧？”
    “你见过买鼠标垫送电脑的吗？”韩雯没好气的问道，她真是什么都敢想。
    “两里地的地方，遇到了鲨鱼群，探察小队全部沉下去了。”收到消息，泡泡很无奈的打断了空和韩雯的斗嘴。
    夜无雨淡淡笑了下，平静的说道：“又是二里地，试试看在二里地范围内，是不是不会遭到攻击。”
    很快消息传了回来，不论天上还是海上，只要不出二里地的范围，就是安全的，一出这个范围，天上的鸟和海里的鱼，就会刹那间出现，对这样一个结果，人们深感无奈，相对于辽阔的大海，这点探测距离有和没有一个样，不过聊胜于无，探察队伍还是在安全距离内履行着自己的职责。
    “速度降低一半，准备战斗。”又向前行驶了一会儿，探察小队传回了消息，前面出现了舰群，夜无雨果断的下达了命令，已经出了自己国家的区域，这个时候再遇到舰群。绝对是他国的，而且按照他们行驶的方向来说，绝大的可能是日本区的。
    “老大，对方打出旗语，说我们即将进入他区范围，请我们停止前进，否则他们将无条件对我们展开攻击。”接到下面人传来的消息，苍穹急忙告诉了萧月。
    “旗语，还真有意思，不用理他们，进入攻击范围，直接开火，无条件我们就给他们一个条件。”萧月愣了下笑了，还真是什么事都有啊！
    “轰！”一声轰鸣，日本区的舰队一片火光闪烁，萧月他们集体惊呆了，对方的舰队上面竟然有大炮，在百米之外就开始攻击他们，而他们这么远的距离，根本就不可能还击，只有挨打的份儿了。
    “全速前进，给我撞上去。”听着头顶的爆炸声，方舟剧烈的摇晃了起来，夜无雨沉声下达了命令，方舟加快速度向对方舰群撞去，以方舟的强度，一定能把对方的舰群撞散，萧月他们一加速，对方竟然向后退去，边退变用炮火攻击着。
    “这么会有大炮？”空很不理解的问了一句，这句话，估计是很多人心中都想说的。
    “只有你想不到的，没有你见不到的。”系统不止说过一次的话，是这个问题的最好答案。
    “你造诺亚方舟的时候，就没想着造点大炮？”空转头向韩雯问道。
    “我还想造离子炮呢，可得造的出来啊。”韩雯无奈翻了个白眼，她是想过，也研究过，不过没有成功，还好这火炮看起来是最古老的那种，如果是现在的大炮，别说是诺亚方舟了，就是宇宙战舰也得被人家打沉了。
    “泡泡，带你的人由空中攻击，吸引敌人的活力，我们kao上去就好了。”夜无雨的脑海中，快速的分析着眼前的战况，一味的挨打，可不是他想要的。
    “是！”泡泡急匆匆的转头走了，几秒钟后，诺亚方舟后方的出口打开，数百飞行宠物同时起飞，快速的向日本区的战舰群冲去。
    “伸出前方作战平台，用投石车和破天弩还击。”韩雯突然说了一句，夜无雨愣了一下，命令中把韩雯的话重复了一遍。
    “没石头啊！”刚下完命令，夜无雨就傻眼了，他们带了不少的投石车，可没有带石头上来，这怎么攻击啊，茫茫大海，只有海水。
    “把冥之军团投过去。”韩雯挠了挠头，眼珠一转有了办法。
    “这个。”夜无雨迟疑了一下，很无奈的对风在云巅说道：“兄弟，别了。”
    “kao！鄙视你。”风在云巅转头走了，心里清楚，这一去，他们是有死无声。
    “邪之军团剩下的人员，利用大黄蜂艇以最快的速度kao近敌舰群展开攻击。”夜无雨跟着又下达了一个命令，地方的战舰差不多有40多艘，即使接近敌舰，他们也需要一定的时间消灭敌舰，而在接近敌舰这段时间，把方舟和人员的损失减小到最少是必须的，他担心那两方面的牵制并不能起多大效果。
    “什么破水平，就不能投准点。”别看泡泡他们先出发，可最先接近敌舰的不是他们，而是投石车投出去的人肉炸弹，可惜第一波投掷，大多被投到敌舰旁边的海里，成为了鲨鱼嘴里的美味。
    “海上风不小，而且方舟也不像陆地那么平稳，能有这个成果就不错了。”透过闪耀的炮火，可以看到投在敌舰上的冥之军团，给敌人造成了一定的混乱，只是人太少了，没多大的影响。
    人体肉弹与炮弹交叉而过，经过两轮的投射，对于海上投放也算有了经验，终于能够把大部分人投到敌舰上了，而这个时候，泡泡他们飞在空中的队伍，也到了敌舰上空，展开了对敌舰的攻击，海面上上百条大黄蜂艇顶着炮火，快速的向敌舰而去。
    “破天弩，攻击！”距离敌舰50米，终于到了破天弩攻击的范围，上百支弩箭带着呼啸声向敌舰射去，一阵“叮叮当当”的声音传到耳中，听着是那么的悦耳动听，萧月他们的反击终于展开了。
    “投石车退回方舟，战士上攻击平台准备战斗，法师和弓箭手，进入攻击范围自行攻击。”距离敌舰越来越近，冥之军团已经全部离开了方舟，投石车完成了使命缓缓的撤回了方舟内。
    “杀！”等待的时刻终于到来，人们不约而同的齐声怒吼，绚丽的魔法，夺目的箭矢一起向敌舰群轰去，敌舰瞬间被淹没，一个个身穿白色战甲，手拿长弓的人，在敌舰上现身，拉弓射出一支支白色长箭，箭并不是向萧月他们射来，而是想在空中的邪之军团射去。
    泡泡他们几百人，连撤退都来不及，就挂在了对方的对方箭雨之下，敌人隐藏兵力之一事实，太出乎萧月他们的预料了，先前泡泡他们一副占尽优势的样子，竟然全是幌子，等人等待的就是他们全数kao近的机会。
    “嘭！”巨大的撞击声响起，诺亚方舟发出了剧烈的晃动，海面上一刹那也变的波浪翻滚，敌人有隐藏兵力这一招，太多出乎萧月他们的预料，想再做点变更已经迟了，现在唯一可做的，就是近战，诺亚方舟撞上敌舰群，巨大的冲击力，把敌舰群撞得往后退了下，被撞倒的几艘战舰，船身出现了严重的变形，但断裂、敌舰变成碎块乱飞的场面并没有出现。
    奔跑，跳跃，近战职业，一批紧挨着一批跳上敌舰，锋利的刀剑落在敌人身上，红色的伤害值连成一片，好像一朵连接天幕的云，震天的喊杀声，证明着战斗的激烈，敌人一个个倒在敌舰上消失，萧月他们的人倒下很快就会被复活，诺亚方舟上没有复活点，如果在这里挂了来不及复活，那就只有回到城内去复活了，妖魔门的反击战斗刚刚开始，就有2000多人离开了大家回城了。
    艰苦的战斗下，一艘敌舰突然一头偏了一下，慢慢的向下沉去，欢呼声中，正在战斗的人员向其他舰跳去，不到两分钟的时间，下沉的战舰就彻底被海水淹没，有了一个开始，敌舰一艘接一艘的沉没。
    “中国区玩家击沉日本区边界守护舰队，打通日本区国界，作为第一个打通其他区国界的区域，特奖励在日本区减少死亡惩罚10，在其他区减少死亡惩罚3。”
    ……
    “中国区玩家击沉日本区边界守护舰队，打通日本区国界，作为第一个打通其他区国界的区域，特奖励在日本区减少死亡惩罚10，在其他区减少死亡惩罚3。”
    最后一艘战舰消失在海平面之下，系统连续的世界通告响起，诺亚方舟上的人们欢呼着，中国区所有在线的人欢呼着，这一消息，彻底洗刷了一周前那个噩耗带来的沉重心情，萧月他们也向世界证明了他们的超强实力，一万一千多人的消失，打开了通往日本区的大门。
    兔子愤愤的说道：“系统好小气，才10和3，都来个减半多好。”
    “知足吧，3已经很夸张了。”别看每人只有这么点，可如果算起总账来，将是一笔无法估计的价值。
    诺亚方舟缓缓的前行，国界被打破，日本区出现了一丝惊慌，有实力的组织头头们聚在一起，商量着怎么防备萧月他们的登陆，他们知道，这一次来的人可不少，十二万人不是一股小的实力，其他区的人此时也关注着日本区，猜测着萧月他们这批“客人”会得到什么用的招待，更是期待着萧月他们踏上日本区之后的事情，对于通过国界时的那场艰苦战斗，除了亲身经历的，没有人能够了解到那一站的残酷，系统剥夺了人们的摄录权利，在这个有图有真相的时代，文字的描述，总是缺少一定的说服力，打通国界是一种怎么样的情况，成为了一个谜驻留在人们心底。
    知道来人是一向以诡异著称的妖魔门，日本区很是慎重，在有可能登陆的海域，来了个全线防御，数千条渔船在近海巡视着，数十万人摩拳擦掌的等待着萧月他们的出现，区区十万人，就想来他们堂堂日本区横行，那是不可能的，他们最大的目标，就是把萧月他们这批不受欢迎的来客斩杀于海滩上，当然最好还能把诺亚方舟抢到手，可惜他们太高估了自己，没有清楚萧月他们这一队人的实力，注定要为此付出代价，一个让他们悔的肠子都青了的代价。





    正文 第五五八章 集体罢课
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:04:10 本章字数:5379

    郁闷的泡泡和风在云巅。回到东海城，受到了最热烈的欢迎，盛情的款待让两个人哭笑不得，相对于还在海上漂的那十多万人，他们这些算的上是烈士了吧，各大帮派的头头们坐在一起，听他们讲着国界上的一切，得知三天后，第二批东征人员将出行，他们两个马上激动起来，心中祈祷着萧月他们不要还没上岸就挂了，萧月他们虽然实力强悍，但毕竟是十万人面对人家整个区的玩家，在过了国界，进入日本区之后，萧月他们就和国内无法进行通讯，这个时候他们是一种什么情况，没有人能够知道。
    在海上又漂了大半天，终于看到陆地了，十艘诺亚方舟一字排开，缓缓的向隐约可进的陆地而行。探查小队的探察距离，随着陆地的出现，也扩大到了十里左右，看到下面的渔船，探察小队中的一个飞下去问道：“你们是日本区的玩家吗？”
    “是的。”看到突然出现的人，渔船中的两个人傻傻的回答了一句，马上反应过来问道：“你们是中国人？”
    “还算不笨，通知你们区的人，我们到了，列队迎接一下，我们走。”留下这么一句话，探察小队就快速撤了回来，周围不少船只已经在向他们kao拢，再不走小命就不保了。
    “老大，我已经通知他们列队迎接我们了。”刚才很嚣张那个，跑到韩雯身边，激动的说道。
    “你当我们友好访问啊，迎接我们的只有刀光剑影、魔法箭矢。”韩雯没好气的翻了个白眼，他们来就打算搞破坏的，最好能把日本区给踏平了，不过这个也只能想想了，日本区的皇城守卫力量，绝对不会弱了。
    “方舟左转90度，横向慢速一动，保持位置一直，右舷破天烈焰弩准备攻击，目标渔船。自由攻击。”海面上隐隐约约出现了一些黑点，夜无雨知道那是敌人的侦察船，也知道该开始真正的战斗了，从这一刻起，要让日本区的人知道，他们的行为是多么的愚蠢。
    日本区的玩家行动也很快，接到了中国区玩家出现的消息，附近的防守力量第一时间赶到了萧月他们可能出现的海岸线，其他地方的人，也在快速向这里聚集着，萧月的出现，让日本区热闹了起来。
    “射！”一声令下，数百只弩箭由方舟右侧的小孔中射出，直奔前方的渔船而去，淡淡的火光随着箭矢画出一道道漂亮的火线。
    “嘭！嘭！……嘭！”接连的爆炸声响起，几十条严正以待的渔船，瞬间被炸的四分五裂的，海面燃气了熊熊火焰，红色的火和红色海水看着有点诡异，海面上除了漂浮的木头，更有不少人在火海中奋力向外游着。
    “方舟停止前进。大黄蜂攻击队伍出击。”首轮攻击就重创敌人，夜无雨笑了起来，这是一个好兆头，数百只细长的快艇，快速向前飞去，每只庭上除了两名操作快艇的骑士，还有两个弓箭手或者法师，掉落海中的敌人是没有攻击力的，只有任人宰割的份，不然要船就没用了，人们直接游过来更省事。
    一轮疯狂的扫荡，上百日本区的玩家全部死亡，捞起海面上漂浮的几件装备，大黄蜂攻击队伍就快速返回，敌人更多的渔船正向这里驶来。
    “杀吧，兄弟们尽情的杀。”夜无雨激动的喊叫着，敌人的渔船源源不断驶来，可小小的渔船，三支爆裂箭足以解决，他们的爆裂箭充足，就怕敌人的渔船太少了，不够他们发威。
    “这么过国界的时候，不把这东西拿出来用？”空有点不明白了，如此强力的武器，妖魔门为什么要隐藏着。
    “国界时那船是铁的，这箭只能射的动木船。”夜无雨笑着解释了一下，别看空是他的老婆，可妖魔门有些东西，她不问是不会主动告诉她的。
    空白了夜无雨一眼。为自己的愚蠢问题感到没面子，破天弩她们也从妖魔门手里没少买，所使用的弩箭他们自己都可以打造，有多大程度的穿透力她一清二楚，妖魔门这能够产生爆炸的箭，应该是改造产物，心中暗暗记下，打算下线后，通知他们，让他们也赶快研究改造一批出来使用。
    “那！”韩雯伸手递给空两支弩箭，这正是他们现在给敌人造成巨大伤害的爆裂箭，相信以空的聪明，能够看明白原理，其实很简单，就是在箭上附加一个装火药的圆形盒子。
    “火药，这东西你都有？”空愣了一下，没想到韩雯这么大方，结果一看，就知道是这么回事，倒出圆筒中的物体，一脸惊讶的看着韩雯。
    “硝石在魔域，快接近魔宫的山上，挖到20米左右的深度。就能挖出来。”这是一个她藏了很久的秘密，在面对国家大事时，韩雯也不打算再藏私，索性一块告诉了空，他们能够发现硝石，完全是一个意外，在魔域打材料的时候，发现了一个刺猬洞，休息的时候，无聊挖刺猬洞，挖着挖着。就挖出了硝石，这一发现让韩雯他们差点激动地疯掉，一直想弄点炸点玩玩，可就是差最主要的硝石，可情况比如他们想的那样，有了硝石，也只能做出最初级的火药，至于大炮导弹的东西却是造不出来的。
    经过不懈的研究，发现最大的效用配合破天弩来使用的“爆裂箭”，这一次东征，把库存的“爆裂箭”全部搬上了诺亚方舟，“爆裂箭”首次lou面，就给日本区造成了巨大的威胁，而世界其他各区，在得到消息后，也都积极研制着自己的“火器”。
    空没有说什么，只是点了点头，聪明的她，又这么不会知道韩雯的想法，国难当前，隔热恩怨对他们这些热血青年又算的了什么，再说双方也不是什么杀夫之仇，夺妻之恨的，大是大非面前，都知道该这么去做。
    “呵呵！终于来了，边退边攻击。”远处一片黑影飘来，夜无雨笑了下，日本区的空中力量，终于集结完毕出动了。
    诺亚方舟快速的后退，破天弩的攻击目标不再是海面上的渔船，而变成了空中的鸟人，箭也换上了普通的箭，射鸟要比射船好射多了，别看现在玩家所骑得鸟不错，但在箭这种天地面前，两箭就能解决一个，当然这个解决不是杀死。而是让鸟丧失了飞行能力。
    “唉！都是钱啊！”刚才有不少装备没捡，现在又是大片的人落海，兔子眼中直接把这些转化成了金币。
    “不着急，等我们上岸了，有你抢装备的时候，这些都是小虾米来的。”刚才大黄蜂攻击队出去捡回的几件装备，竟然都是60级的，日本区的人也不傻，竟然懂得用炮灰来牵制他们，可惜他们错估了诺亚方舟的实力，牵制成了送死。
    空疑惑的问道：“刚才这么不趁机上岸？”
    “岸上有十几万人等着我们，而且还有几十万人正在赶来的途中，上去找死啊！”
    “你怎么知道岸上有十几万人？”空很怀疑，刚才都看不到岸边的具体情况，这么就知道有十几万人呢。
    “笨！我就不能找几个留学生之类的人来做做内应？”夜无雨在空脸蛋上捏了一把，他们三家来的人少，什么都不用准备，可他们是全门出动，不准备的完全点怎么能行。
    空很不吝啬的夸了一句，“唉！我始终还是没你们jian诈、阴险。”
    “谢谢！”夜无雨笑了下，听着各处汇报来的情况，下令道：“放出右战斗平台，弓箭手法师准备攻击，牧师准备复活。”
    “停！”右舷的船体缓缓升起，一个个高约两米左右的方形洞口出现，洞口中缓缓伸出一块黑色甲板，铁板伸到两米左右时停了下来，牧师的各种辅助光芒，一个接一个的落在甲板上的人身上。
    “停止前进！”速度与空中飞行物保持一致的诺亚方舟，突然停下了攻击，看到方舟变化的日本区玩家，突然一惊，紧追着方舟，想跑已经来不及，直接冲进了法师和弓箭手的火力网中，瞬间大片的鸟人纷纷坠落。
    复活的光芒不断闪烁，在敌人的反击下，萧月他们的损失也不少，诺亚方舟缓缓启动，很快把速度提到最高，把日本区的空中力量甩到攻击范围之外，沿着海岸线忽快忽慢的前进。
    “山田君，你的人由前方进行拦截吧。”因为萧月他们的到来，日本区各大组织的头头们也聚在一起，最为日本区最有实力帮派之一，黑龙会的会长山本龙风抬起头，看着一个二十多岁的年轻人。
    “怎么拦，我们的船根本不堪一击，空中力量根本追不上那狗屁诺亚方舟。”山田无一心中骂了一个“白痴”，让他去拦，这等于让他去送死，他的魔灵会和不会给人当枪使。
    “那我们就看着敌人在我们的地盘儿嚣张？”山本龙风眼中闪过一丝怒火，整个世界都知道，他黑龙会和魔灵会不对头，如果不是因为外地侵犯，他们两个是不可能坐在这里的。
    “两位都稍安勿躁，吵架解决不了问题，现在我们共同的敌人是中国联军。”看两个人又有真吵的架势，春野樱子眼中闪过一丝无奈，急忙出来做和事老。
    “不知道樱子小姐有什么好办法？”山田无一把目光转到春野樱子身上，这个女人很不简单，就凭她“樱花宫”不逊于他们两帮的实力，与他们一起三分日本区，就有绝对的话语权，最头疼的是他魔灵会和黑龙会属于敌对势力，而樱花宫却是左右逢源。
    “等！”春野樱子秀丽的脸庞轻笑一下，一双诱人的嘴唇动了下，轻轻的吐出一个子，山田无一和山本龙风不由得tian了一下嘴唇，美女尤物他们不是没见过，可弄不到手的是最诱人的。
    看两个人有点犯傻，春野樱子媚眼一翻，“他们好像要下线的吧。”
    “呵呵！还是樱子小姐聪明。”两个人好像商量过似的，异口同声的夸奖了一句，怒气冲冲的对视了一下，同时把头转到了一边，春野樱子掩嘴轻笑，端起茶杯优雅的喝了一口，安心的等待着。
    “呵呵！自认聪明的家伙，想利用我们下线来包围我们，没创意。”看到本来追着他们的空军突然退去，韩雯一下子就猜到了他们想干什么，萧月他们脸上一起lou出了诡异的笑容。
    “既然人家等我们下线，那我们也就下线吧，对了，你们今天好像上学要迟到了吧。”夜无雨转头看向韩雯，现在已经早上9点多了，也没见他们这批小家伙下线，现在才想起来，他们不是上班一族。
    韩雯回到道：“我们请假了。”
    “这么多人一起请假？”夜无雨很怀疑韩雯的话，他们班的人可是全在魔之军团中，也就是说全在方舟之上。
    韩雯不以为然的说道：“我们说要打鬼子，老师就给我们放假了。”
    萧月他们有点大脑犯晕的感觉，这什么老师啊，学生玩游戏，竟然还批假，不是他们不明白，是这个世界变化太快，估计今天某两所学校，缺课的人很多，妖魔两个军团的人加起来1000多个，这都没上课。
    “你们都请假了？”萧月担心的问道。
    “没有，我们集体罢课了，他们班主任是暗夜佣兵团的一个小队长，能说的通，我们班主任是个老太太，根本没法儿交流，我们就提前每人交了一份2000字的检查。”兔子说的理直气壮的，对他们这种不正确的做法，没有认识到一点错误，反而羡慕韩雯他们有那么一个极品班主任。
    “明天任何人不得请假、逃课和旷工，如果有违反的，一经发现，踢出门外，永不接收。”萧月苦笑一下，一个疏忽，就弄成了这样子，这么多人，竟然没有一个提醒他的。
    就在萧月他们谈论上学这个事情时，韩雯和兔子所在的中学，校长办公室站着十几个人，一个50多岁的女老师，一脸气愤的把一沓信纸摔到办公桌上，：“这班没法儿带了，校长您看看。”
    “这到底怎么回事儿？”看着50多份内容相近，字数相近的检查，校长一脸的迷惑，他这来到办公室，一杯茶还没喝完，这么多老师一起找了，可见事情不小。
    “我们班的所有学生集体罢课了。”刚才气愤的女老师，脸色稍微缓和了一下说道。
    “罢课，为什么罢课？”校长愣了一下，更加迷惑了。
    “说是杀鬼子去了。”女老师也不明白，不过她打探到了事情的缘由。
    “你们呢？”校长看着其他老师问道，这些老师都是高一和高二的班主任。
    “我们班5个同学请病假，3个爷爷去世，2个奶奶去世，4个姥爷去世，6个姥姥去世。”一个30多岁的女老师，哭笑不得的把事情说了一遍，这一看就是假的。
    另一个老师说道：“我们班好点，长辈去世的只有12个，不过被车撞得有4个，病了5个。”
    ……
    “这都是杀鬼子去了？”听完各位老师的话，校长笑了，这都什么事儿啊，如果这些事情是真的，那学校就该降半旗默哀一下了。
    “齐老师呢？”看着那个班级集体罢课的老师，校长想到了另一个人，在这么多有问题的老师中，没看到他，要知道他们学校最大的两个问题学生，其中更大的那个就在他们班，其他人都出事儿了，那个丫头不可能没事儿。
    “齐老师今天带学生社会实践去了，停课一天。”高一组的老师相互看了看，心中那个佩服啊，这真是高人。
    “呵呵！他到滑头。”校长表情一顿笑了起来，什么社会实践，早不做晚不做，偏偏今天做，不用想也知道是提前得到了信儿，找借口给学生们放假了，他问的这个齐老师，正是韩雯他们那个极品班主任，和韩雯他们一班人亦师亦友，是这个学校一个另类的存在。
    “同学们很有爱国热情啊，事情已经发生，而且也都请假了，法不责众啊！我看就这样算了吧，我保证他们明天会乖乖的回来上课，今天剩下的同学们就自习吧。”校长沉思了一会儿，做出了一个让各个老师意外的决定，校长苦笑着，他也没办法啊，几百学生，这么罚，他可不想上报纸的头条。
    既然校长说话了，而且保证明天不会出现这种状况，各个老师相继走出了办公室，校长犯愁的揉了揉头，想了想，还是拿起电话拨了出去，“穆书记啊，打扰您实在不好意思，可我这真的没办法了。”
    听完校长的话，穆姚琴感到疑惑，这两个丫头又在闹什么幺蛾子，竟然带领半个学校的人旷课，按说不会啊，穆瑶琴想来想去，就想到了虚境上，喊进秘书问道：“小芸，帮我打听下虚境中有什么大事发生，关于妖魔门的。”
    “穆书记，不用打听了，我知道。”小芸把妖魔门昨天出发东征，今天早上游战日本海域的事情简单讲了一下，作为穆瑶琴的秘书，她知道韩雯他们一帮人虚境中的身份。
    “唉！真不让人省心。”穆瑶琴苦笑着摇了摇头，碰上这种事儿，她都不知道该说什么了，女儿做事有一定的分寸，可小孩子心性还是很重啊，不过她相信，明天不用人说，都会正常上学的，她的女儿，她怎么能不了解。





    正文 第五五九章 哪个笨蛋？
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:04:24 本章字数:5381

    “所有方舟注意。5分钟后开始快速下潜。”决定东征，萧月他们就考虑到了下线这个问题，早已准备好了对策，诺亚方舟不止能在海面上快速航行，还能潜入深海之中。
    由于日本区的玩家不想付出不必要的损失，距离萧月他们也就有点远，诺亚方舟快速的行驶，拖离了他们的视线，消失在茫茫大海中，这一下让日本区的人有点傻眼了。
    看着诺亚方舟成功潜入海底，夜无雨松了一口气，空感觉到刚才有点凝重的气氛变的轻松了不少，疑惑的问道：“你们这么反应怪怪的，小鬼子应该不会找到这里吧？”
    夜无雨笑着回答道：“我们不是很怕小鬼子，是怕方舟漏水。”
    “漏水？这东西组装好你们没做过测试？”
    “只有我们乘坐的这艘测试过，其他的都没测试过，时间太紧了，来不及。”夜无雨有点不好意思，这种没经过严密测试的产品，直接投入使用，是很容易出问题的。不过目前看来是没事儿的，空有点呆滞的看着夜无雨，那数万人的生命开玩笑，这些人都疯了。
    晚上十点钟，是人们约定好的上线时间，诺亚方舟中的人影不停闪动，该到的人全部到齐，没有人想错过历史性的时刻，方舟缓缓移动，犹如深海中的鱼儿，海面上看不出一点下面有个大家伙在行动的痕迹，在萧月他们下线的时间，方舟一直停在原地等候着，如果方舟离开了他们下线的位置，那么他们上线就会直接出现在海底，那将必死无疑，这一结果有人测试过，乘船飘在海面上，下线再上，如果船不在原地，人就会出现在海中，没有船搭救，只有两个结果，一个沉下去喂鱼，另一个就是游到岸边，在游泳过程中，还得承受鲨鱼的疯狂攻击。
    萧月他们相互看着。忍不住笑了起来，他们下线没多久，日本区的玩家就知道了，全民动员寻找着诺亚方舟踪影，为此数千人葬身大海之中，可最终的结果是连诺亚方舟的影子都没看到，这不由得引起了百般猜测，甚至有的人猜测他们悄悄的回国了。
    “樱子小姐，你的计划好像失败了。”日本区的三巨头上线聚在一起，耗费大量人力物力都没找到诺亚方舟，山本龙风直接向春野樱子发难了。
    “中国人太狡猾了，现在说失败成功，好像是不是有点太早了。”春野樱子双目含怒的瞪了山本龙风一眼，听到诺亚方舟消失，她就知道事情要坏，两个一直对她樱花宫虎视眈眈的帮派，绝对会趁机做点什么，别看昨天的计划他们都表示同意，可那得成功了，如果失败了，那就是她的过错。所以他早就布置了大量的人员守在海岸线上，期望能够第一时间掌握妖魔门出现的位置。
    海底行驶的速度虽然慢，但两个小时也差不多走了上百公里，在人们看不到的海底，几个巨大的黑影慢慢的向上浮着，波浪翻滚的海面，根本看不出一点异常。
    “下雨？”诺亚方舟浮出海面，空疑惑中有点惊讶的问了一句，海面上巨浪滔天，空中乌云密布，雷闪电鸣的，为体积不小的诺亚方舟形成了一道天然的掩护网。
    “没错，借助天时，我们才能悄悄的上岸。”夜无雨笑了下，他们的每一步行动，都是有预谋的，不过这一切都是建立在有内应的基础上的，在进入日本区后，他们就可以和内应直接进行通讯，对于日本区的各种情况基本上都了解的很清楚。
    “两天后，你们的内应借我们用用吧。”空妩媚的冲夜无雨抛了个媚眼，她很惊讶，妖魔门这么找到这么一个组织做内应的，一个可kao的情报组织，对于东征日本区是至关重要的，随便找个，可能你就被带沟里了。
    “没问题，无偿给你们使用，不过联系只能你们几个领导人联系。”夜无雨笑了下。下令道：“一号方舟升空！”
    “一号方舟升空，一切安全。”最左边的诺亚方舟缓缓飞起，很快没入云层消失在人们眼前。
    夜无雨紧接着下令道：“二号方舟升空，三号方舟3分钟后升空，其他方舟按顺序间隔3分钟相继升空。”
    “我佩服死你们了，这种天气由空中偷渡，就不怕被雷劈的渣都不剩？”空心中生起一种无力感，这种疯狂的事，也只有妖魔门的敢干，不过，一旦成功了，将起到奇效。
    兔子很臭屁的摆了个POSS，“不用佩服我们，我们只是个传说。”
    “六号方舟遭雷击，方舟损伤不大，人员安全，右方30米外雷电密集区，注意避让。”夜无雨急忙把这个消息通知了其他人，预料中的事情终于还是出现了。
    “十号方舟安全升空。”听到这个声音，人们终于松了一口气。
    “一号方舟为头，成一列纵队全速前进。”夜无雨知道现在时间紧迫，果断的下达了命令，十艘方舟借着乌云的掩饰。快速东边的陆地飞去。
    “动力不足？”听到这个消息，夜无雨迟疑了一下问道：“还能飞多长时间？”
    “5分钟。”十艘方舟发来了一样的答案，夜无雨急忙拿出简易地图，指挥方舟改变方向准备降落，计划总是会出现点意外。
    “是哪个傻蛋计算的，说可以飞1个小时？”这种时候，出这种乱子，韩雯皱着眉头问了一句。
    兔子忍着笑回答道：“好像是一个叫绝世小恶魔的傻蛋，那傻蛋说自己是数学天才来的。”
    “不可能吧，我这么能犯这种错误。”韩雯有点不敢相信，仔细一想。好像还真是自己计算的，记得当时经过反复计算，绝对不会有错的啊。
    “你应该没有把我们这些人计算在内。”兔子脑中快速的把韩雯计算情况回想了一下，发现问题出在那里，很无奈的看着韩雯。
    “NND，我竟然会犯这么低级的错误，全是被小鬼子气的。”这话让日本区的玩家听到，一定会大呼“冤枉”的，出了错，关他们什么事儿啊，不过如果真让他们知道这种事情，一定会乐的合不拢嘴的。
    “个战团注意，自由组织攻击，向东北方突围。”地图上的信息不实很明确，但夜无雨知道，这里是日本区的一个高级怪区，再外面一点的地方，怪都是90多级的，选择这里，一个是因为这片山岭与海相邻，另一个就是山上的怪等级够高，日本区的玩家不至于在这里布置大量坚实他们的人，什么都估计到了，就是没估计到某个天才计算失误，诺亚方舟多了他们这一万多人，飞行的时间，肯定会因为能量消耗加剧而缩短。
    “杀！”诺亚方舟上的所有门同时打开，无数人蜂拥而出，快速组成战斗队形，被诺亚方舟吓到一边的红色狮子，看到人咆哮着扑了过来，战斗霎时开始，踏上日本区的陆地，避开了人，但却遭到了高级怪群的围攻，硕大的山谷满是魔法箭矢。
    “冰月老大，我们抗住红狮子。你们快走。”何情伤来到萧月身旁，一副不容商量的口气说道。
    “好！”萧月迟疑了一下，点头接受了何情伤的建议，他们被红狮子托在这里，用不了多久，就会被日本区的玩家知道，如果再被玩家包围，那他们日本区的道路，恐怕就要止于这个山谷了，这个时候，不是客气的时候。
    “兄弟们，给我杀！”何情伤转身酷酷的离去，声音冰冷的在团队频道里说了一句，极乐世界的一万多人，快速的占据了战斗的最外围，牵制住数万红色的狮子，其他人快速的向北边杀了出去。
    “够个爷们儿。”韩雯转头看了何情伤一眼，对他的豪气有点佩服，能敢在她之前做决定，是个英雄，不过马上要变成烈士了，开玩笑说送何情伤一块牌匾，遭到了众多的白眼，讪讪笑了下，不再暴发奇怪的思想，带着她的魔之军团快速的突围。
    “蓝星山发现敌人行踪。”接到这个消息，春野樱子简直不敢相信，她的人可以说是封锁了整个边境，而妖魔门竟然能够无声无息的到达蓝星山，而他们唯一没有封锁的，就是蓝星山与海相接的那一片，那一片是天然的屏障，别说十万人，就是再多一倍，也从哪里进不来，实在想不通萧月他们是怎么过来的。
    听到这个消息，山本龙风和山田无一愣了一下，不相信的问道：“蓝星山，怎么可能。”
    没等春野樱子回答他们的话，他们两个就同时接到了消息，中国区的联军出现在蓝星山，正在红狮谷战斗，自己人发来的消息，他们不得不信了，三个人心中一惊，同时起身向外走去，边走边下达了一条条的命令，无数人向蓝星山以最快的速度移动着。
    “明白了吧？”从红狮谷突围出来，变走夜无雨边布置了任务，讲解了一遍，看着人们问道。
    “明白了。”妖魔门的五大战团和风花雪月、炼狱宗的负责人同时点头答应了一声，转头走到自己的队伍中，队伍很快向着某一个方向而去，一支支队伍消失在丛林中，呈扇形向着东方而去，包括夜无雨他们所在的大队，一共八支队伍，分别向不同的方向前进，打破敌人的封锁线，然后再于某一个地方会和，化整为零的方法简单是简单了点，但有的时候很好用。
    “反应挺快的啊，就这百十来人，也敢冲上来。”接到探察人员的消息，韩雯笑了下，打趣的说道：“大家精神点，杀出我们的气势来，摄像人员注意摄像。”
    知道萧月他们在山里，日本区的玩家就很激动，也很冒进，距离此地较劲的人们，自发的就向山里搜来，而这一队人，就是自发组织的非官方搜捕队，刚好给了萧月他们可趁之机，不把这送上门的羔羊吃掉，会遭雷劈的。
    “这些白痴！”山田无一气愤的骂了一句，这次狙击萧月他们的任务，是以他们三大帮派为头的，各处的战况都要向他们汇报，这距离确定萧月他们出现在蓝星山到现在没多久，就接到不少小队被对方消灭的消息，而这些消息中显示，消灭他们的都是妖魔门的大部队，这大部队和大部队之间，相隔几千米，而能在同一时间发动战斗，这不明摆着是妖魔门把队伍分成了几部分。
    “我们不用上山，就在山底下围着他们，我就不信他们还能长着翅膀给我飞过去。”山天龙一收到的消息，春野樱子也收到了，能够看的出来，他们的敌人，现在是急着想冲出他们的包围圈。
    山本龙风和山天龙一点了点头，表示同意，就他们现在来说，都不知道妖魔门的大部队在什么地方，山上也只能是寻找，而山林那种特殊地形，注定他们在哪里要吃亏的。
    “黑龙会、魔灵会和樱花宫三家在山下结了一道防御网，正等着我们出去呢。”夜无雨笑了下，对山下的严峻形势一点也不在意，他们本来也没打算下山，这样的环境，是一个天然的猎狩场，谁是猎人，谁是猎物，那就凭实力说话了。
    “全都让他们撤出来。”春野樱子生气的喊了一声，心中骂着“一群白痴”，他们来到山脚下，很快就结成了一道防御网，只要萧月他们出山，就一定不会逃拖他们的视野，课等了半天了，也没见萧月他们有一个现身的，反而是到处战败的消息，她都有点无奈了，明知道冰月这个第一高手在，还去送死，怨不得别人，只能怪人们太傻了。
    “不会从别的地方跑了吧？”山田无一疑惑的问道，等了差不多有半个小时，蓝星山内传来的战斗消息越来越少，已经有十几分钟没有消息了，可妖魔门的人也没有预料中的出现。
    “攻心为上，这是想让我们派山找他们。”山本龙风一副我很聪明，这种情况我明白的样子，等着别人夸他，可惜山田无一和春野樱子直接把他当做了空气。
    “派人进去看看吧。”又等了十几分钟，山本龙风最先忍不住了遭到了山田无一和春野樱子的反对，这个时候敌人状况未明，突然进去时很危险的。
    又是十几分钟过去了，春野樱子和山田无一眼中疑惑的光芒一闪而没，山本龙风看着他俩，有点幸灾乐祸的样子，当他们两个提出派人进山查看时，山本龙风直接拒绝了，把两个人气的干瞪眼。
    “kao！”春野樱子气愤的骂了一句，等妖魔门的人等不出来，可他们派进山的人，没用了十分钟，就被清扫出来了，看样子，妖魔门的人真是打算呆在里面打劫了。
    “他们喜欢在里面呆着，就让他们呆着吧，我看他们没有了补给品怎么办？”能坐上三大帮派其中一个的领导，智商绝对不会低了。
    其他两个人，觉得山田无一说的有利，他们都忽略了补给品这点了，蓝星山上的怪都不简单，让它们来消耗萧月他们的补给品刚合适。
    蓝星山之外的事情，萧月他们并不知道多少，他们现在是忙的前脚刚一沾地，给对方一种强力突击，我们要突围的假象，而后所有的人，在向某一个地方集结。
    清点损失，一共消灭了日本区3000多人，而萧月他们只有13个人挂回了国内，至于死亡，在萧月他们决定东征时，就已经没有了自己的名字。
    “你们这是要干吗？”空看妖魔门的人在忙着组装东西，好奇的问了一句。
    韩雯理所当然的回答道：“飞出去啊！”
    “就这东西能飞？”空仔细看了看，已经在背后背好的一个木盒子，很难相信，这东西能用来飞。
    “当然能了。”
    “我们的人怎么没有？”看到自己的人好奇的打量着人家背后的东西，而她风花雪月的人仅仅只是观众。
    “这个是需要钱的，姐姐你要多少，每个100金币。”韩雯脸不红，气不喘，搓着手指头说道。
    “你干脆抢算了，看看我有那么多钱没。”空没好气的翻了个白眼，一堆破木头，竟然敢卖他们100金币。
    “小姐，劫个色。”韩雯笑了下，动手给往自己身上绑，麻利的绑好，又拿出一套给空绑在了身上，把很简单的使用方法告诉了她，空转头看了一下，在妖魔门人的帮助下，他们和炼狱宗的人背后也都多了一个木盒子。
    “记好操作了，别一会儿摔死哭鼻子，不明白的赶紧问，我们先走了。”韩雯转头说了一句，蹦蹦跳跳的往一片凸起的山崖上跑去。
    “亲爱的鬼子们，我来了。”韩雯大吼一声，快跑几步，直接跳了下去，看的空心中一惊，下面很高，这要背后那个木质翅膀不起作用，将会必死无疑。
    听着耳边的风呼呼的刮过，韩雯沉着的拉动了左边的一根木杆儿，“哗”的一声轻响，背后展开一对2米多长的翅膀，身体一荡，高高的飘了起来，韩雯手一挥，她的魔之军团和妖之军团的人兴奋的开始跳崖行动，空中背着一队队僵硬但不是灵活木翅膀的人瞬间多了上百人，调整方向，黑压压的一大片向着山下快速冲去，无数人大声尖叫着，这种自由飞翔的感觉太爽了，翱翔于蓝天，俯视着大地。
    “哪是什么？”春野樱子心中生起一丝警觉，抬起头看着远处快速飞来的那片黑影。





    正文 第五六章 毛爷爷战术
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:04:38 本章字数:5381

    “快，空中队伍拦截。”三个人。几乎是同时发出了喊叫，可惜已经迟了，在不大的风力推动下，萧月他们十万人快速的由空中滑翔而过，留给他们只有一片远去的黑影。
    “妈的！”山田无一一圈狠狠的砸在面前的石头上，山本龙风看着乌云滚滚的天空，脸上一片阴沉，春野樱子表情有点呆滞，千算万算，他们没有算到敌人有这么一招。
    “空中人员，向东方展开地毯式的搜查。”回过神来，春野樱子语气冰冷的下达了命令，看了山本龙风他们两个一眼，直接启动回城卷轴消失了，敌人已经打破他们的防线进入了日本区，接下来的战斗，将要艰难好多，而且所发生的一切，让她明白，在他们区内，有一支给敌人提供情报的队伍。不然他们怎么能借助天气这一有利因素登陆，但她心底也清楚，要想挖出这支“内jian”部队，几乎是不可能的，有些东西，必须得从新考虑了。
    “哈哈哈哈！你们这羽翼太好了。”一片浓密的森林中，萧月他们缓缓的降落了下来，空高兴的笑了起来。
    “知道好了吧，打打点折一架卖你80金币怎么样？”这个时候了，韩雯还是不忘钱的事情。
    “想都不用想了，我们得感谢老天。”在空中飞翔时，空才知道，这东西只能随风飘，没有一点可操控性，不过用来由高处突围绝对会让敌人措手不及，对萧月他们，空打心里佩服，短短的时间，就能准备这么多东西，如果要让她知道，这东西一开始是为攻打她的城池准备的，估计她一定会换个心情。
    看几个战团的负责人都到了，夜无雨低声说道：“按照计划行事，保存实力。”
    空疑惑的问道：“什么计划？”
    夜无雨同样疑惑的问了一句，“我没和你说吗？”
    “你什么时候和我说过了？你问问逐鹿听风雨，他知道吗？”空没好气的翻了个白眼，从出征到现在。他们把方舟的指挥权交给夜无雨，就一直听令而行，如今可不知道什么他们要干什么了，有点生气指了指炼狱宗的负责人逐鹿听风雨。
    看逐鹿听风雨摇了摇头，夜无雨没有一点不好意思的说道：“我们内部的计划，告诉你们也无妨，毛爷爷战术。”
    空愣了一下问道：“什么毛爷爷战术？”
    “游击战！”逐鹿听风雨反应够快，一下子就想到了。
    “我发现你越来越笨了，大家行动吧。”夜无雨看着空那个无奈啊，凑他们身边，难道就是为了节省点脑细胞吗？
    “还不是被你气的，六十年后，他老人家当初的战术重现人间，而且还是在日本区，有趣啊有趣。”空笑呵呵的向自己的队伍走去，夜无雨冲人们耸耸肩，他真的很冤。
    杂乱的脚步声渐渐远去，刚才人声鼎沸的地方，只剩下了萧月他们30个人，屠神小队再一次集结，宁失身不失眠和追云当然不会错过这一次的事件。
    “我们改个名字吧。”韩雯突然说了一句莫名其妙的话。人们都不明白的看着她。
    “屠神太抬举他们了，从现在开始，到我们离开这片地方，我们的小队改为清洁小队。”
    “走吧，让我们会会日本区的高手。”萧月笑了笑，没有说好也没有说不好，带头向前走去。
    “通知我们的人，以100人为一队全力搜寻。”不断接到消息，山本龙风沉思了一下，猜测他们的敌人已经化整为零分散开了，这一下方便他们各个击破，但对于追踪也有了难度，现在最重要的，就是找到某一队人的行踪。
    知道萧月他们离开蓝星山，三大帮派的联军抱着一丝期望上山搜了一遍，最终失望的退出了蓝星山，萧月他们跑了个干净不说，十艘诺亚方舟也毫无踪迹，他们想不通，那么大的东西，是怎么毫无声息的来到蓝星山，又是怎么消失的，完成了它的运输任务，诺亚方舟又借着天色与地势的掩护，悄悄的潜回了海底，任日本区的玩家本事再大，也不可能发现的。
    战斗，随着萧月他们的分散，真正的拉开了序幕。热闹的日本区，有了一份凝重的气势，萧月他们由空中，借助一双奇怪的翅膀成功从十几万大军的包围中逃拖，已经被世界人民得知，中国区的玩家一片欢腾，其他区的人就声音各异了。
    “丝雨传回了消息，又前方有那么十几个升级的人，我们该开始打劫了。”在这种情况下，丝雨这个超级小侦探又出马了。
    “呔！前面的人听着，现在打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间，把你们身上值钱的东西都拿出了，不然，哼哼。”什么叫嚣张，看韩雯这架势就知道了，白纱蒙面，一手叉腰，一手恶魔叉指着忙着打怪的这队玩家。
    萧月他们无奈摇了摇头，还真把自己当强盗了，这一队玩家愣了一下。接着笑了起来，一副看白痴的眼神看着韩雯，她一个人，打劫他们十九个人，简直就是笑话。
    “白痴，你当拿个叉叉就是绝世小恶魔了。”笑声中，某人突然说了这么一句，韩雯愣住了，萧月他们也愣了一下，边悄悄的移动，边竖起耳朵听着。
    “你们这里冒充绝世小恶魔的人多吗？”韩雯眨巴了眨巴眼睛。好奇的问道。
    “不少，小姑娘，你当现在中国区的强盗过来，扮绝世小恶魔就可以吓唬人吗？”
    “你们才强盗呢，你们全家强盗，你姥姥的，让你们明白死字这么写的。”韩雯直接开骂了，以前在国内，得注意形象，来这里，骂的越难听，估计大家越高兴，可惜她女孩子家家的，有些不堪入耳的话是不能出口的。
    看到韩雯一副要冲过来的样子，人们一脸的讥笑，就一个人，即使真的绝世小恶魔来了，3个法师2个弓箭手，绝对能一击把她解决了，更不要说在他们的心中，这个人绝对是冒充的，那么容易能够见到绝世小恶魔这个中国区的传奇人物，那就该去买六合彩了。
    “啊！”惨叫声中，一个人缓缓的倒下，身边突然多出了两个人，让他们呆了一下，就这短短的一瞬间，魔法箭矢落下，一半的人倒在了地上，刀光剑影跟着一闪动，全都倒下了，大大睁开的眼睛，是那么的不甘心。
    萧月笑着调侃道：“不错，在这里都有粉丝了。”
    “我就是一副强盗形象吗？”韩雯很无奈，扮她就扮吧，可怎么能抢人呢，她可是好孩子的。
    “是的！”回答韩雯的。是除她之外的所有人，看着一脸郁闷的韩雯，大家都笑了起来。
    “十九个人，这就是你说的十几个？”丝雨的情报，存在严重的问题，萧月抬头看着这个捣蛋鬼。
    “十几个难道不包括十九吗？”丝雨装傻充愣，扳着手指头数了起来，萧月无奈的说道：“包括，以后数量准确点。”
    丝雨笑着点了点头，进入零度空间又快速的去探路了，人们不由得看了看韩雯和兔子，加上丝雨，这就是三件宝，刚才这个引敌伏击计划，也是韩雯的主意，就这么几个人，还用得着这样，不用说，她又想出名，只是目的没有达到，人家认为她是个西贝货。
    “爸爸，正南方，人数100，应该是来找我们的。”接到丝雨的消息，萧月开始转向西南而行，自家小宝贝的判断没错，这些人应该是有组织的搜寻队伍，被他们缠住可不是件好事。
    避开人数多的地方和队伍，找力量薄弱的队伍下手，这就是萧月他们的战术，整个日本区的西北方向，战火在蔓延着，日本区练级被杀的人原来越多，论坛上的骂声也越来越多，西北区已经成了一个禁区，没事儿的人坚决不进去，日本区的骂声，向人们发表了一则消息，萧月他们不止突围，而且还在这么短的时间内，组织起了凌厉的反击。
    “你们怎么想到打游击战？”抢夺回东皇钟，不是一朝一夕的事情，现在都还不知道东皇钟在什么地方，日本区的某个人，虽然给出了东皇钟的所在地，但可信度实在不大，在这种时候，有一座属于他们的城池是最好的，不然他们的人越来越少，最后弄不好，不用日本区的玩家相送，自己就该乖乖的走了，有了城，就能够在占据的城池复活，也就等于拥有了无限的战斗力，可妖魔门第一步不是抢个城池，而是发扬毛爷爷战术了，她相信，不论他们还是妖魔门，人会越来越少的，有点疑惑的向夜无雨问道。
    夜无雨想了一下解释道：“人太少了，攻城远远不够，也不能大范围的和敌人火拼，游击战是最佳的办法，在我们虽然会有一定的损伤，但给敌人造成的伤害会更大，现在我们要做的就是在尽可能多的杀敌人的同时，尽可能减少死亡的次数，不说来一次麻烦，就死亡掉的经验就够人心疼的了，等我们大部队来了，就能扬眉吐气了。”
    空笑了下，脑子飞快的转动，有些事情别人一说，很容易就想通了，思想的误区每个人都有，只是看是大是小了，还好空属于小的那一类，把队伍再次分散化，每支队伍的人数保持在300多，这样行动起来更加灵活一些。
    山本龙风他们很快就发现自己错了，而且错的很离谱，一二百人的队伍，只能给萧月他们送菜，急忙调整队伍，可个小队之间的距离不小，等队伍合并整理完毕，已经有几十支搜寻小队挂掉了，500人的队伍，不知道该算狙击，还是该算搜查队伍。
    据非官方统计，距萧月他们出现在日本海，到现在不到24小时，日本区已经有近3万人平均挂了一次，这个人数不是很多，但要相比起萧月他们几百人死亡来说，就是很大了。
    游斗的，快速潜行的，没用多长时间，萧月他们的战斗就已经在百里之外打响了，一片方圆百里的区域，战斗可以说是遍地开花，搜寻萧月他们的人不少，可不问国事无忧升级的更多，而萧月他们猎杀的主要对象，就是这些人，你不杀我没错，可你错就错在生在日本区，成为日本区的一员，任何名族国家，在生死攸关的时候，每个人都会奋起，而人们也会异常的团结，把这些潜在的敌人扼杀在摇篮里，是最正确的选择。
    战斗区在快速的扩大，战火也在一点点的蔓延，经过一天的厮杀，小半个日本区都笼罩在杀戮之中，只要落单，就必死无疑，这是日本区现在最恐怖的事情，普通的玩家，怎么可能聚集到500个，来抵御萧月他们的杀戮。
    因为萧月他们杀戮，人们总不能不出去升级，这就给了萧月他们机会，战斗继续进行着，人继续死者，如果不是杀其他区的玩家不红名，估计萧月他们现在都红的发紫了。
    又是一个夜晚，萧月他们已经在日本区闹腾了两天了，这两天把日本区搅的一团糟，世界人民的眼光，都盯着日本区，观看着他们的表演。
    零点刚好，九艘诺亚方舟缓缓离岸，向着动而去，风在云巅和爱吹泡泡的鱼他们一帮人，也在某一艘方舟上，他们的脚还没踏上日本区的土地就挂了，这这么能让他们甘心。
    很快，方舟来到了国界线，有泡泡和人们讲述的详细程度，大家知道，这就是他们挂的地方，是进入日本区的第一战，前面的人没有输，他们也不能输。
    “咦！”泡泡感觉有点不对劲儿，日本区的舰群好像是集体萎了，火炮的射程有所缩短，射速也有所减缓，转头看了下风在云巅，见他也是一副疑惑的样子，她就知道这不是自己的错误，应该是国界被打破后，国界上的守卫力量就变弱了，有了这个因素，泡泡他们通过国界并没有用多少时间。
    得到中国区九艘诺亚方舟驶出，目的地依旧是日本区时，世界一片哗然，这时，方舟的容纳量也已暴光，又是十万人的到来，给日本区的天空又罩上了一层乌云。
    这一次的登陆，没有老天帮忙，九艘诺亚方舟直接大张旗鼓的飞了上去，世界人民才知道，第一批十艘方舟，是怎么悄悄的进入日本区的，这太过诡异了，对诺亚方舟越是了解，就越感到恐惧，这种远距离航行工具，竟然是如此的强悍。
    有过一次的计算错误，这一次不会再犯同样的错误，诺亚方舟还在空中，身背奇怪木盒子的人们就成片的跳下，空中快速滑翔着向四处飞去，战斗开始的快，结束的也快，损失了上万的人，其他人全都顺利逃拖日本区玩家的包围，诺亚方舟也返回海上消失了，就如同之前的十艘，有很多人怀疑，这九艘，就是之前十艘之中的九艘。
    将近20万的人，在日本区展开了游击战，后到的同志们，选择了和萧月他们一样的战术，对于东皇钟，大家好像都不着急，现在他们的目的就是杀人再杀人，日本区的玩家，叫嚣着，漫骂着，可一点作用也没有，迎接他们依旧是不知道会从那里出来的“强盗”，整个日本区都被笼罩在战火之中。
    在日本区遭受战火洗礼的同时，其他各区在不断的调整着自己区的防守，中国区的玩家能够到达日本区，那就有可能，他们区随时有“强盗”登陆，在这个无序的世界中，一切都是无用的，最有用的就是实力，就如同日本区，如果你能把牛皮糖一样的敌人送进地狱，没人会说什么，不论你用什么手段，可你被打的毫无脾气，那就只能让世界人民看笑话了。
    “这么弱，也敢出来。”韩雯很不屑的放下了弓，她还没出招，这十几个人就挂掉了，不是他们太强，而是这批目标太弱了。
    “20级的装备，你说能强了吗？”迟伤晃了晃爆出的唯一一件装备，这几天，他们已经收获了上百件装备了，这是最差的一件了，通过装备，可以看出，这队玩家是什么等级，也怨不得会死的这么快了。
    “无敌寂寞啊，要不我们光明正大的和他们打一场？”仰头看着即将消失的夕阳，尘缘眼中闪过一片小星星。
    “你就省省吧，等待我们的不是光明正大，而是上百万的大军。”萧月笑了下，这几天避重就轻的战斗，看来让人们感到无聊了。
    尘缘不甘心的问道：“他们不是有武士道精神吗？”
    “武士道，所谓的武士道，就是他一堆的时候打你一个，他一个的时候单挑你一个，信他们，还不如信春哥，可以上本科的。”韩雯很不屑的话，让人们笑了起来，尘缘说道：“信曾哥好，可以永生。”
    “走吧！”萧月手一挥，丝雨已经传来消息，他们又该行动了。
    这几天中，萧月他们这一队实力超强的人有点意兴阑珊，可其他队伍的人，却是兴趣正浓，杀的热火朝天的，妖魔两个军团是最疯狂的，成了日本区全力狙击的目标，灵活的战术，再加上全飞行队伍，总是能在危机的时刻逃过一难，不过他们付出的代价也是最大的，众多的队伍中，他们挂的次数是最多的，但他们好似根本就看不到损失，遇到日本区的队伍，总想咬一口，吃不下的也咬一口再跑，硬是短短时间创出了一个“魔鬼战团”的称号。





    正文 第五六一章 挑战
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:04:55 本章字数:5297

    泡泡他们的到来。彻底向日本区的玩家展示了什么叫杀戮，丛林成为了他们主导的世界，泡泡以一个合格的首领，向世界证明了她邪之军团的实力，对于日本区的玩家来说，他们简直就是恶梦。
    和泡泡他们一起第二批登陆日本的队伍中，还有一队以诡异深入日本区玩家之心的，他们就是风在云巅带领的冥之军团，杀敌于城门前，一时间让人们出城门都感到心惊肉跳，怀疑随时有可能被刀刺中，相对于这两支奇特的队伍，其他队伍就显的有点平庸了，不过在杀敌数量上，绝对不逞多让，日本区众多势力的领导人物，这几天都在头疼着，他们从来没想过，战斗竟然是这样的，他们没想到还有很多，接下来的事情。更是他们想不到的。
    面对无处不在的敌人，日本区的头头们，苦思之后终于想到了一个办法，制定下了“猎首行动”，在他们看来，中国区的灵魂人物就是萧月他们几个，只要把他们送回去了，那其他人的斗志就会有很大程度的下降，到那个时候，战斗就对他们非常有利了。
    一篇名为《战书》的帖子出现在世界论坛，中国区的论坛和日本区的论坛，这则帖子是由日本区能数的来的名人联合发布，向中国区在日本的高手发起了挑战，战斗方式很简单――一对一的挑战。
    “嚣张的小鬼子，竟然敢向我们挑战，老大，我们去灭了他们。”如果不是亲耳听到这句话从流风嘴里说出来，人们很难相信，看是柔弱、可爱的一个女孩子，竟然暴力倾向如此严重。
    “他们让我们去我们就去啊，那也太没面子了吧，你是高手吗？”萧月笑了下，战书一出，世界人民的目光就聚集到了这件事事情上，日本区玩家的那点小心思，又怎么能瞒的过他。
    “不是。”流风lou出一副童真的笑容，在这些哥哥姐妹面前。她还真不敢称是高手。
    “你就放心吧，如果这个世界有一个坏人，那就是你老大了，跟着你老大，你什么都不用想，什么都不用管，绝对不会少了热闹，少了漏*点，你老大最大的优点就是能让敌人郁闷的想自杀。”宁失身不失眠拍了拍流风的肩膀，看萧月一副风淡云轻的笑脸，就知道一定有了办法，而且还很恶毒。
    “我怎么从来没发现，我有这么多优点。” 萧月笑了下，不是不战，而是还不到战的时候。
    “您太谦虚了，说说又有什么阴谋诡计吧。”
    “没什么，我就是建议某些老人家，让他们过来活动活动筋骨，他们两天后到。”萧月轻笑一下，日本区的玩家太配合了，简直让他无话可说。他想睡觉，就给弄个枕头过来。
    宁失身不失眠拍拍脑袋，一副哀伤的样子，“唉！可怜的爷爷奶奶们，又被当免费劳力了。”
    “我们的目的不是和敌人打擂台，我们要让他们怕，要让他们随时随地的防备我们的袭击。”看着远处，萧月的眼中闪过一丝冰冷，从决定东征开始，他的目标就只有一个――杀人。
    “我们要不要来个三光？”流风的脑中，阴暗的一面绝对很大。
    “呵呵！那就三光吧。”看着流风点了点头，萧月的思想中，对敌人是手段越残酷越好。
    “哈哈哈！又一件。”萧月他们很快又碰上了一支正在升级的队伍，十几个人被杀的只留下了一个法师，这个法师很可怜，成为了萧月他们第一批三光的目标，加上韩雯一共三个能偷的，对法师展开了最无耻的偷窃。
    “啊！”胸口被刀刺中，被剥光的法师发出一声凄惨的嚎叫，是解拖，更是哀伤，一身不过的装备就这么的消失了，被萧月他们留下的，装备当然差不了。
    萧月笑着问道：“我们的行为是不是有点不太人道？”
    “绝对不，我们没让她光着屁股回去。”人们惊讶的看着赵禾阳，觉得这个小姑娘也变坏了，集体笑了起来，笑的赵禾阳脸蛋红扑扑的。
    “我想到了一个更好的办法，我们下次把人抓住。男的脸上画乌龟，女的脸上画蜘蛛。”小手冰凉突然高兴的跳了起来，把萧月他们吓了一跳，听完她的话，萧月他们一起往后退了退，与她保持着一定的距离，这个太恶毒了。
    “我这个办法不好吗？”看到人们的反应，小手冰凉疑惑的问道。
    “好，太好了！”笑声再次响起，人们异口同声的回答了一句，小手冰凉也为自己终于想到一个恶毒的计划而开心不已。
    “唉！如此纯洁的小姑娘都被你魔化了，罪过啊罪过。”宁失身不失眠仰头，做了一个忏悔的手势，萧月的最大魅力就在这里，他坏起来，他身边的人思想一个比一个邪恶，他jian起来，他身边的人一个比一个jian诈，就如一个源头，随着他能衍生出好多的东西。
    “啊！你们要做什么？”看着队友一个个死亡，只剩她一个时，萧月挥手如意藤缠在了她身上，韩雯动作麻利的把她捆了个结实。师徒两个就好似联系过无数次似的，女盗贼发出了惊呼声。
    “打劫！”画精灵诡异的笑了下，画画可是她的优势，韩雯他们三个则忙着偷东西，不到1分钟，惊呆的女盗贼被送回了城。
    “哈哈哈哈哈！”站在传送阵的女盗贼，还没有冲刚才的事件中恢复过来，四周的笑声让她一下子醒了过来，看到人们都在看着她笑，急忙拿出一面镜子照了一下。
    “啊！”贯穿云霄的吼叫声，女盗贼突然掩面向客栈奔去。眼泪忍不住疯狂的向外涌着。
    暴行！有关萧月他们所作的一切，很快就有人开始公布、声讨，但对此萧月他们根本不知道，也不想知道，他们还在制造着人间惨剧，而世界各区的人们却发出了严重的指责，说什么要尊重人权。
    “哈哈哈哈！冰月老大你太牛了，我们支持你！”日本区玩家痛苦着，中国区的人们，却恨不得摆酒庆祝，这种大快人心的事自己不能亲手去干，但看着也爽。
    “坏人就是坏人，这么毒的方法都能想到，大家给我偷，给我使劲儿的虐，我们要从心理上打垮他们。”听到关于萧月他们的行动，空笑了好久，一方面在鄙视萧月，一方面又在通知自己人照做。
    宁失身不失眠想的没错，萧月就是一个源头，事情得到了飞速的发展，一场对日本区的恶梦开始了，人的智慧是无穷的，折磨人的方法也是用不完的，无所不尽其极的手段，让看到的人们无不咋舌，大家都在想，原来还可以这样玩。
    日本区的人慌了，是彻底的惊慌，被偷无所谓，可被画乌龟，这是一种耻辱，一种莫大的耻辱，自杀的人越来越多，日本区的损失，在一瞬间加剧了很多。
    战书发出已经一天了，萧月他们没有一个应战的。这让日本区的人们有点失策，面对萧月他们这种惨无人道的手段，开始在论坛中叫嚣着，中国区的玩家激烈的回应着，支持萧月他们去接受单挑的人并不多，大家都猜测这是一场阴谋，即使不是阴谋，人们也更愿意看到三光的大戏。
    三天，日本区苦难的三天，到了第三天，日本区的玩家都不敢出城了，很怕被逮住，城外90是狙击萧月他们的人员，剩下的那10也都躲在深山老林里了，不过这样也并不见得能躲开萧月他们那毫无章法的猎杀。
    二十多艘诺亚方舟，一字排列，横着向日本区快速的kao近，进入岸上的敌人攻击范围时，突然飞了起来，飞过了第一层防线，不过今天的日本区，有了很强的防御，空军顶着弩箭拦截着诺亚方舟，凭借诺亚方舟的速度和强度，很快就突破了空军的防线，近20万人再次进入了日本区，同样的化整为零消失了，不过这一次的零有点大，日本区现在在外面活动的，都是至少500人的团队，如果萧月他们不改变策略，那就等着成为别人口中的食吧。
    日本区的玩家慌了，彻底的慌了，将近40万的敌人，这是怎么样的力量，没有人能够说的清，更没人愿意去往清了算，山本龙风他们现在知道，他们的麻烦来了，从某些渠道得到的消息，萧月他们来不是要夺回东皇钟，而是要打到他们主动送回去，这个口气虽然狂妄，但他们觉得有办到的可能，就萧月他们这几天，已经给日本区的玩家造成了巨大的损失，和无限的恐怖，如果他们继续放任这个局面继续下去，那后果将无法想象。
    就在山本龙风他们一筹莫展的时候，他们一直苦苦等待的事情，终于有了变化，有人应战了，相约零点于京云城外决斗，突然听到这个消息，山本龙风他们有点不敢相信，尤其在这个刚有20万中国区人员登陆日本区之后，这不得不让他们担心是阴谋，调动了所有的力量严密布置防线，在不了解敌人意图的时候，全线防御是最佳的。
    京云城是日本区的皇城，属于S级城池，S级之外，还有A级城池两座，分别是海风城和樱花城，B级城池有不少，发布战术的日本区玩家，在战书中，并没有写明时间地点，应战的人就不客气的替他确定了。
    零点越来越近了，京云城是人声鼎沸，整个城池都好似要被点燃似的，大家都想着看这一场大战，可我们的应战者，摆足了架子，在零点钟声敲响的时候，终于lou面了，看到的人无不惊讶，不明白妖魔门派几个老头子来干吗，联想到一些事情，人们一下子就明白了，这些老人，在中国区可是一等一的高手，并不真正的老头子。
    “呵呵！那些老顽童来了，这一下看日本区还这么叫嚣。”如果不是有这么一队实力超强的队伍，在日本区发出战书的时候，他绝对会第一个前去迎战，可现在完全没必要，他相信神机妙算他们，一定会让日本区的玩家知道什么叫高手。
    “清水，弓箭手，请赐教。”日本区的玩家对于这挑战，很是费心了，神机妙算他们刚来到南门，就看到一座高约三米的擂台，不用想那里接下来就是属于他们的战场，清水缓步走到擂台上。
    “断水无痕，刺客，请！”短暂的等待，擂台另一边，kao近城门的那边，走上一个男子。
    看断水无痕没有抢着进攻，清水有点赞赏的点了点头，刺客的优势在近身，弓箭手的优势在远攻，清水没有因为自己是个长辈客气，和敌人的客气，就是对自己的残忍，拉弓一点寒星向断水无痕射去。
    “嗯！”断水无痕轻哼一声，在人们惊恐的眼神中，缓缓的倒在了地上，断水无痕一共就移了三步，清水射出多少箭没人知道，但却彻底封住断水无痕进路的同时，还能把断水无痕射杀，这份实力首先带来了一份特大的惊喜，惊的是日本区的玩家，喜的当然是我们自己区的人了。
    “唉！来个实力差不多点的。”清水很是无趣的冲下面喊了一句，听到的人一起变色，断水无痕再差，也是日本区的一流高手了，职业相克的情况下，硬是连身都没近就倒下了，不能说断水无痕差，只能说清水太强了。
    “落霞，战士，请！”日本区的阵营方面，走出了一个身背长剑的女子，站在清水的对面很客气的打了声招呼。
    “呵呵！你的对手不是我，我有点累了，先下去休息下。”清水笑了下，转头缓缓走下擂台，这一手，把擂台上下的人都弄愣了，没人会想到有这么个情况，擂台下很快响起了一片不和谐的声音。
    “狂刀，战士，请！”狂刀大步流星的走上擂台，轻轻抱拳拱了一下手，静候着对方的行动。
    “呵！”看着卷来的剑影，狂刀轻吼一声，黑色大刀携着一股劲风劈向剑影，劈向落霞，简单的一道，漫天剑影化作无形，落霞的身影连续闪动了一下，站在一边，看着狂刀的眼神多了一份凝重，或者还有一份惊讶，狂刀的力量给了她很大的震撼。
    “唉！狂刀兄还是那么的不解风情，就不能对人家女娃娃留点情啊！”暮人在下面调侃着，一招交战，他们已经看出，这个女战士，根本就不是狂刀的对手，如果说这就是日本区的高手，那日本区的高手定义也太差劲儿了，不过理智高手他，这或许只能算作日本区的一般高手吧。
    “啊！”不少人同时发出了惊呼声，黑刀劈出两道黑影，第一道击散了落霞再次凝聚的剑影，另一道把落霞的身体直接砍成了两段，在装备的守护下，能够把人直接砍成两段，狂刀这一刀之力有多大，很难想象。
    落霞无法相信的躺在了地上，三招，只有三招，她就败了，败的是如此的彻底，日本区的无数观众惊讶的张大了嘴，他们无法相信，无法接受，落霞的实力虽然不是最强的，但也算的上是前100的高手，竟然就这样轻易的输了。
    狂刀没有说话，眼神在擂台下面的人身上扫过，一股冰冷的气息让人们不由得打了一个寒颤，一种强者的姿态俯视着下面的人，如果韩雯在这里，一定会送这位老爷爷一个字――装B。
    “哈哈哈哈！看来我错过了精彩的东西，远来的朋友，欢迎你们。”一个白色的身影，由城门处走来，狂刀的眼神一凝，看着来人，眼中的战意在一点一点的凝聚着。
    “血斩！忍者！”一脸笑眯眯的样子，说出的话但却带着一股寒气，一张脸如同他的衣服一样苍白，给人一种邪异的感觉。
    “狂刀，这一战我来。”影子沉声喊了一句，这个人，给他一种很不好的感觉，忍者职业，和刺客差不多，但在潜藏方面，要比刺客更强，这样一个职业，并不适合狂刀这个蛮力性的人对付。
    “好！”狂刀很干脆，把擂台留给了影子，两个人交错而过的时候，影子看到狂刀眼中的那一丝“小心”的意思。
    “影子，刺客！”与这个邪异的人面对面站着，影子明白狂刀提示的意思了，他有一种很怪的感觉，那个人明明站在那里，可好像那里又什么都没有的样子。
    “滋！”一只白色的手，轻轻的晃动了白色的短剑，一阵刺耳的声音，短剑上好似有蓝色的弧光闪动，短剑与空气的摩擦，竟然能够产生电弧，这是一种力量达到极致的现象。
    影子眼神一凝，身形化作几道影子，灰色的匕首幻出一片影子，如果他们两个人，一个是力量的极致，那么另一个就是速度的极致，一白一黑两个身影一触即分。
    血斩看着影子说道：“不错！”
    “你也不错！”影子心中有些惊讶了，血斩在动的一刻，体现的是力量，而在与他相交的刹那，体现出的又是速度，没有极快的速度，是挡不下他那瞬间几十刀的，这是一个很矛盾的问题，可他偏偏觉得这样才合理。
    血斩没有急着出手，笑了一下问道：“中国区实力比你高的人有几个？”





    正文 第五六二章 日本区的高手
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:05:12 本章字数:5393

    “不少！”影子想了一下。这个问题，还真难给出一个准确的答案，只能这样来回答了。
    “哦！有意思，我们开始吧。”两个身影同时闪动，一击一动，都是异常的快速，如果不是两个人的装备颜色有着很明显的区别，估计已经没人能够分的清谁是谁了。
    “你怎么看？”暮人的脸上，一片凝重之色，眼睛死死的盯着擂台上的那两个身影。
    “不好说。”神机妙算摇了摇头，心底有点担心他们的老朋友。
    两条身影突然分开，人们瞪大的眼睛看到，影子左边的肩膀一片红色，血斩的左臂上也出现了一道红印，傻子都能看出，影子的实力要略逊一筹。
    “不错，好久没有受伤了。”血斩笑了下，一副平淡的眼睛变的明亮了起来，影子知道，那是战意。
    “你也不错，再来。”影子的心中非常惊讶。这个血斩的实力比他只高不低，而且他隐隐觉得，血斩刚才的战斗中，并没有用出全力，而他已经使出了九分九的实力。
    速度，影子的优势就是速度，足尖一点，身影刹那间变成了三个，凌厉的刀光向血斩刺去。
    血斩笑了，笑的很温柔，犹如春风融化积雪办的温柔，影子心中却“咯噔”一下，在血斩的笑容中，感觉到一中特殊的含义，一切都该结束了，凭着老到的经验，影子知道这一击并不可取，身影一晃，瞬间退回了刚才的位置。
    来的快，退的也快，人们眨了眨眼睛，怀疑自己刚才是不是眼睛花了，影子看到血斩脸上笑容依旧，心中更是打起了十二分的小心，直觉告诉他，眼前这个家伙，一定有什么后招。
    影子不动。血斩也不动，一个看着，一个笑着，双方就这样静静的站着，影子突然动了，动的一场快速，没有任何花哨的动作，身形化作一道影子冲向血斩。
    “老怪输了。”神机妙算看到影子一动，憋在心中的那口气突然消散，轻轻的笑了下，日本区，看来还真值得一来。
    “当！当！”两声轻响，影子与血斩肩膀挨着肩膀站立着，影子的身体缓缓向地上倒去，手中的两把匕首先一秒落在地上，面对他的人，都看到他脸上的那一丝笑意。
    一切都发生的太快，太多的人没看清楚发生了什么事，不过另一个血斩突然出现每个人都看到了，短暂的震惊之后，日本区的玩家爆发出了巨大的欢呼声。神机妙算他们脸色平静的看着血斩，对另一个突然冒出来的血斩，他们实在搞不明白是什么东西。
    “影子输了，输给了日本区的第一高手血斩。”得到这个消息，萧月无悲无喜，脸色平静的告诉了其他人，在他们计划东征时，就对日本区的各种情况有了一个详细的了解，血斩在日本区被尊称为第一高手，但这个人却有点神秘，关于他的事情，别说夜无雨他们了，就是日本区的玩家，知道的也不是很多，只是知道有这么一个高人。
    “输了，输在什么地方？”韩雯愣了一下，不过很快就接受了这个事实，任何人都不是无敌的，有输有赢才是正常的。
    “最后一击，突然出现两个血斩，疑是分身术。”在日本区的情报网虽然不大，但这点轰动世界的事情，他们还是第一时间就得到了消息。
    “分身术，夸张吧，看来得我们出马了。”韩雯抬头看着萧月，影子是什么实力她清楚，现在她的脑海中，已经大致想象到了当时具体的情况。
    “你去吧，解决了和我们会合。”萧月笑着摸了摸韩雯的脑袋。听到有高手，她忍的住才怪。
    “嗯！”韩雯点了点头，没有再说什么，站在雪姬背上，快速的向京云城的方向而去。
    “我们继续。”对人们心动的目光，萧月假装没看到，他们的目标并不是杀日本区的高手，不然直接来场单挑擂台赛就好了，还用得着这么麻烦。
    “血战君，下一场让给我怎么样？”春野樱子一身白色法袍，款款的由后面走来，轻柔的声音送到了人们耳中。
    “好！”血斩很干脆，扭头走下擂台，站在不远处观看着。
    “春野樱子，招魂师。”
    “万物有灵，道士。”听到对方的职业，万物有灵不由的皱了一下眉头，这应该是日本区的特有职业了。
    战场上，不需要客气，春野樱子挥动白色的法杖，几个白色影子飘在她身边，这些东西让人们不由得想起了电影鬼魂，只是少了阴风阵阵和刺耳的叫声。万物有灵手中的玉剑挥动间，一道雷电快速由春野樱子头顶落下，春野樱子身后的一个白色影子，突然飞到春野樱子头顶，雷电劈中白色的影子，白色影子变成片片白雾，眨眼间又从新组合在一起，空中的雷电已经消失，可白色的影子好像没有丝毫变化。
    “无影雷！”万物有灵轻呵一声，剑影闪动间，一声爆炸声从春野樱子所在的地方传来。一片白色如柳絮一样的东西从春野樱子身上散落，快速的粘合在一起，形成了一个巨大的白色淡影。
    万物有灵呆了一下，春野樱子身上的变化太意外了，那不知道是什么的灵魂，竟然能够附在春野樱子的身上，替她抗下这一击，看样子是春野樱子早准备好了。
    “雷光耀世！”一个捉鬼的，遇上了鬼竟然没办法，这不由的让万物有灵有点小小的郁闷，蓝色的玉质零件，在空中优美刺出点点星光，一片闪电整齐的向春野樱子身上劈下。
    无奈的事情再现，春野樱子身边的白色影子不断的撕碎，雷电消失的时候，春野樱子身边的白色影子也消失干净，万物有灵这一击，终于把春野樱子的乌龟壳彻底打碎了。
    “中国区的道士，也不过如此啊！”春野樱子轻蔑的笑了下，白色的法杖缓缓举起，刚才她仅仅只是防守，现在，该到了她反击的时候了，道士的攻击手段，一直以来只在中国区的论坛中了解了一星半点，现在亲身体验下，觉得强虽挺强，但并没有想象的那么强，通过这一现象，她不由的对传呼神奇的中国区高手从新考虑，或许一切都是中国区的玩家夸大了，据她所知，这个万物有灵，可是一个不折不扣的一流高手。
    “雷雨连天。”好不容易打破了敌人的防御罩，不乘胜追击就是傻子了，万物有灵到想看看，这个招魂师有什么手段。心中暗在提防着春野樱子的反击。
    “烈焰鬼王！”随着春野樱子的声音，一团红色火焰出现在人们眼前，仔细一看，有点人的架势。
    又是白须飞舞，万物有灵有点郁闷了，春野樱子这护身技能，让她有种无力感，看着这个燃烧的家伙，挥手放出了自己的宠物，一只白色的狮子，刚一出现，就怒吼一声向烈焰鬼王扑去，顾不上操控烈焰鬼王的春野樱子，万物有灵的雷电砸在烈焰鬼王身上。
    烈焰鬼王化作点点火星消失在天地之间，白色狮子身上到处是被烧伤的痕迹，四足一动，向春野樱子扑去，春野樱子轻笑一下，不急不缓的挥动了法杖，嘴中轻声道：“万魂迷天。”
    一片灰色的影子，瞬间把白狮子包围，白狮子发出声声吼叫，不停的抓咬着身边的影子，影子实在太多了，它根本抓不完，空中一片雷电落下，灰色的影子消失大半，剩下的依旧疯狂的攻击着白狮子，灰色影子的攻击方式很简单，灰影突然变形，化作一根尖刺刺向白狮子。
    郁闷！憋屈！这就是现在万物有灵的感觉，对手强不强没法说，只是对手给她一种无法着力的感觉，雷劈不中，宠物又近不了身，一时她竟然毫无办法。
    “战魂！”脸上笑容一收，春野樱子的目光突然变的一片冰冷，淡淡的黑色光芒从白色的法杖顶端冒出，黑色光芒快速的裂变，一变二，二变四，四变八，黑光扩散中，形成了八个弓箭手。
    “kao！”万物有灵不记得自己多长时间没骂人了，可这个时候，她实在忍不住骂了一句，狗屁的招魂师，这和她家那个召唤师的孙女没什么区别。
    拉弓射箭，八支黑色的箭向万物有灵奔来，宠物已经在重伤状态下收回，万物有灵皱了下眉头，身影快速的移动了起来，手中的玉剑更是快速的舞动，可惜春野樱子那白色鬼魂构成的超级乌龟壳实在是打不破。
    箭一支接一支的射出，一个道士，被八个弓箭手叮上，结果可想而知，如果不是万物有灵的步法灵活，估计早已变成了刺猬，就这补血药也是一瓶接一瓶的往下灌着。
    万物有灵最终还是倒在了擂台上，她有退下擂台的机会，可没有那样去做，也不能那样去做，在老朋友们无奈的眼神中，倒了下去，日本区的众多玩家，再次爆发出了欢呼声，春野樱子这个招魂师，表现出了强大的战斗力，从这一刻起，日本区玩家记住她，不再单单因为她是樱花宫的宫主，更是因为她这一场震惊世人的战斗。
    “失眠的，你奶奶被干掉了，对方是一个和你类似的招魂师，你要不要去报仇？”刚接到这个消息，萧月愣了一下，接连两败，这可不是什么好事情，不过马上就笑了起来，任何一个区，都会有一些超然的高手。
    宁失身不失眠笑着问道：“需要我去吗？”
    “不需要吗？”
    “有雯雯去了，我就懒的跑一趟了。”宁失身不失眠做出一副毫无兴趣的样子，不过她接下来的话，很让人鄙视，“如果奶奶愿意把红龙剑给我，我倒可以考虑给她老人家出口气。”
    “对方是招魂师，雯雯没问题吧？”苏萌有点担心的问道，她知道天不怕地不怕的韩雯，对于宁失身不失眠这个召唤师最头疼。
    萧月很老实的回答道：“不知道。”
    “没事，如果她弄不死，我就去。”宁失身不失眠这句话，让人们直翻白眼，这不知道是什么答案。
    不说萧月他们这里的谈论，春野樱子取得胜利后，日本区又相继上来几个玩家，可惜这些人，并不如血斩和春野樱子强悍，一个个倒在神机妙算他们手中，血斩和春野樱子站在擂台下看着，准确的说是等待着。
    “山本龙风，阴阳师。”
    又是一个特殊职业，听着对方的话，神机妙算他们皱了下眉头，根据资料显示，阴阳师和法师类似，但又不是，攻击一点也不必法师差，防御和生命却比法师要高出不少，这种特殊的职业，最让人捉摸不透，尤其是第一次战斗，你都不知道该怎么去打。
    “剑灵，战士。”不论生死，每个人一次的出场，已经成为了规则，身背长剑，步履稳健的走上了擂台，平静如水的目光望着山本龙风。
    黑色的火焰由剑灵脚下突然冒出，剑灵身影一闪移开了半米多的距离，手轻轻一动，金色的长剑就到了手中，没有丝毫拖地带水，金光一闪向山本龙风刺去。
    “破！”一道黑色的火焰突然出现在眼前，挡住了前进的路，剑灵长剑一挥，一道金色的光影向前急飞，轰鸣声中，硬生生的把黑色的火墙砍出一个口子。
    看着越来越近的剑灵，和耀眼的金色剑光，山本龙风丝毫没有慌张之色，只是一下接一下挥着法杖，突然，一道白色的光芒把山本龙风笼罩了起来，在白色光芒的外面，一团黑色的火焰，快速的向剑灵所在的方向蔓延去。
    “破！”刺耳的摩擦声中，山本龙风身上的白色光罩被打破，金色长剑光芒微弱的刺在山本龙风的肩膀上，击中山本龙风的同时，剑灵也处在了黑色火焰之中，挥剑再次刺向山本龙风，山本龙风眼中闪过一丝惊讶，同时有点窃喜，他没想到剑灵会选择这样的方式来攻击他，在他想来，剑灵会退。
    山本龙风向后退了两步，刚才那一剑给他造成了很轻微的伤害，面对剑灵快速强力的攻击，他也不得不退，剑灵又怎么能放任他后退，白白让机会溜走，剑势不变，脚步一移剑尖继续指着山本龙风的胸口，这一动，剑灵心中就是一惊，看是平淡无奇的黑色火焰，竟然随着他移动，给他造成了二次伤害，伤害值相比第一次少了一点，步再动，伤害再次出现，只是这一次比第二次又少了一点，剑灵急忙吞下补血药，他的心中已明白，这黑色火焰有古怪，好在刚才山本龙风是算着剑灵要退的，不然剑灵不会这么轻易的冲出火海。
    暗呼一声“侥幸”，剑灵心中明白，这特殊职业，没有一个好对付的，自己想胜过这个阴阳师，必须要做到让对方退我可退，可现在对方简单的一道火墙，就挡住了他的去路，他又这么阻止对方的后退，突然想到了宠物，一声鸣叫，一只白色大鸟出现在头顶，山本龙风抬头看了一下，白色大鸟扇动翅膀向他扑来，好似没看到似的，继续攻击着剑灵。
    “嘭！”篮球大的黑色火球，突然出现砸在剑灵的宠物身上，宠物一声鸣叫，下扑的气势顿了一下，山本龙风抬手又是一个黑色火球飞出，剑灵受火海所阻，一下子无法到达山本龙风的身前。
    山本龙风不急不缓的挥了下法杖，一片火焰再次挡在剑灵前面，白色光芒闪动，挡下了宠物的攻击，后退之余，山本龙风的攻击井然有序，给人一种快一分，慢一分都危险的感觉，山本龙风能够成为日本区的一流高手，有着他超乎寻常的实力。
    宠物的生命越来越少，剑灵只能无奈收回，宠物的登场，时间非常短暂，无所建树就回到了属于它的空间，不是它没用，只是敌人太奇特，那白色光罩，不论怎么抓，就是不破。
    少了宠物的帮助，剑灵这才知道，宠物是有用的，而且还有大用，现在他别说攻击了，躲山本龙风的攻击就够他忙了，山本龙风的攻击象魔法，但又不是魔法，如果是魔法的话，就凭剑灵的速度，根本不可能完全避开。
    一面倒的战斗，并没有持续多长时间，剑灵作为第三个挂的人，也让日本区的观众们发出了第三次的欢呼声，神机妙算他们的脸上，没有一点失望，一场场打下来，他们杀对方的相对更多一点，能够战胜他们，这是日本区高手中的高手，输在这些人手里，一点也不冤。
    一个黑点慢慢放大，这是越来越近，在日本区玩家抬头看的时候，神机妙算他们也不由的转头看去，擂台旁边，除了他们这一伙老人家，全是日本区的人，黑点距离他们越来越近，看清楚飞来的是什么东西，神机妙算他们笑了。
    看着落地的韩雯，彩云笑着问道：“你丫头怎么来了？”
    “师父让我来把他们的狗屁高手送回老家，什么情况，和我说说。”韩雯向擂台上瞟了一眼，看到站在擂台上的人不认识，她就知道自己这一方又输了一场。
    “哦！我上去了，大家准备逃跑。”韩雯听完彩云的简短介绍，对三个实力高强的敌人有了一定的了解，冲人们挤挤眼，跳在雪姬背上，直接向擂台上飞去。
    “绝世小恶魔？”看到韩雯，山本龙风很肯定的问了一句，神兽冰鸾的样子，他不会不认识，全虚境仅此一家，研究过中国区众多高手的他，也认识这个据说是奇人的小姑娘。





    正文 第五六三章 你们一起上吧
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:05:24 本章字数:5307

    “没错，你们一起上吧。”韩雯点了点头。伸手指了一下擂台下的血斩和春野樱子，他们两个站的地方有点空旷，不用说也是那两个很高的高手了。
    震惊！寂静！满场没有一点声音，除了呼吸声和心跳声，震惊过后，就是一片“欢腾”，只是这些欢腾的声音听起来有点不和谐，韩雯轻轻笑了笑，伸出拳头，竖起大拇指，缓缓的转动白嫩的纤手，拇指向下晃晃了，仰头笑了起来，笑的异常张狂，日本区玩家的怒火彻底被点燃。
    嚣张！拉风！这两个词用来定义此次的韩雯绝对的恰当，神机妙算他们眼中那个佩服啊，人才就是人才，看看人家，一来就引起如此大的轰动，效应，这就是名人的效应。
    “好。很好，我让你知道死字怎么写的。”山本龙风的眼中满是怒火，这一刻，他再也掩饰不住心底的愤怒。
    韩雯好心的向擂台下的两个高人问道：“你们两个不一块上？”
    “我等你。”血斩笑了笑，说出了一句让日本区玩家发愣的话，不明白他什么意思。
    “杀你，我一个足够。”春野樱子看着韩雯，眼中满是幽幽的寒光，恨不得把韩雯生吞活剥了。
    “可怜的娃，你人品太差，他们不愿意和你合伙，我们开始吧，我还有事情忙。”韩雯手一晃，一对恶魔叉到了手中，在与人的战斗中，她更喜欢使用恶魔叉。
    山本龙风晃动法杖，一个团黑色的火焰从韩雯脚底下冒出，不过当火焰冒出是，韩雯已经不在原地了，身影化作一道流光，向山本龙风飞射而来，寒光闪动了一下，世界平静了，擂台上韩雯与山本龙风背对背站着，错开了半个身子，没有人知道发生了什么事，疑惑的目光中。山本龙风的身子突然摔倒在地，变成了十几块化作一道白光消失了。
    “好！”声音虽小，但却传到了每一个人耳中，日本区的玩家集体沉默了，刚刚他们心目中无敌的高手，在人家手中，竟然连一招也走不过，神机妙算他们高兴的欢呼着，心中对韩雯刚才展现出的实力感到震惊，这个丫头的速度太快了。
    “你们两个一起上吧。”看着血斩他们两个，韩雯懒洋洋的说道。
    “我等你。”血斩还是那个答案，韩雯翻了个白眼，春野樱子没说话，一步一步缓缓的走上擂台，眼睛一直盯着韩雯。
    “战魂。”没有客气，春野樱子直接召唤出了刚才逼死万物有灵的八个弓箭手，韩雯轻笑一下，身形一动，化作一道影子向春野樱子冲去，至于那八个弓箭手，她好似没看见似的。
    “叮当叮当！”光影闪动。八支箭全数落在地上，韩雯以极快的速度击落了箭，右手中较长的恶魔叉斜着划下，左手中短小的恶魔叉轻轻往前一刺，片片白色柳絮中，春野樱子的咽喉处喷出一道血箭，春野樱子无法相信的倒了下来，韩雯背后的八个弓箭手，黑光一闪消失了。
    震惊！再度震惊！神机妙算他们都忘记了欢呼，韩雯望着前方，淡淡的说道：“该你了。”
    “哈哈哈！绝世小恶魔，果然名不虚传，就让我来领教一下高招吧。”血斩的面色一片平静，这个时候，人们好似明白了他在等什么，等韩雯把那两个人杀了，没有人能够看到，此时血斩的心中也无法平静，韩雯的手段太过凌厉了。
    “没问题。”韩雯诡异的笑了下，暗中吩咐雪姬落下，跳到雪姬背上飞了起来。
    血斩看着飞在空中的韩雯有点傻眼了，这让他怎么打，但韩雯不管那么多，拉开握在手里的弓，一箭向血斩射去，血斩的表情，首次有了变化，他笑的很苦。
    “卑鄙！”擂台下瞬间骂声一片，韩雯对此充耳未闻。她悠闲的射着箭，雪姬配合着吐着雪球冰箭。
    “呵呵！有什么样的师父，就有什么样的徒弟。”彩云很无奈的评价了一句，为血斩感到悲哀，这一下碰上强人了吧。
    “这是不是有点太欺负人家了？”狂刀一向豪爽，对韩雯这种打法有说不明的感觉，一方面又想赢，另一方面又不想她用这种方式。
    神机妙算对韩雯这种方式很赞赏，“用最安全、简单的方法解决敌人，就是最好的方法。”
    “听说你会分身术，我想见识下。”突然停止攻击，韩雯从雪姬背上跳了下来，收起弓，又换上了恶魔叉，血斩愣了一下笑了起来，神机妙算他们和日本区的众多观众一样，都呆呆的看着，不知道这个又要玩什么，在占据优势的情况下，竟然放弃了。
    “好！一定不会让你失望，你难道就不怕败给我？”血斩的心中，说实话也有很多的疑问。
    “败就败了呗！你算的上是个高手，我那样赢了你。相信你也不服气，师父告诉我，要尊重对手。”韩雯说起谎来，那是不带脸红的，如果萧月在这里，一定会纳闷儿，自己什么时候说过这话了。
    “来吧！”血斩面色一整，轻喊了一声，这是一个他前所未见的对手。
    “你出手吧，我怕我一出手，你就没机会了。”韩雯摇头笑了下。做了个请的手势。
    血斩点了点头，没有再客气，身形一动，一道白色的影子向韩雯冲来，韩雯挥手恶魔叉向后扫去，左手的短叉在地上一点，抬脚向后一踹，身子凌空翻了一下，落在另一个血斩身后，身后空气的一丝异动，她知道说话的这点时间，血斩的分身已经埋伏在她后面了。
    看着韩雯躲开了他必杀的一击，血斩略显惊讶的愣了一下，瞬间回过神来，白色短剑向韩雯刺去，韩雯脚步一移，身形向后退了两步，眼睛落在那个一模一样的分身上，分身变淡，眨眼间消失在韩雯视线中，韩雯心中有点惊讶，但脸上没有丝毫变化，又向后急退两步，身影突然消失了。
    血斩明显一呆，目标消失，这不在他的预料之中，这时候他想起了某些关于绝世小恶魔的传说，站在原地，凝神观察着周围的情况，任何一丝变化，都有可能是杀招。
    “HI！”韩雯突然出现在血斩背后，手轻轻的在他背上拍了一下，血斩感觉身上好像变轻了一下，顾不得查看系统信息，短剑回手向后斩去，身后空无一物，眼角的余光看到右边黑影闪了一下。短剑急忙转向再次，脚步同时向左跨出一步。
    “我讨厌仙器。”韩雯无比郁闷的说了一句，挥手把一身装备被偷的一干二净，只剩下一把武器，怎么偷也偷不过来的血斩砍翻在地，看着血斩的分身隐身，她想起自己也会隐，悄悄的来到血斩背后，骨子里的魔性突然爆发，就开始了偷窃行动，凭她偷天盗云术的超高成功率，硬是冒着生命危险把日本区的第一高手给剥光了。
    “我走了，下面的交给你们了，打不过了叫我。”韩雯在日本区玩家发呆，还没有暴动的时刻，就让雪姬载着高高的飞在空中，快速的向来的方向飞去，最后一个字传告人们耳中，她的身影已经模糊了，神机妙算他们集体翻了个白眼，不用商量，开始掉头跑路，她引起了公愤，他们可不想背这个黑锅。
    “NND，我就知道她没安好心。”一堆人跑的气喘吁吁的，狂刀现在才明白，她下来不是为了光明正大的战斗，而是要把人家剥光，还亏他佩服了半天那丫头的气度。
    狂刀这就有点冤枉韩雯了，韩雯偷光血斩的装备，也是临时起意，她本来的打算是，彻底的打败血斩，让日本区的第一高手，在众多人面前败的彻底点，最后发现，自己换了全套加速度的装备，速度要比血斩快上那么一些，就有了这么个冒险的行动，如果不是凭借重金打造的这套全加速装备，她怎么也不可能依kao速度的优势，把那两个一招砍翻。
    韩雯这一跑热闹了，日本区数万现场观看比试的人，眼中雷闪电鸣的向她追来，场面那个宏大啊，当人们醒悟过来，发现绝世小恶魔是追不到了，反头想找那十几个家伙的时候，也找不到人了，看形势不对，诸葛无忧他们早跑了。
    “不错啊，我还以为你杀那个招魂师要费点时间。”看到韩雯飞回来，萧月笑着夸奖了一句，关于战果，他们已经知道了。
    “那个招魂师太傻了，比灵儿姐姐差远了，要不是我前段时间，弄到一双带‘飞光掠影’技能的靴子，估计也得费点时间了。”韩雯决定打造一身极速装备，就是因为杀BOSS得到了一双移动速度增加20的仙级靴子，靴子上自带的技能“飞光掠影”可以在瞬间把速度提高1倍，韩雯一招斩杀山本龙风和春野樱子，依kao的就是这个技能。
    “你现在身上几件仙器了？”对韩雯他们的装备，萧月还真不知道，也没听这个丫头说过。
    “3件，兔子身上4件。”韩雯一副贼笑，听到的人全都瞪大了眼睛，这两个也太夸张了，别人身上有一件就不错了，她俩硬是全身仙器的境界了，在她们手中，仙器好像很不值钱。
    日本区的玩家疯了，世界人民笑了，笑的最开心的就是中国区的玩家了，什么狗屁高手，被绝世小恶魔一个人杀三个，这也能叫高手，人家才是真正的高手，绝世小恶魔的实力让人感到震惊，人们不由的猜测她师父冰月和中国区的第二高手宁失身不失眠的实力。
    愤怒之后，日本区的玩家势气低落了不少，世界论坛中，叫嚣声小了很多，很大一部分人沉默了，没过两天，日本区某些人，把他们的失败无耻的归结为等级的差距，这一借口，得到了日本区大多数玩家的支持，不顾萧月他们这些游击队的存在，日本区的玩家xian起了一股练级狂潮，这一变化，让萧月他们大感意外，不过对他们来说，这是十足的好事，不愁在野外没人给他们杀了。
    山本龙风忍不住心中的怒火，带着大部队地毯式的清扫着没一片地方，只要有中国区玩家出现的地方，就会有他黑龙会的队伍，他的心底，无法接受这次失败，更多的把这次失败归结为自己的大意。
    春野樱子则又是一番情形了，她被一招秒杀后，带着队伍，开始刷着高级BOSS，韩雯的速度能达到那个极致，她认为是装备的原因，还别说，真让她猜对了，自认为是输在装备上，打算换套极品装备，再去找韩雯的晦气。
    积雪覆盖的山崖上，一个白色的影子快速的闪动，站在一片绝壁之上，迎着风雪目光看着远处白茫茫的世界，血斩对于失败，对于装备被盗，显的非常平静，可内心完全不是那么回事儿，短短一天的时间，就对韩雯的资料有了一定的了解，能够挡住他隐藏在暗处的分身，最重要的不是等级，也不是装备，而是一种意识，明显的韩雯对于战斗的意识要高于他，他相信对战自己，只能做到不被秒杀，而不能完全挡下那一击，韩雯的资料告诉他，韩雯现实中也拥有不凡的身手，未来的日子中，不再会寂寞，对被称为中国区第一高手的冰月，他心中有点期待，不知道这个师父又会有怎么样的实力。
    萧月他们并不知道，某些人，在因他们变化着，他们这几天依旧是跋山涉水的，逮着升级队伍，绝对不手软，直接送他们回城，他们的目标是日本区的高级BOSS，可惜这几天一个都没有遇到，杀人只是附带产物。
    几天的时间，中国区东渡进入日本区的玩家继续在增加着，战火彻底席卷了整个日本区，用“有人的地方，就有战争”最是恰当，中国区过来的玩家，都是实力不错的高级人员，日本区玩家能到达的区域，绝对就会有他们的足迹，打一枪换个地方，充分发挥出游击战的精髓，以最小的伤亡，换取了最大的胜利，日本区的玩家，从最开始的嘲笑、漫骂，最终到了现在的抗议、强烈抗议。
    世界人民笑了，你抗议管个P用，有本事打回去，在笑看日本战火滔天的时候，不少人在沉思，如果换成是自己，是否能够扛得住中国区这样的战斗，答案无疑是统一的――不能，人们再想，自己以这样的战术进攻中国区会成功，答案又是非常的统一――找死，直到此刻，人们才发现，中国区，不是他们任何一个国家区可以匹敌的。
    所有的一切，都不是萧月他们关心的，现在他们正盯着一个花红草绿的山谷，山谷中一只黑色的爬虫嚣张的屠杀着玩家，找了几天，他们终于找到一次日本区玩家打BOSS的时候，而好死不死的，这些人都是樱花宫的。
    “春野樱子的脑袋不会被我敲傻了吧，这东西明显不是他们现在能砍动的。”看着叠加在一起的一串1，韩雯咧嘴笑了下，这BOSS以她现在85级都看不到任何属性，岂是那么好杀的，日本区现在80级的玩家都是有数的几个，向磨死高级BOSS，也得有相应的实力，看看他们那一大片MISS就知道了。
    “抢？”萧月转头向其他人问了一句，BOSS实力不低，他们出手，有很大的风险。
    “抢！”人们一头，对他们来说，从日本区玩家手中抢一个BOSS，要比杀一个更有意义。
    “等等吧！”萧月笑了下，往后退了退，翻身躺在了草丛中，样子有种说不出的优先，丝雨有样学样，把萧月胳膊拉下来，枕着胳膊眯上了眼睛。
    “小懒猪，去给爸爸到下面盯着点，万一他们把BOSS弄死了，就抢他们的宝贝。”萧月捏着丝雨鼻子，丝雨张开小嘴呼了一口气，继续假寐。
    “哦！”丝雨的小眼睛睁开，兴奋的跳起来，屈膝一弹，双脚刚离开地就消失了。
    “感觉越来越活泼了。”有一段时间没见丝雨，这次见，宁失身不失眠感觉有了很大的变化。
    “应该是越来越皮了。”韩雯笑着更正了一下宁失身不失眠的话，现在的丝雨，有时候她都感到头疼。
    “小孩子皮点好啊，你们觉得他们能把BOSS弄死？”
    “虽然我希望他们被BOSS全灭了，但不排除这种可能。”只要有足够的时间，足够的人力，即使每次只能造成一点伤害，甚至一点也没有，也能把BOSS磨死，现在看BOSS连狂化状态都没有进入，萧月知道短时间内BOSS是安全的，让丝雨盯着，只是为了以防万一，天知道这日本区的三大帮派之一，有没有点什么强悍的东东。
    “轰！”山谷内一团光华冲天而起，一声巨大的爆炸声震的耳朵嗡嗡作响，整个山都晃了晃，萧月一激灵爬了起来，探头向下望去，BOSS狼狈的趴在地上，樱花谷的人只剩下了不到百人，看样子，刚才的大招，是杀敌1000，自损800的样子，都有点佩服自己了，想什么就来什么，丝雨在第一时间就传来了消息，她在空中没什么事儿，聪明的知道这一招之后，BOSS也差不多了，准备着抢宝贝行动。





    正文 第五六四章 召唤师VS招魂师
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:05:39 本章字数:5295

    正在杀BOSS的樱花宫人。突然眼前情形一边，他们被一片浓浓的白雾笼罩在其中，只能看到身边一米左右的东西，一个个心中惊讶不已，不知道这是怎么一回事儿。
    笼罩在白雾中的人们，没有看到，在他们头顶，有一个可爱的小姑娘，正在掩着嘴笑，一副狐狸偷到鸡的样子，这个忍着笑的就是丝雨了，从那一次艰难的复活后，她就有了独立战斗的能力，不再受萧月攻击范围的影响，和玩家几乎没什么两样，得到萧月的吩咐，她就悄悄的给放了一个“云雾缭绕”，已经高级的云雾缭绕，不止覆盖范围扩大了不少，白雾也变的异常浓烈，但这浓浓的白雾。只对敌人管用，对自己人，基本没什么影响。
    萧月手一挥，借着浓雾的掩饰，小心的向山谷中溜去，樱花宫的人基本上快到了和BOSS决定胜负的时刻了，胜负一线间的战斗，萧月他们再不登场就太迟了，一直等到这一刻才行动，只是为了确认樱花宫有没有援军，有没有大杀伤性的武器和技能，现在，该使用的也使用完了，他不相信樱花宫还有第二个大招。
    “啊！被发现了，空间绞杀。”丝雨光顾着得意了，没看到下面有人飞上来，趁对方看到他愣神的时刻，左右手同时开工，直接把砸了下去，不过他上来是飞上来的，下去时是掉下去的。
    “上面有人！”感觉有东西从头顶砸下，挥动手中的刀用力斩去，这几乎什么也看不到的情形，人的本能都会攻击突然出现在身边的物体，一刀把落下的物体砍在地上，低头一看，愣了一下惊讶的喊了一声。战斗到现在，能留下的都是宫中实力一流的人员，可刚刚飞到空中，竟然就无声无息的挂掉了。
    “白痴！”丝雨不屑的看着白雾中慌忙把攻击转向空中的人们，她怎么可能傻的呆在做活靶子呢，向萧月他们快速下移的地方瞟了一眼，举起法杖，“冰火剑”化作上百把小剑，快速cha在白雾中的人身上，响起了一片惨叫声，分散的太厉害，根本就杀不了人。
    “是冰月！”这个答案，不用说人们也都知道了，丝雨发动攻击，自然而然的就会算到萧月头上，春野樱子着急的喊道：“先杀BOSS。”
    萧月他们这个时候出现，不是来抢BOSS还能干什么，别看BOSS呗他们的大招轰在地上不动了，可想杀死，也不是那么容易的，谁让他们给BOSS造成的伤害少的可怜呢。
    他们在着急杀怪。丝雨却在悠闲的杀人，一片彩云砸下，因为白雾聚集在一起的人们，全被砸了个正着，又是一个“空间绞杀”，樱花宫仅剩的三名牧师倒下了一个，“空间刃”加上追魂弩，又一个牧师倒下，丝雨聪明的知道，要想干掉这些人，必须把牧师先干掉，飞快的法术，又落在剩下的一个牧师身上，不过这个牧师能力也却是不错，硬是在丝雨把她挂掉之前，复活了一个牧师，不过她的辛苦白费了，那个牧师刚一起来，又就躺下了，丝雨两个几乎连在一起的空间刃，直接把她砍趴下了。
    “大家小心，牧师全挂了。”春野樱子心中很疑惑，这敌人有多少，眨眼间就挂掉了他们的牧师。
    “啊！”没有给春野樱子思考的时间，耳中一声凄惨的叫声不由的让她转头看去，可惜除了地上多了一个身影，周围依旧是白雾一片，什么都看不到。
    慢慢的，春野樱子心底升起一种恐惧。她身边的队友一个接一个的倒下，竟然没有一个人看到对方是什么人，有几个，甚至连被什么样的招数杀死的也不知道，这事情太过诡异了。
    高级“云雾缭绕”的持续时间为5秒，而间隔时间仅有4秒，也就是说，只要丝雨想，就可以一直把目标笼罩在云雾之中，让对方的视线只有一米左右，在韩雯他们的悉心教导下，丝雨是能够把人背后捅死，就绝不lou面的，樱花宫所剩的弓箭手和法师全部被放倒后，丝雨还在不停的补着“云雾缭绕”深怕敌人看到她。
    “咯咯咯！我闪。”在恐惧的杀戮下，春野樱子的智商终于恢复了正常，暗中下达了命令，剩下的人突然四散着向外跑去，丝雨看到他们的动作，就停下攻击藏了起来。
    跑出云雾的春野樱子他们抬头看去，什么也没有，而且攻击也没有了，知道敌人是藏起来了。云雾很快散去，剩下的几十人一起面朝外小心戒备着，他们现在对BOSS已经不报什么幻想了，只希望尽快结束战斗状态回城，对这种如同鬼魅的强力对手，心中很是无力。
    “无影斩！”一声轻呵，春野樱子身边，突然冒出一个人，一道寒光一闪而没，春野樱子右边的战士瞪大眼睛缓缓向地上倒去，看到这个突然出现的人。春野樱子眼中怒火瞬间达到了极限，对那个一招秒杀她的人，她想平静对待也难。
    “嗡！”一声清脆的声音传到耳中，春野樱子他们神情不由的一顿，琴声接连响起，春野樱子他们心中，感觉一片平和，刚刚升起的一点杀意，在慢慢的消散，一只白色的大鸟，载着一个身穿白衣的女子，不急不缓的向他们飞来。
    韩雯刚一lou头，就放出了雪姬，雪姬没有客气，张嘴就是一个片雪花落下，聚集在一起的人，用这种大范围的技能最是合适了，春野樱子他们的头上，全都飘起了红色的数字，少的400多，多的将近600，紧跟着又是一片冰箭落下。
    队伍中仅剩的一个可以远程攻击的春野樱子，脑海中瞬间做出了衡量，放弃攻击身影飞速转动的绝世小恶魔，放出几只幽魂向雪姬袭去，雪姬不屑的看了一眼，视若无物继续攻击着下面的人。
    “雷鸟！”宁失身不失眠的到来，刚好解了雪姬的危机，八只蓝色麻雀大小的鸟迎向那八个白色的影子，加上她足下的那只红色大鸟，到和春野樱子旗鼓相当的。
    “灵儿姐姐，我特意把她留给你的，不用感谢我，你们慢慢玩。”韩雯抬头笑了下，身影一闪，冲出就要把她包围的圈子，向倒在地上的BOSS跑去。她看到师父他们已经到了，就把这些人留给大家，相比起来，她对BOSS的兴趣更大一点。
    宁失身不失眠笑了笑，与春野樱子的目光相遇，在对方的眼中，看到一丝迷惑，“有什么本事尽管使出来，让我看看日本区的招魂师有什么特殊能力。”
    空中的战斗还在继续，八只蓝色的小鸟爪子一挥，就是一片电弧闪烁，抓在白色的幽魂身上，幽魂的身形总会抖动一下，同时伴随着一阵吱吱的乱叫。
    “会的，战魂！”知道自己的幽魂不敌对方雷鸟，春野樱子收回幽魂，放出了她引以为傲的灵魂。
    “暗藤！”四根藤条在宁失身不失眠的身边快速的舞动，战魂射上来的箭全速被击落，宁失身不失眠藐视的看着春野樱子，“怎么，就这点本事？”
    春野樱子眼中闪过一丝怒色，法杖快速的在胸前画着一个个诡异的符号，口中念念有词，以她身体为中心，出现了一个黑色的漩涡，一阵刺耳的叫声响起，春野樱子脸色突然变的优点狞恶，好似在承受着巨大的痛苦。
    “呜！”春野樱子发出一声嚎叫，听不出是痛苦还是欢快，以她为中心的那个旋风已经消失，一片黑色的气体围绕着她的身体转动着，看着有点诡异，萧月他们斩杀了樱花宫的其他人，好奇的看着这一幕。
    八个正在攻击宁失身不失眠的弓箭手战魂突然扭曲了起来，分解成一道道黑光，向春野樱子的位置聚集着，春野樱子身体外的黑光也出现了扭曲，春野樱子的身体，随着黑光也发生了变化，身形变的异常高大，差不多有3米多高，两米多宽，外形还和人差不多，手中握着一把黑色的大刀。
    “嗷！”黑色大刀凌空向宁失身不失眠斩去，一道宽厚的黑色到气，速度飞快的冲向了宁失身不失眠。
    “藤壁，阴阳。”别看宁失身不失眠一脸轻笑的平淡样，但她暗中早已开始了防范，看着对方的变化，就知道，这一变化后，对方的实力对得到大幅度的提升，一道黑白相间的藤壁出现在她的脚下。
    “嘭！”尺许厚的藤壁，在撞上黑色刀气的瞬间就变成了粉末，黑色刀气余威不减的继续向着宁失身不失眠飞去，宁失身不失眠不急不缓的挥动法杖，阴阳藤壁一道挨着一道出现，在与第六道藤壁相撞时，刀气随着藤壁一块消失了。
    宁失身不失眠看似应付的游刃有余的，可心中也捏了一把汗，第六道藤壁，已经到了她身前，凭她的速度，最多还能结出一块藤壁，就会被刀气击中，看向下面那个变的不知道是人是鬼的春野樱子，眼中多了一份凝重。
    没有太多的停歇，春野樱子又是一刀砍出，看到这一次的刀气，宁失身不失眠脸色变了一下，凭直觉，这次的刀气有点不同，如果说第一道刀气感觉充满力量，那这一道就是锋利了，锋利到能撕碎一切。
    没有多少时间，宁失身不失眠快速的结着藤壁，身形也在向下降着，她的感觉没错，那道刀光，并没有把藤壁撞碎，而是视藤壁为无物，直接传了过去，如果不是刀光穿过藤壁时的那一线亮光，她都要怀疑着刀光具有穿透性了，刀光太过奋力，穿过藤壁毫不费力，就向用屠龙刀切豆腐一样，几乎等同于空气。
    “不错，这样才有点样子。”脚踏实地，那刀光也不会拐弯，宁失身不失眠也暗中松了一口气，收回了刚才骑着的红鸟。
    没有说话，在变成巨人之后，春野樱子好似丧失了语言能力，刀影闪动，两道刀光向宁失身不失眠不分先后的飞来，能够做到这一点，除了力量，速度也必须得达到极致。
    面对敌人如此强悍的攻击，宁失身不失眠不见一点慌乱，法杖快速的挥动，在她身前出现了一排白熊，白熊一只接一只丧生在刀气之下，一声大吼，一只黑色的庞然大物挡在宁失身不失眠身前，挥爪拍在地上，一块泥土从地上蹦出，恰好挡住了刀气，刀气划破土块，在宁失身不失眠召唤出的大块头身上留下两道浅浅的印记。
    “铁甲暴龙！”萧月他们集体惊呼一声，连在BOSS身边捣鼓的韩雯也不例外，她也一直留意着宁失身不失眠这里的情况，宁失身不失眠召唤出的东西，据说是120级以上，以防御和强悍的物理攻击见长的“铁甲暴龙”，铁甲暴龙还有个外号叫“终结坦克”，简单的冲撞，都能给人造成无法想象的伤害，更不要说被它的爪子抓住，或者是那张大嘴咬住了，一直是人们梦幻般的坐骑之物，可能够抓住的绝无仅有，现在竟然在宁失身不失眠的召唤物中见到一个，真不知道她是怎么弄死的。
    宁失身不失眠好像觉得震撼还不够，连着挥动了两下法杖，又是两只铁甲暴龙出现，萧月他们彻底无言了，风花雪月估计为了这东西，付出的代价一定不小，宁失身不失眠虽强，但救她一个的力量，是不可能弄到手的。
    “嗵！嗵！……嗵！”地面强烈的颤动着，铁甲暴龙踩在地上的声音，犹如一个大锤敲着人们的心灵，几米的距离，铁甲暴龙三步就到了，黑色的脑袋一低，直接向春野樱子撞去。
    春野樱子身体忽然向后飘去，确实是飘，就如同没有一点重力似的，黑色的大刀一刀接一刀向前劈着，刀光只一闪就落在铁甲暴龙身上，发出一阵“叮叮叮”的声音。
    宁失身不失眠嘴角上扬，轻轻笑了下，法杖挥动间，紧贴着春野樱子的铁甲暴龙突然消失，跟着的两只铁甲暴龙，一只突然跳起，向春野樱子凌空撞去，另一只两只前踢用力在地上跺了一下，距离较远的萧月他们都不由的晃了一下，春野樱子竟然毫无所动，依旧在平稳的后退，一下接一下的发着刀气。
    突然，春野樱子的退路被打断，在她身后出现了一道土墙，萧月他们愣了一下，明白这是铁甲暴龙的技能，它刚才那一下，利用地面的震动让人失去平衡只是一方面。
    “嘭！”巨大的撞击声，春野樱子算的上庞大的身躯，被撞得向后飞去，就如断了线的风筝，重重的砸在地上，滑行了十几步远。
    人们还没来得及发出的欢呼声突然被打断，本以为必死的春野樱子，竟然慢慢的从地上爬了起来，宁失身不失眠的脸色也不由的动了一下，两只铁甲暴龙四蹄齐动，快速的向春野樱子跑去，巨大的爪子挥舞了起来，春野樱子刚刚站起的身躯，再次被拍的飞了起来。
    “噗！”本该吐血的春野樱子，吐出了一口黑气，黑气沾到铁甲暴龙身上，快速的蔓延着，眨眼间把铁甲暴龙包围，铁甲暴龙剧烈的扭动着身体，发出了凄惨的叫声。
    宁失身不失眠皱着眉头挥动了下法杖，两只正在遭受痛苦的铁甲暴龙消失了，春野樱子这时也从地上爬了起来，象征性的擦了下嘴，看着宁失身不失眠的眼中一片死气，声音冰冷的吐出一个“好”字，不知道她再说什么好。
    “还有更好的！”宁失身不失眠眼中闪过一丝凝重，三只铁甲暴龙竟然没弄死她，看来这个日本区的招魂师，并不是自己想的那么弱，口中轻声念着生涩而古怪的咒语，声音低沉而肃穆，法杖飘在胸前，随着手指轻灵的舞动，一个个透着神圣气息的字符出现在空中，旋转的字符快速的组合变化，白光一闪，一个身穿白色战甲，背后cha着白色长剑的男子出现在人们眼前，如果用一个子形容这个男子，那就是“帅”。
    “肮脏的生物，见到本尊还不快快伏地就罚。”白光一闪，晶莹的长剑到了帅男手中，剑尖遥指春野樱子，萧月他们突然觉得，这个很想韩雯，一样的嚣张。
    “嘭！”回答帅男的是一道黑色刀气，帅男也毫不示弱，一道白色剑气飞出，和黑色刀气相撞在一起，发出了一声震耳的响声，一阵风吹的山谷内的花草摇了摇有归于了平静。
    “好！吃我一招‘衍天剑’。”剑影重重，春野樱子的头上，突然出现一道剑光，向下面的春野樱子激射而下。
    “嗷！”春野樱子发出一声惨叫，白光由头顶灌入，从身体上射出万道光芒，巨大的身体被炸裂成无数块，消失于天地间，白光一闪，帅男也消失了。
    “NND，非逼我出绝招。”宁失身不失眠呼出一口长气，脸上略显疲惫之色，再赢不了她也没着了，好在自己技高一筹，不然就要丢人了。
    “天涯哥哥，她背着你勾引帅哥。”这种话，这种思想，除了兔子姑娘还能有谁，萧月他们一起失声笑了起来，宁失身不失眠无奈翻了个白眼，好好的一件事，一句话，怎么从她嘴里说出来，总让人有种发晕的感觉。





    正文 第五六五章 杀人放火
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:06:07 本章字数:5284

    萧月好奇的问道：“你最后召唤出的那个是什么东西？”
    “圣战士！”宁失身不失眠告诉了人们答案。不过人们对于这个答案，都有点不甚了解。
    在宁失身不失眠的介绍人，人们知道了，圣战士召唤，是她80级的特殊技能，并不像其他召唤物，可以随时随地召唤，圣战士召唤一次只能持续3分钟，而再次召唤，必须要等48小时之后，算的上是一个超级必杀技了，如果不是被春野樱子逼的没办法，她也不会用上这一招，这一招本来留着以后给日本区人们一点恐惧呢，现在看来没戏了，春野樱子一定会把她能召唤圣战士这件事大肆宣扬出去的。
    “你干吗呢？”萧月转头看韩雯还是不声不响的在那只爬在地上不动的BOSS面前忙活着，好奇的问了一句。
    “我想把它弄成宠物，这家伙太高级了，竟然能坚持这么长时间。”韩雯转头冲人们笑了下，继续实行着她的捕获。
    “不对啊！少说也有5分钟了，是不是不能捕获啊。你看看什么提示。”萧月刚想鼓励韩雯一句，可转瞬一想，事情有点不太对头，她捣鼓的时间已经很长了，宠物能不能捕获，并不在长时间的奋斗上，现在BOSS爬地上一动不动，等级上的优势会大打折扣的。
    “嘿嘿！”韩雯不好意思的笑了下，“不能捕获，白忙活了。”
    如果不是萧月提醒，她都忘记看看系统信息了，系统的信息提示不是“捕获失败”，而是“无法捕获”，这个差距就大了，她一个劲儿的蒙头捕获，什么也不管，能捕获到才怪了，萧月他们忍不住笑了起来，往往聪明的人，最容易犯这种低级错误了。
    “喂！你还下来把它解决了。”韩雯郁闷的用恶魔叉刺了刺，连着两个MISS，无奈抬起头喊了一声，她找的是丝雨这个超级杀手。
    “来了！”丝雨捂着嘴偷笑着飞了下来，伸手追魂怒开始射向BOSS，那一个连一个的50，让人看着非常的眼馋，估计春野樱子他们看到。会郁闷的自杀。
    接到系统的提示，经验直接涨了一截，到了他们现在这个等级，经验可以一点一滴的缓慢增长的，象这样一涨一截的时候已经好少了，不过也由此证明，这个BOSS的等级很高，通过经验计算，估计在115级以上，真不知道春野樱子他们用了什么大招，可以把这种等级的BOSS给放倒。
    “咦！还敢藏私。”韩雯疑惑的捡起了地上唯一的一件装备，除了这件装备，就是几百个金币了，在捕获之前，她已经用偷天盗云术把BOSS偷到再偷不出东西，现在竟然还能爆出一件装备，不用说，这件装备一定是好东西了。
    “小手姐姐，把这件装备鉴定下，我这里还有几件。”韩雯跑到小手冰凉面前，把要鉴定的装备都给了她。身在日本区，他们可不会去城里找NPC鉴定师，不说危险性，但钱就不想让他们赚。
    小手冰凉没有矫情，知道现在这装备她不鉴定，就只能等着回国再鉴定了，那不知道何年何月了，鉴定术一个个落下，不知道有意还是无意，把BOSS最后爆出的那个护腕放在了最后鉴定，看到这个护腕的属性，小手冰凉愣了一下，脸上一片喜色，“老大，请客吧。”
    “一定，一定！”看到装备的名字，萧月就笑了起来，这个护腕，名字叫“附魔护腕”，是他附魔套装中的另一件，实在无法想象，竟然会出现在日本区，现在，他的附魔套装，只剩下了一件衣服，不知道在那里，不过好在他对这套装备从来就没有急过，该来的时候总会来的。
    “可惜不在国内，不然就可以强9去了。”韩雯略有惋惜的是了一句。能得到师父的专属装备，比她得一件自己用的仙器还要开心。
    “着急什么，再过几天我们就可以回国了。”笑着摸了摸韩雯的脑袋，把护腕交给丝雨保存，他可不敢呆在自己身上，万一被挂暴了，那哭都来不及了，在满是敌人的日本区，随时都有可能被挂。
    “哦！我们的百万大军到齐了？”韩雯眉毛一抖，转头问道。
    “没有，不过再有两天就够了，我们的骚扰该开始了。”
    “呵呵！终于要开始了，希望他们不要败的太快，不然那就不好玩了。”韩雯笑了笑，视线和萧月一致看着远方，那里有一座B级城镇，是樱花宫的。
    “你们师徒又在研究什么坏事儿呢？”进入日本区这么长时间了，追云只是跟着萧月他们遇怪杀怪，遇人杀人，对萧月他们的大计一点也不了解，这么多人进入日本区，她觉得不会是集体来打游击的。
    “杀人放火，我们没有做到位啊！”萧月淡淡的笑容。看在追云眼中，有点阴森森的感觉，对日本区的玩家来说，这还真不是什么好事儿。
    “嘭嘭嘭！”日本区各帮派的城池，几乎在同一时间，遭到了敌袭，数百人从城上飞过，留下了一团团燃着火焰的木头，空中队伍急忙追去，很快就消失在城内救火队伍的视线中。
    “有敌人！”不少人发出了惊呼声，黑压压的一片空中飞行人员快速的飞来。数量恐怕在几千，停在城的上空，不要钱的往下扔着木头，城内的防守人员本就不错，法师就更少了，面对如此密集的着火木头，就有点力不从心了，城池瞬间就被熊熊燃烧的大火笼罩，回城的防守队伍，还没看清眼前的情况，就被火烧中了。
    日本区各城的空军快速回城，升空开始了追击，这一次不敢往远追，只把空中的纵火犯逼走就在空中戒备着，不再给人们再一次放火的机会，大火点燃了玩家的城池后，终于落在了系统城池之内，不过都是B级城池，A级城池人们见识过那强悍的防御，没有人会去招惹，日本区的夜空，被红光照的亮堂堂的。
    日本区的玩家火还没有完全扑灭，就又接到了另一个消息，他们在海防线上的人员，遭到了清剿，中国区的玩家队伍，不知道什么时候合并成了几千人的大部队，在强烈的攻击下，他们海防线出现了一个又一个真空地带。
    “不好，他们有人要登陆。”醒悟过来的不止春野樱子一个人，个组织急忙向海防线增派大量的人员，可惜等他们的人员达到后，中国区的人早没影儿。
    中国区的玩家们并没有消失，而是又转战到其他海防线的区域，随着接到一处处海防线被攻破的消息，春野樱子他们心中陷入了迷茫，不知道中国区的后续部队。有没有踏上日本区的土地。
    海防线上的人数一再被加派，最终以以前十倍的实力，成功把海防线夺回了手里，可中国区的玩家又开始重操旧业，不再攻击海防线，分散着继续清理日本区的零散玩家，好似不把日本区的玩家全逼回城就决不罢休。
    “四周全是大海，也不是好事情啊！”想象着日本区一片繁荣的海防线，韩雯有点替他们担心，本就没多少人，还要分不少防御近海线，下面的战斗他们怎么办呢。
    韩雯的担心，日本区的头头们也都想到了，但现在他们也没有什么办法，只能定下相互援助的口头协议，他们都不傻，知道中国区玩家做这么多，最终的目标在城池上。
    东皇钟好似一个导火索，人们不再关注这件镇国神器，大家的目光都盯在日本区的B级城池上，甚至有些人开出盘口，赌中国区能够拿下日本区的几个城，所有的盘口中，没有0这个盘口，世界人民一致看好中国区玩家在日本区的行动，中国区的人民当然也不会辜负大家的期望，一场暴风骤雨正在慢慢的酝酿着。
    短短的半个月时间，对日本区的玩家来说，感觉是那么的漫长，也是那么的痛苦，从一开始的漏*点杀敌，到现在的无奈避敌，这个时间太短暂了，每时每刻都得提防被人攻击，出门前总会先看看城门口有没有埋伏刺客，现在的日本区玩家，基本上都成了“贼”，出城升级对于他们来说快成为一个遥不可及的梦了，太多的人都希望，一切都能恢复到半个月前的宁静，那个时候，花儿是红的，草是绿的，那像现在世界整个都是黑色的。
    日本区某一部分玩家，终于撑不住了，在向那些偷东皇钟的人发出了抱怨，可惜这种抱怨的声音太小，相对于整个日本区的玩家来说，不值一提，萧月他们对这批发出不同声音的人给予了夸奖，这才是好同志，知道错在了什么地方。
    “呜！”一声嘹亮而低沉的声音响起，樱花城内的人不由的向外看去，不知道什么时候，城外已经聚集了大量的人员，看着鲜艳的五星红旗迎风飘扬，人们脸色一起变了一下，最怕的还是来了，战争的号角已经吹响。
    “各位玩家请注意，由此刻起，中国区玩家对日本区的攻城战进行现场直播。”
    ……
    “各位玩家请注意，由此刻起，中国区玩家对日本区的攻城战进行现场直播。”
    龙娃还真不小气，这点事直接来了个世界级的通告，世界人民集体喊了一声好，盼星星盼月亮，终于盼到了开通直播，这些天，人们都在关注着日本区的事态，可只能从只字片语中得到那么一星半点满是漏*点的消息，这怎么能满足了人们的胃口。
    “唉！让我怎么感谢你们呢，钱钱啊！来砸晕我吧。”在某一个满是鲜花的山谷中，突然下起了金币雨，山谷中一个小娃娃高兴的翻着跟头，这就是最大的财迷龙娃了，他开通直播可不是免费的，虽然每个人只会收那么一点点钱，可世界人民加起来，那就是一笔足可以把人砸晕的金币了。
    此时在虚境中的人们，还不知道，开通直播的不止是虚境，连电视直播都开通了，正在看电视的人们，见画面一变不由的愣了一下，不明白这是在搞什么。
    在京城某一个大院内，一栋别墅中，一个老人眼神炯炯的看着电视，看着那不停挥动的五星红旗，嘴角不由的微微上扬，身边坐着一个七八岁的小女孩，只见小女孩激动的喊道：“爷爷，要开始了。”
    “呵呵！丫丫说谁会赢？”老人慈祥的摸着女孩的头，眼中有着浓浓的笑意。
    “当然是我们会赢了，芸芸姐姐他们很厉害的，小恶魔姐姐前两天一个人单挑日本区三大高手，一招秒杀对方两大高手，最后把他们最厉害的那偷的只剩下内裤，我那些小伙伴都说小恶魔姐姐和她师父就可以灭掉整个日本区。”说到某些人，小女孩眼中满是星星，一脸的崇拜之色。
    “哈哈哈哈！”老人笑了几声，没有再说什么，他的脑海中出现了两个疯丫头，电视中的战斗已经开始，老人少有的认真看了起来。
    “进攻！”战争的号角已经吹响，一声令下，所有准备好的投石车一起发动，如雨点一般的石头砸向城内，樱花城内一片人仰马翻的场面，瞬间死伤了上万人，石头的伤害并不大，可架不住石头多啊。
    巨石滚滚而来，整整的砸了五分钟才停止，在樱花城内人员不断聚集，不断被砸的找不着北的时候，城外已经架起一个个寒铁战车，战车内的魔法师和弓箭手已经做好了准备。
    “吁！”红色礼花冲上高空，炸出一朵朵绚丽的烟花，围在樱花城外的人，同时向前动了，看到这一幕的人们，忍不住想到了“信号弹”这个词，刚才的投石车队大多是妖魔门的，便于统一指挥，而进攻樱花城的大军，分布极为广泛，只能使用烟花来做信号协调进攻。
    魔法箭矢落在城墙上，城墙上的人直接倒下一大片，而城墙上的攻击，完全被寒铁战车所挡，寒铁战车不是很多，只有三排，可就这三排含铁战车，眨眼间清空了城墙，为前进的步法打开了一条道路。
    蓝色的烟花划空而过，樱花城周围飞起一个个身形庞大的飞鸟，鸟身上站着一个个不是拿着魔法杖，就是拿着弓箭的人，缓缓的飞行，向着樱花城的中心聚集着，人们这时才明白，蓝色的烟花，是空军的进攻命令。
    樱花城内的空军，急忙飞起迎敌，可相对众多的敌人，他们那点力量实在太薄弱了，瞬间就被消灭干净，空军队伍清理着城内的敌人，扫出一个接一个的真空地段。
    空中的队伍刚一占据压倒性的优势，地面的部队就出现了变化，数万骑士发动了冲锋，场面说不出的恢弘庞大，众多的骑士中，三只铁甲暴龙最吸引人的眼球，庞大的身躯，无以伦比的力量，看是坚实的城墙，几下就被撞出一个窟窿，城门的轰然倒塌，城墙上越来越多的缺口，宣誓着进入樱花城的大门已经被打开。
    缺少了远程攻击的强力支援，城墙争夺战一点一点的失守，无数刺客从骑士身边悄悄的跑过，利刃划出一道道寒芒击在樱花城的守军身上，敌人倒下的同时，自己人也在不断的倒着，城内的人不见减少，但樱花城的守卫力量却越来越少。
    落在后面的骑士，突然一起换上了飞行宠物，在往城中央聚集的时候，手中的长枪携着飞速下冲的威势，狠狠的扎在敌人身上，落地的瞬间，更换坐骑翻身上马，在敌人圈中展开了冲锋，城内陷入混乱之中，城外的寒铁战车已经没有了作用，被快速的拆分收了起来。
    “龙国联军攻破樱花城，改名为落日城。”简短的提示音，让樱花城内处于战斗漏*点的人们愣了一下，接着就是震天的欢呼声，城外没有进城的人员，进城的进城，撤退的撤退，一切都井然有序，聪明人一看就知道这是在攻城前就商量好的。
    正在赶来的增援部队，在听到这一声提示时，不由的呆住了，他们怀疑自己听错了，这怎么可能，防御强悍的樱花城，在对方手里只坚持了30多分钟，他们无法相信这是真的，查看系统信息，又是那么的真实，狙击他们的队伍，趁机快速退去，这个时候，他们也再顾不上这些“逃跑”的人，全都着急的向樱花城赶去。
    看着已经改名为“落日城”的樱花城，春野樱子神情有点复杂，强忍着心中不甘的泪水，启动回城卷轴离开了，白光随着不断闪起，樱花城的领导们全都离开了，这里现在已经不属于他们了，“落日城”外被围了个里三圈外三圈，城内的人们对他们直接无视，大家都忙着修复城池呢，日本区的疯狂反扑来的不会太慢了。
    “啊！这就完了？”完全被电视中内容吸引的一老一少，被这突然的声音吓了一跳，转头看着身后吓人的人，女孩翻了个白眼说道：“妈妈，你要吓死我和外公啊！”
    “你外公才没你那么胆小呢，快去睡觉去，看看都几点了。”中年女子没好气的伸手敲了敲女孩的脑袋，指了指墙上的表，指针已经双双过了12那个位置。





    正文 第五六六章 攻城容易守城难
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:06:24 本章字数:5298

    “外公晚安，妈妈晚安！”小女孩在老人脸上亲了一口。又伸腰探头在女子脸上亲了一口，穿上她那双小巧可爱的拖鞋向楼上蹦去，边上楼边幽幽的说道：“怎么就不能快点长大啊，过了年这才8岁。”
    老人和中年女子看着小女孩笑了笑，笑容中满是慈爱，中年女子坐到老人身边，沉思了一下问道：“爸，他们这样不会引起什么吧。”
    老人反问道：“会引起什么？”
    “呵呵！我明白了，这些家伙还真给人长气，这城就如此轻易的攻下来了。”中年女子沉思了一下，笑着点了点头，她习惯了这种说话方式，换了一般人，一下子还真不明白在说什么。
    老人感慨道：“攻城容易守城难啊！”
    “是啊！不过这事儿我们也管不了，只能kao他们那些年轻人了，要不我们支援点钱？”
    “钱，他们还缺钱，那几个这段时间卖诺亚方舟都赚的海了去了，我正想着要不要从他们那里弄点钱来花花呢。”老人别看对虚境知之甚少，可关于虚境的动态，尤其是大事。总有人会向他汇报，尤其是关于某些人的。
    “哦！我都忘记了，大涯涯说他师父师姐都是有钱人，爸，你也早点休息吧，我睡去了。”中年女子笑了笑，起身向楼上走去，老人高深莫测的笑了下，女儿不傻，知道他刚才说的什么意思，某些人钱太多了，总得帮他花花，自己去要不太好，那就让别人去要了。
    “阿嚏！”萧月揉了揉鼻子，疑惑的四处往往，没有什么异常的，笑着对人们说道：“这几天得小心点，可能有人惦记上我们了。”
    “你就臭美吧，当自己很帅啊，有人会惦记你。”宁失身不失眠总是不忘打击萧月，众人都笑了笑，无聊的日子中，斗嘴或许是最简单的乐趣，在骑士、战士和刺客进城后，宁失身不失眠就撤退了，至于屠神小队的其他人，都没有去参与那场本就没有悬念的攻城战。
    “轰！”一声巨响。无数灵魂登场，脚下的大地发出了一阵阵的颤抖，萧月他们被吓的心扑通扑通的，急忙转头转头寻找，看着那个大大的蘑菇云，齐声惊呼道：“原子弹？”
    “落日城？”几个人同时发出了疑问，蘑菇云升起的地方，正是刚到手的落日城。
    “没错，日本区20万玩家和落日城一起化作了尘埃。”宁失身不失眠笑着告诉了人们答案，一副你们惊讶吧，我们要的就是这个效果，在宁失身不失眠的解释下，萧月他们知道了事情的原委。
    时间回放，几分钟前，落日城的周围出现了大批日本玩家，把落日城层层包围，进攻落日城的主力是樱花宫，除了他们还有上百万的友军，选择在这个时候出场，就是为了一雪昨天的耻辱，他们要以最震撼的登场。最快的速度夺回樱花城，进攻时间一到，数百万人齐刷刷的前进，他们今天没有任何战术，只是压倒性的实力。
    距离落日城越近，人们感觉越怪，整座落日城，没有一点动静，宛若一座空城，攻击范围之外，春野樱子派出了侦查队伍，得到“城内空无一人”这个消息时，她怀疑是侦查的人员看错了，沉思了几分钟，队伍缓缓的向落日城kao近，当他们到达城墙下时，还是没有任何的动静，预料中的埋伏没有出现，有的只是宁静和疑惑。
    队伍缓缓的进城，站在城镇地坛旁，春野樱子很想仰天长笑，中国区的人太逊了，竟然不战而逃，把落日城拱手让给了他们，在观看今天攻城战的人们，也都有点不能理解，这是搞什么，难道是在摆空城计，可空城计也不是这样摆的啊！
    没有人能够解释这一切。就在春野樱子刚刚要把攻城令放入城镇地坛中时，巨大的爆炸声xian翻了整个落日城，漫天大小石块的飞射下，城内的人瞬间消失的一干二净的，城外也有大片的人丧生在这场爆炸之下，无数的观众惊呆了，直到此刻，他们才明白，这不是空城计，而是炸城计。
    “告诉我，樱花城怎么样了？”复活后，春野樱子吼叫着在帮派内问了一句，她樱花宫的人刚才有一部分停留在城外较远的地方。
    “没了。”众多人给出的答案都是相同的，樱花城已经成为了一片废墟，彻底从日本区的土地上消失了。
    衣衫褴褛的春野樱子站在复活点，脸色一片苍白，望着樱花城的方向，久久的站立着，那是她建的第一座城池，就这样没了，随着樱花城消失的，还有日本区50万玩家5的经验。
    这一刻，不止日本区的玩家被震住了。世界人民同时被震住了，炸药这种非常规产物，竟然已经出现了，就在人们不断叫嚣的时候，中国区某人一句“当年火药就是我们发明的”，让世界沉默了，一场疯狂的爆炸，让日本区的玩家更加陷入了恐慌之中，甚至出现了，要求日本区某些人，归还中国区东皇钟的言语。而让人奇怪的是，中国区的玩家，竟然没有把这点信息放大，好像现在他们已经不关系东皇钟似的。
    “人才啊！”韩雯发自内心的赞叹了一声，把炸药埋在城里面，这只有往自己的城里埋了，可谁没事儿会想着炸自己的城呢，往别人城内埋大量的炸药，估计那时不可能的，就城镇地坛处你就不能悄悄的埋下，而空他们偏偏就用上了这么让人想不到的一招，而且这还是第一招。
    还处于震惊中的日本区，又接到一条惊人的消息，樱花城的另一座C级城池，遭到了龙国联军攻打，春野樱子来不及再伤感，急匆匆的向正在遭攻打的城池跑去，一座B级城池，在对方猛烈的攻击下，都只坚持了半个小时，更不要说C级的了。
    “战神老大，这城就交给你们了，我们撤了。”不到20分钟的战斗，樱花城的C级城池就被攻陷，昨天虽然损失了十多万人，可对今天的攻城并没有影响，攻打落日城之前，人们就商量好了攻下来的城池的归属权，风花雪月有幸占的头彩，这个第二就归众神之域了，攻城大家一起攻，可守成就得由自己负责了，谁都知道，守成这不是件容易的事情，不然空也不会炸毁城池了。
    “还有炸药没？借我点。”战神苦笑了一下，他众神之域进入日本区，一共也就不到10万人。面对日本区几百上千万的敌人，这城怎么守的住。
    “没了，昨天都用了。”空笑了下，有他们这个带头的，估计日本区的玩家城池会越来越少，除非你能守的让人攻不下来，不过这绝对是不可能的，一座城池的容纳量有限，杀一个少一个的情况下，中国区的百万大军，可以攻下任何一座玩家建立的城池。
    “唉！你们快走吧，我们想想办法。”战神笑着摇了摇头，他也就一问，没抱什么希望，人家风花雪月可是做的轰轰烈烈的，就是死也得死的爷们儿一点，用大家的话来说，你丢人可以，别给中国区的几亿人丢人，就目前来说，中国区玩家进入日本区之后，所作的事情，都可是大快人心。
    “别修了，能拆的就给我一起拆了。”战神想来想去，觉得最好的就是搞破坏，人家风花雪月弄掉了敌人的一座城，自己这里也不能浪费，城池一经建立，就再没有注销的可能，如果不是风花雪月给人们来了这么一手，人们都不会知道，原来城是可以毁掉的，我们得不到，也不能让日本区弄回去，这就是大家很直白的想法。
    “老大，我们被包围了，天上地下都出不去了。”看着热火朝天的拆迁场面，战神lou出了一丝微笑，一个人快步来到他面前，低声向他说道。
    “妈的，不用管他，接着拆就行了。”战神愣了一下，笑着摇了摇头，今天的小鬼子反应比昨天快啊，站在城墙上向远处望去，一团黑影正在向他们这里慢慢的kao拢，很快就被把这里彻底包围。
    “忍一时风平浪静，退一步海阔天空，下线保存实力。”在城下敌人的叫骂声中，战神看到冰月的消息愣了一下，看到消息的内容更是愣住了，他们这里的情况，竟然没有逃拖冰月的视线，低头想了差不多有十分钟，长长呼出一口气，觉得这算是个不是办法的办法，他这么也不可能带着这点人，去和人家几百人对抗吧，个个如冰月那么强，也得被人家轰的渣都不剩，而且他觉得，冰月他们会干点什么，回信息说了一声“谢谢”。
    “哈哈哈哈！”城内的房屋店铺，全都变成了满地的垃圾，这东西烧火都不旺，试探的攻击了一下城镇地坛，这东西竟然是可以攻击的，战神不由的笑了起来，总算不用太狼狈，高兴的大笑了起来。
    城镇地坛倒塌的那一刻，所少人心潮澎湃，多少人黯然流泪，樱花城的又一座城池消失了，城墙随着城镇地坛的消失，也都倒下了，聚集在城外面的人考到只有六七个人，有点傻眼了，他们心底清楚，中国区的玩家又跑了，只剩下的几个人，此时不打更待何时，几个人瞬间就被轰成了渣，几个人连眼睛都没炸一下，对于这次的死亡，他们早已做好了准备，不然也不会就他们几个留下了。
    “不对，他们是下线了。”巨大的悲伤之后，春野樱子渐渐的冷静了下来，对一些事情，能偶做出理性的判断，从城池失守，她就一直派人看着周围的动静，可没见城内那些破坏分子有一个出城啊，这不是下线了还能是什么。
    下线后，战神酒密切关注着论坛的消息，准确的说是关注着日本区的消息，他那十万人能不能挺过这一个坎儿，就看同胞们的能力了，他相信，用不了多久，大家就可以从见光明杀敌报仇。
    看到这让人气愤的一幕，春野樱子并没有发怒，留下必要的人，看守着这片让她恨之入骨者下线的地方，其他人全都严密防守樱花宫的另一座城池，她樱花宫只有一座城池，一座B级的，两座C级的，如果再把这座丢了，那他们就彻底不用在日本区混了，集体切腹自尽是最好的选择，这最后的一座城池，他们不容有失。
    各组织领导接到萧月的消息，都lou出一种意味深长的笑容，这才是坏人啊，从进入日本区的游击战，到以强力兵力攻城，再到如今偷袭人家的守株待兔的人员，所有的一切，都好似在萧月的掌握之中，随着他慢慢转动，慢慢变化着，有了萧月的提示，人小心的往回潜着，他们才刚刚离开城没多久。
    无数守柱子的懒猎人，觉得天下太平了，在一起闲聊着，突然，身边跳出一大圈人，二话不说就武器刺在距离最近的人身上，愣神的工夫就倒下了一圈，此刻一击即退，不带一点拖泥带水的，后面的战斗，就不是属于他们的了。
    战斗暴发的瞬间，无数骑士就冲了过来，这些刚刚退去的人，返回也是很快的，一个简单的冲锋，那道看似完美的防线，就被冲的七零八落，还没组织起有效的防御，一轮箭雨就落下。
    战斗来的快，去的也快，短短几分钟，春野樱子留下围守众神之域的人，就被饿狼一样的大军撕碎，复活的复活，回国的回国，各自为单位，从自己来时的方向快速的退去。
    接到消息，战神笑着通知人们上线，上线后，以千人战队，快速的撤出这片硝烟还未散去的地方，当春野樱子带人赶来时，连个鬼都没有了，更不要说人了，狠狠的骂了一顿，带人返回仅剩的那座城，心中不止一次发出疑问，为什么被攻击的总是她的樱花宫。
    “日本除了教育片，就是樱花的名气大点，我们拿樱花宫开刀，能够最大程度的打击他们的势气。”这是当初众多人的声音，如果让春野樱子知道这个原因，不知道会不会吐血而亡。
    “你们在忙什么呢？”战神一打听，参与围攻樱花宫的人员中，并没有屠神战队，甚至连妖魔门的人也很少，妖魔门的人压根儿就没来这片地方，从踏上日本区的土地，听说没多少人见过屠神小队，不过关于他们杀人抢BOSS的事情，倒是经常听到，主要是听到日本区的玩家在骂，他很怀疑，这些人来难道是杀BOSS的。
    “没事儿，闲逛，告诉大家小心点，我们的人太少了。”萧月他们现在确实在无聊的闲逛，不过这话说出去，估计没人相信，城池无法占据，他们的人挂一个就少一个，而日本区最多就是掉点经验，现在最怕的就是人数锐减。
    “没事儿，大家都很小心，你们有什么好事儿不要忘记通知大家一声，吃独食可不是件好事情。”战神这话就等于告诉萧月，用得着我的地方，你就吱一声，我绝对不会推迟，毕竟你刚刚帮了我一把。
    眨眼间又是三天过去了，这三天中，中国区的玩家又攻下了日本区的两座城池，两座都是C级的，攻下后全都彻底破坏掉，有了众神之域的经验教训，破坏城池只留几百人就足够了，其他人绝对在第一时间撤离，这几百人最后都成了英勇就义的烈士。
    三天中，中国区虽然又有20万的人踏上日本区的土地，但几场攻城战下来，人数还是下降到60多万，这点人，发动一场日本区已经有装备的攻城战，有点不够，但打个骚扰战，那能把战斗打到永无尽头。
    几天的平静，让春野樱子过的一场疲惫，越是平静，你越担心，不知道什么时候大军就会兵临城下，外面的侦查人员，早已被清理，新派出的，用不了半个小时，就会出现在复活点，派几个人和上百人没区别，都会被不知道藏在哪里的敌人杀回来，可如果出大部队搜查的话，又找不到敌人的踪影，短短的几天时间，感觉过的是如此的漫长，作为樱花宫的宫主都有这种感觉，那其他人就更不用说了。
    一则消息让苦难的日本区玩家又多了一份恐慌，中国区的玩家再次突破海防线，进入了日本区，据估计，数量在百万左右，加上已在日本区的人员，日本区的中国区玩家达到了160万，这么庞大的一股力量，不是可以轻易抵挡的，尤其是这160万玩家，都是等级超过80级的一流战斗人员。
    中国区的玩家没有让人失望，到达之后，一天内接连攻下两座C级城池，毁了一座，留了一座，最有意思的是留下的那座，硬是没人敢进去，大家都怕炸药，经过仔细的寻找，在城内没有找到一点炸药的痕迹，等了两个多小时，日本区的玩家才决定进入城内，一个百人小队，成功把攻城令放入城镇地坛中，听到系统的准确提示，还是有点不敢相信中国区的人就这样把城留给了他们。
    日本区的这种胆小行为，引来了国际友人的嘲笑，日本区的玩家做出了无声的抗议，他们不是胆小，是他们的敌人太过狡猾，永远不知道他们想干吗，下一步会是什么。





    正文 第五六七章 挖个地道
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:06:39 本章字数:5342

    在世界人民的嘲笑声中。日本区的玩家雄起了，雄赳赳气昂昂的进了一座被中国区玩家所夺的空城中，人进的那个多啊，城内密密麻麻全是人时，轰的一声巨响，一切都结束了，一座好好的C级城池和满城的全部变成了尘埃，复活后，那是骂声一片，这个时候，世界人民笑了，笑日本区玩家的愚蠢，日本区的玩家也在笑，不过是苦笑，他们很想问问，到底要怎么做，才是TMD对的，可惜这个答案没人能够告诉他们。
    在极度的郁闷之中，一些人也再怀疑，炸药到底是怎么埋下的，他们派出盗贼很细致的探察了一遍。什么也没有发现，这才进城的，竟然还是被炸了，从此以后，凡是被中国区夺过去的城池，日本区玩家夺回来，也要过个几天才会进城，再没有第一时间进城的习惯，而日本区玩家的这种好习惯，也确实救了他们的命，接连两天，又有2座城池被炸，日本区成为了一片满是硝烟的战场。
    要说日本区现在最头疼的，估计就是拥有城池的那些帮派的头头了，为了防范城池被夺，他们不得不24小时派出重兵看守，知道这个消息，中国区的玩家不再攻城了，分布在日本区的各处，每天杀杀人放放火，过的优哉游哉的，可越是这样，日本区的玩家越不敢松懈，从心底里，他们有点怕了。
    “小姑娘，你在干吗呢？”
    樱花城外不远处的一片树林内，一个三四岁的小姑娘。拿着一把小铲子，哼哧哼哧在挖这坑儿，听到声音，转过头来，疑惑的看着不知道什么时候来到她身后的十几个人，“挖个地道，一会儿好进城。”
    十几个人脸色齐齐变了一下，一个女玩家微微笑了下，透着一股亲和劲儿问道：“你是丝雨吧。”
    “唉！我就说我很有名气，走那里都有人认识的，臭老爸还说，我一个小孩子没人注意。”丝雨脸色暗淡，叹了一口气，双手举起小铲子，眼神透着一股子冲劲儿，“来吧，今天不是我活就是你们死。”
    人们被丝雨的行动弄的愣住了，愣神的工夫，眼前身影一闪，那个小身影就消失了，耳中听着一阵“咯咯咯咯咯”的笑声。那个小小的身影已经再也找不到了。
    “宫主，刚才发现冰月的宠物丝雨在城外挖地道，被那个小家伙逃了。”第一时间，这队在城外侦查的人员，把消息传递了上去。
    春野樱子急忙召集樱花宫的主要人员开会，加大了城外的侦察网，所有在线人员快速的集结，准备随时增援这座刚升级为B级的城池，这是她最后的家底了，不管这个消息是虚是实，必须尽全力防守，根据她这段时间收集到的情报显示，中国区最具破坏力的就是妖魔门，而这些天，妖魔门除了参与了第一次攻城战，就消失在人们的视线之中，猜测来猜测去，没想到妖魔门的目标竟然会是她樱花宫。
    “搞定！”丝雨开心的冲人们做了个“OK”的手势，刚才那一番表演完全是计划好的，不然以她的本事怎么可能人来到了屁股后面了还没发现。
    “清剿行动开始！”夜无雨捏了捏丝雨的鼻子以示夸奖，给好友名单中的几个人同时发送了一个消息，两天前他们已经和屠神小队会和，现在他们在一起的有3000多人，呆在某座山半山腰的密林之中。
    某一块平坦的草原之上，几十支队伍正在升级，突然一阵马蹄声传到耳中，一团黑影也在飞速接近着，等到了近处，人们才看清楚。那是一个个骑着土龙的骑士，身躯庞大的屠龙，是以防御见长，但速度也不比马慢多少，很快就到了人们的眼前。
    “是中国区的人。”看着一个个爆发力十足的骑士，有人醒悟过来喊了一声，接着就是一片惊讶之色。
    “扑扑扑！”皮夹布袍直接被利箭射穿，数百骑士，一进入攻击范围，就用弩箭发动了攻击。
    “杀！”几步远的距离，眨眼就到，所有的骑士全都整齐的换上长枪，奋力向前面的人一刺一挑，近百人的队伍直接被冲散，枪影闪烁，队伍瞬间倒下了一半，另一半下一秒跟着倒下，骑士气势未减，冲向了不远处另一队人，在强大的力量下，即使早有准备，也被冲杀了个七零八落，骑士的攻击非常凌厉快速。远处强弩，近处长枪弯刀，把骑兵的强大发挥的淋漓尽致。
    巨大的草原上，骑士犹如一片飓风刮过，所到之处一片哀嚎，接到萧月他们的计划，惊天地炫儿带着他的鬼之军团，在这片天然的骑士猎狩场集结，开始了疯狂的冲杀，进入日本区以来，这是首次全团行动。也是首次没有保留的冲杀。
    草原上尸横遍野，其他地方也好不了多少，樱花宫仅有的一座城池，飞花城周围65级以上的怪区，同时遭到了攻击，攻击的目标，大多是樱花宫的人员，为了能够第一时间对飞花城做出增援，春野樱子把主力全部放在飞花城周围的高级怪区练级，遥相呼应防备着被袭击，这种事儿这段时间已经快成为一种习惯了，可就在他们觉得，没人会在虎口拔牙，来找死袭击他们时，偏偏遭到了袭击，而且还是遍地开花的袭击，大量的敌人，让他们自顾不暇，更不要说是去增援其他小队了。
    飞花城的复活点光芒不停闪动，人一个挨一个的走出来，每个人脸上都不会少了气愤和郁闷，在飞花城复活的人不少，在日本区两座系统A级城池其中一座――樱花城复活的人就更多了，飞花城就建在樱花城的范围，不属于飞花城所属的人员，复活只能回到樱花城。
    “鄙视小鬼子，这样也行！”看着樱花城上上大大的“樱花”两个字，萧月他们愣了一下，他们记得，第一次攻打的那座城池，好像也叫樱花城，虚境中不管是人名还是城镇名字，都是不能重复的，这是怎么回事，仔细一想，细心的苏萌想到了问题的所在，系统的A级城池就叫“樱花”。而樱花宫的那座城池，城门上写的是“樱花城”，人们不由的啐了一口，鬼子就是和人不一样，如果放在中国区，谁敢做这样的事情，绝对会死的很惨。
    和中国区的城镇一样，樱花城也有四个城门，就在萧月他们出现在城门外，把城门围起来时，有人发现了不对劲儿，很快人们就知道了，不对劲儿的不止这一个城门，其他三个城门也都一样，被人围了起来，看着那鲜红的旗帜，人们就差直呼“狼来了”。
    “妈的，被骗了，快，回樱花城。”作为樱花城最大的势力之一，城门的巨变，第一时间就传到了春野樱子的耳中，听到这个消息，她愣了一下，脸色巨变着急的喊了起来，她明白了，从没消停过的中国区，目标竟然是A级城池樱花城，她不怀疑有没有打下A级城池的实力，妖魔门凭自己的力量，就能把A级城池打下来，那么在他们日本区，这种事情也不是不可能发生的。
    “我们这样做是不是不有点不厚道？”清剿行动的第二部――堵门已经开始，萧月刚把一个敢出城的盗贼忍者射死，很有点不忍的问道。
    韩雯笑问道：“师父，我们什么时候厚道过？”
    萧月坦诚的说道：“好像还真没有。”
    “你们师徒两个，是不是还要和他们研究一下人权？”被杀了几波，樱花城内的人就不出来了，系统城池，在属于系统时，玩家是不能从城内攻击城外的，这个权利只有NPC有，正是瞅准了这一点，萧月他们才敢如此嚣张的围着城门杀，不然城墙上站一圈人，他们下面早死翘翘了。
    夜无雨挑衅的冲城门里面看了一眼，“你快别埋汰人权了，他们也能称作人？”
    “八嘎！”懂日语的人不多，但这个词，大家都听明白了，对跑出城门的十几个人，一点也不留情，直接砸在城门边缘，让他们把下面的话带回了复活点。
    “冰月，我向你挑战。”城门内站着一个人，伸手指了指正一脸无聊的萧月，韩雯低声给萧月介绍了一下，萧月知道这个就是什么山本龙风。
    “来吧！”萧月很不以为然的点了点头，对于挑战，他从来都不怕，山本龙风迈着沉稳的步伐走了出来，瞪大眼睛的身躯缓缓倒在地上，他到死也不明白，明明答应了他的挑战，干吗他刚出来就遭到了群殴。
    “你卑鄙，不守规矩。”山本龙风很快又来到城门口，指着萧月一脸的怒色。
    “P个规矩，你也没说规矩啊，没规定我不能找人一块动手吧。”萧月现在已经肯定，这个家伙是白痴了，真不知道，他这样的人，怎么就成了黑龙会的老大。
    “你，有本事和我一对一单挑。”山本龙风气的嘴唇动了动，张口却来了这么一句。
    萧月笑着点了点头，“没问题，出来吧，我保证他们不动手。”
    “你！”山本龙风刚一出城，就又被人干掉了，指着萧月，心里面那个恨啊。
    “白痴，你想单挑我就和你单挑啊，我的出场费可是很贵的。”萧月无奈摊摊手，“忘记告诉你了，他们之中，有很多人不听我的，我说了不算。
    “卑鄙的中国人，你们太卑鄙了。”骂了一大堆，山本龙风最后总结出这么两句。
    “来吧，我现在正式接受你的挑战，就我们两个，一对一的。”萧月觉得挺好玩的，这个不止有点傻，还傻的可爱，被杀了两次，还敢跑过来。
    “卑鄙无耻的人，我是不会再相信你的。”山本龙风学聪明了，他无法理解，堂堂中国区第一高手，说话时如此的不算数。
    萧月他们站在城外面笑着，见过傻的，没见过这么傻的，对他的叫嚣，直接来了个无视，山本龙风气呼呼的看着萧月他们，对方一句口都不还，他再骂下去，就显的有点傻了。
    “谁！”感到有人拍他肩膀，山本龙风怒气冲冲的转过了头。
    “冰月，我叫血斩，现在向你发出挑战，你是否接受？”听到城门被堵，血斩就急急忙忙的回来了，经过半个月的苦练，他觉得自己实力大涨，正想找个人来练练手，听到萧月他们集体出现在樱花城外，怎么能不心动呢。
    “接受！请！”血斩从韩雯脸上飘过的平淡眼神，让萧月觉得，这是一个值得尊重的对手。
    血斩淡淡的笑着，步履平稳的向城门外走来，山本龙风想伸手拉住血斩，最终也没有伸出去，到了嘴边的话也没有说出口，一颗心却提了起来，看着血斩的背影，血斩的这一举动，直接牵动了日本区大半玩家，有不少人已经看到了血斩的下场，出城就会被轰成渣。
    围着城门的人群分开，给血斩让出了一条路，血斩缓缓走出包围圈，转头看着萧月，血斩从始到终都很镇定，好像他早知道了，这些人不会出手，他的对手只有一个，那就是萧月，血斩感觉正常的事情，其他人却弄不明白了，“一个杀一个不杀，难道血斩和冰月有什么关系”，不少人想到了这上面。
    “你那个分身是技能还是宠物？”出乎所有人的预料，萧月竟然问了这么一句，他看了好几遍血斩那两场战斗的视频，对他那个分身有了一种疑问。
    “宠物，拥有技能拟态。”血斩很干脆，竟然说出了他的秘密，日本区玩家这下子更不明白了。
    “哦！”萧月明白的点了点头，看来他是猜对了，那分身还真是个宠物，不过技能估计血斩没有老实交代，那个分身，最起码也还有一个隐身技能，至于拟态，拟的不止是样子，竟然还有实力，就是不知道这个实力是能够拟多大比率。
    “你的宠物呢，不打算让我见识一下吗？”萧月有个超级宠物，这一点世界皆知，血斩当然也不例外。
    “老爸你有什么事，人家睡的正香呢。”丝雨演戏的天分越来越高，刚才还在血斩身边转悠呢，这出现在萧月身边，就是一副睡眼朦胧的样子，而且看样子，对打扰她睡觉，有点不太高兴。
    “他想见识见识你的厉害。”萧月指了下血斩，冲丝雨眨了眨眼睛，其中的含义，估计只有他们父女明白。
    “哦！”丝雨慢慢的抬起头，看了血斩几秒钟，法杖突然出现在手中，快速挥动了几下，变挥边喊道：“冰火剑！空间刃！空间绞杀！”
    “打扰我睡觉，找死！”丝雨狠狠的挥了挥拳头，身影一闪消失在人们面前，萧月目瞪口呆的看着血斩倒下的地方，好像被丝雨这一手给惊住了。
    从复活点出来，血斩脸色一片冰冷，进入传送阵直接离开了，虽说有点偷袭的嫌疑，但他挂在一个小宠物手中，这是一个无法更改的事实，冰月还没有出手他就输了，和冰月的差距不是一个小的距离。
    血斩被丝雨“秒杀”黯然离去，给城内的的人们造成巨大的打击，堂堂日本区第一高手，就这样被一个小姑娘给杀死了，他们之中，恐怕再没有谁能与冰月一战，这个时候人们也都明白了，冰月两次无耻的杀猪行动，不是不敢，而是不屑。
    三个小时，不论城内的人们怎么组织进攻，无一不是被砸死在地上，城门就那么大点，同一时间能够冲出来的有限，面对几千攻击者，只要你出城就不可能活下来了。
    “退！”夜无雨一声令下，围守城门的人就开始快速后退，四个城门的人同时撤退。
    “追！”看到萧月他们撤退，刚刚龟缩在城里的人一下子就雄起了，吼叫着向外跑着，只听有不少人喊着“穷寇莫追”，其实都不是傻子，萧月他们退的井然有序，绝对不是败军之师，说不定还有什么陷阱等着他们呢，只有很少的人往城外追了追，不过马上又回来了。
    萧月他们离去半个小时，春野樱子带着大部队杀到，看着恢复正常的城门，她直觉那里不对，但又说不上具体什么地方出了问题，她飞花城距离这里有点远，费了很大的劲儿才过来，半道上就接到了消息，说是萧月他们都跑了，但她距离也近了，就来亲自看看，她觉得围城门杀人这件事，绝对是有预谋的，至于有什么目的，这就不知道了，不过绝对不单单是为了杀人，在她来樱花城的路上，接到了樱花城范围内，全部的系统城池都发生了围门杀人事件，而就在萧月他们撤退的时候，所有城池门口的人，竟然也全都撤退了，行动一看就是统一的。
    春野樱子冥思苦笑，始终无法解开心中的一团，揉了揉发疼的脑袋，想不明白就不想了，只能等发生了事情再去解决，刚松了一口气，就有事情来了，还真赶趟。
    樱花城四门再次被围，这次来的不是萧月他们那一帮人，外面人虽不少，春野樱子有信心把他们拿下，刚才让萧月他们在门前耀武扬威，只能怪在城内的人都是脓疱，一股气大伙儿一起冲出去，能死几个，只要近身缠住，其他人就有机会出城，胜利的天平，最终会像她这里倾斜，春野樱子正要让人冲击，突然收到一条系统提示，她的脸色随即大变。





    正文 第五六八章 哀莫大于心死
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:06:52 本章字数:5307

    “飞花城遭到妖魔门攻打！”短短的几个字。却让春野樱子心神俱震，巨大的变故之下，她的心出奇的慢慢平静，脑海中快速的把萧月他们进入日本区之后的所有事情都捋了一遍，慢慢的，一个清晰的答案浮现了出来，中国区上百万的玩家在日本区，最需要的就是一座城池，他们所建立的城池一座接一座被毁掉，那就只能说明，他们的目标不是玩家建立的城池，而是系统城池，同为B级城池，系统城池的防御力要比玩家建立的城池高处不少，更不要说是A级城池了。
    妖魔门在中国区打下的那座B级城池，经过后来的综合考证，防御力量几乎是接近A级城池了，所以人们再后来，就说妖魔门攻下的是一座不是A级但却算是A级的城池，而经过这么长时间的发展，很多人预言。妖魔门或许能够攻下A级城池，放眼世界，也只有妖魔门有那层出不穷的手段，胜利的战争，实力和计谋是缺一不可的。
    拿出日本区的区域地图，春野樱子仔细的看着樱花城的范围，一共有6座B级城池，其中之一，就是妖魔门，或者中国区玩家的目标，至于樱花城，现在她不觉得，萧月他们会傻的来攻打，不说樱花城本身的力量，单就现在城内聚集的几十万人，都不是一股可以轻易撼动的力量，据小而图大，这就是。
    春野樱子的视线在不停的移动，慢慢的，定格在距离海边不远的一个城池标识上，那是海潮城，距离海边不到半个小时的距离，而距离海潮成最近的就是她的飞花城，中间有一道山脉相隔，就是速度最快的刺客，估计也得一个小时，最重要的。这道山脉，几乎是一道无法逾越的屏障，山脉的顶端全是现在根本就看不到属性的高级怪群，而且其中还有BOSS一级的强悍物体，当初选择在那里建造飞花城，这道天然屏障就是一个最大的原因，这道天然的屏障，也不是绝对的屏障，他们没找到翻越的路，并不代表没有。
    除了距离较近，但无法连同的飞花城，海潮城周围，以现在主流坐骑马匹的速度，在四个小时行程之内再无城池，以前还有，不过这段时间，已经被中国区的人给炸毁了，看着看着，春野樱子的后背一片潮湿，满是冷汗。
    “在樱花城的人注意，向海潮城转移。”春野樱子一声令下。传送阵光芒闪烁，樱花城的人在快速的减少着，选择海潮城，并不是打算驻守海潮城，而是海潮城距离飞花城，要比樱花城距离飞花城近不少，这还是绕山过去的距离。
    春野樱子把妖魔门意在海潮城的推测通知了其他帮派负责人，海潮成外的平静，让她更加确信自己的推测，一番仔细的安排，一部分人分散在海潮成周围隐秘的地方，她带着一部分回援飞花城，一支数千人的飞行队伍，以最快的速度横渡山脉，向飞花城进发。
    “来了，大家不要客气，往死里打。”接到侦查人员的信息，泡泡脸上lou出了一丝笑容，只是笑的优点jian，这荒山野岭的蹲了半天了，等待的人终于出现了，在攻打飞花城的战斗还没开始时，她就带领着上万空中力量来到此处埋伏。
    “杀！”地面上突然飞起的大鸟，让樱花宫的人愣了一下，这刚过虎穴就又进了狼窝，战斗没有任何开场白，直接展开，成片的魔法箭矢砸下，樱花宫的3000多人眨眼间减少了两成。这种级别的战斗，根本没有什么技术含量，逮着人多的地方，把魔法技能丢过去就行了，不愁打不着人。
    接到在山脉遭到伏击，她的人全部死亡，春野樱子竟然笑了，笑的很灿烂，上万会飞的战斗力啊，埋伏在山脉中，什么目的就不言而喻了，反正她不觉得是单单的为了伏击他们，上万空中战斗人员，攻打飞花城，要比伏击他们几千人所能起的效果大的多，更不要说埋伏在山中，还不一定能等到人，通知刚被杀回去的人于海潮城附近潜伏，他们继续全力向飞花城赶去，不论是飞花城还是海潮城，都不允许有任何失误，失去海潮城，那是全日本区的耻辱。飞花城是她现在仅有的家底了，再失去，她就彻底完了，表面一片平静，心中隐隐有点着急了，战斗已经开始半个多小时了，虽然没接到不好的消息，但也没接到好的消息，从战斗开始到现在，敌人一直在使用投石车攻击，这让她没法使用回城卷轴快速到达飞花城。估计一旦出现在飞花城内，迎接她的就是几块巨石，在攻城战开始后，城池所属人员可以通过回城卷轴进入城内，其他人则即使有回城卷轴也无法使用。
    “走！”泡泡他们消灭了敌人，在山林中快速的穿行了一会儿，乘上坐骑或者宠物，向着山下的飞花城跑去，如果让春野樱子看到这一幕，一定会惊讶的说不出话来，他们还真是打伏击的。
    “此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”峡谷的另一端，突然跳出一个人，大刀凌空一斩，大吼了一声，春野樱子他们急忙停马，疑惑的看着这个山贼。
    “绝世小恶魔？”看着眼前这个有点熟悉的身影，春野樱子有点怀疑，从没听说绝世小恶魔会用重型兵器啊，那把大刀一看就很重，她一个敏捷型的职业，是怎么拿起来的。
    “没错，你们已经被包围了，放下武器投降，我党的政策是缴枪不杀，优待俘虏。”韩雯笑了下，大刀凌空舞起一片刀影，很怕别人不知道她力量大，耍大刀耍的好似的。
    “哈哈哈哈！包围，你包围我的人在哪里？”春野樱子心中一顿，抬头向四周看了看，没有一个人，大笑了几声，眼神凌厉的下令道：“我们冲！”
    “呵呵呵呵！不和你们玩了，我闪人了。”看到对方冲出的十几个骑士。韩雯笑着把大刀扛在肩膀上，扭头撒腿就跑，跑的那个快啊。
    “包围我，你怎么跑的比兔子还快？”春野樱子追在后面，发出了一阵嗤笑声，心底对韩雯的速度却非常惊讶，竟然能和他们的坐骑跑个旗鼓相当。
    “你个傻妞，我没跑，她当然比我跑的快了，再说我就是跑也没她跑的快。”一个懒洋洋的声音，从左边山崖上传来，春野樱子心中一惊，抬头向左边看去，只见一个小女孩身穿白色道袍，背后披着一个和迷彩服颜色差不多的披风，站在山崖上冲他们笑着，在她身边，突然站起一个个拿着弓箭的人，春野樱子急忙向右边望去，一样的情况，刹那间山崖上已经站满了弓箭手。
    “不要停，大家冲出去。”看着周围的地形，春野樱子清楚，他们如果被困在这条峡谷中，那就只有挨打的份儿了，心中暗暗后悔，着急赶路，竟然忘记了派出侦察队伍。
    “说你白痴，你还真白痴，有我在前面挡着，会让你们出去吗？”韩雯突然掉头转身，大刀一挥，人爬在了地上，上百支强劲的利箭呼啸着冲她头顶飞过，瞬间射到了一片，樱花宫的先头部队七倒八歪的陷入了混乱，后面的队伍不得不停下，再不停下，前面倒下没挂的人，会挂在自己人的马蹄之下。
    “冲！不要停，继续冲！”春野樱子着急的喊了一声，眼前那一排排阶梯式的强弩，是必须要尽快冲过的，不然都不用其他人，他们都得挂在弩箭下，马蹄下的队友，在这个时候，是必须要舍弃的。
    山崖上的弓箭手，在破天弩发动攻击时，也都拉弓射下了箭雨，峡谷中突然变的一暗，大量的箭矢犹如云彩一样遮住了天空中的太阳，高低的落差，让樱花宫的人毫无还手之力。
    趁着樱花宫的混乱，韩雯早爬到峡谷边上，起身向后跑去，她可不想呆在炮火之下，万一有谁手一抖，她有可能就一命呜呼了，看着不要命冲过来的人，韩雯脸上的笑容变的有点诡异。
    春野樱子感觉心被狠狠的揪了一下，眼看她的骑士就要冲到强弩阵前了，空中突然落下一片魔法，几十个骑士没有任何抵抗力的倒了下去，一团团箭雨，一片片魔法，彻底封锁了他们前进的路。
    “刺客和盗贼由两边往峡谷上冲。”前路彻底被封，春野樱子不得不收缩队伍，打峡谷两边的主意，她看两边峡谷上的人都不多，也就整齐的两排弓箭手，至于后退，她暂时没想过这种可能，就在他们遭到攻击时，接到了飞花城的消息，妖魔门的地面部队已经开始进攻。
    “唉！没救了，让他们尝尝我们古老的铁滑车。”作为峡谷上的指挥官，看到樱花宫的行动，乐的都快开花儿了，如果他们不上来，自己还真没试验这种新式武器的机会。
    “轰隆！轰隆！”山顶传来了一声声巨响，人们不由的抬头看去，只见一个个直径有三米的圆疙瘩从山顶上翻滚而下，圆疙瘩表面，一根根凸起的铁刺，让人看着都心底发寒。
    “退！”春野樱子急忙下令，这个时候退还来得及，妖魔门的两大高手绝世小恶魔和想回地球的兔子同时出现在这里，应该是算定了他们会从这里经过，要把他们全灭在这个峡谷中，如果单是峡谷上面那点伏兵，怎么都好说，可这种铁疙瘩，不是人力可以抗衡的，挨着碰着不死也得弄个半残。
    “想跑？哪有那么容易。”韩雯笑着下达了一条命令，“轰隆”一声巨响，峡谷的另一头烟尘滚滚，地面也随着剧烈的颤动了起来。
    “给我往过冲！”春野樱子双眼充血的喊叫着，退路已经被切断，她这进入峡谷的几万人，就如同被人关在笼子里。
    “噗！”一个躲闪不及，春野樱子被一个铁疙瘩撞中，张口喷出一口鲜血，落在地上被另一个铁疙瘩碾过，直接化作一道白光消失在峡谷之中。
    战斗，有的时候，并不需要刀枪相见，严密的计划下，再加上有超级杀器“铁滑车”，被困在峡谷中的樱花宫一众，没用了多长时间，就全部化作白光消失，每个人至少挂了一次，韩雯他们把战果汇报了一下，收拾好东西就匆匆的向飞花城赶去，主战场在那里，不论是他们，还是泡泡他们，完成任务，都要在第一时间赶回去。
    “嘭！嘭！”可怜的春野樱子，刚一复活，两块石头就砸在她身边，吓了一跳急忙跑出复活点，“现在什么情况？”
    “宫主你终于回来了，情况还不算太坏，对方一直就以投石车在攻击，地面部队的进攻不是很强。”看到春野樱子，负责飞花城的女子不由的松了一口气，这种战斗打的那个憋气啊，可又没有一点办法。
    春野樱子皱了皱眉头，“我们的援军什么时候可以到达？”
    “不知道，樱花城范围内的所有城池，除了海潮城，全被人把城门封锁了，想冲出来，需要付出很大的代价，没有人为了我们去付这个代价，在外面的队伍，大多在攻城前就遭到攻击回到了各个城镇，现在要么传送到了其他城镇，要么就在观望着。”作为樱花宫的副宫主，她平时就专职情报，知道的情况要比春野樱子多不少，可这些消息，没有一个是好的，说完脸色暗淡的看着春野樱子。
    “呵呵！看来我们樱花宫，主要要有此一劫，通知大家，不惜一切大家守卫飞花城，至于其他的，都TMD见鬼去吧。”心底的无力感，让春野樱子的怒火达到了极致，给埋伏在海潮城外，打算万一有人攻击海潮城，好发动伏击的人员下达了命令，不惜一切代价，以最快的速度赶回飞花城。
    春野樱子心中一片悲凉，在这种关头，一个简单的堵门封锁，竟然就挡住了日本区上千万玩家的步伐，人的自私在这种时刻表lou无遗，若要人救，必先自救，可单kao她樱花宫不到50万的战斗力，怎么能够防的住中国区的猛虎之势，她已经想到了，今天，就是樱花宫的终结之日，甚至可以说，日本区真正衰落的日子，将有今天开始，一个没有了团结，没有了互助的名族，是非常薄弱的。
    “老大，你们这还磨着呢。”泡泡他们归队，笑着跑到了萧月他们一伙人身边。
    “哀默大于心死，再给他们点时间。”
    “老大，我发现你真的好毒，那两个的任务怎么样了？”泡泡装作一副惊讶的样子看着萧月，如果要问她什么事最开心，她会毫不犹豫的回答：“跟着老大一起阴人。”
    “和你一样，顺利完成，一会儿就回来了。”萧月笑了下，转头对夜无雨说道：“差不多该开始了。”
    “嘟！”夜无雨点了点头，亲自吹响了战争的号角，寒铁战车早已进入了攻击位置，破天弩也已架起，几乎是同一时间，全都发动了最强的攻势。
    “呵呵！我们也开工了。”泡泡笑了笑，在萧月他们身旁直接召唤出宠物，骑上飞了起来，刚才跟她返回的那些飞行员，一起升空，投石车停止攻击的刹那间，他们冲到了飞花城的上空。
    “战吧！”千言万语，在此都凝聚成了这两个字，看着空中的飞行大军，春野樱子一身怒吼，身体被一股黑光笼罩，很快变身完毕，又变成了那个手拿大刀的大块头，仰头长啸一声，黑色刀光凌空飞射，劈在那里，那里就是一片伤亡。
    萧月向宁失身不失眠问道：“这就燃烧小宇宙了，你上去把她灭掉？”
    “你有本事给我清理出一片空地，我就进去把她灭了。”宁失身不失眠没好气的翻了个白眼，她召唤圣战士的时候，不能再召唤其他的召唤物，这个时候跑城里，和找死没什么区别了。
    “你这不行啊，还得我的小宝贝出马。”萧月转头四处看了看，问道：“丝雨呢？”
    “跟着风在云巅走地道了。”苏萌无奈看了萧月一眼，还真够大意的，丝雨都走了两个多小时了，他才发现人没影儿了，看来以后孩子不能让他带着，弄不好什么时候丢了都不知道。
    萧月很是坦然的笑了笑，对宁失身不失眠鄙视的眼神直接无视，他们这里悠闲的看着，可飞花城内却是一片混乱，来至于空中强力的攻击，让樱花宫的人疲于应付，厚重的城门轰然破碎，坚实的城墙一段段倒塌，使战斗进入了白热化的程度，最耀眼的地方就是春野樱子，黑色刀光不管飞到那里，那里绝对就是一个缺口。
    “轰！”地面突然下陷，几个身影飞奔而出，利刃化作一道寒芒刺在就近的人身上，眨眼间，飞花城内出现了一偏偏塌陷的洞口，一条条人影冲洞中飞奔而出，全力杀向周围的人，樱花宫的人有点傻眼了，发现丝雨挖地道之后，他们就仔细的检查过，并没有地道通道城内，这么多条地道，是怎么出现的。
    “云雾缭绕！”丝雨刚从地道跳出来，就看到了春野樱子，一片白雾落下，春野樱子和身边的人视线受阻，丝雨乘机一个瞬移到了白雾里，周围全是敌人，呆在白雾里安全点。





    正文 第五六九章 挥师海潮城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:07:06 本章字数:5288

    “落云！冰火剑！空间爆裂弹！”丝雨一点也不懂的客气。强力的技能一个接一个的落下，春野樱子身边的人，瞬间被清理一空，紧跟丝雨的风在云巅几个人，心中都升起“变态”两个字。
    “风云叔叔，你们帮我清理周围的人，我干掉这个黑家伙。”满是稚气的声音，却让人感觉很有霸气，这就是实力的显照。
    “冰火剑！”双色小剑飞舞，春野樱子享受了一把冰火两重天，淡淡的火光，竟然在白色的薄冰上燃烧，看起来非常的漂亮。
    “瞬移！”身影一闪，躲开了黑色的刀光，追魂弩无声无息的射出一串“无影冰魄针”，春野樱子头上飘起几个50的字样，法杖同时轻轻挥动，下一秒身影一闪又消失在人们的视线之中，黑色的刀光，总是跟着丝雨的身影在动，丝雨一闪一闪的快速躲避着刀光。丝雨和春野樱子只见的战斗，好似一场绚丽的舞蹈，让人看的禁不住会入迷。
    “咕咚！”丝雨吃魔力药水的声音，是清脆而动听，好像因为她个头太小，吃下魔力药水的声音要比别人大很多。
    “小丫头，要帮忙不？”萧月他们好不容易杀进来，丝雨和春野樱子已经杀的热火朝天的了，宁失身不失眠指挥着三只铁甲暴龙，以三角形把春野樱子围在中间。
    “不用，这家伙简直就是万年乌龟，我一定要把她的乌龟壳打烂。”丝雨那小心思很不服气，她还没见过这么难打的人呢，今天和她耗上了。
    “那黑气好像能够让她恢复生命。”看了一会儿，人们终于发现变身后的春野樱子的特殊之处，看明白了这一点，人们也就释然了，不然春野樱子早被丝雨干掉了，大家的目光不由的向宁失身不失眠身上瞟了一眼，她那个圣战士攻击力有多强，竟然能够一招秒杀变身后的春野樱子。
    “耶！”丝雨高兴的在空中蹦了一下，强如万年乌龟的春野樱子，终于被她杀死了，黑气编程一缕缕的消散，丝雨飞到萧月眼前，眼中满是得意之色，做出一副可怜样说道：“老爸。累死我了，以后再不杀万年乌龟了。”
    “嗯！往上一点。”丝雨闭着眼睛，一副我很享受的样子，萧月看着她的架势，就知道想要什么，伸手给自己的小宝贝做起了按摩工作，其他人看的“呵呵”直笑。
    “行了，你还没完了啊！”萧月把丝雨抱在怀里，捏了捏那可爱的小鼻子。
    “嘿嘿！爸爸的手艺越来越好了。”丝雨睁开一双大眼睛，搂着萧月的脖子，笑着碰了碰额头。
    “少拍马屁，去和雪雪他们玩去，爸爸还有事情要做。”张嘴在丝雨的小脸蛋咬了一口，萧月脸上洋溢幸福的笑容，那三个还没长大呢，要是长大了，估计和这个一样的可爱、讨人喜欢，春野樱子作为飞花城内最后一个死亡的樱花宫玩家，她的死亡，也意味着飞花城彻底易主，日本区三大帮派之一的樱花宫。在萧月他们的东征中，成为了第一个衰落的帮派。
    被韩雯改名为葬花城的飞花城，城内人影憧憧，一片忙碌的景象，城外观察的日本区玩家有点好奇，中国区的玩家，一般打下城池来就是搞破坏，最终毁城闪人，现在怎么搞起建设来了，难道说中国区的玩家要以飞花城为据点？
    萧月他们在葬花城大搞建设的消息，很快传遍了日本区和世界各区，大家都在猜测着，妖魔门的人想干吗，中国区的人想干吗，观之无味的日本区，又一次吸引了世界的眼球，不过这个吸引的原因，让日本区的玩家大感不爽。
    樱花城范围内的各城全部解封，就在也无心把攻城令放入城镇地坛的时候，各城门的封锁队也就撤退了，被堵在城中的日本区玩家，骂骂咧咧的走出城来，有人意识到有什么事情已经发生并且结束了，相互打探着，很快飞花城失落的消息传来，除了一点点同情，没有人再说什么，这些天，这样的事情并没少发生。他们那义愤填膺的心态此时早已荡然无存，管他谁打谁呢，自己没挂就是好事。
    作为失败的一方，春野樱子复活后就默然下线了，静静的看着灿烂的星空，眼中有着一种道不明的哀伤，樱花宫由她手建立，现在算是毁在她的手中了，让她失望不是城池一座接一座的被毁，失望的是整个日本区。
    几个小时候，在纷纷扰扰的议论声中，春野樱子上线了，樱花宫门派内一片安慰劝解的声音，在众多的声音中，春野樱子淡淡的声音听起来异常的清晰而哀痛，“大家好，从樱花宫建立到现在，我们一起走过的太多太多，有着太多的酸甜苦辣，我很感谢大家，一直陪着樱花宫战斗到最后，而现在，我不得不对大家说一声‘对不起’。离开了樱花宫，你们依然是我的兄弟姐妹，有你们，我真的很开心，很开心，大家再加！”
    没有给别人说话的机会，春野樱子直接解散了樱花宫，樱花宫由此刻起，成为日本区，成为整个虚境历史中的一份回忆，惊呆的人们听到系统的公告。嘶哑的呼喊着，低头痛苦着，默默流着泪，樱花宫有着太多太多属于他们的回忆。
    一直视樱花宫为对手的山本龙风和山田无一得到樱花宫解散的消息，没有丝毫应该有的激动，而是呆呆的站着，别人或许不理解春野樱为什么要解散樱花宫，他们却能够体会到春野樱子的心情，如果不是心已死，她又怎么舍得放弃辛苦建立的帮派，两个人给春野樱子发消息，提示与其他人一样，无法联系，两个人不约而同的给对方发送了一个消息，“一起喝一杯怎么样？”
    樱花宫的解散，同样出乎萧月他们的预料，站在葬花城上，萧月他们一行人看着远处，没有谁脸上有一丝笑意，大家就这样站着，静静的看着，淡淡的悲伤笼罩在每个人心头，败者已去，某些东西，却值得他们尊重，默默的为她送行，是他们唯一能做的。
    酒楼的某一个包厢内，山本龙风和山田无一两个人一杯接一杯的喝着酒，没有谁说一句话，两个人就这样默默的喝着，久久的，两个人同时放下酒杯，抬起头看着对方，两个视作敌人的人，这一刻的眼中，再看不到任何敌意，同时张嘴说道：“共同抗敌！”
    “干！”两只酒杯轻轻撞在一起。把杯中的酒一口灌进肚子，山本龙风和山田无一起身走出包厢，两个多小时，两个人一共就说了两句话，加起来只有五个字，但两个人之间，有些东西已经彻底的变了，两个人的变化，进而影响到了整个日本区。
    春野樱子从解散帮派后，就关闭通信系统消失在人们的视线之中，直到几个月后她一人一仗杀入各个国家区，向各区的高手发出一次次挑战，人们才知道，春野樱子不是懦夫，她依然活着，如果让以前的她知道，因为她的一个决定，导致了两大帮派能够联手，一定会笑的很欣慰，可这一刻，那个春野樱子已经死了，日本区的一切都和她无关了。
    “师父，事情有点悬啊！”韩雯静静的站在萧月身边，和萧月一起看着远处的山脉。
    “怎么？没有信心？”萧月摸了摸韩雯随风飘扬的头发，他不记得有多久，他们师徒两个没有这样静静的在一起看过风景了，之前每一次这样的情形，都代表着有大事发生，而且还是九死一生的大事。
    “不是没有信心，只是这个时间是不是太早了点，如果再过半个月，我保证一点问题也没有拿下海潮城，可现在，我们的力量毕竟有限。”韩雯笑着摇了下头，说出了自己心底的想法。
    “不能再等了，快过年了。”萧月笑了笑，说了一句莫名其妙的话。
    “呵呵！我都忘记了，又快过年了，好吧，就让大家过个高兴的大年吧。”韩雯笑了笑，认真的点了下头，好像在向萧月保证着什么，师徒两个话题一转，聊着一些很不着调的开心话题，连来到身后的苏萌一伙人也没有注意到。
    “目标海潮城，计划大家都明白了吧？”进入日本区所有中国区队伍的负责人，齐聚在飞花城，萧月手中一只指挥棒，点着挂在墙上的樱花城局部地图。
    齐声回头道：“明白了！”
    “有没有信心？”
    整齐而嘹亮的回答道：“有！”
    “好！明晚零点行动，如果谁出了问题，自己找个地方吊死去。”人们相继走出飞花城，对萧月的计划，没有人提出意义，进入日本区后，其实每时每刻的行动，都是按照计划而进行的，中国区第一次大集结，将近200万的人，即将挥师海潮城，这是进入日本区的第一场大仗，所有的人都在精心准备着。
    “时间到，总攻开始！”随着萧月淡淡的一句话，樱花城范围内所有的城池，全都被重兵包围了起来，城内的日本区玩家，再一次惊呼“狼来了！”
    “众神之域对海潮城发动攻击，海潮城传送阵关闭，进入攻城战状态。”
    “风花雪月对海潮城发动攻击，海潮城传送阵关闭，进入攻城战状态。”
    “wY对海潮城发动攻击，海潮城传送阵关闭，进入攻城战状态。”
    ……
    一连串的提示音，让日本区的玩家惊呆了，大家第一个想法就是中国区的玩家疯了，竟然攻打系统城池，不过也有一少部分人意识到了情况不对。
    山本龙风和山天龙一几乎是同时联系对方，两个人一起赶到樱花城，相视着对方的眼中，全都看到了一丝担忧，他们还记得春野樱子昨天对他们说过，中国区的目标是海潮城，没想到她说对了，今天的战斗，却注定要少了他的参与，两个人的心中，都觉得春野樱子不会再出现在这样的战场上了，以后再也不会。
    简短的商议，山本龙风留在了樱花城，山田无一到了樱花城范围内的一座B级城池，两个帮派的人马也在快速集结着，他们不相信NPC的力量，救援海潮城已经成了刻不容缓的事情，不过这一切，都在冲破城门的封锁线之后，虽然他们有着几十万会飞的玩家，可在城内无法骑乘坐骑和宠物，突破城门的防线成了唯一的路。
    海潮城风云骤变，在众神之域发动攻击的一刻，海潮城闪起一片白光，城内的玩家无条件的被传送到了就近的城池，整座海潮城内，再无一个玩家，全部都是NPC，海潮城外，数万玩家，对海潮城形成了包围之势，如果让日本区的玩家知道，包围海潮城的只有几万人，或许就不会象现在这么着急了。
    战斗开始的瞬间，发动战斗的人们，竟然全都后退了几步，退出了攻击范围，空中巨石划过，数千投石车同时发动了攻击，上万架破天弩也缓缓的登场，一支支利箭划空而过，钉在NPC守卫的身上，强力的攻城器械，已经成为了战争不可缺少的主角。
    “空中火攻队，出动！”人们正在组装寒铁战车，一只只大鸟载着人快速起飞，到达海潮城上空，扔下一团团燃着火的木材，海潮城很快就被烈火吞噬。
    十二个身穿金色法袍，手拿金色法杖的法师突然出现在城墙上，同时挥动法杖，一个个诡异的图符出现在海潮城的上空，海潮城的上空出现了一片蓝色的云，蓝色的云分解成无数水滴落在海潮城内，燃烧的火焰一下子就被浇灭了。
    “灭神狙击队，干掉他们。”萧月下达完命令，不由的笑了下，兔子这起的什么名字啊，乱七八糟的。
    长长的弩箭想着金袍法师射去，法师身上荡起一圈金色波纹，强劲的弩箭受阻不能再前进分毫，一支接一支的掉落在地上，在萧月的命令下，空中火攻队没有听，灭神狙击队也没有停，有了灭神狙击队的牵制，金袍法师再不能第一时间灭火，海潮城内出现了水火交融的场景。
    “地面部队进攻！”寒铁战车缓缓前行，骑士藏在寒铁战车后面，小心的推着寒铁战车，战斗的另一主角登场，已经说明这场战斗进入了白热化的程度，如果此时有日本区的玩家在场，一定会非常惊讶，刚刚还只有几万的中国区玩家，这么一会儿，就又多了几万，真不知道他们是怎么来的，不过他们要是注意到萧月他们身后的山上有几个大洞，就不再感到好奇了，飞花城内的地道，直接穿到了山林中，几条贯穿山脉的隧道，可以让大部队快速达到海潮城这一边的山脉，而海潮城又紧邻着山脉，人们一出隧道，几乎就到达了海潮成下，这几条隧道，是萧月他们早就开挖的，是攻打海潮城最关键的部分，如果被日本区玩家发现他们大量人员向海潮成移动，那他们都不用打海潮城了，半道上就该遭到日本区的大部队包围了。
    “诺亚方舟，中国人来了。”樱花城范围内某一城池中，看到由远处飞来的几个铁疙瘩，不少人发出了惊呼声，这铁疙瘩他们太熟悉了，一批批中国区的杀人狂，就是这东西运过来的。
    “嘭！嘭！嘭！”盆口大的黑色圆球，一个接一个的落下，落在地上全都爆裂，城内瞬间变的烟尘滚滚，攻城战再次发动，城内的玩家眨眼间被清空，城外堵门的人，早在第一时间就退到了攻击范围之外，城内NPC登场，弓箭魔法砸向了空中的几个诺亚方舟，几个紫袍法师，或许是感到诺亚方舟的超强力量，在第一时间出现，一道道紫色的闪电击在诺亚方舟上，诺亚方舟发出了一阵颤抖，急忙驶着离开了。
    樱花城范围内的城池，先后相继遭到了诺亚方舟的攻打，所有城镇全都因攻城战清空了城内的玩家，一时间樱花城内人满为患，京云城和海风城一时间也是人员暴涨，有爆满的趋势，各帮派、佣兵团刚刚组织起的队伍，瞬间被弄乱，还未开始的计划，直接冰消瓦解，唯一一座没有诺亚方舟光临的樱花城，也因为人满为患而乱成了一锅粥，黑龙会原定的计划不能顺利执行。
    “诺亚方舟！”樱花城也终究没有逃拖，如果现在要问日本区玩家，他们最痛恨的是什么，估计绝大多数人会回答“诺亚方舟”，黑色的炸弹落下，樱花城内玩家成批成批的消失着，至于被系统传送到哪里，那就知道系统知道了。
    樱花城相比其他城镇较大，萧月他们也特别优待樱花城，直接派了十艘诺亚方舟过来，攻击直接覆盖了全城，一场对A级城镇的攻击发动。
    四个身穿圣洁的白色法袍的法师登场，绝对的震撼，因为那白色的法袍看着，隐隐有彩色的光芒流动，方舟中的人员知道，这些法师，一定很强，扔了两波炸弹，就急忙驾驶着方舟想逃跑，可A级城池的防守力量，高出了人们的认知，法杖轻轻舞动间，四道水桶粗的五彩闪电击在诺亚方舟上，方舟霎时冒起了浓烟，飞行也变的歪歪扭扭的，有种要掉下来的样子。





    正文 第五七章 沉重的代价
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:07:43 本章字数:6440

    “轰隆！”四艘冒烟的诺亚方舟。愣是没经得住第二道彩色的闪电，直接被炸成两截从空中掉了下来，其他的几艘诺亚方舟，急忙飞速逃离，这法师太过变态了，他们的任务已经完成，多损失一艘诺亚方舟，那可都是钱啊。
    樱花城清空之时，萧月他们对海潮城也发动了全面进攻，地面首先是两圈寒铁战车，战车内的法师疯狂的轰着城墙上的NPC，下面的骑士和战士一次次冲击着城墙，宁失身不失眠又站在了寒铁战车内，三只铁甲暴龙没一次与城墙接触，都好似在扯着地面一起颤抖，空中泡泡带领的飞行大队，远程攻击掩护之下，近战人员奋勇向城内冲击着。
    城墙被铁甲暴龙撞出一个接一个缺口，城墙随之一截截的倒塌，两排NPC骑士构筑了一道坚实的城墙，要比刚刚倒塌的城墙还要坚实。萧月他们的骑士和战士两次冲锋一点效果都没有，反而在NPC骑士的攻击下挂了不少，萧月急忙调整队伍，骑士和战士一起向后退了两部，避开NPC骑士的锋芒，上万刺客以最凌厉的攻击，快速的把武器刺向NPC骑士，白光连续闪烁，数千刺客的生命，终于冲破了这道坚实的城墙。
    “杀！”骑士催动坐骑，狠狠的撞在刺客杀出的缺口上，已经断裂的防伪线，被冲的七零八落，战士的刀剑砍在NPC骑士身上，骑士一个个到底，最外围的防线终于全线崩塌。
    “风在云巅，那几个法师交给你了。”萧月的视线，始终在追逐着那十几个身穿金色法袍的法师，城墙倒塌后，他们也就混在了城中的守卫队伍之中，每一道金色光芒划动，萧月他们总会有几个人倒下，这些法师的攻击，要高出普通守卫很多，必须要优先解决。
    “明白！”风在云巅轻声应答一声，带领他的冥之军团，分成十几个小队。身形灵活的向金袍法师杀去。
    “投石车队，破天弩队，目标城内，全力攻击！”看着城内僵持不下的战斗，在强大的守卫力量下，萧月他们刚刚取得的那点优势，竟然在快速的消失，NPC守卫的防线在不断的扩大，最大的收获就是那十几个金袍法师全都解决了，不过风在云巅带领的冥之军团，一个也没有活着回来，萧月皱着眉头，下达了一个让人震惊的命令。
    “轰轰轰！”巨石砸下，瞬间死伤无数，石头不会辨认敌我，无差别的攻击让城内的自己人也有了不小的损失。
    “嗖嗖嗖！”弩箭快速的从空中划过，一支两个人，绝对不会少了，覆盖性的强力攻击，让海潮城内双方的攻击不由的顿了一下，石头不断落下。弩箭带来了一声声惨叫，眨眼间海潮城内的人数就减少了一半，剩下的，基本上就全是NPC守卫了，至于萧月他们的人，在联合攻击下，全都挂掉了。
    “第一战团、第二战团，进城缠住敌人。”萧月面色一片平静，他知道进城意味着什么，但还是依然下达了命令，刚才他已经听到了不少不和谐的声音，这个时候，只能用自己信任的力量，NPC守卫可以小范围内躲开巨石和强弩，这是他所没有料到的。
    “杀！”妖魔门就是妖魔门，萧月一声令下，不论前方刀山还是火海，人们都奋勇前进，而且大家都明白他们的任务，是缠住敌人，而不是杀死敌人。
    用尽一切手段，在石头落下，弩箭飞来时，大家尽可能的让守卫没有移动的空间和时间，城内的人再一次被清扫，守卫力量还有几万，萧月他们的两个战团没有白白牺牲，愣是弄死了两倍的守卫。
    “大家跟我杀！”不等萧月吩咐，深水天空带着他的佣兵团。快速冲进了海潮城内，学着刚才那批敢死队的手段，让NPC守卫处于投石车和破天弩的攻击之下，深水天空带着2万人进入日本区，经过多日的战斗，就剩下了8000多人，这一战，是他们全部的力量。
    “全员注意，冲！”萧月沉声下令，身边的两个小家伙，吹响了冲锋号，接着各处的冲锋号跟着响起，听着这耳熟的声音，萧月仿佛置身在那个战火纷飞的年代，无数充满热血漏*点的战士，冒着敌人的炮火在不停的前进。
    剩下两万多的NPC守卫，被饿狼一样的人们撕裂，城主府中，一道金光和一道紫光冲天而起，化作一个个身影落在城主府周围，上百身穿金色战甲的战士，和几十个穿着紫色战意的战士，全都各种职业齐全。战争的最后关头，海潮城派出了最后的力量。
    杀戮再起，最后的力量，也是最强的力量，紫色战衣的守卫，要比很难对付的金色战衣守卫强出几个等级，紫色的高光剑影闪过，总会有一片人倒下，更不要说魔法师和弓箭手了，那简直就是人命收割机。
    萧月看着宁失身不失眠问道：“你的超级小白该登场了吧？”
    “圣战士，不是小白。”宁失身不失眠瞪了萧月一眼。法杖缓缓的舞动，三只奋战在第一线的铁甲暴龙消失，白光闪动，身背长剑的圣战士出现在宁失身不失眠身前，看了紫色守卫一眼，不用宁失身不失眠吩咐就杀了过去。
    白色的剑光和紫色的剑影缠在一起，紫衣守卫，竟然能与一招秒杀春野樱子的圣战士打的旗鼓相当的，看到萧月疑惑的眼光，宁失身不失眠耸耸肩，没有解释什么，说实话，她也不明白是怎么回事儿。
    “你们保护失眠的，我去看看紫衣守卫的实力。”萧月冲跑过来饿流风他们几个吩咐一声，身影一闪没入人群之中，身影再次出现，已经到了一个紫衣刺客身前，附魔弑神刃带着暴涨的蓝色光芒刺向紫衣刺客的胸口，紫衣刺客挥动匕首挡下了附魔弑神刃的攻势。
    “师父跑太快了，我也去了。”韩雯不知道从那里钻出来，只看到萧月一个身影，笑着也消失在人群中，她扑向了一个手拿大刀的。
    “棉花糖，我们也上！”有了韩雯，不见兔子，那就绝对不正常了，棉花糖的速度不慢，但也没快的过韩雯，她慢了一线来到宁失身不失眠身边，没有停顿那怕一下，直接冲了出去。
    “都是不省心的主，你以为你象那两个啊！嫂子我们去帮一下兔子。”星辰恋月无奈看着横冲直撞的兔子，有漏*点是好事，可她的实力，对付这种高级货，相比那师徒两个，有点差距。毕竟人家的速度在那里放着呢，而且丝雨和雪姬都是会飞的，急忙叫了一声苏萌，也不等苏萌，速度发挥到极致杀到了兔子身边。
    “你们就省省吧，天涯支援一下他们。”看着有点蠢蠢欲动流风他们，宁失身不失眠笑着说了一句，跟萧月他们呆在一起的人，都好像有点激进的样式。
    “我去对付那个骑士！”小迷糊着急的冲向一个突出包围的紫衣骑士，深怕别人把她的声音抢了。
    “一个个都不正常。”宁失身不失眠他们一起无奈摇了摇头，一个牧师去单挑一个超级的骑士，这种事，也只有小迷糊能做的来了。
    “啊！”这种凄惨的叫声，绝对不可能是出自紫衣骑士之口，小迷糊顶着她的乌龟壳，向紫衣骑士释放了一个“极光术”，耀眼的白光落在紫衣骑士身上，只给紫衣骑士造成了1点伤害，而小迷糊在紫衣骑士一个简单的冲锋下，就好像一个皮球似的，空中翻滚了几下掉在地上，滚了几圈才停了下来。
    “妈的。”小迷糊灰头土脸的爬起来，郁闷的骂了一声，自知差距太大，揉着差点被摔成八瓣的屁股狼狈的走到宁失身不失眠他们身边，让人们一阵好笑。
    战斗进入了最后的僵持阶段，圣战士独战紫衣守卫，已经占据了上风，可要想在他能够登场的3分钟内解决紫衣骑士，估计是不可能了，屠神小队的弓箭手和法师，全都发动了攻击。
    另一边的战斗，萧月和韩雯两个，都是在围着紫衣守卫绕圈圈，面对紫衣守卫强悍的攻击，他们很少有出手的机会，不过能够牵制住紫衣守卫已经非常不错了，主力攻击者是飞在空中的雪姬和丝雨，兔子那边的战斗，基本处于以伤换伤的情形，棉花糖有莹莹照顾，星辰恋月有一大堆牧师在不停的为她释放强愈术，只要紫衣守卫秒杀不了她，她就是安全的。
    一道金光一闪而逝，金甲守卫有了第一个死亡的，紧接着第二个，第三个，没用多长时间，所有的金甲守卫就全部消失了，剩下的十几个紫衣骑士，也全都伤痕累累，基本属于半残阶段。
    城外传来了喊杀声，空中也多了一片飞翔的大鸟，日本区的玩家，终于突破了封锁，赶来了海潮成，一路狂奔，基本上都属于疲惫之师，再加上没有组织起合理的攻防，面对已经休息等待了很长时间的中国区玩家，他们的攻势可以用不堪一击来形容。
    日本区的玩家，成片成片的倒下，萧月他们城内的战斗也进入了最后阶段，所有的攻击全都落在紫衣守卫的身上，紫衣守卫头上飘起的伤害值连成了一长串。
    “妖魔门成功夺得海潮成，请重新命名。”解决了紫衣守卫，萧月他们打破了城主府的防御，攻城令放入了城镇地坛中，系统提示音随之响起。
    “驻日办！”还没等萧月发问，兔子就着急的喊了一句，大家都一副惊为天人的样子看着兔子。
    “你傻了吧，驻日办用到这里不是太抬举他们了吗？”韩雯用手拍了拍兔子的脑袋，兔子喊完就发现错了，一副我有罪的样子，脑袋随着韩雯的手晃动着。
    “天狗食日城。”韩雯的手刚离开兔子的脑袋，兔子就又喊了一句，这一次，周围的人哗啦倒下一大片，大家心中都升起“人才”这么一个词。
    “叫‘靖国神厕’吧。”刚刚爬起来的人们，被韩雯这一句弄的又倒下了，韩雯一副得意的样子，好像在告诉大家，看到了吧，人才可不止兔子一个。
    “就叫‘天龙食日’吧。”萧月直接剥夺了其他人的命名权，再让他们创意下去，还指不定有多么牛X的名字出来呢，一堆人大呼没创意，兔子喊着剽窃，但萧月直接无视他们，名字已经确定，是无法更改的。
    攻城战结束，战斗并没有彻底结束，天龙食日城范围之外的地方，中国区的玩家，乘机狙击着日本区的队伍，一队队玩家倒在前来天龙食日城的路上。
    不到两天的时间，中国区在日本拥有了两座城池，这让众多的日本玩家明白，以后的日子将会更不好过，有了城池的依据，中国区的行动将更加嚣张和无人道，同时他们也意识到了，要想阻止中国区玩家在日本区的行动，夺回城池是现在最重要的事情了，拥有了城池，就拥有了在日本区复活的几率，两座B级城池100万的容纳量，这不是一个小数目。
    艰难的胜利，来之不易，为了拿下海潮城，萧月他们付出了沉重的代价，不说60万人的死亡，单就被击沉的十二艘诺亚方舟，都是一个巨大的代价，胜利之后，萧月他们又在紧急商量着收城事宜，日本区的玩家，绝对不会安稳的据城二战，一定会想尽办法把城抢回去。
    制定了一系列的计划，两座城池的防御力量也在一点一点的加强，仿制改造的连弩机装在了城池之中，城墙之上更是架上了一架架加强版的破天弩，所使用的弩箭差不多有手臂粗，长有四五米，看着那寒光闪闪的箭头，就让人心底发寒。
    日本区的玩家也都不是傻子，他们知道中国区的玩家攻下这两座城池，最大的目的是为了临近的海域，大量的人员加入了海域的防守，尤其是临近萧月他们占据的两座城的地方，连只海鸟也别想飞过去，更不要说是人了。
    得到这个消息，萧月他们笑了笑，笑的有点意味深长，韩雯送了日本区玩家两个字――白痴，大家全都在忙碌着，连萧月这个懒人，都成了坐镇指挥的，登陆日本区的基地是有了，现在就看他们能不能成功把这个基地守护住。
    48个小时，说长不长，说短不短，但可以做很多事情，萧月他们在做，日本区的玩家也在做，本来已经先一步做好防御的葬花城，并没有预料的优先迎来日本区玩家的攻打，经过多方打探，才知道，日本区为了一雪耻辱，打算同时攻打葬花城和天龙食日城，要在这上面，找回本该属于他们的颜面，对这一点，萧月他们没有轻视，这毕竟是人家的地盘。
    时间在飞快的流逝，萧月他们感觉一眨眼48个小时就过去了，日本区的玩家也有这同样的感觉，48小时的限制一过，早已等候在樱花城外的队伍，缓缓向天龙食日城和葬花城开进，队伍走的不是很快，始终保持着一个整齐的队形，探路的小队，也比较尽职，各种情况都瞒不过他们，搞的韩雯他们想偷袭一下也不能，一生气就把对方的探察人员全部干掉了。
    有组织的行动，确实不一样，萧月他们虽然尽力在路途上给敌人造成一定的影响，可当敌人的先头部队到达天龙食日城和葬花城外时，也只弄死了人家不到万人，他们自己还算是了上千人，这笔账还算划得来。
    “嘭！”几块盆口大的石头落在天龙食日城内，萧月他们相互看了看，日本区竟然也研究出了投石车，爬上城墙一看，在日本区的队伍中，隐藏着几架投石车，不过那个头和萧月他们制造的相差甚远，难怪头来的石头会只有这么点，而且从如此近距离投上来的石头，而且还是在平地上，威力也不会很强。
    萧月阻止了韩雯想用超级破天弩把这几个投石车打碎的行动，现在对方还只是试探性的攻击，估计投石车也不止这么几个，但对方既然动手了，萧月他们也不能没有点表示，隐藏在城内的投石车，把磨盘大的石头投向日本区的队伍中，瞬间对方的队伍出现了混乱，一片人仰马翻的场面，对敌人，萧月他们永远不会客气，这个时候杀一个，一会儿就会少一个。
    另一座城池的指挥官空，竟然默契的和萧月选择了一样的方式，面对对方的试探性攻击，投石车疯狂的向外砸了几分钟，直到把对方砸的狼号鬼哭的，这才停下了攻击，短暂的攻击，萧月他们都发现，这些人，竟然是杂牌军，应该属于炮灰部队，日本区的各方势力，对这一战也用尽了心思，日本区的势力，估计这是第一次的大凝聚。
    “轰隆隆！”好似老天也感到天龙食日城和葬花城的凝重气氛，黑云快速的凝聚，一声惊雷，豆大的雨滴落下，雨幕之中，可以看到城外黑压压的一片人，就如同天上无边无际的乌云一样，空中雷闪电鸣，地面刀剑出鞘，骏马轻嚏，前足刨动着，舒缓着心中那份不安，战斗的气味在一点一点的凝聚，一道由高空直穿而下，在地面形成一个大火球爆炸的闪电，成为了一根导火索，闪电消散，冒着烟的土坑吹响了战争的号角。
    “投石车队攻击！”敌人一动，就进入了投石车的攻击范围，萧月的命令，拉开了大战正式的篇章。
    “破天弩攻击！”投石车的覆盖面积有限，敌人的大部队几乎没有什么影响的前进着，很快进入了另一项利器的攻击范围。
    “嗖嗖嗖！”胳膊粗的弩箭，在强力的推动下，每一支都可以贯穿五六个人，每一个被射中的，都不可能再活下来，超强的攻击，让日本区进攻的阵营出现了短暂的骚乱，但很快就被稳定了下来，在有组织的情况下，日本区的进攻变的有序了很多。
    日本区并没有寒铁战车，在进入城墙上人员的攻击范围前一刻，突然加快了步伐，不顾一切的向城墙冲来，城墙上的守卫人员，摸了一把汗水，早已准备好的魔法技能瞬间落下，日本区的队伍不由的为之一滞，先锋部队直接被清空了一大片。
    “还真是炮灰啊！”整齐的一圈人，挂的一个不剩，由此可以看出，这批日本区的玩家，等级并不是很高，应该属于日本区等级最低的人了，不然不会挂的这么统一，对这样来送死的，韩雯心底对那个制定计划的人深感佩服。
    前进再前进，这就是日本区玩家现在唯一做的事情，一批倒下，另一批踏着战友消失的光芒，尽最大的能力，把攻击落在城墙上，城墙上的人宛如一个个农夫，城下的人就如韭菜，割了一茬又一茬。
    突然，日本区进攻的阵型一变，骑士后面的弓箭手和法师快速前进，魔法箭矢成片的向城墙上砸来，城墙上的攻击，再也没能让这些人集体倒下，只让对方的人减少了1/3。
    “不错吗？还懂得用计谋。”飞在天龙食日城的上空，韩雯对战事进行着全方位的监视。
    “两边的情况几乎一致。”萧月抬头告诉了韩雯一个消息，刚空传来消息，葬花城和他们这里一样，大量的炮灰之后，就是实力较强的远程攻击队伍，而骑士和战士则是趁机向城墙下冲来，不过都被他们解决在奔跑的路上。
    “按照一般情况来说，对方该出空军了吧。”在远程攻击的强力攻击下，日本区的玩家，连kao近城墙都很难，如果让城外的人看到，两个城内，kao近城墙的位置，几乎都是远程攻击者，不知道他们还会不会这样冲了。
    “如果是我，我不会这个时候就出动空军，不过我们的空军该出去转转了。”萧月笑着摇了摇头，给空中第一战队的负责人发送了一个消息，数千大鸟飞起，把本就阴暗的天空遮的更黑了一些，成片的箭雨落下，就快要摸到城墙的近战人员，带着些许不敢倒在地上。
    “这雨什么时候停啊！”韩雯被从身边劈下的一个闪电下了一跳，急忙降落了下来，这个时候的闪电，劈中谁谁都得挂。
    星辰恋月转头看着韩雯，“停了干吗？你想救火了？”
    “这雨下的，我埋在外面的炸弹都没用了。”韩雯晃了一下脑袋，甩下一片水珠，雪姬学着也抖了一下，把水抖的人们满脸都是，马上招来周围人一片拳打，急忙变小藏在丝雨的小花伞下。





    正文 第五七一章 坚持到底
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:07:55 本章字数:5290

    “你什么时候埋的炸弹。城里没有埋吧？”萧月看着韩雯，对她的话有点怀疑。
    “昨天了，城里也埋了点。”韩雯有点做贼心虚的说道，埋炸弹可是她悄悄地找人进行的，就是想给大家一个惊喜。
    “城里你埋什么地方了？”萧月苦笑一下，怕什么来什么，还真在城内埋了炸弹。
    韩雯老实交代道：“城墙下。”
    “那还好，说不定用的上。”萧月松了一口气，他还真怕这个丫头把炸弹埋的满城都是，万一不小心谁给点着了，那这仗也就不用打了。
    “老大，我上来了，你们休息吧。”战斗进行了三个小时，日本区的玩家还没攻到城墙下，日本区的进攻，给人们一种不急不火的样子，一看就是打算打持久战，而对这，萧月他们也早有准备，在虚境之外休息的夜无雨等到时间来换班。
    夜无雨接过指挥权，韩雯悄悄的在他耳边说了几句话。夜无雨眼睛亮光闪了一下，轻轻的点了几下头，让谁都能看的出他嘴角的笑意，萧月他们下线，城内的人一批接一批的下线，战斗的位置被刚上线的人接过，战斗在持续着，城外的人根本没发现，城内已经换了一批人。
    “大半夜的，你们不睡觉干吗？”萧月正在看着三个小家伙，韩雯和兔子鬼头鬼脑的就跑进来了。
    “睡不着，师父你们不也一样。”韩雯和兔子喜欢的看看这个，看看那个，看三个小家伙睡觉的可爱样子，两个人忍不住在小家伙们的脸蛋上香了一口。
    “回屋睡觉去。”萧月瞪了两个人一眼，两个人马上笑着踮起脚尖跑掉了，看着她们两个做贼似的，萧月无奈笑了笑。
    “等宝宝们长大了，一定不能让她们两个带着玩。”苏萌是随着萧月他们一起行动的，侧身看了看睡的香甜的小宝宝，对韩雯和兔子的破坏力心中有点怕怕的，家里有一个寒雪就够让人头疼了，如果再来三个，那日子不敢想象。
    萧月笑着问道：“你觉得可以能吗？”
    “好像不可能。”苏萌一想也笑了，这种事情，是阻止不了的，以那两个的能力和手段。她们想带小宝宝去玩，估计没人能拦的住，更不要说他们压根儿就不会拦。
    “根儿在这里能，光防着那两个是没用的。”曲妃烟指了指萧月，和苏萌一起乐了起来。
    虚境中重大的情况，让萧月他们全无睡意，一个个全都爬起来，坐在一起喝茶聊天，等待着属于他们休息的三个小时的过去，为了应付突发状况，就定下了三个小时换班这么个制度，现在看来是比较错误的，如果被人看到，一定会觉得这些人集体发神经呢。
    三个小时，很快过去，对这三个小时的事儿，萧月他们一点也不担心，如果日本区的人能在这三个小时就把天龙食日城和葬花城打下来，那今天的太阳一定会从西边升起，天上地下能同时投入战斗的也就那么点人，从一开始。他就知道，这会是一场持久战，就看谁能坚持到最后了，而日本区的高人们，也是和他们一样的想法，这才有了那么一大批炮灰队伍。
    “老大，一切正常，我闪人了。”看到萧月，夜无雨笑着把情况做了简单的汇报，爬在韩雯耳边，小声说道：“你的炸弹我给你留着呢，老天太小气了，我想把城外的点了都不给机会。”
    “嘿嘿！”韩雯装傻的笑了笑，夜无雨呲牙笑了下，身影消失下线去了，大雨到现在还在不停的下，城外已经一片汪洋，城内却很少积水，对于这个排水系统，人们有点佩服，现实中没有那座城池能够达到这种程度，这么大雨，下了将近5个小时，估计早被泡在水里了。
    “他们怎么还是这样不温不火的，也太没创意了吧。”战斗依旧在城墙边纠结着，对此兔子有点不满意了。
    “据我们统计，日本区到现在一共死亡玩家近50万，我们两个城死亡10万多一点。”萧月告诉了兔子一则信息。
    “哦！照此下去，我们这点人。足可以抵挡日本区的战斗力了。”兔子脑子转的飞快，1:5的比率一算，什么都明白了。
    “人家日本区目前登场的，仅仅只是70级以下的玩家，你说70级的主力部队来了，我们还能这么轻松吗？”萧月无奈看着兔子，不得不提醒她，他就想不明白了，明明聪明的要死的一个人，这么就是容易犯点小迷糊呢，难道是为了证明她正常性的绝顶聪明。
    “哦！”兔子明白的点了点头，吐着舌头笑了笑，也知道自己错了，如果按照这个方式，他们的百万大军，还真有点悬了。
    三个小时很快又过去了，夜无雨再次上线的时候，天上地下都发生了很大的变化，天上的雨小了一点，隐隐有停的样子，日本区的玩家，终于杀到城墙下，开始了对城墙的攻击。炮灰部队随着死亡，实力也在提升，日本区这次看来是铁了心要用人把这两座城池堆下来。
    没有接到虚境中的告急消息，那就证明，一切还在掌握与预料之中，萧月他们安心等待着，只是一个个的内心，并不像表面那么平静，人数上的差距，是他们一个最大的劣势，时间一到。一伙人就急匆匆的钻进了虚境。
    “我不用下去了。”夜无雨冲萧月他们笑了下，只是笑的有点无奈，他们的城墙已经多处倒塌，可现在才是日本区主力玩家刚刚登场，接下来才是战斗的高潮，可他们每个城的全部力量，也不足50万了，而日本区的主力部队，还有几百万。
    “你还得下去，相信我们可以坚守三个小时的。”萧月拍了拍夜无雨的肩膀，经过三个小时的持续战斗，他们这一组人，基本上已经成了疲惫之师，再战斗下去，战斗力会大打折扣，在这里也只能是充个人数，还不如下线好好休息。
    “好吧！”夜无雨很不情愿的下达了下线命令，葬花城的战神在空的劝说下，也带队下线休息去了，结果指挥权，空的心中感觉异常沉重，日本区全线进攻即将来临，而他们20万人，要坚持3个小时，不知道能不能成功。
    “坚持到底！”白色大鸟载着萧月飞到空中，看了一圈城外的情况，给空送去了四个字。
    “坚持到底！”空笑着回了同样的四个字，看来大家都一样，顶着压力的不止她一个人，就是她一人，也只能站着死，更不要说还有这么多兄弟姐妹一起战斗。
    天龙食日城周围，飞起了无数载着人的鸟，同一时间，一起向城池的上空飞来，天龙食日城内，瞬间也飞起了一大片。两方空军的战斗一触即发，在要进入攻击范围之时，天龙食日城的空军突然急速下落，全数撤退了。
    “放！”一声令下，天龙食日城内万箭齐发，几百架连弩机喷射出蓝光闪闪的弩箭，为了能够使攻击达到最大效果，萧月他们在所有的弩箭上都涂上了毒药，50的中毒几率，中毒每秒生命下降100点的剧毒，绝对可以要人半条命。
    日本区的空中攻击队伍，明显没有料到有这么一手，一时间被射了个措手不及，短暂的混乱之后，攻击梯队编程了梯形式的，一波波的人不要命的往下冲，进入攻击范围，就把魔法和箭矢无情的撒下。
    “哈哈哈！天晴了。”乌云散去，一缕阳光射下，韩雯激动的喊了一声。
    “你的炸弹留着吧，这个时候用有点浪费了。”萧月知道韩雯想干吗，只是现在还不到时候，关键是她那炸弹埋的地点有点问题，不知道她当时怎么想的，竟然把炸弹埋那么远，不过也只有这样，人们才没发现他们的小动作。
    “哦！”韩雯点头表示明白，拉弓瞅了半天，最终也没射出这支准备了半天的箭，人们杀的太快了，日本区的空军一进入攻击范围，基本上就被消灭了，很少有漏网的，萧月他们地面的远程攻击者可不是吃素的，平均等级比日本区的玩家高处有10级，实力相差不是一点半点，尤其是80级牧师的“圣光降世”，那绝对是战争的利器，白色的光芒笼罩之下，人们的生命在快速的回复着。
    先头部队是炮灰，这好像成了日本区的固定手段，即使空中部队，也是这样的，随着一波波被击落，空中的攻击力量在加强，萧月他们地面所受的压力也在渐渐的增大，和空通话，他们那边的情况也一样，日本区对两座城池的进攻步伐是统一的。
    箭射一支就少一支，人挂一个就少一个，双方的人数在不断的减少，日本区有着无限的补充，城外的玩家看着只多不少，而萧月他们城内的防守人员，少了三万多看起来是那么的明显，四个城门早已破的找不到一点残渣，城墙大半倒塌，天龙食日城失去了遮挡，就这样裸lou在如狼似虎的敌人面前。
    日本区的主力人员已经登场，如潮水一般的进攻，变的犀利起来，近身战斗让萧月他们避无可避，死亡一下子加剧了，一个人倒下，另一个马上冲到刚才的位置，手中的利刃忘情的砍向前面的人群，一道道死亡的光芒连成了一片。
    “小鬼子的实力不错吗。”这个时候了，韩雯还说着风凉话，这孩子一看心理素质就很好。
    “人家全民动员了，再差劲儿能差到那里去，你师父我有点小看国难当前的团结性了。”萧月平静的脸上，浮现出了一丝苦涩，他们用团结的力量对付人家，人家又何尝不能用团结的力量来对付他们呢，世界即使很不公平，也有着必然的公正，给你一个甜枣，说不定就有一根棒子在你头上等着往下敲。
    “同志们辛苦了。”夜无雨再次上线，看到城内稀稀拉拉的人，向人们挥了挥手，换来了一片白眼，人们相继上线，城内有点紧缺的战斗力，得到了最大程度的补充，已经战斗了几个小时的人们，同时松了一口气，但手中的攻击并没有放松。
    “无雨同志，就等你上来放点炸弹了。”韩雯很不客气的打击着夜无雨，对他这一副领导人的架势很是鄙视。
    “啊！你丫头还给我留着呢，不错，我们这就点炸弹。”夜无雨激动的叫了一声，上线看到艳阳高照，就估计炸弹没自己的戏了。
    “轰隆！轰隆！”巨大轰鸣声来至于天龙食日城东边的山脉，一片烟尘冲天而起，烟尘之中，无数大小石块翻滚而下，大的有十几个人拉手围不住，小的有拳头大小。
    已经集结到山脚下的玩家们，根本就没想到会有这么一个变故，在爆炸来临时，全都傻呆呆的看着，巨石的轰鸣声惊醒了人们，这才想起逃跑，可身边全是人，一下子又这么跑的了呢，碎石把人打的生疼，稍大一点的石头把人砸的人仰马翻的，巨石从人们身上滚过，一压一片死亡的光芒。
    “八嘎！jian诈的中国人。”山本龙风双眼冒火的骂了一句，在他们的探查下，并没有发现城墙外面有任何的陷阱，而且从妖魔门多下天龙食日城后，他们的人就一直在监视着天龙食日城外的状况，也没有看到有人来布置陷阱，可怎么也不会想到，陷阱竟然不知在距离天龙食日城有几百米的山上，如果不是他站的稍微远了点，估计他也被砸死在石头之下了。
    “你埋了多少？”夜无雨惊讶的看着韩雯，视线内的山直接被炸塌了半边。
    “把我能搜刮来的炸药，七成全埋山上了，小鬼子还真会配合，这一下估计没少往死砸。”听着不远处鬼哭狼嚎的声音，韩雯那个高兴啊。
    “七成，还有三成呢？”夜无雨深知韩雯是什么人，有十分的力，都能用出十二分，她会留点就不是绝世小恶魔了。
    “啊！你太毒了吧。”听着韩雯爬在他耳边的悄悄话，夜无雨眼睛越睁越大，看着韩雯惊为炸弹超人。
    韩雯咧嘴傻笑了一下，“呵呵！无毒不美少女吗！”
    巨石翻滚，山体滑坡终于结束，日本区的玩家被砸死活埋的有十几万人，这一下吧日本区的玩家砸的心胆生寒，再也没有人敢kao近山壁了，萧月对韩雯这种妙招直觉得幸运，如果日本区玩家能够少集结一点，或者说不在山脉之下集结那么多人，就不会有这种事情发生，可惜世界没有那么多如果，韩雯又能大大的得意了。
    空和战神得到消息，第一时间发来贺电，两个人直呼萧月他们狗屎运，城紧挨着山，换了他们，埋再多的炸药，也砸不到一个人，战争的三要素――天时、地利、人和，每一项都是至关重要的。
    空中的战斗早已结束，不知道是日本区的空军全数被消灭了，还是空军的主力再等待一个全力出击的机会，反正现在蔚蓝的天空异常宁静，这种情况，萧月他们相信，一定会是后者。
    实力的优势，人数的优势，在此刻张开了真正的对决，中国区进入日本区的全都是主力人员，代表着中国区的一流势力，不论是个人还是团体，实力都要比日本区的玩家高出一筹，日本区人数的绝大优势，让中国区实力的这点优势渐渐变的不存在，他们的人不能说永无止境也差不多了，但中国区的人却是杀一个少一个。
    一步之争，双方用了半个小时，萧月他们防卫圈缩小了一步的距离，已经隐隐显示出在这场战争中，他们渐渐的处于下风，这一步之退，使整个战局发生了关键性的变化。
    “轰隆！”城墙倒塌，人墙慢慢的后退，城墙一段范围已经再看不到自己人，韩雯和夜无雨两个人满是期待的点燃了城墙下的炸弹，巨大的爆炸声震的人们耳朵嗡嗡直响，烟尘飘落间，可以看到刚站在倒塌城墙上的人，消失的七七八八的。
    “你那炸弹里埋了什么？”夜无雨疑惑的看着韩雯，刚才爆炸的一瞬间，他看到一堆黑疙瘩满天飞，那绝对不是石头，也正是那堆黑疙瘩，才让一下子解决日本区那么多人。
    “我把炸弹装在铁滑车内，这个主意不错吧。”韩雯一副得色的样子，告诉人们这个秘密的时候，她只说了一半。
    “不错，非常不错。”夜无雨笑了笑，对她那奇思妙想深感佩服，不过这家伙，一个操作不当砸在自己人的队伍中，估计也是一砸一片，现在他都不知道该说这被逼的退守是一种好事还是坏事了。
    “别傻乐了，想想有什么办法吧。”萧月拍了下韩雯的脑袋，把这个大脑不知道飘在什么地方的拍醒来。
    “我能有什么办法。”韩雯苦笑一下，现在他们是有心杀贼，无力回天了，十几万人，对人家的上百万，别说现在人家是主力部队，就是最开始的炮灰，他们也没法胜利。
    “你没有留点压箱底儿的招数？”萧月不相信的看着韩雯，韩雯的某些习惯，他非常的了解。
    “有！”韩雯简单的一个字，让人们的目光都热切了起来，期待的看着她，等待着下话。





    正文 第五七二章 八极八荒焚天诀
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:08:13 本章字数:5288

    韩雯有点为难的说道：“我和兔子前段时间做任务。弄到一个技能卷轴，是一次性的，名字叫‘八极八荒焚天诀’，威力未知，效果未知，使用这个卷轴，要聚集16只等级超过60级的仙级宠物，最好是神级的，神级宠物越多，估计威力越强吧，释放技能后，所有宠物等级下降3级，一个星期之内无法参与战斗。”
    “十六只60级以上的仙级宠物，我问问他们那边有多少。”萧月迟疑了一下，急忙联系空。
    “我刚才忘记说一件事情，启动卷轴需要等级达到90级的仙级或者神级宠物。”给人们希望，再让人们绝望，这就是韩雯干的事儿，人们一片要杀人的目光看着她。
    “恶魔姐姐，把那什么破卷轴拿来我看看，我好像知道这东西。”在这种不是表现个人英雄主义的时候。丝雨也老实的呆在萧月身边，听到八极八荒焚天诀感觉有点耳熟。
    “我明白了，原来是这么回事，好复杂噢，死了好多脑细胞，又得不身体了。”丝雨把那个红色卷轴拉开就吸引了人们的注意力，只见她盯着卷轴，又是念叨，又是比划的弄了将近3分钟，才抬起头告诉了人们一个激动的答案，不过她那搞怪的话，让人忍不住齐声笑了起来。
    萧月问道：“怎么样，可以启动卷轴吗？”
    “可以！”丝雨认真的点了下头。
    “好，我们去葬花城。”明明是件高兴的事情，可萧月愣是高兴不起来，集合了拥有仙级宠物的人，丝雨一个空间传送把大家带到了葬花城。
    “你们怎么都过来了，那边失守了？”看到萧月他们这批超级主力出现，空和战神愣了一下，急忙跑了过来。
    “你就不想点好的，你们葬花城还在，我们天龙食日城还能先你们丢了。”
    “好像说的你们比我们强多少似的，大家也就半斤八两，说吧，有什么事儿，拥有60级以上仙级宠物的人我已经给你集合起来了。”说笑归说笑，空知道萧月他们来这里。一定和刚才问她的事情有关。
    “不错，还挺聪明的。”萧月接着把关于“八极八荒焚天诀”的事情解释了一下，人们听的一片惊愕。
    空沉思了一下，怀疑的问道：“你确定要用这个卷轴？”
    “不用还有别的办法吗？。”苦笑，无奈，这就是萧月现在的心情，这种和宠物有关的情况，他现在很怕。
    “好像没有了，那为什么不在天龙食日城用？”空继续问道。
    “坚持就是胜利，你这里不把人牵制住了，我们那里也没得玩了，现在我们是一条线上的蚂蚱，你们挂我们也挂，你们活，我们也活。”
    “我好像没有反对的理由，你们呢？”空转头看着其他人，所有的仙级宠物，都和她无关。
    “我们同意！”没有谁有异议，这个时候，都明白孰轻孰重。
    “小宝贝，看你的了。”萧月摸了摸丝雨的头。如果有的选择，他绝对不会同意。
    “没问题，老爸你干吗弄出一副生离死别的样子，我们就是掉五级，休息十天而已，每天多给我们准备点好吃的就好了。”丝雨眨了眨眼睛，在这个时候了，还不忘记吃，也只有她说的出来。
    “五级，不是三级吗？”萧月愣了一下，不明白的看着丝雨，不知道怎么又有变化了。
    “我很厉害的，由我启动卷轴，大家就得掉五级了。”丝雨说的没有一点不好意思，大家这时都明白了，一定是因为她等级不够，但阶级高于神级，能够打开卷轴，勉强启动才会导致后果加重。
    在萧月他们的注视下，丝雨很认真的给每个即将参与启动“八极八荒焚天诀”的宠物讲解着某些东西，听起来好像是咒语，萧月他们关键的一句也听不懂。
    “好，各就各位，准备启动。”讲解了差不多有5分钟，丝雨终于松了一口气，挥手摸了一把汗，仰头喊了一声。
    “噢！卖糕的，你们两个站错位置了。”丝雨很无奈的拍了拍脑袋，迈着两条小腿。跑过去把两个笨笨的仙宠安排到固定的位置，这一幕，看的人们想笑，又担心不已，连个位置都能弄错，那一会儿的咒语，这些家伙能够记得住吗。
    “八荒动！”丝雨站在中间，外面是由宠物们围成的两个圈，一共参与启动的并不是十六个宠物，加上丝雨是十七个，丝雨一双灵巧的双手，空中优美的幻化出一个个图符，白色的法杖飘在她的头顶，随着她的双手不停的转动着，一声轻呵，里面一圈八只宠物同时吟唱起了生涩的咒语，听起来一片杂乱，但每个宠物的咒语又清晰在耳边，一点也不冲突，好似自然的进行了衔接，随着八荒动，平静的空中刮起了风，风绕着他们越转越快。最终形成一条连接天地的风柱，快速的转动着，也不扩大也不消散，萧月他们站在旁边，能够感觉到那道风柱中蕴含的巨大力量。
    “八极转！”丝雨的声音再次响起，最外圈的八只宠物，一份凝重而肃穆的神色，念着咒语，步履整齐的缓缓转动着，一道道色彩绚丽的花纹，由四处飘来。向着风柱凝聚着，灰色的风柱，慢慢的变成了一道接通天地的彩虹桥，这一幕，不止城内的人看呆了，城外的人同样看呆了。
    “暴！”丝雨一声厉呵，飞快转动的彩色风柱突然发出了耀眼的光芒，照亮了天机，一道彩色的波浪随风而向四周荡去，波浪所过之处，地面瞬间燃起紫色的火焰，天地间的一切全都被焚烧，化作一道道白气消散于天地之间。
    “噗！噗！噗！……”声音接连响起，连成一线，被众人包围的宠物们一个个相继化作光芒消失，丝雨最后一个消失，转头看向萧月的眼中，满是疲惫之色。
    “酷，太酷了，再来几个这仗就不用打了。”兔子激动的吼了一嗓子，在人们热切的目光下，不好意思的笑了笑。
    “24小时内无法召唤。”看到这个提示，人们都松了一口气，查点战果，威力非常的强，但强的连自己人也焚了近两万，不过直接让日本区30万人的大军消失，这一幕，足以震撼日本区，震撼整个虚境了，此时城外距离较远的日本区玩家，心中有着说不出的恐惧，没有人敢向前迈一步，他们怕，怕再来一次，那种力量，不是人力可以抗拒的。观看直播的人们心中无比震惊，彩光飘飘，几十万人弹指间灰飞烟灭，这是什么，这就是虚境中的核武器。
    “战斗还得继续！”空微微叹了一口气，虽然宠物们的这一招“八极八荒焚天诀”威力无穷，可并没有消灭全部敌人，并不能就此让战争结束，日本区存货的几十万人现在没动，不代表他们永远不动。
    “如果一招解决一个国家，你觉得还有什么劲儿。”这个时候，也只能自我安慰了，双方各有余力，谁能笑到最后，还说不定呢。
    葬花城这边有了短暂的休战，天龙食日城那里，也受这边影响，正在进攻的队伍一起向后退了退，但战斗并没有停止，一切还在继续，看着那冲天的风柱，照亮晚霞的万丈光芒，夜无雨他们知道，萧月他们成功了，虽然这个成功只是暂时的，但也绝对振奋人心。
    “老大我们来了！”接到风在云巅的消息，萧月不由的愣了一下，转头向空看去，发现她也向自己看来，眼中有着一丝喜色，不用问，也知道她和自己一样接到了某个人的消息。
    “大家坚持住，我们的援军到了。”没有什么，比听到这句话更让人高兴了，人们发出了一阵欢呼声，这让日本区的玩家有点不明白了，都要死了，不知道还高兴什么。
    “杀！”一大队人出现在葬花城不远处，整天的喊杀声中，向葬花城冲了过来，日本区玩家心中一喜，以为是自己的队伍又到了，仔细一看，这群人竟然在从他们身边经过时，转向向他们冲来，这个时候他们才明白，来人不是友军，而是敌人，山本龙风他们皱起了眉头，没想到中国区的玩家来的这么快。
    没有什么，比你在身处绝境之时，见到亲切的友人更让人高兴，疲惫的防守人员，因为援军的到达，焕发出了无限活力，挥动的武器不由自主的加快了几分，看着那源源不断的队伍扑向日本区的玩家，人们知道，他们成功了，除了有限的几个人，没有人知道他们会有援军，一批强大的援军，近百万的大军，大张旗鼓的由距离天龙食日城和葬花城最近的海岸线登陆，终于在最关键的时刻到达了天龙食日城和葬花城外。
    在战斗进行之中，萧月他们几个领导人，就接到了通知，援军已经上路希望他们坚持，除了50多艘诺亚方舟，更有上百艘大型运输船，在诺亚方舟的守护下，一起向日本区开来，多出了一倍的援军，这在萧月他们的预料之外。
    听到这个消息，萧月他们除了激动就是激动了，仔细一问才知道，大型运输船刚刚研制成功，首航为他们送上了援军，每艘搭乘5000人的大船，成了他们心中最大的福音，萧月他们的各种努力没有白费，战势瞬间发生了巨变。
    马匹吐着白气，浑身汗淋淋的，天空中的飞鸟扇动翅膀，总会伴着一片雨滴落下，连喘口气的时间都没有，人们就奋勇杀向日本区的队伍，最后的大战彻底爆发，而且还是全面爆发，天上地下到处都是刀光剑影，城内城外的战火连成了一片。
    败了，日本区的所有攻城队伍，全部倒在战场之上，飘扬的五星红旗下，人们忘情的呐喊着，他们赢了，在日本区近乎全部战斗力的攻打下，成功的守住了得来不易的两座城池，不过这仅仅是个开始，在以后的日子中，会有第三座，第四座属于中国区，建立在日本区土地上的城池。
    日本区的人集体沉默了，集合了日本区近七成的战斗力，完全的计划下，竟然还是没有夺回这两座城池，对他们来说，这是耻辱，一种无法洗刷的耻辱，深入灵魂的耻辱，如果他们现在再叫嚣着什么，那就是自己在侮辱自己了，这个结果已经说明了一切。
    48小时的安全日，天龙食日城和葬花城有足够的时间补充人力物力，有能力再抗一次日本区的进攻，与天龙食日城临近的码头，船只不停的kao岸，一队队玩家登陆隐入日本区的深山老林之中。
    “你怎么看？”一片高高的山崖上，山本龙风和山田无一看着脚下的茫茫雪景，良久的沉没，山本龙风的定性终究差一点，忍不住发问。
    “大势已成，围而不攻。”山田无一平静的面色难掩眼中的那一丝怨气，昨天的失败，给了他沉重的一击。
    “呵呵！与我想的一样，那就这样吧，此处风景优美，山田君继续欣赏，我就不奉陪了。”得到自己想要的答案，山本龙风启动回城化作一道光芒消失了，山又恢复了那份宁静，山顶上的人显得那么的孤独，眼中的怨恨慢慢变为一份浓浓的思念，那个一怒解散帮派，失去踪影的人，再也不能在远处看着她，这一切都是中国区的人造成的，这个仇他要报。
    有过一次的失败，日本区的两大帮派，觉得很难再聚集起那么大的力量，对夺回天龙食日城和葬花城也没有什么把握，两个帮派的主力部队，在两个城的周围游荡着，在没有日本区玩家活动的范围，见面就是敌人，这是不用考虑的。
    48小时后，天龙食日城和葬花城做出了最严密的防守，预料中的攻击没有来临，日本区的玩家好像全部蔫儿了，除了在附近继承了游击战术的黑龙会和魔灵会的人，其他人好像忘记了，在他们的土地上，还有这么一批异国客人。
    日本区没有什么动静，不代表萧月他们也不会有什么动静，平静了两天后，以天龙食日城和葬花城为中心，对周围来了一次地毯式的大清扫活动，这一下，黑龙会和魔灵会的人不在蹦Q了，不知道龟缩到了什么地方。
    樱花城范围内，现在仅有的一座城池，是日本区一个二流组织建立的，这成为了萧月他们首先攻击的目标，一座C级城池，攻打起来并不费事，不到3个小时，在强大的力量下，这座城池就成为了萧月他们的第三座城池。
    日本区的玩家明显的记吃不记打，有开始叫嚣了，不过一些大帮派和大佣兵团，却集体保持着沉默，在他们的侦查下，中国区这几天进入日本区的玩家，少说也有200万，加上之前的人，一共将近300万的人，这股势力，不是他们那个帮派或者佣兵团能够消灭的，即使几个联合在一起，也不够人家屠杀，要知道中国区的这300万人，基本上都是80级以上的强力战斗人员，大多人在猜测着，这么多人进入日本区，难道仅仅只是为了东皇钟，可这么长时间了，也没见谁提出东皇钟的任何事情，这不由的让他们想到了一个他们不愿意承认的词――侵略。
    不知道那位高人，大喊了一声，中国区现在国内空虚，大家应该乘机进攻，马上被人骂的体无完肤，中国区70级以上的战斗力就过亿，远渡重洋进入日本区的才只有300万，这如果就空虚的话，那没有那个区部空虚了，而且还是嫉妒的空虚，日本区玩家在白痴之外，有多了傻X这么一个称号。
    进过一天的休整，萧月他们突然对樱花城的另一座系统B级城池发动了攻击，经过六个小时的艰苦战斗，成功夺得了这座B级城池，至此萧月他们已经拥有了四座城池，3做B级的，一座C级的。
    时间在向前滚动，萧月他们进攻的步伐也在向前踏进，以每天一座城池的速度，不到一个星期，就把樱花城范围内，出樱花城外其他的城池全部收入囊中，日本区的某些帮派，在萧月他们攻城时，也发动了几次攻击，可惜无疑例外被打的找不着北，他们渐渐明白了，现在的中国区已经势不可挡。
    围而不攻！这是当初山田无一的想法，也是萧月他们目前的做法，仅剩一座樱花城，萧月他们把四个城门一堵，樱花城就成了一座孤城，樱花城城门被封，萧月他们展开了一场彻底的清扫行动，不少隐藏在身边的日本区玩家被清除，樱花城范围内，已再无大的团队力量。
    面对樱花城这座A级城池，萧月他们做梦都想弄下来，那样就等于拥有了日本区的半壁江山，可A级城池不是那么好打的，最起码不适合现在来打，巩固现有城池的防御力，才是最重要的事情，樱花城的动向可以监视，但各处相连的区域，却不是那么好防备的，即使不能做到万无一失，但也要保证不是随时可失，日本区玩家越是这样平静，大家越觉得问题严重，有些东西，不爆发则以，一爆发可能就是不可收拾的局势，而日本区绝对有造成这种局势的实力。





    正文 第五七三章 回家过年
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:08:45 本章字数:5317

    一个宁静的夜晚。一支把日本区当成升级地的队伍，发现了几支队伍悄然的进入林中潜伏了起来，感觉有点不对劲儿，马上向自己帮派日本区最高领导做了报告。
    太久了平静，极大的胜利，让这个帮派忽略了某些东西，一心想着围剿这些偷偷摸摸的人，进入树林后，发现掉进了对方的陷阱，数千人被轰的连渣都不剩，战斗由此开始，遭到攻击到的，不止他们一队，还有几支练级的队伍，也在同一时间遭到了覆灭性的攻击，短短几分钟，近万的人就倒在了对方的攻击之下。
    接到这一消息，各城池的负责人急忙加强的防守，可这一夜，在宁静中过去，日本区的玩家在发动了那么一波强力的攻击后。就无声的退却了，看着一点点照亮世界的曙光，人们松了一口气，面对敌人，白天总要比黑夜来的好点。
    噗！利剑划空射在林中警戒的人身上，眼神lou出一丝惊讶，身体扑倒在地上眨眼消失不见，还没等他把消息传出去，城墙上的人就看到了城外的敌人，来势凶猛的敌人。
    没有客套，也没有丝毫客气，双方直接刀兵相见，猛烈的攻击，让城墙上仓促应战的人们疲于应付，城墙上减弱的战斗力，很快得到饿狼补充，敌人的冲锋被压制到城墙外几步之远。
    接到求援的消息，这个时候，人们才知道，有两座城池同时遭到了攻击，来势一样的凶猛，应该是日本区精英级的主力团队，而这个时候的现实时间，差不多是夜里4点多，日本区的人选择在这个时间发动攻击，不得不说精明。
    这一次的战斗，相比上一次。激烈万分，日本区的玩家从一开始，就是强攻猛打，天上地下同时发动攻击，城内的防守力量，除了一开始的措手不及，很快就在众多人同时赶来的情况下稳定住了局势，战斗进入了僵持状态。
    战斗只进行了三个小时，日本区的人并没能攻下任何一座城池，在双方各付出了十几万人的代价下，战斗以两败俱伤的状态结束了，两座城池的负责人，大大松了一口气。
    “鬼子们折腾啥呢，不好好呆着，惹火了我，我直接去把樱花城给他炸了。”萧月他们偷偷摸摸的解决了两队鬼鬼祟祟的日本区玩家，兔子对他们的行为很是鄙视，没事儿往他们枪口下撞。
    尘缘笑着说道：“你去吧，我们绝对不拦着你。”
    “我说说而已，人家已经很可怜了，我又怎么能做这种火上浇油的事儿呢。”兔子的大义凌然。一点也看不出做作的样子，这演技绝对是超一流的。
    “他们这应该是想突袭我们的城池，我们管不管？”日本区玩家这种异常的行动，人们不难猜出他们的目的，谜语看着萧月问道。
    “我们的任务已经结束了，转悠转悠，过两天回家过年。”萧月的话，让大家生出一种深深的佩服感，这里战事正紧，他竟然要回家过年。
    兔子急忙喊道：“好主意，我赞同，过年还是在自己家过好。”
    “对了，你也差不多该回家了吧，一会儿收拾东西赶紧滚蛋。”兔子不说还好，一说萧月就想起来了，她妈妈都催了几次了，她就是赖着不走，理由还多多，什么陪小宝宝玩之类的借口都用上了。
    “哦！”兔子可怜兮兮的答应了一声，她也知道该走了，再不走老妈就该派人来抓她回去了。
    兔子把山上好吃的，好喝的，全都拿了点，本来还想带个小宝宝回去玩，被萧月他们敲了一顿，这才很不甘的驾着她师父家的直升机向北京飞去，兔子家所住的大院都习惯了，只要有直升机降落，就是姜家的丫头回来了。兔子把从萧月那里搜刮来的好东西孝敬给家人，换来了一屋子的好评，对她这种放假不回家的行为也不再追究了，兔子那个郁闷啊，大家不是想她，是想她带回来的年货呢。
    又在日本区晃荡了两天，偷袭猎杀了日本区不少升级队伍，萧月他们在万众送别之下，驶着诺亚方舟离开了完全落在他们手中的神龙港，他们屠神小队全员回国，随他们已经的只有两万人，其他人还需要在日本区坚守。
    听到萧月他们离开的消息，日本区的人们集体松了一口气，萧月他们这队恶魔般的人终于走了，大家就差放烟花爆竹来庆祝了，中国区的海港上，鼓声喧天，彩旗飘扬，萧月他们相视笑了下走下诺亚方舟，在敌人眼里是恶魔，在自己人眼里，他们是十足的英雄，从进入日本区。就带领着所有的玩家，转战各个地方，最终灭了日本区最大的帮派之一樱花宫，拿下日本区近1/3的领土安然返回国内，或许还有人能够做到这个程度，但绝对没有人会比他们做的更好，仅仅一个月的时间，攻城略地不说，把日本区玩家的信心一次次击垮这就是莫大的胜利。
    一场热闹的欢迎仪式，一场激动的庆祝酒会，几百个人醉倒了九成九。韩雯这个酒仙级的人物，终究傲视群鬼，坚持到最后，意气奋发的笑声中，一片呕吐的声音不和谐的响起。
    属于英雄的热闹已经过去，就在萧月他们回来的夜里，日本区对中国区拥有的城池，发动了猛烈的进攻，可惜他们太低估防守人员的力量，最终华丽丽的失败了，日本区的人们突然惊觉，没了屠神小队的人，中国区的实力依然很强，尤其是不知道什么时候，有这么多人跑到他们日本区了，400万的主战力，面对日本区的力量，绝对有着一拼之力，他们也不想想，如果不是很放心，萧月他们怎么可能在这个时候回国。
    “升级！升级！”韩雯振臂大喊一声，和兔子两个人带头杀向一片高级怪去，所有启动“八极八荒焚天诀”的宠物都在24小时之后能够召唤，但全都不能参加战斗，成了彻底的吸血鬼，和这是一场梦坐在一起，接受最高级别的保护，五级的经验，可不是那么好升起来的，萧月他们犹如一道旋风，席卷着整个怪区。
    平静的日子中，经验在缓慢的增长，日本区频频传来好消息，在成功守住已有城池的同时，黑龙会两座城池和魔灵会一座城池被毁，这无疑告诉人们，我们很强。破坏还在继续。
    一次次重创，一次次失败，日本区反面的声音越来越大，短短一个月的时间，据某个权威的飞官方机构统计，日本区全员整体下降了一级，这个代价绝对是沉重的，最重要的是，中国区还在以每天几十万的兵力往日本区运输着，没有人怀疑，只要给一定的时间，整个日本区覆灭也不是没有可能的。
    看着分成两派，吵成一团的日本区，萧月他们除了乐还能是什么呢，终于意识到问题的所在了，也不枉他们费那么大的力，在绝对的力量面前，吃了我们的，得给我们乖乖吐出来，拿了我们的，给我们乖乖还回来。
    高调的出击，虽然没有再攻下任何一座城，但告诉了人们一个信号，我们会一直不停的打下去，樱花城已经成为了中国城，在那里只要有日本区玩家出现，用不了多久，就会遭到围剿。
    死亡与覆灭双重恐惧之下，撑不住的人越来越多，越来越多的声音开始声讨那些偷东皇钟的人，不是他们，日本区也不会迎来这种磨难，归还东皇钟，让中国区玩家友好退兵的呼声越来越高，甚至在现实中，都爆发了大规模的游行。
    日本区的代表团，在多重的压力下，终于忍不住向中国区的负责人提出了谈判请求，等待的时刻来临，中国区当然不能拒绝人家的好意，以战神为首的三人代表团与日本区代表进行首次会面，代表中国区的其他两个人分别是w在天和深水天空。
    在日本区提出谈判请求的时候，人们并不知道，在某一个办公室中，有过这么一段对话。
    “首长，日本区终于忍不住发出谈判请求了。”一个四十多岁的中年男子，汇报这个消息的时候，脸上满是喜色。
    “哦！沉不住气了啊。”国家最高领导人田老，脸上浮现出欣慰的笑容。
    “我们要不要派人参与谈判？”中年人小心的问道。
    “不用，江湖事江湖了，我们又不玩游戏，管那么多干吗。”田老声音和蔼，当却有着一股不可抗拒的威严，中年人点头退出了办公室，刚出办公室门，忍不住挥了下拳头。
    “呵呵！这些小家伙还真长气，分寸把握的也不错，这一代的年轻人不错啊！”百忙之中，田老这段时间一直在关注着事态的发展，自己国家的镇国神器都能让偷，这让他有点不高兴，但后来的事情，他心理面是一百二十分的满意，处理的太好了，打出了泱泱大国的气势，也威慑了那些意图不轨的邻居。
    当接到由他们三个全权负责和日本区进行谈判时，战神、w在天和深水天空激动、惊讶，更多的还是不相信，确认他们没有听错，感觉一副异常沉重的担子压在了他们的肩膀上，国家和人民把任务交给了他们，办不好了估计就是一个历史罪人，三个人私下碰面仔细商量了一番，心理有底儿，坦然的去赴约了。
    日本区的代表也是三个人，分别是山本龙风、山田无一和一个叫龙兵卫的人，对前两个人大家有点熟悉，但这个隐隐是带头人的龙兵卫，却是第一次见到，一番客套后，双方开始了正式的谈判。
    “第一，贵方要以最高的礼仪归还从我国盗取的镇国神器东皇钟。”战神提出了他们第一个条件，现在这也是日本区最愿意谈的事情，那个被他们视作荣誉的东皇钟，现在恐怕是烫手山芋了，巴不得早点送回去呢。
    “我们只是借贵国的东皇钟观赏一下，现在理应归还，不知道阁下的最高礼仪指的是什么。”什么叫无耻，这就是无耻，战神他们三个鄙视的看了一眼龙兵卫，还真TMD不是一般的无耻，简直达到至贱无敌的境界了，不过小鬼子好像这种颠倒黑白的事情都已经习以为常了。
    深水天空语速不急不缓的给三个不懂礼仪的人，讲解了一下他们饿最高礼仪，说简单了也没什么，就是古代番邦朝拜进贡的那一套，几十里外就三叩九拜的把东皇钟送回去，当然人家以前朝拜都是金银珠宝、古玩美女之类的一大堆，你现在只送一个东皇钟不嫌丢人，也没有话说，对这一点，战神他们没有硬性的要求。
    “不行，这是对我们打日本帝国的侮辱，我们不能答应。”龙兵卫宛如一只被踩了尾巴的老母鸡，马上蹦了起来，一脸的怒气。
    “妈了个逼的，你声音大管毛用，我们这是友好谈判，别给老子搞这种莫须有的罪名，谁侮辱你了，侮辱你哪里了，你们也配我们侮辱。”w在天一拍桌子，声音比龙兵卫还要高出几分，一脸黑面煞的样子，龙兵卫被吓的不由自主的往椅子中躲了躲，他没想到，中国区会派这种土匪一级的人物来谈判。
    战神和深水天空暗中对w在天竖了竖大拇指，这位英雄的表演太到位了，w在天心理那个无奈啊，好人他们演，自己演恶人，不过能这样痛骂小鬼子，那个长气啊，近三十年的怨气好像一下子全不见了。
    “w君请息怒，我想大家能坐在这里，是带着诚意来了，不是来吵架的，你们这个条件太苛刻了，不知道能不能改改？”山本龙风打心底看不起龙兵卫，在虚境中他连毛都不算，真不知道上头这么想的，派这么个白痴来，被人家一吓就没反应了，不过这个时候，他们代表的是日本区，他必须得出来打圆场，不然这谈判还真没法谈判下去了。
    “这是最低条件，如果你们无法做到，我们的谈判也没必要继续下去了。”战神和颜悦色的话，和w在天比起来，一个是轻柔的春风，一个却是狂风暴雨，让还处于惊吓中的三个人，感觉到这是天使般的福音。
    “这个，恕我们现在不能答应，我们先谈谈下面的吧。”山本龙风苦笑了一下，对方第一个条件就如此苛刻，那接下来的条件，估计不会轻松了，如果说就这一个条件，那是绝对不可能的。
    “做不了主，还谈个屁啊，等你们能做主的来了再谈，浪费时间。”w在天眼睛往大一瞪，起身转头就走，战神和深水天空跟着一起走了出去，剩下山本龙风他们三个人大眼瞪小眼，这第一次谈判就此结束了，没有一点实质性的进展和结果。
    “兄弟，解气啊！下次换我演恶人吧。”战神拍着w在天的肩膀，三个人那个笑啊。
    “你，你细皮嫩肉的，怎么看也不像恶人，这个光荣的任务还是由我继续完成吧，老水你也够狠，让人家三十里外三叩九拜过来，还不把人给拜死了。”w在天得意的笑了下，长的凶悍一点，还有这个好处，以前还真没发现，深水天空当时那一套大礼，把两个人笑的肚子都抽筋儿了，还必须要装出一副我们早已知道，事情就是这样的样子来，简直太痛苦了。
    “NND，我本来想弄个千里跪拜的，想想监督他们太费事，就给他们改成30里了，我这个人心眼儿太好，总是吃亏。”战神他们两个抬头看了看天空，心中在问“怎么不降道天雷把这个无耻的人给劈个里嫩外焦”，看着道貌岸然的深水天空，能够说出这么一番话，可见其心理也有阴暗的一面。
    w在天笑着问道：“我们接下来，是不是该弄点动静出来了，不然他们怎么会乖乖就范。”
    “必须的！”战神和深水天空齐声回答，三个人一起笑了起来，笑的优点淫荡。
    就在龙兵卫大肆向领导诬陷着战神他们三个之时，中日之间的战斗再次拉开了序幕，没人去说第一次会谈的结果是什么，但中国区玩家那如狼一样的进攻，让他们都明白了，谈判一定是谈崩了，毁灭一座城池，杀死数万升级的玩家，这对于日本区来说，不是什么新鲜事儿了，可今天却成了一个导火索，太多的声音对这第一次谈判发出了质疑，可让人疑惑的是，关于谈判的内容，中国区没有透lou任何消息，日本区也没有一丁点消息爆出。
    当听到真实的谈判内容后，日本的某一领导沉思了好一会儿，才抬起头对山田无一说道：“由我亲自去谈判，你们准备一下。”
    “嗨！”山田无一躬身退了出去，对这个人亲自去谈判，感觉有点不可思议，他的权势和地位，竟然会对这件事情感兴趣，山田无一并不知道，现在的执政党，正因为这件事，遭受着重大的压力，一个处理不好，就可能被对手翻盘，这是他们不愿意看到的，虚境经过两年的发展，已经成为现实生活中密不可分的一部分，虚境中的玩家出现了问题，那也就等于广大的人民群众出了问题，相对于一个国家来说，人民是根基，一座再漂亮的大厦，根基出现了问题，相信也距离这座大厦的倒塌不远了。





    正文 第五七四章 不老实的代价
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:09:02 本章字数:5305

    谈判重新回到了谈判桌上。看到替换龙兵卫的人，战神愣了一下，马上做出一副平静的样子，点头示意了一下，坐到椅子上，眼角的余光看到深水天空和w在天那一副内在的坦然，还真是无知者无畏，不知道如果让他们知道，这个人是日本军部的高级首领，就是比最高首领稍差那么一点点，不知道两个人还能不能这样风淡云轻了，不过这样也好。
    “你们好！我是织田迎风，这次谈判的代表，希望我们双方能够达成可贵的意见。”
    “你好！我是深水天空，能不能达成意见，关键看贵方有没有诚意了。”对方弯腰鞠躬，深水天空可不会这种礼仪，会也不会，伸出手笑呵呵的和人家握了我。
    “织田老头，你说了能算吗？”恶人就要有恶人的样，w在天出言。就让山本龙风和山田无一怒火中烧，织田迎风看起来50多岁，叫老头也不错。
    “合理的要求，我完全可以做主。”织田迎风淡淡笑了下，大阵仗人家见多了，这种情况是毛毛雨，回答的也是异常严密，一个眼神，示意山本龙风他们两个安静的坐着。
    “人才！”深水天空和w在天心底，同时升起这么一个念头，织田迎风的表现，一看就是见惯风云的高人。
    “我们的第一条就是以最高的礼仪，把我国的镇国神器送回去，这一条不知道织田阁下能否答应。”虽然是对立关系，但战神心中还是升起一丝佩服，那种大将风度，不是他们能比的。
    “据我所知，贵国历史上，好像并没有这么一种朝拜的礼仪，而且我们是归还东西，不是进贡朝拜，这样的礼节好像不太合适吧，我们拜礼无妨，就怕有人说贵方失了规矩。”织田迎风抓住某些关键的东西，不给三个人说话的机会，接着说出了他早已想好的计划。
    “呵呵！还是织田阁下想的深远，不过有些地方。还需要更改一下。”深水天空和织田迎风一番你争我夺的较量，最终把送回东皇钟这件事情确定了下来。
    谈判的事项，一共两个方面，一个就是东皇钟，也是最重要的一个，另一个就是被站的八座城池，关于第二项上，双方出现了巨大的分歧，一方要价太高，另一方出价太低，愈谈愈烈，有种谈崩的趋势，就在要达到那个临界点的时候，织田迎风突然一收怒容，一脸微笑的说道：“关于这个问题，我们可以慢慢谈，既然东皇钟的事情已经谈定了，那我们就先把这件事办完吧，我想各位也不想贵国的镇国神器，继续在我国存放吧。”
    “不对，究竟是哪里不对？”走出谈判时。w在天郁闷的抓了抓头发，今天可没有他发挥的余地，那个老头一脸和气，而且说话总能说到要害处，让他没的发作，发作就成了无理取闹了。
    “呵呵！人生有此一遭，也不枉此生了。”战神把织田迎风的身份和他们两个人说了一下，两个人全都被惊呆了，回神深水天空说道。
    “你怎么不早说，早说我一定骂那个老头一顿，那将是多么拉风的一件事情，以后和人说起来，多牛逼啊！”一脸懊悔的w在天，让战神他们两个惊为天人，这种思想可要不得。
    “你如果真骂了，我敢保证，你以后的日子过的惨不忍睹，死是一种解拖。”战神提醒着w在天，谈判还得继续，怕他图一时嘴快，惹来无尽的麻烦，某些人的权势，达到普通人想都无法想得到，想起w在天的话，问道：“你刚才说什么？”
    “我觉得事情有点不对劲儿，那个老头有阴谋。”w在天理解的笑了笑，他虽然看不出具体的东西，但直觉有点不好。
    “好像是的。”深水天空赞同的点了点头，仔细一想。他也有这种感觉。
    “或许吧，和那种老狐狸打交道，总有种心惊肉跳的感觉。”战神知道，他因为知道织田迎风的身份，在有些事情上失了方寸。
    “傻蛋，三个大傻蛋，早早要回东皇钟煮着吃啊！”谈判的消息很快传回国内，深水天空和w在天的疑惑，也同时告诉了各大组织，韩雯听到他们谈判的结果就气的骂了起来。
    “东皇钟要回来不好吗？”小迷糊不明白，他们的目的已经到达，韩雯怎么还这么大火呢，他们东征的目的，不就是让人家乖乖的把东皇钟送回来吗？
    “好！可时间太早了，有了东皇钟这个借口，我们在日本区随便折腾，都是师出有名，现在人家把东皇钟先送回来，我们再折腾那就真成侵略了，会激起整个日本区的反抗。”别人想不明白的问题，到了韩雯这里，一下子就想明白了，可见这个小辣椒确实不凡。
    “事情既然已经这样了。那我们也不能言而无信，让他们联合发个通告，在关于城池谈判结束前，我们愿意停火进入休战状态，直到谈判结束，绝不主动生事。”萧月也没想到，谈判竟然还能一半一半的来谈，这三个人也太有才了，明显是被那个老头给阴了，不够你有你的张良计，我有我的过墙梯。
    “嗯！还是师父你有办法。后续的计划师父你也有了吧，一起说说吧。”
    “如果我没有猜错，他们一定会把谈判尽可能的往后拖，然后在大年夜攻打我们，我们就将计就计，只坚守两座城池就好了，其他的就让他们夺回去，然后以他们破坏停火协议为借口，弄个上千万的大部队过去，吓唬吓唬他们，就不信他们不乖乖的掏钱赎城。”萧月压低声音，把计划告诉了大家，人们不住的点头，看着萧月眼神，全都亮晶晶的，只有更毒，没有最毒。
    “呵呵！这下总能过个开心的年了，下次谈判我得去，不能再指望他们了，三个大傻蛋。”韩雯嘴角微微翘起，笑声感觉有点渗人，看到她那笑容的人，不由的打了个寒颤，恶魔的微笑一出，又有人要倒霉了。
    小手冰凉不明白的问道：“老大，我们没有和人家签什么停火协议啊！”
    “在某些时候，拳头大的说了算。”萧月诡异的笑了下，小手冰凉明白的点了下头，拿起自己的拳头和萧月的比较了一下，发现难怪一般是她听萧月的，萧月的拳头比她的大了不少，萧月郁闷的摸了摸鼻子，这和他比的个什么劲儿。
    “唉！终究还是年轻了。”听到中年人的汇报，田老叹了一口气，“我们这边有什么反应。”
    “哈哈哈！这些小家伙们还真有办法，这一招不错。”田老转忧为喜，某些东西。在他这个老人脑海里，不用想也知道是怎么回事儿了。
    “这个办法据说是小田涯他师父想到的。”作为田老身边的人，他深知田家每一个人的身份。
    “哦！那小子一肚子坏水，看看他教出的徒弟就知道了。”说归说，想到自己孙子这一年的变化，田老心中满意的不得了，相信那个老家伙也是一样，他送给孙子过去，他就送个外孙女过去，如果说田涯变的机灵懂事，那么秦芸则是一种淡然出尘的气势。
    日本区浓烈的战火，随着萧月他们一则通告而停息了，日本区的玩家，配合的遵守通告的约定，日本区平静了，世界就好像全都平静了，平静的日子中，又是一个欢庆的年三十来到，盘点一年，萧月最大的收获就是多了三个小可爱，现在三个小家伙没事儿就依依呀呀的，不知道想表达什么。
    烟火是每一年必不可少的节目，今年更甚，多了寒雪这么一个鬼精灵，天刚黑就听到了“嘭嘭嘭”的声音，一个小小的身影，点燃一个礼花，夸张的捂着耳朵，仰头看着夜空中的花朵，小脸上满是喜悦，萧月他们站在身后，脸上洋溢着幸福的笑容，生活中，开心、快乐是最重要的。
    “小鬼子动手了。”韩雯挂掉电话，告诉了人们一个消息。
    “预料之中，随他们折腾去，今天我们过年，明天再和他们算总账。”萧月笑了笑，九点钟，还真会挑时间。
    “师父，你明天也要去吗？”
    “不了，我懒的去，你们去就好了。”萧月摇了摇头，他没想过再次光临日本区，他要升级，丝雨更要升级。
    不理日本区玩家的反击，萧月他们放了大半夜的礼花，而和萧月他们一样专心过年，不理虚境之事的人还有很多很多，午夜的钟声敲响，新的一年正式来临，萧月他们的电话就开始不停的响，每个电话的时间都不长，内容基本类似，大家都忙着在拜年，最开心的要数寒雪了，红包一个比一个大，抱了厚厚一摞。
    黎明的阳光照亮了天地，疯了一夜的人们也都开始补觉，虚境中中国区的港口，一下子变的热闹起来，一队队人登上诺亚方舟，登上运输船，黑压压的一片船缓缓向远处驶去，很快消失在无边无际的大海之中，几个小时候，日本区天龙食日城临近的港口，一条条船kao岸走下一队队玩家，队形整齐的迈步前进，嘹亮的口号仿佛在告诉还处于兴奋中的日本区玩家，我们来了！
    “什么，你说什么？”山本龙风无法相信的看着眼前的人，中国区500万人由天龙食日城的港口登陆日本区，这个消息让他这么相信，几个小时前，他们还把处于过年喜庆之中的中国区玩家打的节节败退，八个城成功夺回了六个，现在竟然有这么多中国区的玩家进入了日本区，这些人绝对不是结队观光旅游的。
    “终于来了，一堆白痴。”山田无一是唯一一个反对昨夜进攻的人，可惜孤掌难鸣，无法改变事态的发展，听着不断传来的战报，山田无一越想越不对劲儿，再过年，中国区的防守也不可能差劲儿到这个程度，如果说用对方集中防守最后两座城，也有点说不通，直到这一刻，他才明白，他们掉进了对方设置的陷阱中。
    消息很快传遍了日本区，传到了世界各区，日本区处于极度恐慌之中，700多万的中国区玩家，他们不敢想象，接下来会发生什么事情，世界人民则是一片惊呼，这一次的日本区，想不覆灭也难了，估计虚境中的第一个殖民地就要出现了。
    强势，什么叫强势，看看现在在日本区的中国玩家就可以了，短短5个小时，连攻三座城池，这股强大的力量，任何人都得避其锋芒，两天的时间，失去的六城尽数收回，日本区的某些人傻眼了，明白什么叫偷鸡不成蚀把米了。
    几个小时的停歇，中国区的大军又开始了行动，直接跨区域作战，没有给日本区玩家过多的准备和过多的思考，两座玩家建立的城池几个小时内就易主，夺下这两座城池，中国区的大部队停下了前进的步伐，好像在等待着什么。
    两个小时候，大军开始了移动，仅仅两个小时，一座C级城池有归入中国区之下，又开始了等待，这一下，日本区的人明白了，这是等他们表态呢，那场未完成的谈判，那场他们本不应该进行的攻打。
    揉着发疼的头，某个曾经自认为老狐狸的人，现在却是异常的头疼，事情的发展，完全拖离了他的控制，这么多年了，这种事还没发生过，这一次就偏偏发生了，织田迎风无奈只好让山本龙风他们约中国区的代表进行谈判。
    “呵呵！”看到织田迎风，韩雯嘴角往上翘了翘，她知道就是这个老头，让他们打飞干戈，浪费人力物力。
    织田迎风好奇的看着韩雯，不知道中国区怎么来了个小姑娘，山本龙风和山田无一看到韩雯，不由的皱了皱眉头，低声向织田迎风介绍了一下韩雯。
    “好了，谈判开始，废话少说，正事要紧。”织田迎风正要说话，韩雯张口把他的话和动作全部堵了回去，织田迎风不爽的瞪了韩雯一眼，看到韩雯脸上的笑容，他就像吃了苍蝇一样难受，咽咽不下去，吐吐不出来。
    韩雯声音平静的问道：“知道大年夜对于我们国家的人民代表着什么吗？”
    山本龙风和山田无一不由的点了点头，织田迎风相对老道一点，知道韩雯这么问绝对是有目的的，没有任何表示，感到一道不怀好意的目光向他射来，织田迎风顺着目光看去，韩雯眯成一条缝的眼睛正盯着他，看着意思是等着他的答案，织田迎风很不情愿的点了下头，他当然知道大年夜对中国人的重要性。
    “你们知道就好，省的我给你们解释了，一年中，过年对于我们是头等大事，年前，放下一切事情都在准备过年，买年货了、做年糕了、写春联了……”韩雯一口气说了一大堆，别说三个日本区的人了，就是战神他们三个，也是今天才发现，过年竟然有这么多事情要做，这样太复杂了点，就在大家头脑有点发晕的时候，韩雯话锋一转，“我们中华民族是礼仪之邦，贵国在年前很隆重的把从我们国家借走的东皇钟还了回去，我们也不能失了礼数，本打算过了年，就把八座我们暂用一时的城池还给贵国，顺便感谢一下贵国的盛情款待，可你们呢，你们做了什么，在我们最重要的日子，最高兴的时刻，把我们给你们准备的礼物抢跑了，知道这叫什么吗？这叫强盗。”
    不给人们说话的时间，韩雯接着说道：“知道那六座城池为什么你们能那么轻易打下来吗？那是因为我们提前把人撤了，打算在天亮就和你们进行交接，可你们呢，杀我们的人，夺你们的城，这是人干的事儿吗？你们深深的伤害我们对你们一颗友好而善良的心，你们的行为给我们的心灵带来了巨大的伤害，对自己的行为，你们不感到忏悔吗？”
    韩雯一连串的话，说的织田迎风他们一脸呆滞，战神他们三个则是忍着笑，心中那个佩服啊，这才叫高人，白的愣是说成黑的，死的硬是说成活的，和人家一比，他们的境界相差十万八千里不止。
    “介于贵国强盗盛行，我们本着友邻互助的原则，派出大量友爱、正义之士，前来贵国帮助贵国消灭强盗，建立一个和平、友爱、互助、团结的区域，这一目标任重而道远，希望我们双方同力合作，尽快达到全区繁荣、和谐，大家没意见吧。”义正言辞的话，说的日本区三位代表目瞪口呆的，他们张嘴却一个字也说不出，主要是不知道该说什么，怎么说，织田迎风擦了擦头上的汗。
    韩雯乐呵呵的说道：“告诉大家个好消息，到目前为止，我们一共帮助贵国驱逐了13座城池的强盗，这些城池已经回归到安定的行列，不用对我们表示感谢，这是我们应该做的，我们做的还太少，相信我，给我一点时间，我们会做的更好。”
    “为了感谢贵国对我们的无私帮助，我决定给贵国友好正义之士一部分经济上的补偿，不知道小恶魔阁下觉得如何？”织田迎风这是看出来了，人家根本就不提谈判的事，在这里黑白颠倒，红蓝混淆的拉东扯西，他们扯不起了，主动把话题引到了钱上。





    正文 第五七五章 竹杠敲的梆梆响
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:09:30 本章字数:5310

    “说什么呢，我们帮助你们。难道就是为了经济上的补偿吗？”韩雯伸手一拍桌子，气愤的瞪着织田迎风，还好没有胡子，不然就真是吹胡子瞪眼睛了。
    织田迎风很想回答一句“你不就是想要钱吗”，可不明白韩雯的目的究竟在那里，只好顺着回答道：“不是，贵方的高风亮节，怎么会为了金钱呢，是我们俗套了，不过我们也只能给贵方经济上的援助。”
    “哦！那我也不为难你们，经济上就经济上吧，你说的是钱吧。”韩雯装傻充愣的问道。
    “是的！”终于听到韩雯提钱，织田迎风终于松了一口气，在座的其他5个人，彻底成为了看客，韩雯这一手手给人无比的震惊，这就是掌握话语权，掌握主动权的优势。
    “那贵国一个普通打工者，一个月的收入是多少？”韩雯很突然的问了一个与这件事情相关，但又无关的问题。
    “20多万吧。”织田迎风愣了一下回答道。
    “啊！贵国的工资这么高啊，我爸爸妈妈一个月才几千块。一个月上22天班对吧？”韩雯的思维跳跃，绝对不是一般人能够跟的上的，织田迎风感觉问题有点不对，但还是疑惑的回答了一个“对！”
    “一个月上22天班，一个月就按22万来算，一天也就是1万元，你们说的不是美元吧？”韩雯扳着手指头开始算账了，如果让了解韩雯的人看到，就知道有人要倒霉了，寒雪被某人欺负，韩雯出了一次头，手指头一扳，直接把某个不大不小的家族算的倾家荡产都不够赔偿，如果不是找了几个高人帮忙讲情，估计他们一大家子以后都要光着屁股上街要饭了，当然韩雯也不会做那么绝，多少会给人家留点的，最起码得衣食无忧，不要说不给，你当然可以不给，不过得先考虑考虑那个后果是不是你能承受的了的，就如同现在的日本区，打又打不过，这告又没处告，堂堂一位手握重权的高人，就这样被韩雯欺负。
    织田迎风头上又留下几滴冷汗，急忙回答道：“不是！”可惜他着急。还有比他更急的，韩雯直接打断他的话，抢着说道：“我就说，你们的工资怎么可能那么高，一定是人民币了，你们地国家却是发达，不错不错，我们的人已经来了三天了，你们希望我们能够援助你们几天？”
    “三天！”织田迎风暗暗惊奇，自己竟然会被一个小孩子压制的没有一点脾气，这到底是怎么了。
    “一共700多万人，就算700万好了，我这个人很好说话的，每天1万，三天就是3万，一共2100亿，就给2000亿好了。韩雯一下子变的大方了起来，手指头暴发了无穷的魅力，织田迎风咕咚一声爬在桌子上晕过去了。
    山本龙风和山田无一傻了，呆呆的看着韩雯，战神他们伸手擦了擦头上的冷汗。没见过这么算账的，刚开始，他们直觉得一天1万很多，现在才发现，是超级多了。
    “我们没有那么多钱。”织田迎风很不想醒来，可山本龙风和山田无一又是抓又是掐的，他想不醒也难了，现在他知道了，谁才是真正的强盗。
    “早说吗，我早说了我们不要钱，是人道帮助，你非得给钱，这弄的多不好意思，放心吧，即使没有你们任何援助，我们也要把消灭强盗坚持到底。”威胁人都能威胁的这么义正言辞的，估计也只有韩雯了。
    “你到底想干吗，能不能开门见山的说说。”织田迎风觉得，再让这个小姑娘说下去，他们日本区送给对方都不够赔了。
    “爽快，早这样就没这么麻烦了，我要贵国所有原材料的一半。”韩雯咧嘴一笑，说出了她真实的目的，来的时候萧月就告诉她了，别只盯着钱，眼光应该放在原料上，韩雯一想也对，现在原材料可是越来越缺了。
    “你怎么不把整个日本区都要去？”织田迎风眉毛一挑，很不屑的说了一句。还真敢开口，五成的原材料。
    “如果不是上面人不让我要，我到很想弄个国王玩玩。”
    “半成！”织田迎风看出来了，和这孩子不能谈别的，不然他很可能被气死，还是谈正事好点。
    “4.9成。”讨价还价韩雯会，而且还很在行，战神他们看着韩雯，一副“佩服”的眼神。
    织田迎风强压下一口往外喷的血，呼出一口长气说道：“一成，多一点都没有。”
    “4.5成，少一点都不行。”韩雯笑呵呵的也往低降了降，一老一小两个人开始吹胡子瞪眼睛的对视，织田迎风终究落在下风，很无奈的又加了点，对方松口了，韩雯也又降了点，一番争斗，最终定在了2.5成上，看到韩雯那笑意，织田迎风就知道他吃亏了，好像从见到这个小姑娘，他就一直在吃亏。
    “好了。人员费用谈完了，我们现在该谈谈那十三座城池的转让费了，一座4亿，一共50亿好了。”韩雯高兴的拍了一下手，接下来的话把所有人都炸晕了，连战神他们都在惊讶，怎么还有呢。
    “城池？”织田迎风怀疑韩雯说错了，再次问道。
    “没错，就是城池，你们不要我们就毁掉算了，留片空地种点花花草草也挺好的。”
    “要。你说的是人民币吧？”一座B级城池4个亿，这算是一个很便宜的价格了，织田迎风毫不怀疑韩雯会把城给毁了。
    “呵呵！有钱人就是有钱人，那就人民币吧，我本来是想要日元的，你们如此大方，我也不能辜负了你们的好意对吧，接下来我们再算算。”韩雯故意停顿了一下，看着织田迎风他们怕怕的样子，笑着说道：“我这个人心眼儿好，剩下的就算了吧，我和大家说说，我们就吃点亏好了。”
    “厉害！”“佩服！”“够狠！”刚出门，战神他们三个人，就毫不吝啬的送上了赞美之意，韩雯的表现让他们明白了，竹棒敲的梆梆响是什么个意思了。
    “呵呵！一般一般，以后有谁需要谈判专家，记得来找我，我的收费很低廉的。”韩雯眼睛一眯，感觉这就是一个钱迷，战神他们三个人集体打了个寒颤，心说早你等级找死，谁知道你的费用打算怎么算，用“本店清真，外菜莫入”来说是最好的。
    看着那一纸让人吐血的条款，织田迎风用力抓着自己的头发，一声荣誉，到老了，竟然会签订这种东西，这是他的悲哀，更是日本区的悲哀，这将成为他一声的耻辱。
    中国区的人离开了，离开的很彻底，一个都不剩，世界再一次惊讶于中国区的海上运输能力，各国的大型船只还在研究中。中国区已经具有了这种强悍的跨海能力，对世界各个区这都是一种莫大的威胁，本该欢庆的日本区，却没有人笑的出来，2.5成的物质代价，换来中国区的退兵，这是赤裸裸的耻辱，虽然85的人同意这个条件才能签署协议，可太多太多的人都是那么的无奈，可当谈判过程被爆出后，日本区的玩家怒了，是对织田迎风这个傻鸟的怒气，是对日本政府的怒气，25的国家资源，价值远远大于2000亿，最夸张的，是这份协议是终生的，也就是说，只要虚境运行一天，日本区存在一天，源源不断的资源就会送往中国区，虚境会在短时间内关闭吗？这个答案可想是否定的，日本区的玩家会集体离开虚境，关闭国家区域吗，这个答案更是否定的。
    织田迎风也没想到，他只想着不用钱最好，一点虚拟物品没有什么关系，竟然会是如此大的价值，更会引起一场巨大的风波，风波的中心就是他和他坐在的政府，最终由他辞职才慢慢的平息了这场风波，日本区成为了整个世界的笑料，中国区却开心的瓜分着战利品。
    “过往的一切，都过去吧，经过这一战，我才知道，团结是最重要的，冰月老大你说呢。”中国区的大佬们欢坐一趟，萧月他们妖魔门的人不得不成为这场盛会的主角。
    “呵呵！内部的矛盾内部解决，当有外敌的时候，我们一致对外不就行了，没有了战斗，哪里来的进步，看看每一次科技飞跃的时代，都是战争带来的，所以战争是一种好东西，各位可要小心看好自己的家门了，说不定那天就会有大军压境。”萧月莫测高深的笑了笑，知道战神是什么意思，但他并不觉得这样是一种好事，日子太安逸了，容易让人忘记一些东西。
    “呵呵！冰月老大说的是，不死不休！”战神愣了下，心中对萧月的言论忍不住生出一种赞同，就拿他们这次来说，有很多帮派和佣兵团，本是敌对势力，可在日本区上，合作的亲密无间。
    “不死不休！大家干，吃好喝好后分钱。”日本区得来的一切都是属于大伙的，萧月没想着独吞，也没那个本事独吞，资源会自然分配，不过那50亿该分掉了。
    “我算算我们的损失。”韩雯这里刚一说话，手指头还没扳呢，人们马上集体反对，“你就别算了，你一算我们估计钱分不到，还得倒给你一大笔。”
    对韩雯的计算能力，没有人不感到恐怖的，大家直接把她某个想法扼杀在摇篮里，经过某些高人仔细分析，觉得韩雯那场谈判，不论时机还是对话，把握的绝对是最佳的，从一开始把织田迎风的话堵回去，让织田迎风有点小小的怒气，再到后来和颜悦色，东拉西扯，让对方主动往线上走，再加上庞大的军事力量支持，导致整场谈判，都在她的掌握之下，跟着她在走，好像什么都是对方送上门来的，这也导致织田迎风一世英名尽毁一旦，织田迎风的失败，还有一个最重要的原因，就是太没把韩雯当回事儿了。
    50个亿，虽然有上百个组织参与了东征行动，但每个组织，最少的也分到了上千万，多的如众神之域和风花雪月之类的大帮派，分到上亿的战争费用，分的最多的还是妖魔门，因为沉默在日本区的诺亚方舟基本都是妖魔门的。
    “冰月老大，以后还有这种事儿，记得要通知我菜刀一声，跟着老大做事，一个字爽。”菜刀客拿到属于他们的一千多万，别提有多高兴了，当初也是一腔热血，率全员参与了东征，想都没想过会有收入，更不要说是如此高额的收入了。
    萧月笑着问道：“我明天打算攻打众神之域的火神堡，你来不？”
    “这个，我就算了吧，我现在只对国外的人感兴趣。”菜刀客讪讪笑了下，攻打火神堡，那铁定是有赔无赚，不过他觉得萧月这是在开玩笑，挡着众神之域八大神的面说这话，能是真的才怪了，听到的人们都笑了笑，觉得萧月在和菜刀客开玩笑。
    一场分赃大会在欢快的气氛中结束，每个组织分到的钱，足可以弥补在日本区的损失，更不要说以后还有无数的矿石、晶石等等各种材料，那将是一笔无可估量的财富，那些未参与东征的人都在羡慕着，那是钱啊，等级越高，相对的花销越大，以前每个月还能赚点零花钱的人，现在都过着入不敷出的日子，高等级的装备太贵了。
    “行动吧！”夜无雨给几大战团下达了命令，火神堡外突然出现了一大堆玩家，就在火神堡内的人没弄清楚这是怎么一回事儿时，攻击已经落在人们头上，他们这才反应过来，这是攻城，来至于妖魔门的攻城。
    “kao！他们还来真的啊！给我狠狠的蹂躏他们。”接到消息，战神愣了那么一会儿，接着就激动的喊了起来，妖魔门满打满算，一共不到10万的战斗力，他们众神之域一共200万的战斗力，难道还怕了他们了，这次刚好杀杀他们的锐气。
    “妈的，这帮人真不安生。”众神之域的队伍快速集结着想火神堡赶去，可在半道上，就接到了妖魔门撤退的消息，这让他们进也不是，退也不是，最后还是到火神堡转了一圈，显示了一下他们的实力才离去。
    “他大爷的，冰月这是拿我们玩呢吧，宣誓不死不休也不用这样吧。”战神那个气啊，昨天刚说了不死不休，今天就找上门来了，不得不说妖魔门的人真的很嚣张，“告诉大家，给我全力追杀妖魔门的人，让他们看看，我们众神之域不是好惹的。”
    “呵呵！不错啊！都反映挺快的，我们升级去了。”萧月这里很快就接到消息，追杀他们的不止众神之域，风花雪月和w在天也对他们展开了全力追杀，看样子两个帮派，不想被动挨打，学会主动出击了，调动起三大帮派的积极性，萧月他们却悠闲的分散着踏上了升级旅程。
    “女侠姑娘，你说他们弄了几个亿，就给我们每人一件装备都打发了，这也太不够意思了吧，所有的战斗可是我们冲在前面的。”苍穹有点愤愤不平，为了庆祝东征成功，妖魔门终于大方的给他们这批后来者发放了装备，好好的一套装备，硬是分给了五个人，虽然只是白银级的，但好在是套装，谁都想要，为了这，他这个负责人没少费脑筋，而各战团的领导，压根儿就不管他们装备的事，只是有任务了，才会当起领导这个职责。
    “你就知足吧，我们还什么没有了，雯雯说了，要不是看你们最近表现还不错，连这都没有。”流氓女侠忍着笑，说实话，苍穹他们在妖魔门，被欺负的还挺惨的，整个妖魔门就他们的福利待遇最低。
    一听到“雯雯”这两个字，苍穹立马蔫儿了，他现在最不愿意见的就是韩雯，一见面总没好事儿，他一直想不通，那小脑地里，怎么就那么多邪异的思想呢，不过抱怨归抱怨，在国家派驻虚境的人员中，他们的日子过的恐怕是最好的了，悠闲、自在，就是装备上比妖魔门的元老部队差那么一点，萧月他们的意思，他也清楚，你想要装备，那就那钱来，这是当初商量好的，没钱那就自己慢慢奋斗吧。
    其实也并不是萧月他们故意欺负苍穹他们，只是他们那批人等级都差不多，而且都是同一个地方来的，总不能给这队换，不给那队换吧，最后索性就要么不换，要换就一起换，可这几万人的装备，想换不容易啊，这次大家都辛苦了，总不能不发放点福利吧，就每人发了一件装备，而且还刚好是五件成套的，至于怎么分，就让他们自己头疼去吧。
    在苍穹他们装备这件事情上，萧月他们很是鄙视某个老头，刚开始，还多少出点血呢，后来干脆，一个字都没有了，就整天想着吃他们这个大户呢，可他们这个经常吃人的大户，可不会那么轻易让人吃，双方就这样僵着，你不管，我们也不怎么管，弄到现在，他们身上还是破烂一堆。
    “各小队注意，三天之内，升级经验前面100名的小队，奖励小队每人一套黄金级的装备，每支小队人数不得多于50。”平静的门派频道内，韩雯突然来了这么一句，使得门派频道变的一片寂静。





    正文 第五七六章 疯狂的竞赛
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:09:56 本章字数:5346

    “嗷！”门派内响起一片狼嚎声。对于一个普通的玩家来说，最重要的莫过于装备了，即使你有比别人高的等级，但你没有装备，照样实力不如人，而有了好的装备，才能更快的升级，这个道理都明白，即使现实中身为军人的这些人，也清楚在这个世界，一套好装备意味着什么，对他们来说，一套黄金装备，那是梦寐以求的东西了，怎么能让他们不激动，而且这个竞赛，明显是照顾他们的。
    升级！升级！这个词成为了妖魔门人员的头等大事，妖魔门这种内部活动，很快传到了每个人的耳中，空他们听到，大骂卑鄙。就在他们全力着手对付妖魔门的时候，妖魔门竟然来这么一手，50人的小队，遍地都是，如果不显示帮派名称，绝对不可能发现谁是谁，要让妖魔门显示帮派名称，那是绝对不可能的，从建立帮派，就没见他们光明正大的lou过面，更不要说现在经验优先的时候了。
    大多数的人，都在羡慕着妖魔门的人，一套黄金装备啊，别看现在仙器都不稀奇了，但黄金装备依然是稀罕物品，不少帮派的人都在议论着这件事，夸着妖魔门的好，说着萧月他们的大方，不过萧月他们对自己人的大方一向都是出了名的，听到这种声音，各帮派的领导忍不住抱怨着妖魔门，没事儿就不能老老实实的，你们有实力弄幺蛾子，我们可没那么大的能力，5000套黄金装备，可不是谁都能一下子拿出来的。
    三天的时间，在埋头苦干中结束。大家都觉得这个时间，过的太快了，由专人统计结果，很快前100的小队就出来了，没有颁奖仪式，奖品挨个发放，不过前三名的装备奖品出现了一点意外，并不是一开始说的黄金装备，而是白金装备，这不由的让第四名之后的那些小队，后悔怎么就没多努努力，只是这个世界没有卖后悔药的，事情已成定局，没办法再更改了。
    “所有人请注意，今夜零点我们举行个人竞技大赛，规则就是没有规则，进行无限制的一对一单挑，不管用什么办法，击败你的对手，就可以获胜，进入前100名的。每人奖励一把白金级的本职业武器。”在升级竞赛的余味中还没缓过来的人们，又被韩雯这么一则消息给炸晕了。
    “小长老，你们不会也参加比赛吧？”很快，有人就提出了一个大家都关注的问题。
    韩雯笑着回答道：“看样子，大家是不想我们参加了，那我们就做裁判好了，你们放心的打，我们不和你们抢奖品的。”
    “疯了，妖魔门疯了！”这是众多人，在得到消息后的评价，或者他们是心中羡慕和嫉妒吧。
    不管外人怎么说，怎么看，妖魔门的个人竞技大赛如期举行，为了避免有人乘机找麻烦，萧月他们直接以刚刚结束经验竞赛的小队为小组，展开了小组赛，每个小组的前两名出战百强赛，对这一方法，人们深感无奈，刚刚还在一起杀怪升级呢，这就要刀枪相向，好在切磋模式，没什么损失。
    很快，每小组前两名就出来了，名单到了萧月他们手里，很快，这些人就接到了一个消息，消息中只有一个地名坐标，还有不得向他人泄lou的要求。不知道这别出新样的领导们什么意思，全都疑惑的赶到了信息中的地点。
    “好了，人到齐了，我们开始吧。”看到第二十个人出现，萧月笑着说了一句，人们这才知道，到这个地方的，只有他们二十个人，不用想也明白了，其他人应该都是这样的，二十个一组被召集到了不同的地方。
    简单的随机配对，又是公平，又是不公平，二十个人两两分成十组同时开始了战斗，不到三分钟的时间，第一轮比赛结束，十个人再次两两一组，胜五人，败五人，胜利的五人跟着萧月转移地方，失败的十五人归队升级。
    有不少想置他们于死地，对他们虎视眈眈的敌人，麻烦点。也比被别人包了饺子要好得多，看着几个被踢出门派的信息，萧月多少有点无奈，好好的干什么不好，怎么就做卧底呢，虽然一个地方有二十个人，但想判断哪个是贼很简单，把私聊信息给大家公开一下就好了，虚境中只要你愿意，任何隐私都能够公开的。
    “狡猾啊狡猾！”空接到他们派入妖魔门某一个卧底被驱逐出门派的消息，很是佩服萧月他们这种一石两鸟的行为。
    个人竞赛很快结束。进入百强的人，欢喜的拿到了属于自己的白金级武器，这一次没有惊喜，没有意外，百强的人不分排名，大家竟然对这样的结果有点不满意，嚷嚷着再弄个十强前三甲出来，韩雯一句“和我打，答应了给一把紫金级的武器，谁来？”一堆人直接蔫儿了，再没有一点声音。
    “带着无聊，玩个猜字谜游戏吧，现在开始，请抢答。”看人们都不说话了，韩雯又说了一句，大家愣了一下，不知道这个这几天怎么了，如此的奇怪，如果是年龄稍大一点，会觉得她是失恋或者热恋着，可以她的年龄和智商，这种事情是不可能的。
    韩雯和兔子两个人一替一个出着字谜，回答的人越来越少，她们的字谜越来越难，到了第十个，说出答案的只有十几个人，大家的答案还不一样，明显其中有错的。
    “恭喜三位，你们将每人获得一件黄金级装备或者白银级的首饰，要什么自己说。”韩雯公布了答案，人们在恍然大悟中惊呆了，这也有奖品，早知道就用脑猜猜了，可也不想想，这东西是想猜就能猜出来的吗？
    “下面我们玩对对游戏，请听题，上联：一秒一卡十分潇洒。请对出下联。”
    不少人回答道：“一走一停十分有型，横批，正在缓冲。”
    笑声，充斥着整个门派，不管有没有奖品，这种好玩的事情就是一种快乐，韩雯出的第一个对子太简单了，经常混迹网络的人大多都知道，不得不说在网上只有更强，没有最强，可接下来，就没有这么容易了，韩雯他们一伙小朋友挨个出的对子，不说是千古绝对，但也不是那么容易对的上的，几论对下来，又有十几个人获得了白金级的装备。
    三天的时间，整个妖魔门都在疯狂着，进行着一场场的竞赛，各种活动层出不穷，让人们大开眼界，在群策群力之下，大家换着法儿玩，目的不在装备，只在那一份快乐，大家都知道了，这是领导们，变相的给大家发装备，只是装备数量有限，只能以这种方式来发送。
    疯狂的竞赛由妖魔门开始，很快在整个中国区流行了起来，背后大骂着妖魔门没事儿找事儿，但面上有不得不跟风举行着各种竞赛，奖励也是装备，但绝对没有妖魔门那么丰厚，放眼整个虚境，妖魔门的家底儿也是最殷实的。
    又是一个正月十五，又是一个元宵节，又是一次年兽来袭，玩家的实力一年提升了不少，可年兽的实力一年提升的更多，无数生命的代价，终究换来了年兽的死亡，十几把仙级武器的登场，让人们着实羡慕了一把，萧月运气加上实力，弄到一把仙级长枪。
    属于正月十六的阳光刚刚升起，萧月他们就开始了忙碌，中午时分，坠落号优先飞来，田涯第一个，不等飞机落地就跳了下来，空中身子一扭，尽展这一年多时间的成果。
    “噗通！”田涯空中姿势虽然优美，可着陆的动作，就有点不雅了，直接四脚朝天，屁股向下结实的摔在地上，萧月他们忍不住笑了起来。
    “可怜的娃，你也不看看这是什么地方，赶来这里得瑟，这下丢人了吧。”兔子拍了拍田涯的脑袋，挥手给他解开了穴道。
    “师姐！你也太不够意思了。”田涯恢复行动能力，跑到韩雯身边，亲热的和韩雯拥抱了一下，刚才的手脚，不用问也是他这个很疼他的师姐干的。
    “低调！低调！一个年过的，我看你好像忘记师父的教诲了，我可听说某人嚣张的不得了，尾巴都快翘上天了。”韩雯捏着田涯的耳朵教训着他，她去北京拜年的时候，没少听说这个的风光事，早就决定修理修理他，让他长点记性，可在北京愣是没顾得上，现在逮住了，得加倍给他补上。
    “师父，救命啊！”田涯立马上双高举，做出投降的架势，求救的看着萧月。
    “救命？你还是自救吧，抄书一个月，一共十本，其他的你师姐负责，我想你这个高手高高手，这点小事应该难不倒你吧。”萧月看了田涯一眼，小不是借口，做错了事就该受点惩罚。
    田涯绝望了，耷拉着脑袋跟在最后面，让苏萌他们忍不住一阵好笑，田涯奶奶一脸慈祥的笑容，对萧月说道：“小月，你好好收拾收拾他，学了点本事，就不知道天高地厚了。”
    田涯心中那个后悔啊，早知道就不和小伙伴们显摆了，这一次，估计平时最怕的抄书是轻的，韩雯的手段才让他感到害怕，那种生不如死的感觉，他体会过。
    看田涯狼吞虎咽的样子，兔子笑道：“心态挺好的啊，还能吃的下。”
    “饱一顿算一顿吧，接下来的一个月，有没有的吃还两说呢。”田涯非常明白自己即将的处境，别说吃饭了，就是睡觉都得睁着一只眼睛，一不小心被窝里就会多出那么点东西，比如蛇啊、蛤蟆啊之类的，不把你吓死，也能把你恶心死。
    几位老人晚上就下山了，各自回自己的别墅，田涯和亲芸留在了山上，亲芸淡然的脸上，能够看出有那么一丝未经掩饰的欢喜，而田涯则愁眉苦脸的开始了痛苦的日子，痛下决心，要向小芸师妹学习，行事低调再低调，对他这种决心，萧月他们没有一个相信的，用曲妃烟的话来说，“田涯就是那种记吃不记打的类型。”
    韩雯和寒雪咬着耳朵说悄悄话，田涯看到寒雪那不怀好意的目光，变的越来越兴奋，他心就越发发寒，如果让他在家里找个最恐怖的存在，那绝对是寒雪，别人都有个睡觉的时候呢，可就她，随时随地都得提防着，可就拿也提防不住，最让他郁闷的事，这个小丫头没法儿收买，和两位师姐关系最铁。
    生更半夜的，山谷中突然响起一声凄惨的叫声，让人有种毛骨悚然的感觉，如果让萧月他们听到，绝对会知道这是田涯倒霉了，但不会理会他，他那是活该倒霉，更不要说现在他们都在虚境中，更没时间管他了，反正知道死不了。
    现实中的夜，虚境中的清晨，宁静的海港口，被一阵喧闹的声音打破，停kao在海中的诺亚方舟，有几艘缓缓的向岸边kao来，等候在码头的人们相继走上诺亚方舟，队伍中几个熟悉的身影被人们认出，有人疑惑的自语道：“妖魔门！”
    妖魔门全员出海的消息，很快传到了人们的耳中，赶来打探情况的人们，只看到了渐渐消失在海中的七艘诺亚方舟，没有人知道妖魔门去了哪里，各帮派派入妖魔门的卧底，没有透lou出一点信息，就是萧月他们这些帮派领导人，也不知道去哪里，因为他们出海后，才开始了商量以哪里作为了目的地。
    “美国区！我小时候最大的愿望就是杀美国大兵。”在人们的目光下，天涯很腼腆的笑了笑。
    “欧洲区！那里高手多，我们去会会他们的高手。”这是小迷糊的声音，她一个牧师，竟然最喜欢找人单挑，不得不说是个另类，现在妖魔门凡是她的单挑邀请，都没有人应战，和她打纯属浪费时间，国内鲜有敌手，人家这眼光都瞄到了国外区。
    “去韩国区。”韩雯的眼中闪烁着某种光芒，让人看的怕怕的。
    “对，韩国区，我看再把他们揍了，他们去哪里告我们。”兔子也狠狠的咬了咬牙，一副深仇大恨的样子。
    “等等！你们最近是不是有什么事情没向我说。”看韩雯急给兔子打眼色，兔子说完一副后悔的样子，萧月知道这两个又犯事儿了。
    “前天去给小宝宝买玩具，有个傻鸟笑我们，还骂我们，我们就给了他们点教训，谁知道那几个家伙有点身份，其中一个是某个大使的儿子，其他的都是有钱人，我们就去警察局逛了一圈，最后买了几斤水果去看望了一下他们，事情就解决了，也就没向师父你汇报。”韩雯以最简单，最模糊的方式把事情说了一下，不过听到的没有一个傻的，知道事情简单不了。
    “哦！”萧月点了下头，突然眼神一变说道：“晚上悄悄的去，把骂你们的，每人打断一条腿。”
    人们傻了，还有这样的，也太护短了吧，只见韩雯和兔子，不好意思的笑了笑，“已经断了。”
    “这还差不多，好了，通知大家，我们去韩国区，以后再有这种事儿，晚上再行动，大白天的，注意影响。”萧月满意的点了点头，心中想的却是另一回事儿，看两个丫头那气愤的样子，一定被韩雯妈妈押着去给人家赔礼道歉过，这种事儿，几斤水果怎么可能搞的定，估计也是因为两个人觉得没面子，这才没和他说，以两个人的性格，给别人赔礼道歉这种事儿，绝对是耻辱。
    “老大你平时就这样教育他们的啊！佩服。”天涯的眼睛瞪的那个大啊，看着萧月，就如同看外星人，和萧月也算是熟悉，可一直没发现他是如此强势的一个人。
    萧月笑了下问道：“有仇必报才是真英雄，如果有人出言侮辱灵儿，你会怎么做？”
    “至少也要把他打的他妈妈不认识他吧。”天涯含情脉脉的看着宁失身不失眠，说出的话却没有一丝温情，大家都笑了起来，理解的点了点头。
    妖魔门出海的消息，很快就传到了各国家区，恐慌中，大家猜测着妖魔门的目的地，暗中加强了海岸线的防卫，没有谁愿意让妖魔门悄悄的登陆，妖魔门在世界人民眼中，已经成为了强盗、侵略者。
    有过日本区的经历，打破韩国区海上的国界线容易了很多，当系统提示与公告响起时，萧月他们很平静，但韩国区的人就无法平静了，无数人往海岸线赶去，有过日本区的教训，对妖魔门的破坏力，人们甚感恐惧。
    刚过韩国区的国界线没多久，萧月他们就被无情的大自然给很有情的玩弄了一把，暴风骤雨中，他们迷失了航向，无奈只好潜入海底等待着，可这一等就等到了下线时间，风没有停，雨也没有停，方向依然辨不明，只有一堆无奈下线的人。
    萧月他们无奈着，韩国区的人却在着急着，妖魔门进入韩国区后，几个小时了竟然还没lou头，这让他们感觉很不对劲儿，怀疑是妖魔门在玩什么阴谋，防守的力量进一步加大，尤其是各城池的防守力量，妖魔门在日本区，就有过无声无息登陆的情况，在他们这里，也不是没有可能再来一次的，而且他们此时的天气，比当时日本区的还要恶劣，日本区也就一个区域雷闪电鸣黑云遮日的，而他们现在是整个区都是乌云密布，大雨磅礴的。





    正文 第五七七章 友好访问
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:10:25 本章字数:5304

    “小雪儿，过来。”吃过晚饭。萧月冲寒雪招了招手。
    “爸爸，你是不是要干什么坏事？”寒雪跑到萧月身边，歪着头疑惑的看着萧月。
    “你这什么思想，爸爸找你就是干坏事的吗？这次是好事。”把寒雪抱起来放在腿上，萧月悄悄的对寒雪说了一番话。
    “这个，妈妈说打人是不好的。”寒雪装作一副为难的样子，不过她那忍着笑的脸，已经出卖了她的心思。
    “有时候是对的，你就说去不去吧。”就这种表演水平，怎么可能骗的了萧月。
    “去！”寒雪急忙认真的点了下头，父女两个笑了起来，不过笑声有点阴森。
    看着论坛上韩国区的各种猜测，萧月他们想不笑也不行了，一个迷航，竟然会引起这么大的波澜，世事还真是难以预料，不过他们还没lou面，就把他们假象成了敌人，这是不对滴，萧月正在想要不要做点什么，就看到一篇帖子点击在飞速增长着。仔细一看，原来是绝世小恶魔姑娘发的，名字就叫《致韩国区的友人》。
    致韩国区所有玩家，我们没有第一时间到达贵国，实在是很抱歉，大自然的力量战胜了我们，让我们在海中漂了八个小时三十五分六十七秒，在找不着北的情况下，也找不到韩国区所在的位置，没错，我们迷失了航向，现在都不知道在什么地方呢，不过请各位放心，天晴雨歇雷散之后，我们一定会在第一时间到达贵国，介于贵国为接待我们准备的热烈场面，我代表我们全体妖魔门成员，表示衷心的感谢，相信在我们共同的努力下，此次对贵国的友好访问，一定会圆满成功。
    看到韩雯的帖子，韩国区的众多玩家都送了一口气，绝世小恶魔那就是信誉，说了友好访问，就不会来闹事儿，不然言而无信的不止是妖魔门，还有整个中国区。要知道他们这次行动，隐隐代表的可是中国区。
    夜深人静的时候，萧月他们全都进入了虚境，向韩国去开进，滨海某医院的高级病房，突然凭空出现了一个带着加菲猫面具的小女孩，个头不足一米，穿着一套粉色的裙子，脚上是一双可爱漂亮的粉色小靴子，这样一个小女孩，出现在这里，如果让人们看到，一定会感觉很怪异。
    “喂！醒醒！”小女孩直接飘到到床上，抬脚在豪华病床上睡的正香的男子脸上踩了几脚。
    “你是谁？”病床上的男子醒来，一脸惊讶的看着这个戴着加菲猫面具的小女孩，虽然是个小孩子，但这种气氛下，还是让他感觉到恐惧。
    “俺是正义的使者，听说你经常随地大小便，影响地球的环境，我是特意来处罚你的。不用感谢我，我这个人一向做好事不留名的。”小女孩右手高举，一副宣誓的样子，说的话却让人好笑，不过她的动作，让床上这个笑不起来，发出了凄惨的嚎叫声。
    “臭老爸，要求还真高，不能把人弄傻，也不能弄死，更不能让人永久残疾，麻烦啊！”小女孩一副犯愁的样子，在被踩成猪头的人身上踩了几脚，几声咔嚓的声响，房间安静了，穿上那个痛晕过去了，小女孩蹦蹦跳跳的跑到门口，突然停住，拍了拍脑袋，直接消失在房内，下一秒又出现在隔壁的病房中，又是一轮惨叫响起，奇怪的是，病房内惨叫连天，可病房外面一点也听不到。
    “韩国区的朋友们，你们好！”再次上线，天空一片晴朗，萧月他们终于找着了北，经过一个多消失的航行。终于到达了韩国区的海岸线，七艘诺亚方舟集体kao岸，韩雯第一个走出来，晃着一个小红旗冲岸上表情各异的人们友好的打了声招呼。
    “欢迎你们，中国区的朋友，绝世小恶魔姑娘，你可是我们区不少人的偶像啊！我是七星帮帮主星云。”早就发现诺亚方舟的踪影，韩国区的各大帮派领导，齐聚在这片海岸线，大多人都还在想，怎么就这样下来了，难道他们真是来友好访问的，一个二十多岁的男子，率先走上前来行礼打招呼。
    “哦！我这么有名啊！”韩雯笑着伸手和星云握了下。
    “啊！脚踩土地的感觉真好，我说那个星云帮主，我们在海上泡了一夜了，有没有吃的准备啊。”兔子使劲儿踩了踩，伸着懒腰问道。
    “有，有！”星云愣了一下，急忙回答道，他的记忆中，中国人都是含蓄的，可这个上岸就要吃的。不管他有没有准备，这个时候都不能说没有，现在这种情况，如果说萧月他们代表着中国区，那星云就代表着韩国区，他怎么也不能给韩国区丢人啊，一顿饭，怎么也还是请的起的，“大家跟我来。”
    兔子和韩雯相互挤了挤，挽着手亲密的走在最前头，和星云聊了起来。听不时响起的笑声，就知道聊的一定很不错了，萧月无奈摇摇头，跟着去吃大户，在方舟上，经过一番激烈的辩论，那两个一条心，最终夺得了进入韩国区的行动计划，首先要做的，就是光明正大的放血，要放的有苦没法说出来，有痛没法儿喊出来，他们来可是报仇的。
    星云的脸上强装着笑颜，心里面早已悔的肠子都青了，他怎么也不会想到，妖魔门的人是如此的不客气，近十万人的吃请团队，而且还抢过去了他点菜的权利，一顿欢快的大吃大喝，让他的金币直接少了30多万。
    “星云帮主，你真是太热情了，我们明天的伙食？”兔子打着饱嗝，一脸舒爽的看着星云。
    “这个，明天我还有点事儿。”星云擦了把头上的冷汗，还来，他可不想再来了。
    “哦！我们还想着明天晚上请星云帮主和七星帮的成员吃一顿呢，既然星云帮主没空，那就算了，等以后再说吧，谢谢星云老大的款待，我们走了。”兔子很干脆，手一拍，扭头就走，不给星云一点返回的机会。
    星云看着兔子的背影，张了张嘴，他实在没脸说一句“我其实明天没事儿”，心中那个郁闷啊。这叫怎么回事儿，兔子刚才的问话，明显就是一个进退自如的坑儿，专门为他挖的坑儿。
    “哈哈哈哈！笑死我了。”出了城，兔子就再也忍不住了，扶住墙大笑着。
    “得给人家弄封感谢信啊！”韩雯绝对是雷厉风行的人，想到就去做，下线几分钟，一封两百多字的感谢信就出现在韩国区的论坛，信中大肆赞美了，星云的好客，而且还隐约的透lou出30万的花费，一时间韩国区一片自赞声，只有星云心中在滴血，那可是30万金币啊，妖魔门的人来韩国区，和他有什么关系，干吗要他来请客，而且这钱花的，还没地方诉苦去。
    中国区的人却在笑，嘲笑着韩国区人的愚蠢，讥笑着韩国区人的自我掩饰，妖魔门那是什么人啊，会闲的没事儿跑你韩国区吃顿饭，不用说，一定是星云被算计了，这是妖魔门故意给对方用软刀子放血，让你感到疼，又能看到血哗哗的流，但就是毫无办法，这次是整人的最高境界，大家都在猜测着，接下来妖魔门的人，会用什么温柔的手段来对付韩国区的玩家。
    清晨，偷懒了一夜的太阳，终于lou出了勤劳的笑脸，宁静的夜被打破，世间又恢复了喧闹，而昨夜某个小孩光临的医院，热闹的不像话，早上护士查病房的时候，发现医院最豪华的病房中的客人大变样，慌慌张张的把事情向上汇报，经过一番细致的检查，前两天同时进来的四个病人，全都变成了一幅猪头样，这点变化，相比起其他变化，简直就可以忽略不计，在精密仪器的检查下，四个人的伤势一样的，每个人除了原本已经断了的一条腿，又都断了一条胳膊，断了三根肋骨，这种明显人为的行为，警察很快就到了。
    “昨天夜里，发生了什么事，你们还记得吗？”看着四个基本成了木乃伊的重伤人员，警察同志极力忍着笑问道。
    “记得，一个带着加菲猫面具的小女孩进来把我打成这样的，那个小女孩差不多有1米高。”其中一个人很着急的回答，其他三个人马上表示同意。
    “你们的意思是，一个带着加菲猫面具，个子在1米左右的小女孩，跑病房把你们打成这样？”看四个人的样子不像说谎，警察又问了一遍。
    “是的！”四个人点了一下头，马上同时惨嚎起来，刚才一激动，牵动了伤口，昨天不觉得，今天手术结束，那个疼啊。
    “队长，我刚去查过监控录像了，这四个病房，昨天根本就没有人进出，而且整个医院，在那个时候，也没有发现有小女孩出入。”问话的警察身旁的同事，低声说道。
    “除了这些情况，你们还记得什么吗？任何一点细节，都对我们尽快找到这个小女孩有帮助。”队长皱了一下眉头，事情确实如他预料的那样，有点怪异，不说别的，想想四个人伤成这样，竟然早上才发现，这一点就不寻常。
    “她说她是正义的使者，因为我随地大小便，影响地球的环境，来惩罚我的。”这种事也说了出来，可见他们对这个小女孩恨到了极致，只希望尽早抓到这个人，好给他们出这口恶气。
    “她说她是正义的使者，因为我猥琐妇女，影响世界和平，特来惩罚我，警察同志啊，冤枉哪，我什么时候猥琐过妇女啊。”另一个人交代完他记得的事情，不忘给自己辩解一番。
    “她说我长的太丑，影响市容，就把我给打了。”这个心中有点冤，说完就哭了起来，他长的也不丑啊，再说，长的丑也不是他的错啊。
    “她说我长的太帅，影响青少年的健康成长，就把打成了这样，警察同志，我冤啊。”这个，更是声泪俱下，四个人中，最冤的一个恐怕就是他了，因为长的帅被揍。
    “还有其他的吗？”队长极力忍着笑，脸上的肌肉抖动了一下，严肃的问道。
    “没有了。”
    “好，有情况了我们会尽快通知你们，如果想起了什么，可以联系我们，这是我的名片。”队长递上名片，快步走出了病房，门刚一关上，两个人就笑了起来，笑的眼泪都流出来了。
    “队长，你觉得他们说的是真的吗？”
    “应该是真的。”队长若有所思的点了下头，从那里看，四个人也不像说谎，可如果是真实的，这事情，就有点太灵异了，“这事我们处理不了了，往上报吧。”
    半个小时候，一份关于这次医院遭袭事件的详细报告放到了宋幽的办公桌上，宋幽看着报告笑了起来，不得不说写报告这个人有才，当故事在讲了，看着报告，她的脑海中在分析者报告中的每一句话，突然，想到一个小小的身影，忍不住再次笑了起来，拿起电话拨了一个电话。
    “我说书记大人啊，您能不能让你家那几个别闹腾了，我这头都大了。”宋幽拨通了穆瑶琴的电话就开始诉苦，别人不知道是谁，她还能不知道，天下间有那个小女孩有这本是，跑医院打人能够一点也不被发现，而且下手还极有分寸，除了萧月家的那个丫头再没有他人了。
    穆瑶琴好奇的问道：“又怎么了？”
    “呵呵！这么回事啊，小幽啊，我可告诉你，我们熟归熟，你要没证据诬陷我家丫头，我一样告你诽谤，好了，我这里还有事情要忙，你慢慢找证据吧。”穆瑶琴听宋幽把事情说了一遍，心中那个笑啊，终于有人给两个丫头报仇了，不给宋幽说话的机会，直接把电话挂断了，发生这样的事情，萧月绝对cha手了，她也就懒的管了，某些人，受点罪也好，省的不知道这里是什么地方。
    “你！你……”宋幽无奈放下电话，犯愁的揉了揉头，找证据，能找到才怪了，那个丫头出手，会留下什么证据，再说，就算找到了，她也不能把那个可爱的小家伙怎么样。
    “普通刑事案件，尽快破案！”批了这么一句话，那份报告就被送到了相关人手里，宋幽没办法，只能这么办。
    “队长，这什么意思？”看着那批示，负责这件案件的警察们有点不明白了。
    “没意思，大家该干吗就干吗吧。”队长笑了下，这案子不用破了，明显上头知道怎么回事儿，看来他决定往上报是对的，某些特殊事件，不是他们应该去过问的。
    韩国的几位重伤员家里还真有几分本事，两天的时间，就得到了某人的暗示，急忙把自家的木乃伊弄回了韩国，也不再闹腾了，知道惹上什么人，再闹下去，把命留在这里都有可能，为了弥补之前的错误，在滨海投了上百亿的资金，这一结果，让穆瑶琴和宋幽感觉有点哭笑不得，这都是什么事儿啊，打人的没事儿，被打的屁滚尿流的逃跑，还送来了一大笔善后的辛苦费。
    世界就是如此奇妙，萧月他们在韩国区和在日本区是两种截然不同的做法，在日本区完全是暴行，走到那里，杀人放火的勾当就进行到那里，可在韩国区就不同了，完全是一副友好状态，一大帮人，每天就深山老林里面钻着，这让韩国区的玩家有点纳闷儿，难道说中国区人多的没地方杀怪了，他们跑这里杀怪升级来的。
    慢慢的，人们知道了，妖魔门的人不是杀怪的，准确的来说，是来杀BOSS的，这是一种变向的抢劫，总体实力相差一截，妖魔门杀起来有点困难的BOSS，他们去杀，那就太困难了，面对这种问题，他们真是没有办法，围剿妖魔门的人吧，又怕引起中国区玩家的报复，现在中国区有不少人，吵吵着要来韩国区玩玩呢，这个时候，不能给人以借口。
    七天的时间，韩国区玩家还在苦苦思索着对付妖魔门的办法，打也不是，不打也不成，正在人们决定，妖魔门要是不停下他们的暴行，他们就要开战时，萧月他们离开了高级怪去，开始游览韩国区的风景名胜，这就好比，韩国区准备了一颗超级导弹，准备给目标狠狠的一击，可目标就在他们要发动导弹的时候消失了，那种感觉不言而喻，整个韩国区的人都好似有一口气堵在胸口。
    据韩国区的人统计，萧月他们这七天的时间，最少杀了12只高级BOSS，此时人们才知道，原来BOSS这么多，也是这么的好找，他们也不想想，这些高级BOSS都没人杀过，一直就在那里，怎么能不好找了，在韩国区的论坛随便翻翻，都有这些高级BOSS的记录，BOSS出现就不会消失，除非被人杀了，虽然会随意走动，但范围也是有限的，可以说，萧月他们能够这么短的时间在，找到这么多BOSS，应该好好感谢一下韩国区的热心玩家，感谢那些为了发现高级BOSS连命都不要的探险者，没有他们，就没有收获，更不会有接下来的一系列事情，萧月他们可不单单是来杀几只BOSS，弄几件高级装备的，他们是来报仇放血的。





    正文 第五七八章 只有更气人
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:10:37 本章字数:5280

    这么多高级BOSS。萧月他们收获也绝对是丰富的，BOSS第一次死亡暴的东西即使不是最好的，但也绝对是好东西最多的，这已经成为一条不成文的定律，韩国区在猜测着，妖魔门究竟得到了什么，中国区的观众们，这一下看到了一条光明大道，妖魔门给他们指引的光明大道，国内的BOSS能杀的早被人干掉了，别人杀不动的，他们也杀不动，但国外就不同了，由于虚境开放的时间，等级上的差距，也就等于了实力上的差距，各国区加在一起BOSS，数量是无法估计的，一场出海热，一场抢宝运动，xian起了一个狂潮。
    出海热。带动了诺亚方舟的抢购，放眼整个虚境，目前能够打破国界的海上移动工具，也只有诺亚方舟了，运输船也得在诺亚方舟的开路下才能顺利通过国界线，不然单kao没有一点战斗力的运输船，只能被人家的战舰击沉了，已经购买的诺亚方舟的帮派，第一时间整军出发，几万一流战斗力向着他国进发，而那些没有购买诺亚方舟，又有一定实力的帮派，急着向妖魔门的大管家梦联系，可结果有点让人们失望，除了之前卖出了30艘诺亚方舟，妖魔门也只有5艘可出售，最后一场竞价战，让梦睡觉都在偷着笑，平均每艘诺亚方舟的价格，是以前售价的两倍，人们一致要求妖魔门加快建造诺亚方舟，以两倍的价格他们也可以买，但建造诺亚方舟主要材料的短缺，梦只能对热心的有钱人说了抱歉。
    梦是谁，梦是妖魔门的财政长官，也是妖魔门其他人眼中的财迷，只要能省钱的地方。梦绝对能省下来，只要能赚钱的勾当，梦绝对会去干，梦的眼中除了夜无心只有钱，不过给人的感觉钱的重要性拍在夜无心之前，这让夜无心很是无奈，不过了解梦的人都清楚，她不是喜欢有太多的钱，而是喜欢赚更多钱，她享受的或许是那个过程吧。
    面对着一帮有钱花不出去的人，梦精明的头脑再一次发挥的淋漓尽致的，没有诺亚方舟可以卖，那我们可以租啊，听到这个消息，那些失望的财主，再次焕发了漏*点，一番竞价，一批批运输订单签订。
    “好了，各位请耐心等待，我们的方舟都在韩国区听着呢，等我联系他们。让他们尽快赶回来，六个小时后，第一批远征队伍，就可以出海了，大家这段时间也多准备点物资，万一在他国发生点什么事，那补给会是最大的问题，出去了，别给咱老家丢人。”在人们发呆中，梦直接下线了，一堆人大眼看小眼，看到的是一片惊愕和无奈。
    “喂！六个小时之内，把方舟全给我弄回来，不然我就携款潜逃，拜。”拨通萧月的电话，梦简单干脆的把话说完，直接挂了电话，几秒钟后，身影再次出现在刚才消失的地方，看到梦上来，那些付了巨额款项的人们，这才松了一口气，虽然有合同在，梦跑不了，钱也不会飞了，但梦这一手玩的，让他们有点害怕，梦下线后，他们才发现。合约中，竟然忘记时间限定，只是确定了运输批次。
    “各位放心，我们妖魔门办事，不会让各位失望的，请大家回去准备吧，我这里就不留给为吃饭了。”梦下达了逐客令，人们相继告别离开了这个让他们无言的地方，等人走完，梦爬在桌子上那个笑啊，她很想站着仰天长笑，可肚子疼的站不起来，只能爬着笑了。
    “搞什么？”萧月苦笑一下，没头没尾的，他一句话还都没来得及说呢，“无心，去问问你老婆到底要干吗。”
    “她把诺亚方舟给租出去了。”几分钟后，夜无心上线，看着萧月他们一脸无奈之色。
    “不错，财迷就是财迷，这办法都能想到，你马上通知所有方舟，以最快的速度返回。”萧月笑了。这是好事儿啊，怎么也得支持。
    “好的。”夜无心答应了一声，停在海底的方舟，缓缓浮出水面，以最快的速度向国内驶去，来的时候需要打通国界，可回的时候，就不需要再打过去了，不过下次再来，你还得打过来，这也算是对各国区的一点保护吧。只是第二次遭受的阻力，要比第一次小的多，估计也是这个原因，让梦不给萧月发言的机会，即使诺亚方舟，空的也不可能穿过国界线。
    “你们那边定好计划了没？”萧月转头向韩雯他们那边问了一句，一帮小朋友，正在商量着怎么恶心韩国区呢，他们杀BOSS的时间，完全是根据韩国区的反应而定的，就在最后时刻，突然刹车，不给韩国区暴发的机会，他们从一开始就没想过与韩国区开战，所有的事情，都要在和平中解决。
    “好了，我们准备办场展览，名字就叫‘韩国出品，妖魔所有’，展览的物品，就是我们杀BOSS暴出的东西，师父你觉得怎么样？”韩雯笑着跑过来，把他们的大计说了一下。
    “后面的呢，一块说说。”萧月点了点头，表示赞许。
    “后面吗，我们是这样想的，以那些东西为赌注，和韩国区进行五站三胜的对战，再弄几件仙器和紫金级的装备过来，然后把属于韩国区专属职业狂战士和魔弓手专用的那两件仙器拍卖掉，最后凯旋回国，再去别的地儿瞅瞅。”韩雯一脸jian笑的把全盘计划托出，人们听的大感惊讶，这些小家伙们定的计划太毒了，看来还真是长江后浪推前浪，前浪被拍在沙滩上啊。
    “好，计划不错。我同意，你们的意见呢？”萧月笑着摸了摸韩雯的头，用曲妃烟的话来说，他现在越来越懒，最大的原因就是，小家伙们都成长了，有些事情，根本就不用他动心思去做。
    “同意！”这种计划，谁有意见，那就是脑子有问题了，大家都很期待计划一步步实行下去，韩国区的人会是什么反应。
    没有最气人的，只有更气人的，韩国区的人民很生气，一帮十五六岁的小女孩，跑他们的皇城“金河城”办起了展览，这本来是一件好事，办展览所用的地方，是需要给韩国区交一笔不菲的租金的，可他们的展览命名为“韩国出品，妖魔所有”就不说了，听听那解说，竟然是他们国家区的BOSS暴的，这就好比一帮强盗，抢了你的东西，还对你说，“哥们儿，看看，这可是你们出品的，很不错吧。”
    在怒气之中，韩国区的玩家好像忽略了一点问题，这展览，不是免费观看的，而是收费的，每人每次10个银币，能够看到6件仙器，二十多件紫金级的装备，这个价格绝对不高，如果不信，拿10银币找人给你看两件仙器，能看到了才怪，低廉的收费，但也架不住人多啊，钱就如河水一样，哗哗的流金韩雯他们的口袋，最后统计，这次展览一共赚取了400多万金币。
    韩国区的人不傻，知道这是对他们赤裸裸的轻视，怒火在一点一点的集聚，不少人已经悄悄的盯上了妖魔门其他人的行动，不得不说韩国区，因为人少，某些意见能够达到一致，在没有确定行动之前，竟然没有那个人，或者是那个帮派、佣兵团来找他们麻烦的，这让萧月他们感到很无聊，想主动把那些明目张当盯梢的人解决了吧，又与计划想否，只好任由他们跟着，他们该干吗干吗。
    三天的展览，韩国区的怒火达到了一个极致，众多帮派和佣兵团集结在一起，准备给妖魔门的人雷霆一击，就在这个时候，韩国区一封《向韩国区高手挑战》的战书，让他们不得不偃旗息鼓。
    韩雯时机合适的发布了《向韩国区高手挑战》的战书，这一战书，不止发到了韩国区的论坛，中国区的论坛和世界论坛中也相继出现，总体的内容是：
    各位韩国区的朋友：
    在此！首先感谢各位对我们的友好款待，但愿我们的友好能够长存，我们在韩国区的旅程即将结束，在最后的时刻，邀请韩国区的高手们进行一场友谊赛，目的只在交流战技，强大自我。
    比赛吗，总要有点彩头，我们这方，就以在贵国杀BOSS获得的装备为彩头，至于贵方，有则甚好，无则免之。
    比赛规则为一对一的挑战，每组五人，每人出赛一场，优先获得三胜的一方为胜，胜者赢取赌注，每组赌注装备一件，每人只能参加一组比赛，每组的赌注，随机抽取，每组出场人员，随机确定。
    战书很简单，但却给每一个看到的人一种不公平的感觉，这是妖魔门拿一个帮派，在向韩国区所有的玩家挑战，至于其他的，虽然韩雯说的大方，大家都觉得这是激将法，韩国区的玩家，不可能不拿出相应价值饿赌注来，不然他们还有何颜面存活。
    “妈的，从一开始这就是圈套。”星云愤怒的砸了一下桌子，如果这个时候再看不出点什么，那他就是车头彻底的傻子了。
    “怎么？星云帮主觉得，我们没有夺回属于我们的装备的实力吗？”星云身边，一个二十多岁，容貌绝佳的女孩，轻笑了一下问道，这个女孩在韩国区的影响力不比星云小，她所建立的海云门实力不输于七星帮，尤其是门中女玩家占了七成，如果单论影响力，比七星帮之高不低。
    “海蓝门主说笑了。”星云笑了下，他们和海云门谈不上是朋友，但也不算敌人，两个帮派各据一方，互不侵犯的发展着属于自己的势力，如果不是因为这点事儿，他们两个不可能坐在一起，而且他有点不待见海蓝，总觉得这个女人有点危险。
    “两天的时间，大家全力准备，让妖魔门那帮无耻的人看看，我们韩国区不是任由他们想来就来，想走就走的，大家没问题吧。”一双秀目在人们身上扫过，人们全都点了点头，这种时刻，谁有问题估计立马会被打成卖国贼。
    韩雯确实大方，比赛直接定到了两天后，好像是向世人展示她的大度，可只有萧月他们清楚，她是看到门票收的正好，乘机把展览时间往后延了两天，对于他来说，有钱不赚，那就是罪过了。至于韩国区的准备，不准备估计也是高手尽出，准备了，还不是高手尽出，就这两天，还能有什么变化。
    韩雯曾经在梦面前自夸自己也很会赚钱，被梦直接定性为她那不叫赚钱，而叫抢钱更合适，对于这个说法，所有的人都赞同，纵观韩雯的一次次行动，绝对是在抢，只不过这次抢的大一点，是在抢整个韩国区。
    “星云帮主，又见面了，有空一起吃一顿怎么样？”兔子乐呵呵的冲星云打着招呼，她的话，听在别人耳中，这绝对是在揭伤疤。
    “呵呵！兔子姑娘啊，有时间再说吧，现在比赛要紧。”星云压下肚子里的怒火，皮笑肉不笑的回了一句，转头走向了一一边，他实在不愿意和这个呆在一起，一看就是故意来埋汰自己的。
    “呵呵！”看到星云一脸黑色，海蓝忍不住笑了两声，关于星云请客的事，已经成为了大家的笑料。
    “大家好，我是妖魔门的代表飞花，请韩国区的代表上台。”曾经那个很牛叉的特使，走到早已搭好的擂台上，抱拳转身施礼，飞花的脸上，有种难以掩饰的得意，近千人的海选中，她最终技高一筹夺得了一个代表出场，对下面那一片鄙视的眼神直接无视。
    萧月他们摇头笑着，小孩子就是小孩子，为了能在世界人民面前lou个脸，竟然来了一场千人海选，从手心手背的淘汰，又到两只小mi蜂的比试，最后石头剪刀布终极PK产生了飞花这么个冠军，想着他们那热闹的场面，萧月他们有种自己老了的感觉。
    “你好，我是韩国区的代表海蓝。”在众人的目光下，海蓝走上了擂台，这一条在他们的预料之外，但作为一个拥有百万人的大帮派的领导人，不可能在这个场合，被一个小朋友给吓住了，海蓝大方而优雅的向萧月他们所在的位置弯腰行礼。
    “这是我们第一组出场的人员，确认没问题，就决定一下你们第一组出场的人员。”飞花把一张纸递给了海蓝，接着拿出一堆小纸条，“这是我们这几天杀BOSS所得到紫金级以上的装备，请检查一下有没有问题。”
    海蓝愣了一下，这个小女孩也太干脆了，她还准备废话几句了，飞花心中得意的笑了下，出奇才能制胜，这一招确实不错，看她一时间竟然把对手杀了个措手不及。
    “没问题。”海蓝一眼在那张写着五个名字的纸上扫过，又逐一看过那一沓纸条，这几天展览的装备，全在上面，一件不少，而且属性也完全正确，至于首先出场的五个人一个都没有听过，这两天，她查了中国区大量的信息，一些有名气的高手，她都记在了心中，并没有这五个人，为了保险起见，她抬手写下了五个人名，这五个人，在韩国区的实力属于一流的，尤其是在PK技术上面，再加上由他们亲自打造的一流装备，相信能够代表韩国区的顶级实力，这两天的时间，他们一共召集了近200的高手，就为了今天这一战。
    “好！请海蓝女士抽出第一组比赛的赌注。”飞花把那些纸条放进了一个小箱子摇了摇，放到擂台边儿上的一个桌子上。
    “呵呵！是仙器，是个好的开端，现在我们来确定双方人员出场顺序吧。”打开纸条，飞花把装备名称和属性念了出来，擂台周围一片寂静，大家希望是仙器，但又怕是仙器。
    “等等，这些装备，既然是你们杀BOSS得到的，那就已经属于你了，作为比赛，我们也应该拿出相应的彩头才对，这是我们的赌注，请查收。”海蓝脸色平静的拿出一张闪着五彩光芒的弓，这是他们早已准备好的，输赢那是本事，可不能让世界人民小看他们，擂台下的人发出了一声惊呼，仙器啊，这一场比赛就是两件仙器啊。
    “嗯！”飞花点了点头，把装备的名称和属性报了一下，又还给了海蓝，很快，确定了出场顺序，双方的比赛也即将开始，这种事，龙娃不会忘记直播搜刮点钱，世界人民的视线，这个时候都聚集到韩国区，这一场比赛，关乎着12件仙级装备的归属，更不要说还有不少的紫金级装备。
    妖魔门第一个出场的是小夜，在中国区他名气不大，可在妖魔门，却是无人不知，作为妖之军团的副团长，权力和能力是很大的，不过大家印象最深的，是他那张百花盛开的弓，大自然的叹息升级到仙器后，发生了巨大的变化，以前是一条条花藤构成的，现在那些花藤上，竟然开出一朵朵微小的花朵，花朵虽小，但每一条花蕊，每一个花瓣都清晰可见，为了这张漂亮的弓，小夜成了妖魔门最穷的一个人，有人替他算过，就照目前这种情况，他的债估计要还200多年。





    正文 第五七九章 最后的战斗
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:10:59 本章字数:5325

    百花盛开的擂台上。花朵还在缓缓的飘落，小夜的对手就已经倒在了擂台上，大自然的叹息，第一次在世人面前展lou她的优美身姿，就震惊了世界，每一箭射出，总会伴着一片华云，在花瓣的掩饰下，没有人能够看的清楚箭在何处，更不能看到杀招在哪里，面对这样的对手，想不死也难了。
    “你们门里，什么时候有这么厉害的一个小帅哥了？”宁失身不失眠好奇的问了一句，凭她对妖魔门的了解，都不知道有这么个人物，其他人就更不用说了。
    “来韩国区的前一天，他的那把弓，刚升为仙器，你说你以前能听说过吗？”韩雯得意的笑了下，这可是她的杰作，只是某人欠了她需要用200多年来还的债。
    “没有最阴。只有更阴，佩服。”宁失身不失眠看了韩雯一眼，什么事情有她参与，绝对就不正常了。
    第二个出场的是随风飘摇，一把大刀使得虎虎生风，韩国区派出的人虽然装备和PK技巧不错，但对上这个没事儿就爱恶魔岛上混的人，终究还是差了那么一点，最终随风飘摇举刀长笑，那意气风发的样子，仿佛在告诉世人，我没有名气，但我很有实力。
    接连两场的胜利，让韩国区擂台下的人脸色一片凝重，如果再输一场，仙器，就属于妖魔门的了，人们心中不由祈祷着，或许是他们的祈祷显灵，第三场，妖魔门出场的是一个法师，韩国区出场的是一个刺客，最终法师落败，韩国区迎来了第一场胜利。
    “复活术！”牧师突然跑到擂台边，挥杖把法师复活，两个人一块跑了回来，韩国区的人看的有点傻眼了。这还允许复活的啊，他们刚才那两个人，可是全部都回城复活了。
    第四场，骑士对骑士，韩国区顶级的装备，但是放在妖魔门，那绝对不是顶级的，装备等级上的差距，注定了结果，妖魔门取得胜利，赢取了第一组比赛的胜利，也赢得了一把仙级武器，韩国区玩家的脸上瞬间一片黑色，刚刚出现的笑容消失的无影无踪。
    第二组比赛，萧月他们这边换了个代表，小家伙有点个性，一副色迷迷的样子看着海蓝，问东问西的，把海蓝搞的非常烦躁，嗦了十几分钟，比赛才终于开始。刚下擂台，刚才的下色狼就变成了一幅正人君子样，让萧月他们直呼“人才”，竟然懂得运用这种战术，这一次双方的赌注是一件紫金级的装备，这一次，双方五场比赛全部进行完，最终妖魔门以三败的成绩落败，输掉了一件紫金级的装备。
    沉默的韩国区，爆发出了极大的欢呼声，萧月他们不屑的笑了笑，第三组萧月他们这边又换了一个代表，这就是海选的决定，有冠军，总得有10强，这次的代表是个很有个性女孩，上台一句话都不说，冷酷的手一比划，所有事情搞定，扭头下去了，弄的被海蓝换上来的代表极度郁闷，准备了一箩筐的东西一点也没用上，决定下一场打死也不再上了，比赛很快开始，又是五战才决定胜负，妖魔门以三胜赢得了这一组的胜利，赢取了一件紫金级的装备，这一次，韩国区的玩家。再笑不出来了。
    第四组比赛，看着妖魔门的出场名单，韩国区的代表不由的迟疑了一下，在萧月他们的代表嘟囔着催促下，把他们的人员确定了下来，萧月他们的名单也没什么，只是有宁失身不失眠和追云两个人而已，不过这两个人，对韩国区来说，那是恐怖的存在，宁失身不失眠代表的是中国区第二的实力，至于追云，虽然排名不明，但绝对在前百。
    很有意思，这场对决的彩头竟然又是仙器，好像是为了与双方高手相匹配，出场顺序也很有意思，韩国区的三个实力超强的高手排在了前三，追云和宁失身不失眠分别第一个和第二个出场，追云华丽的剑挤，直接把对方砍成了几块，宁失身不失眠弄出三只铁甲暴龙一冲一踩，那个倒霉的刺客就挂掉了。第三场，妖魔门的人败在韩国区的高手手中，但第四场，韩国区的失败，决定了这组比赛的结束，又一件仙器落进了萧月他们的口袋。
    比赛在继续，战斗一场接一场，一组接一组的进行着，妖魔门个性各异的代表，成为了这场比赛的一个亮点，慢慢的大家都明白了。这些代表，就是尽其所能恶心韩国区的代表，让韩国区的代表郁闷着，连续的战斗，韩国区表现出了不俗的实力，连着弄回去三件紫金级的装备，屠神小队五人组登场，才阻止了韩国区的连胜，为妖魔门夺回了一件紫金级的装备。
    第三件仙器紧跟着登场，妖魔门出场的是夜无雨、风在云巅、惊天地炫儿、爱吹泡泡的鱼和小迷糊，出乎人们意料，最先登场的小迷糊这个变态牧师，竟然用极光术硬是把人家一个刺客给弄死，这一幕让世界一片哗然，牧师杀刺客，这简直就是不可能的事情，小迷糊这个名字，也瞬间扬名世界，成为无数牧师的偶像。
    其他人的战斗，即使韩国区派出了顶级的人员，对上这些在妖魔门都算一流高手的人，想胜那是不可能的，除非韩国区顶级高手出场，可他们的顶级高手，在宁失身不失眠那一组中浪费了一个，其他人还等着与萧月他们相会呢，因为是先决定出场人员，后决定彩头，所以韩国区不敢赌。
    三件仙器，全都落在萧月他们手中，即使下面的三件仙器全部输掉，萧月他们也好好像没什么亏的，可韩国区的高手们，能把下面的三件仙器全部赢回去吗，这个答案无疑是否定的，不说别的，就屠神小队的人。除了牧师，还有一半没有出场呢，这批人的实力，怎么也不应该输的。
    又是一场仙器争夺战，看着空中那个把箭射的异常诡异的小精灵，所有看着比赛的人们都清楚，这一场韩国区又输了，苏萌的魔法，加上莹莹的箭，谁见了都有点怕，苏萌赢得了第一场的胜利，可接下来的两场，全都是妖魔门失败了。
    两胜一负的韩国区，这个时候怎么也笑不出来，因为这一组最后的两个人分别是星辰恋月和想回地球的兔子，知道星辰恋月的人不多，可知道兔子的人很多，大家都不觉得他们的人，有实力战胜那只想吃萝卜的兔子，兔子也没有让韩国区的人失望，不到一分钟，就让对手挂在了天雷之下，星辰恋月的战斗，成了倍受瞩目的一场，而她的对手，刚好也是一个刺客，两个刺客的对决，两个国家区一流的实力，这隐隐被人看成一场国家与国家的对决。
    “潜行！”两个人同一动作，身影消失在擂台上。
    “唉！麻烦，来吧。”星辰恋月突然现出身形，站在擂台中央，这让人们很是不解，刺客之间的对决，失去了潜行的优势，那就等于丧失了胜利的机会，可星辰恋月的话，又让人们感觉不是那么回事儿。
    身影一动，左臂轻轻抬了一下，两把飞刀向出现的人影急射而去，右手的匕首快速向前划了两下，两个人影交错而过，星辰恋月停下了脚步，右左边跑过的身影，向前跑了两步倒在了地上，看了一眼左边肩膀上的血迹，星辰恋月头都没回的走下了擂台，她知道，对手必死无疑，世界的观众惊呆了，这是一种什么反应，飞刀牵制敌人行动，匕首杀招连出，这让人们想到了一个问题，中国区会飞刀的，不止冰月和绝世小恶魔这对师徒，还有多少人拥有这样的飞刀技巧。
    很快，到了最后一件装备，也到了最后一场战斗，看着名单上的人，韩国区的代表感觉自己的呼吸有些凝重，冰月、绝世小恶魔、天涯、燃烧的诗和这是一场梦终于登场了，而最后一件装备，刚好也剩下了一件仙器，韩国区专门为萧月他们师徒准备的对手，也一直等候到了现在，双方最强力量的对决就要展开。
    “冰月帮主，这是我们最后的一场比赛了，大家换个方式怎么样？”星云作为最后一场的韩国区代表，也是参赛人员，看着擂台下的萧月问道。
    “可以，不知道星云帮主打算用什么方式？”萧月缓缓的走上了擂台，妖魔门的代表离开擂台，回到队伍之中，把这个场地交给了他们的老大。
    “强对强吧，我们的几位高手，很期待与冰月老大和绝世小恶魔姑娘一战，对你们那边出场的五人，我有一定的了解，现在让我介绍一下我们这边的四位朋友，魔弓手――夜色，魔弓手――海蓝，狂战士――落雪，狂战士――嗨到天黑，还有一个就是我，魔剑士――星云。”随着星云的话，四个人相继走上擂台，站在星云身后。
    “没问题，我也介绍一下我们这边的人吧，偷猎者――绝世小恶魔，琴师――这是一场梦，魔骑士――燃烧的诗，弓箭手――天涯，还有我附魔师――冰月，不知道星云帮主打算怎么对阵？”韩雯他们四人，也相继走上擂台，站在萧月身后。
    “落雪作为我们韩国第一高手，我想她最大的冤枉，恐怕就是与冰月一战了，由我对战绝世小恶魔，嗨到天黑对战燃烧的诗，夜色对战天涯，海蓝对战这是一场梦，不知道大家有意见吗？”星云瞬间做出了分配，对包括他在内的五个人，各人的优缺点他都了解。
    “没问题。”进入韩国区之后，萧月他们对韩国区也做了一定的了解，知道这五个人代表的是韩国区顶级的实力，他对落雪这个女狂战士很有点兴趣。
    “我有问题，你们前三场打完了，我们后面两个不就没的玩了？”这是一场梦对队友的实力非常有信心，把她排在最后一个，这和她不上场没什么区别。
    萧月笑了下说道：“这样吧，我们每人都单独算一场比赛，每场比赛赌注都是一件仙器怎么样？”
    “好，没问题，这件还是三场胜里的彩头，其他的我们另外算，几位呢？”星云转头看着其他人，萧月能够替他们的人做主，他却没那个能力替这四个人做主。
    “我这里没问题。”海蓝点了点头，虽然输了一件仙器，但再拿出一件做赌注，她还是拿的出来的，而且她觉得萧月这个给她白送仙器，对这是一场梦的能力，她有所了解，一个几乎没有攻击力的琴师，她不相信她都胜不了。
    “我没问题。”落雪轻轻的说了句，声音非常的动听，韩雯的眼珠转了下，悄悄的给萧月发了个消息，“师父，想办法把她面纱弄下来，看看长的怎么样？”
    嗨到天黑和夜色也表示没问题，韩国区的顶级高手，看来身价都不差，每个人都能拿出一件仙器来做赌注，其实想想，现在那个区的顶级高手，不是重金打造出来的，就拿萧月自己来说，给他一身破烂，他也不行。
    “请！”附魔弑神刃拿在手中，萧月伸手示意落雪可以出手了。
    “怎么？不打算让你的宠物出战吗？”落雪挥手召唤出一只白色的狮子，雪白的皮毛没有一丝杂色，一双眼睛散发着寒意。
    “小宝贝，出来和人家打个招呼吧。”萧月笑了下，抬头说了一声。
    “嗨！小狗狗你好。”丝雨直接出现在落雪头边，如果再往下一点，她的脚就踩在落雪肩膀上了，弯腰眼睛忽闪忽闪的看着那只大狮子，挥了挥手脸上一片笑意。
    “小猴子你好！”狮子抬头看着丝雨，张嘴说了一句话，震惊了一大片人，包括萧月他们，落雪的这只狮子，应该是神级宠物。
    “NND，敢叫我猴子，我不把你毛扒光光，我就不姓丝，呸呸呸，你才姓丝呢，姑奶奶我姓萧来的，都被你气糊涂了，爸爸，这个两条腿的你负责，这个四条腿是我的，杀慢点，我一定要让它变成秃子。”丝雨法杖往背后一cha，一手叉腰，一手伸出一根食指指着白狮子骂了起来，可爱的样子，瞬间征服了无数观众，包括韩国区的。
    “没问题，在你把它的毛拔光之前，她一定活着，开工吧。”萧月笑了下，身影一晃向落雪杀去，落雪饶有兴趣的转头看着这个不知道什么时候来到她头边的小家伙，这绝对是个超级杀手。
    “瞬移！”丝雨没有理会落雪，完全按着分工来，身影一闪到了白狮子背上，伸手抓下一把白色的茸毛。
    “嗷！”白狮子吃痛跳了起来，可对于它背上的东西，明显没办法，用嘴咬不住，用爪子捣不住。
    “当！”萧月一招把落雪逼的后退了几步，附魔弑神刃化作一片光影，在落雪身边飘动着，落雪心中很惊讶，那个小家伙就不说了，神出鬼没的能力很不一般，这个大的也够强悍，感觉轻若微风的一击，竟然让她能退后两步。
    “让你给我乱吐口水。”白狮子被丝雨在背上折磨着，实在没了办法，张嘴一团白雾把它和丝雨一起笼罩，丝雨身上被罩上了一层薄冰，冻的丝雨打了一个寒颤，丝雨呼着白气，一手拉着白狮子的耳朵，挥着小拳头向白狮子脑袋上砸着，边砸边念叨着：“我让你吃饭不给钱，我让你上厕所不洗手……”
    丝雨那念念有词的气愤样，看的人们忍住笑了起来，萧月笑着摇了下头，继续缠着落雪，把落雪逼离她宠物旁边，让丝雨在那儿尽情的玩儿。
    “这又是你教的？”宁失身不失眠转头看着韩雯，直觉告诉她，丝雨这么多揍人的借口，和她有很大的关系。
    “不全是。”韩雯傻傻的笑了下，这种找个揍人的理由是她想到的，可这些理由不是她一个人想到的。
    “还有我呢。”兔子急忙邀功，宁失身不失眠他们一起笑了下，这两个绝对是最佳拍档。
    “不打了，不打了，我投降。”白狮子又是跳，又是滚的，始终不能把丝雨弄下来，坚持了还没三分钟，就爬在地上不动了，落雪一直被萧月缠着，想帮忙也帮不上，只能心急，凭萧月的能力，要杀她或许得费点工夫，但要缠住她，却是很容易的一件事情，不过萧月总觉得，落雪实力不止如此，狂战士这一韩国区的特有职业，一定有着特殊的能力，就现在落雪表现出的手段，完全就一个战士而已，看不出狂在什么地方。
    人们傻眼了，战斗中宠物竟然可以投降，这不得不说是个新发现，丝雨抓着白狮子耳朵问道：“谁是小猴子？”
    “我是。”白狮子很老实的回答道。
    “谁是小狗狗？”丝雨又问道。
    “我是。”
    丝雨笑着问道：“那你到底是什么玩意儿？”
    “我不是个玩意儿，姑奶奶你就饶了我吧。”白狮子可怜兮兮的哀求着。
    “妈妈说了，知错就改还是好孩子，好了，我原谅你了，起来吧，你的毛太多了，拔起来有点累，就留着吧。”丝雨松开白狮子的耳朵，拍了拍手跳到白狮子眼前，伸手拍了拍狮子头。
    “嗷！”一副死狗样的白狮子，突然眼神一变，张开血盆大口向近在眼前的丝雨咬去，人们不由的发出一声惊呼，目呆呆的看着。





    正文 第五八章 实力的差距
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:11:12 本章字数:5258

    “你他主人地，说话竟然不算数。”丝雨一闪躲过了白狮子的突然攻击。生气的瞪着白狮子。
    “噗嗤！”擂台下，收看直播的人们忍不住再次笑了起来，这话说的太经典了，“你他主人地”瞬间成为本年度最佳网络流行语，以后大家骂人，都是“你他主人地”，连萧月和落雪都笑的差点被对方“误伤”，可见丝雨这一句话的杀伤力有多强。
    “白痴，我说你就信啊！”白狮子飞快的向丝雨扑去，顺便灵活的挪动着自己的身躯，对丝雨的本事，它已经有所认识，知道决不能让丝雨再跑它背上，不然会死的很惨的。
    “唉！人最可悲的就是不知道自己傻，喔！我忘记了，你只是一只小狗狗而已，和你讲这些人生道理，无异于对狗谈包子，还是用拳头证明你有多么的傻吧。”丝雨怜悯的看着白狮子，身影不停闪动，躲避着白狮子的攻击。法杖拿到手里，准备开始真刀真枪的和这只狮子打一架，骑人家背上欺负人家，那有点胜之不武。
    “跳啊！”丝雨几个冰火剑，终于把白狮子冻住，一脚把白狮子踢的滑到擂台边才停下来，看的人们一阵咋舌，这也太夸张了把，那么大只狮子，她那么小的脚，一脚能踢那么远。
    “嚎个P，你当你狮子啊，还来狮子吼这一招。”白狮子从地上爬起来，仰头怒吼了一声，马上招来了丝雨的不屑，丝雨的攻击一下接着一下，白狮子不管是魔法还是近战，都难挨到丝雨的一片衣角。
    另一边的战斗，落雪不着急，萧月也不着急，两个人不痛不痒的战斗着，很有默契的在等待着两只宠物战斗的结果。
    “嗷！”白狮子大吼一声，身体突然膨胀，变大了一倍还多，张开大口喷出一团白气，犹如一股浪潮向丝雨卷去。
    丝雨一闪跑到了白狮子的尾部，只见白狮子尾巴上的毛突然离体。化作一片白色箭雨向丝雨射去，丝雨急忙再次躲避，她可不想变成只刺猬，丝雨被逼的不断躲闪，白狮子身上的容貌，根根竖起，竟然能够化作细细的并针发射，并针发出后，它身上的茸毛还在，现在的白狮子，简直就是一个移动的炮台。
    萧月笑了下，难怪落雪刚才白狮子处于下风一点也不担心，原来是留着后手呢，可丝雨又何止这点实力，她的左手从一开始，除了拔毛抓耳朵，就再没看过其他的，粉嫩的小手轻轻挥动了一下，一团红晕罩住了白狮子，白狮子吼叫连连，不断挣扎着。可任凭怎么挣扎，也挣不拖赤云网的束缚。
    “让你变刺猬扎我，给我变回小狗狗。”赤云网把白狮子网住，萧月收起法杖，拿着一根狼牙棒飞快的在白狮子脑袋上敲着，一个挨着一个的1由白狮子头上飘起。
    “我闪，我网！”白狮子身上红光一闪，丝雨借机瞬移跑到一边，赤云网回到了手中，就如一块红色的手绢在她小手中转动着。
    “别玩了，把它解决了吧。”萧月转头喊了一声，怕丝雨玩的开心，忘记了他们这是比赛。
    “哦！”丝雨点了点头，认真的把狼牙棒收起来，又拿上了她的法杖，左手一挥，一串无影冰魄针射在白狮子身上，白狮子身体变成了蓝色的，涂在无影冰魄针上的毒发挥了效果，落雪看的暗暗心惊，这个小家伙，可比自己的神级宠物雪狮厉害好多啊。
    “呵！”落雪大刀急挥，全力的一刀把萧月逼退，乘机闪身向后退了两步，身上蓝光一闪，一层淡淡的蓝光附在她的战甲之上，刀影一挥，一刀蓝色的刀气向萧月卷来。
    “这才像个样子。”萧月轻笑一下，挥手三把飞刀把刀气切断。身形化作一道影子向落雪冲去，在人们眼中，只能看到萧月移动过后的残影，根本看不到萧月本体在什么地方。
    “好快！”落雪心中一惊，眼神凝重的盯着那好像不存在的身形，一片蓝色的刀光向那个身影卷去，眼前一空，所有的身影消失，暗呼一声“不好”，左脚用力在地上一蹬，向右边滑出两步，左臂上传来的疼痛感，她知道受伤了，虽然判断出萧月的攻击在左边，但终究还是没有躲开。
    看着cha在左臂的飞刀，落雪心中升起一丝安慰，最少不是被萧月手中的武器击中的，看到萧月站在两步外淡淡的笑脸，落雪心中腾的升起一团火焰，没有这样轻视人的，如果让萧月知道落雪因此而发怒，一定会大呼冤枉，那笑是他习惯性的笑容。而他的心中却在评价着狂战士这个职业，落雪在狂化前后，不论是速度还是力量，都提升了不少，最强的，恐怕是那蓝色的刀气，估计附带着什么属性。
    “当！”萧月身影一动，落雪就急忙挥刀把自己前方封死，一声轻响，一把急射而来的飞刀落在地上，萧月的身影再次从落雪眼前消失。落雪快速前移两步，转身一片刀光劈出，眼角的余光看到，一个身影由她右边一闪而逝。
    转身，出刀，再转身，再出刀，落雪重复着自己的招数，每一次都只能看到一个影子，连萧月的具体位置都把我不住，她连萧月的衣角都没碰到，可已经被萧月第五把飞刀击中了，所有的飞刀射的都是她的左臂，加剧的疼痛，让她的左臂几乎丧失了行动能力。
    “嗷！”听到雪狮凄惨的叫声，落雪心神俱震，忙着对付冰月，都忘记了那个变态的小家伙，急忙转头，看到一身血迹斑斑的雪狮，口中不断喷着热气，不停的腾挪跳转躲避着丝雨疯狂的攻击，可能躲开的很少很少，丝雨的攻击根本就是无形的，雪狮的最强攻击，却在丝雨的不断顺一下，根本就毫无杀伤力。
    “战斗中的分心是大忌。”一个平和的声音在耳边响起，脖子上感觉到一丝凉意，落雪急忙挥刀斩去，可斩中的只是一个虚影，伸手摸了一下脖子，一片红色的血迹。
    “咦！”萧月感到有点惊奇，他那必杀的一击，竟然没有达到预期的效果，甚至给落雪造成的伤害都没有过千，看来狂战士狂化的，不单单是攻击。还有防御也同时狂化了。
    透过面纱，萧月感觉落雪的眼中一片寒气，刀光闪动，他的眼中再看不到落雪的身影，只能看到一团急飞而来的刀光，附魔弑神刃一动，萧月就是最强的“六象归元”，光芒相撞，人们听到一阵“嘭嘭嘭”的声音，随着“六象归元”的攻势，萧月再次杀到被刀光包围的落雪身边，附魔弑神刃光芒暴涨，蓝色的电弧划开了严密的刀光，落雪急退，以避附魔弑神刃的锋芒。
    身影一晃，一道月牙形的光刃向落雪飞射而去，落雪不得不再次后退躲避，萧月的身形紧跟着杀到，附魔弑神刃划出一道道耀眼的光芒，让落雪有种无从躲避的感觉，落雪轻呵一声，刀快速的舞动着，一道道刀影以她为中心，一圈圈向外卷去。
    “当当！”两道带着金色光芒的寒星，把刀幕击出了一个小洞，蓝色的电弧，透过小洞刺进了落雪的胸口，落雪身形一顿，所有的刀光消散，急退的身形没有快过萧月的风诀，咽喉处微风吹过，落雪胸前的战甲瞬间被血染红了一片。
    萧月的手臂快速的挥动，形成了一片幻影，落雪的胸口增添着一道道伤痕，狂化后的超强防御，能让她的每一次伤痕都降到最低，可再多次的叠加下，落雪的生命终究到了尽头，身体缓缓倒在地上，萧月转头，看到丝雨冲他做了个胜利的手势，那只白狮子已经不见了，看样子，她这边的战斗早一步结束了。
    复活后，落雪来到萧月面前，把一件仙级装备交给萧月，转头缓缓的走了，很快走进城内，消失在人们的视线之中，她经历过失败，也不怕失败，可差距如此之大的失败，是第一次经历，心中有一种淡淡的哀伤，在此之前，她就知道，冰月最强的就是速度，她没觉得速度快有什么优势，可当真正的面对，那种无可匹敌速度，让她明白了，不论什么，只要发挥到极致，都能成为杀敌的利器。
    “星云帮主好！”两个人同时走上擂台，韩雯脸上的笑容，怎么看都不像要进行生死对决，更像朋友见面。
    “你也好！”星云实在笑不起来，落雪的失败，给他心里造成了不小的影响，败的是那么的无力。
    “不用害怕，我不会秒杀你，我还没见过魔剑士呢，你要好好表现啊，可不要让我失望。”韩雯的话，绝对具有杀人不见血的能力，星云的怒火腾的一下就被点着了，用一句话来说，那就是“败也要败的有尊严”。
    红色的长剑，闪耀着淡淡的红光，长剑的挥动，一道炙热的剑气飞来，韩雯左移半步，红色剑气擦身而过，看到生命下降了那么几十点，撇了撇嘴，下次得往远了站站。
    韩雯蹦蹦跳跳的，就像在玩跳绳似的，一道道红色的剑气从她身边飞过，除了最开始站的距离近了，被稍带了点伤害，再没有那道剑气，能给她造成伤害。
    “雪雪上，喷他。”一直安静呆在韩雯肩头的雪姬，接到命令，扇动着翅膀飞了起来，张嘴一颗乒乓球大小的冰球向星云飞去，飞到星云身前，突然白光一闪，冰球瞬间分裂成数十颗拳头大的冰块向星云砸去。
    “当当当……”一连串的撞击声，一片红色的剑影，雪姬喷出的冰块，全部被星云砍碎击落。
    “不错，你快赶的上我们国家叫傅红雪的那个家伙了。”韩雯为星云的漂亮反击拍了下掌，让雪姬继续对付星云，她仔细留意着周围的变化，星云的宠物是一只会隐身的狼，实力很强大，这在韩国区不是秘密，当然对她来说也就不是秘密了。
    萧月他们笑了，战斗中还废话这么多，不知道该怎么说她了，中国区外的人们却在打听着，这个傅红雪是谁，难道是中国区另一个高手？现在人们最怕的就是中国区突然蹦出来一个，又是实力超强的高手，一心想找寻答案的人们，得到答案后，却有种想吐血的冲动，高手，那确实是高手，可是在另一个世界中的高手。
    “冰魄斩！”韩雯双手一翻，恶魔叉就到了她手中，飞快的向左边一挥一刺，人们还在纳闷儿，怎么好好的，突然就向空气攻击了，下一秒，韩雯的左边，出现了一个淡淡的虚影，若隐若现的外形看起来有点向狼，这就是星云的宠物“影狼”。
    “雪雪，这个家伙交给你了，我去收拾那个。”韩雯挥手扔了两把飞刀，把要扑上来的影狼逼退，身影一晃向前跑去。
    雪姬没有说话，扇动翅膀，一片风雪向影狼卷去，影狼身体灵活的跳动了几下，跳出了风雪的范围，但一片冰块好似早已在等他，星云能躲开的冰块，他的宠物影狼可没能力躲开，被冰块砸中，身上瞬间罩上了一层冰，变成了一只活灵活现的冰雕狼。
    噗！一直细长的冰刺，刺穿了封在影狼身上的并曾，直接由影狼的身体中穿过，细细的冰尖穿透身体，散发着寒光，平时看着文静的雪姬，攻击却是如此的凌厉。
    “封魔斩！”恶魔叉刺在星云身上，星云身上一道黑光一闪即逝，他剑上的红光，眨眼间消失不见，星云眼中闪过一丝惊讶，身形快速向后退了几步，他的魔力竟然被封住无法使用了。
    “你还真好运气，我的封魔斩好久都没出现过这种奇效了。”韩雯如同一个影子，紧紧贴着星云，恶魔叉不断的往星云身上招呼，故意气着星云，一个魔剑士，没有了魔法的辅助，实力恐怕不及一个普通的战士了。
    星云全力躲避着韩雯的攻击，无奈韩雯的速度太快，他身上不断增添着伤口，好在这些伤口都不在要害，吞下几瓶补血药，看着魔法被封的时间为零，挥剑一片火焰向韩雯袭去。
    “无影斩！”恶魔叉刺进星云胸口，韩雯没有躲避，直接由火中冲了过来，以伤换伤，星云所受的伤害要远远大于韩雯的，他没有料到，面对他突然的反击，韩雯会是这种应对之策。
    恶魔叉快速的挥动，连绵不断的攻击向星云卷去，韩雯没有给自己补充生命，也没有给星云补充声明的机会，攻击是最好的防御，全力的攻击，把星云逼的不断后退，没有丝毫反击的机会。
    “加油！”作为虚境中第一个出世的宠物，雪姬的实力不敢说第一，但也能拍第二，就那只以偷袭为特长的影狼，即使是神级的，丧失了隐身的优势，也不可能是雪姬的对手，没用了多长时间，就被雪姬雪球冰箭给弄死了，结束了自己的战斗，雪姬飞在一边喊了一声。
    “莫急！莫急！怎么也得给人家是用绝招的机会是吧。”韩雯明白雪姬的意思，转头冲它笑着眨了眨眼，把星云逼退她没有在追击，而是向后一跳，站在了两步之外，“来吧，用出你最强的技能吧。”
    “炎龙绝杀。”星云呼出一口气，平息了一下内心的怒火和惊讶，长剑燃气了淡淡的火焰，随着剑影转动，一道道剑影化作一条条飞龙，扭动着身躯像韩雯冲来。
    韩雯脸上，首次lou出了认真的表情，恶魔叉消失，两只手中多了十几把飞刀，用力扔出，飞刀一把把cha进了龙头的位置，飞舞的炎龙一条接一条消失，在飞刀开路下，韩雯飞快的向星云冲去，恶魔叉出现在手中，一长一短同时向星云刺去，在长的恶魔叉快要刺中星云时，短小的恶魔叉突然离手，犹如一只离弦的利箭向星云射去，星云挥剑急忙向飞来的恶魔叉斩去，恶魔叉在快要与剑撞上时，突然转了一个弯，在星云不相信你的眼神中，刺进了他的咽喉，星云身形不由的顿了一下，长的恶魔叉顺势刺进了他的胸口，两处要害几乎同时被击中，星云的生命直接归零倒在擂台上。
    看清韩雯最后一击的人不多，明白那恶魔叉怎么会拐弯的人就更少了，韩国区的观众们一片沉静，两战两败让他们最初的那点幻想彻底覆灭了，星云复活对韩雯点了点头，把一件仙级装备交给了韩雯，躺在地上的那一刻，他才明白，他们之间的实力差距很大，是等级的差距，也是装备的差距，更是战斗意识的差距，不说别的，就他那突然释放的火焰，如果换了自己，绝对会后退躲避，而不会迎着火焰冲过来，这一战，他败的不冤。
    嗨到天黑缓步走上擂台，前面两场的失败，让他对这个未知的对手变的慎重了起来，虽说冰月和绝世小恶魔站在中国区的巅峰，也等于站在世界的巅峰，但让谁都看的出来，这两场战斗中，两个人最多只出了8分力，就打败了他们韩国区数一数二的高手，那他即将要面对的对手，又有着什么样的实力，这一战，他又能否为韩国区的人，找回一点属于他们的信心呢？





    正文 第五八一章 射速、射术、箭速
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:11:26 本章字数:5362

    相视着点了点头。没有任何开场白，燃烧的诗轻轻夹了一下马腹，马由静止到飞快奔跑，也就眨眼间的事情，嗨到天黑举刀身上出现一层淡淡的白光，一道白色的气浪向快速跑来的燃烧的诗卷去。
    “嗨！”燃烧的诗大吼一声，身体由马背上跳起，瞬间把马收回，召唤出一只蓝色大鸟，下落的身体刚好站在鸟背上，突然飞高，快速的闪动翅膀向嗨到天黑俯冲着飞去。
    “当！”身在空中，燃烧的诗就收回了蓝色大鸟，身体翻转着一刀携着风声向嗨到天黑斩下，感受到这一刀的威势，嗨到天黑向左横移两步，躲开了这一击，刀砍在擂台上，劈出一道寸许深的印记，人们看得心惊，这一刀劈在身上。绝对的有死无生。
    燃烧的诗快速而疯狂的攻击，并没有吸引多少人的眼球，而他刚才那一手坐骑转换，让无数骑士眼前一亮，坐骑还可以这样玩，从此之后，坐骑变幻成为了骑士的主流战术。
    “嘭！”嗨到天黑还没来得及乘势攻击燃烧的诗，就被一个庞大的身躯一尾巴扫的飞了出去，凝神看去，一只很像霸王龙的东西横在他和燃烧的诗中间，看着那条晃悠的尾巴，他应该就是被这东西击飞的，嗨到天亮暗骂一声“卑鄙”，看对方没放宠物，他也没有召唤，可竟然给他来这么一招，那他也不用客气了，一只浑身雪白，头上长着金色尖角的独角兽出现在他身边。
    兔子惊奇的问道：“韩国区也有这东西？”
    “不知道，不过我想他这只紫角独角兽绝对不会是抓的，应该是任务奖励物品，这次回去我们再去会会我们那只紫角独角兽。”韩雯摇了摇头，对个独角兽，她很熟悉。
    “我不去，要去你自己去。”兔子急忙摇了摇头，一副怕怕的样子，看架势在紫角独角兽手底下没少吃亏。
    “那家伙挨不得。身上全是电。”韩雯笑着解释了一下，不再说什么，看着擂台上的战斗。
    “我还是第一次见到骑着乌龟的骑士。”追云瞪大了眼睛，无法相信的看着站在乌龟上，耀武扬威的燃烧的诗，估计现在世界人民也都是无法相信。
    “杀！”指挥着霸王龙，指挥着乌龟同时行动，燃烧的诗站在乌龟背上，刚好能在霸王龙肚子下活动开，这一套战术，应该是他为自己量身打造的，想来应该有奇效。
    一把白色的短枪由霸王龙肚子底下飞出，向嗨到天黑刺去，嗨到天黑轻笑一下，刀影连闪两下，由白光构筑的短枪变成一堆碎片消散，紫角独角兽飞快的向霸王龙冲了过来，看的不少人暗自担心，两个的体积相差太远了。
    “完了，诗哥要被自己的宠物压死了。”兔子脸色一片黯淡，对紫角独角兽的威力。她是心有余悸。
    “滋！”一阵电流声，暴亡龙踢向紫角独角兽的腿，就那么挨着紫角独角兽的身体停了下来，一片电弧顺着巨腿与紫角独角兽接触的地方快速向上蔓延着，擂台上下一片寂静，只能听到滋滋的电流声，暴亡龙庞大的身躯，竟然被电的晃动了起来。
    “咦！韩国的紫角独角兽，怎么没有我们国内的强？”看着电弧也就能裹住暴亡龙的一条腿，再没法向上扩散，兔子疑惑的问了一句。
    “我想到了，棉花糖被电的稀里哗啦的，一定是因为那家伙吸收了你的技能，然后转化变强了。”韩雯脑子飞快转动，一下子就想到了问题的所在，看着兔子张大了嘴，她也哭笑不得。
    “可怜的糖糖！”丝雨摸了摸棉花糖的脑袋，棉花糖伸出舌头tian了tian丝雨小手。
    电弧消散，紫角独角兽灵巧的跳后了几步，抬头望着这个没放倒的大家伙，暴亡龙仰头叫了一声，晃动着蹄子向紫角独角兽踩去，这次学聪明了，不踢改踩了，紫角独角兽灵活的躲避着。
    燃烧的诗借助暴亡龙的掩护，不断的向嗨到天黑攻击者，两个特殊的职业，凌空展开了对决，一道道刀光枪影在空中相撞。相互消散，燃烧的诗特长在防御上，攻来攻去，就好像这么一招，长枪一挥，一把白色短枪射出，就和弓箭手的箭差不多，而嗨到天黑是攻防一体的，但遇上燃烧的诗这种血牛级的人物，再加上霸王龙这个助手，他一时也没有办法，双方的战斗就这样僵持着。
    “噢！买糕的，那紫角独角兽不能打。”乌龟突然一个转向，燃烧的诗长枪快速向紫角独角兽刺去，韩雯惊呼一声。
    “啊！”长枪刚一与紫角独角兽接触，一道电弧快速的顺着长枪蔓延上来，瞬间燃烧的诗身上被罩上了一层电网，一声凄惨的叫声出自燃烧的诗口中，燃烧的诗直直的倒在乌龟背上，电从他身上蔓延到乌龟身上，乌龟也被电的趴在地上一动不动的。
    “嘭！”看到机会，嗨到天亮快速的杀来，可暴亡龙不答应了。爪子一挥，把嗨到天亮拍的飞了回去，从地上爬起来，嗨到天亮心中那个郁闷啊，这是什么东西，造成的伤害不到，但却每一次都能把人击飞，燃烧的诗身上的电弧已经消失，他也错失了最好的杀机。
    “妈的！”燃烧的诗爬起来骂了一声，张嘴吐出一股青烟，脸上黑一块白一块的。凌乱的头发还带着卷，盔甲也变的黑漆漆的。
    “你们两个什么时候也是这副形象，怎么不让我们看看。”宁失身不失眠看看擂台上的燃烧的诗，又看看韩雯她们两个，不由的笑了起来。
    “他这算什么，才被电一次，等他被电五次以上，你们就明白什么叫悲惨了。”兔子苦笑着摇了摇头，紫角独角兽的可怕，可不是给人改变形象，外形的变化，这是最初级的变化。
    兔子绝对有乌鸦嘴的天分，接下来紫角独角兽专盯着燃烧的诗撞，燃烧的诗郁闷的要死，不知道得罪了那路神仙，碰上这么个家伙，你打吧会挨点，你不打吧，人家碰着你，照样会被电，不到一分钟的时间，就被电了五次。
    “这样太夸张了吧。”人们瞪大眼睛看着一抽一抽的燃烧的诗，现在的燃烧的诗，标准一个小儿麻痹症患者，不明白什么叫抽风，来看看燃烧的诗，你绝对会永远也忘不了。
    追云向兔子问道：“你们去招惹这东西招惹了几次？”
    “四次！”兔子学着燃烧的诗也抽了抽，滑稽的样子把人们逗的笑了起来。
    “强悍！”追云竖起了大拇指，这种痛苦，她有一次，就再不想经历了，这两个竟然会有四次经历，难怪兔子看到紫角独角兽会是那副表情。
    燃烧的诗知道自己的情况，但这种情况，不论是攻击还是防守，都没有影响，心中除了痛苦。还有着一丝惊讶，这宠物的能力，太不可思议了，如果不是防御和生命比他还要强悍数倍的暴亡龙帮他撑着，他估计早已倒在嗨到天亮的刀下了，等级虽然比人家高点，可实力并不比人家高多少，燃烧的诗清楚，要想取胜，就得出奇招了，脑海中飞快的想着计划，阴阴笑了下，拿出一把半米长的弩，搭上弩箭向紫角独角兽射去，淬不及防的攻击，让紫角独角兽身上多了两只弩箭，吃痛飞快的跳到了一片，燃烧的诗乘机快速向嗨到天黑杀去。
    燃烧的诗心中是痛苦，而嗨到天黑心中则是一片苦闷，这个大块头，竟然如此难杀，而且还聪明的能够化解他对燃烧的诗的杀招，巨大的力量影响下，他几次的攻击竟然都无功而返。
    “叮！”一支弩箭射在嗨到天黑的刀身上，嗨到天黑的动作不由的一缓，霸王龙身躯突然一矮，头一甩把嗨到天黑逼到了它身下，身体快速下爬，把燃烧的诗和嗨到天黑一起压在身下。
    “嘿嘿！”燃烧的诗从乌龟背上跳起，随便把乌龟收了起来，把刚跑进来的嗨到天黑拦腰抱住，扑倒在地，嗨到天黑的刀顺势cha进燃烧的诗体内，不过被燃烧的诗临机避开了胸口的要害，燃烧的诗使劲儿往前一压，把嗨到天黑的刀压住，不让他再有出刀的机会，他手中的长枪早已换成短矛，飞快的向嗨到天黑身上招呼。
    “无赖！”嗨到天黑张口骂了一句，但燃烧的诗根本就不理他，短矛不断的往他身上招呼，嗨到天黑越来越无力，被那个大家伙压着，本就动弹一下都很难，还被燃烧的诗给放着血，这简直就是雪上加霜，心中那个后悔啊，早知道有人用这种流氓招式，他绝对会放弃这次乘机近身战斗的时机，可惜世界没有后悔药卖，生命越来越少，最终不甘的躺在了地上。
    让人意外的一幕，直到紫角独角兽的消失，人们知道这一战有了结果，霸王龙站起来，地上趴着的身影竖起了两根手指，妖魔门的众人发出了欢呼声，燃烧的诗缓缓从地上爬起来，颤巍巍的走下擂台，走路还是一抽一抽的，感觉非常的好笑。
    嗨到天黑给燃烧的诗送来了一件仙级装备，气愤的扭头走人了，他不是输在实力上，也不是输在运气上，而是输在无赖招数上，不过输就是输了，这一点他不会否认，也无法否认，毕竟擂台上最后站着的是燃烧的诗。
    “兄弟，你对人家干了什么？”迟伤瞅了瞅燃烧的诗，忍着笑问道。
    “掐七寸，暴菊花。”燃烧的诗得意的甩了一下他那一头波浪式的发型。
    “强！”迟伤佩服的拍了拍燃烧的诗肩膀，燃烧的诗身子一软倒了下去，迟伤急忙扶住，看着燃烧的诗一脸苦笑，无奈说道：“兄弟你还是好好休息休息吧。”
    “你已经超额完成了任务，回去就等着拿奖金请客吧。”兔子同情的拍了拍燃烧的诗，还能从擂台上走下来，很不错的，让她准备的营救队伍都没用的上。
    “你什么意思，敢情就这么不看好我？”燃烧的诗白眼一翻，装作生气的问道。
    兔子笑着问道：“你想听真话还是假话？”
    “当然是真话了。”
    “五场战斗，冰月哥哥和老大那两场没有悬念，其他三场我们全部开了盘口，你的这一场，你知道赌你赢的赔率是多少吗？”
    “多少？”燃烧的诗疑惑的问道，他竟然不知道还有开盘口赌博这么一回事儿。
    “1：700。”看着一脸傻样的燃烧的诗，兔子继续打击道：“只有冰月哥哥一个人买你赢，是不是特荣幸啊！”
    “老大，谢谢你，还是你慧眼识英雄啊！”燃烧的诗感激的看着萧月，这是伯乐啊，竟然能看出自己会赢。
    “呵呵！不用客气，应该是我谢谢你才对，我本来是看没人买你赢大家玩不起来，就打算给大家发点零花钱，谁知道你竟然赢了。”萧月诡异的笑了下，几句话直接把燃烧的诗打击的晕过去了，在他们五个人中，单挑的实力，就数燃烧的诗太差了，谁让他一直是挨打的角色呢，萧月说的是实话，对他没抱什么期望，是他要求上去玩玩的，输了是正常，赢了是意外中的意外，可没想到，燃烧的诗用大脑赢得了这场胜利。
    “我们可是弓对弓，需要召唤宠物吗？”天涯走上擂台，笑着问了一句。
    “随便。”夜色淡淡的回答了一句。
    “那就算了，还是专心射箭吧，就看我们谁能先把对方射成刺猬吧。”天涯笑了下，把他那张长弓那了出来，弓立在地上，只比他低一个头，夜色看到天涯的怪弓，好奇的多看了一眼，感觉这张怪弓很有力量。
    “嗖！”天涯没有客气，搭箭拉弓射出一箭，平淡无奇的一箭，没任何出彩的地方，身在擂台上的夜色心中明白，在拉弓的那一刻，天涯就变了，变的充满了锋芒，这样的一个人，不会就这么点本事，这是向他宣战的一箭，不求杀敌，只需点燃战火。
    “当！”天涯不急不缓的拉弓又射出一箭，两支箭在空中相撞，夜色的冰封箭被撞的飞向了一边，而天涯的箭几乎没有任何偏移和减速继续向他射来。
    夜色心中一惊，简单的一箭，别人看不出，他这个玩弓的，又怎么能看不出来呢，那一箭的力量非常强劲，看着天涯那张狭长的大弓，站在原地不曾移动的脚步，夜色想到了星云对他说过的话，“天涯是个力量型的弓箭手，手中的弓是为他量身打造的，你对上他，最大的优势就是你的速度和冰系魔法。”
    夜色的脚步加快了几分，身形快速的左闪右晃，躲避着天涯射出的一支支强劲的箭，天涯速度不急不缓的，可总是能恰到好处的把他射出的箭击落，而且还不影响对他的攻击，这份箭术让他感到佩服，几十箭了，天涯好像就没用过任何的技能，只是普通的拉弓射箭。
    “冰霜满天！”夜色轻呵一声，拉弓一片白色的箭雨向天涯射去，作为一个魔弓手，他最强的不是能射出附带着魔法的箭矢，而是能够射出魔法凝聚成的箭雨。
    “来得好！”天涯笑了下，对漫天的冰箭不予理会，继续射着他的箭，在冰箭到达身前时，大呵一声，抓住弓弦，把弓轮了起来，叮叮当当的声响中，冰箭全落在天涯身前，长弓又立在天涯身前，好像从来没有动过似的。
    夜色愣了一下，他的这一招，还从没被人破过，而且是这种方式的破招，如果不是见到天涯使出来，任凭他想破脑袋，也不会想到弓还可以这样使，不过估计也只有天涯的这把弓，可以这样来用。
    “噗！”眼中寒芒闪动，夜色急忙向左移了一下身子，一支细长的箭射穿了他的肩膀，看着天涯，他很好奇这一箭是怎么射过来的，难道就趁自己分神的那一刻，就能击中自己，如果真是这样，那这速度也太夸张了吧。
    “噗！”事实向夜色证明了他的猜测，就是速度，再次没有看到箭的轨迹，当有感觉，箭已到了眼前，右肩上又多了一支箭，在超强的力量下，天涯的射速是一个极致，但箭速却恰恰与射速成正比，射速、射术和箭速三者结合在一起，形成了强大的杀伤力，他现在明白天涯那句看谁先成为刺猬的意思了，自己如果就这点实力，成为刺猬不会太迟了。
    “冰晶箭！”拉弓，优雅的射出一支箭，箭刚离弦，白光不断闪烁中，箭在变长变粗。
    “有点意思！”天涯嘴角微扬，挥手两支箭搭在弓弦上，随着弓弦的抖动，两支箭一前一后，好似一支似的向冰晶箭撞去，一声破裂的声音，第一支箭给冰晶箭造成几道裂纹，完成它的使命掉落了下去，紧随其后的另一支箭成功把冰晶箭变成了冰屑。
    “冰魄箭！”夜色好似在展示自己的技能，一招完了又是另一招，箭离弦就化作一道白光，向天涯飞速射来。
    天涯沉着的拉弓，三支箭再次一条线飞去，冰魄箭再一次被击散，夜色眼中一丝惊讶的光芒闪过，一手三支箭，这箭术已经差不多达到极致了，他自问做不到这一手，不过他拥有着自己的优势速度和冰系魔法，一支支带着寒芒的箭不断射出，撞击碎裂，在他全速移动下，他没有射中天涯一箭，天涯的箭，也再没有射中他，两个人一静一动展开了一场箭术对决。





    正文 第五八二章 琴师扬威
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:11:37 本章字数:5283

    “啊！”不少人发出了惊呼。天涯挥手四支箭搭在弓弦上，弓弦一拉一放，四支箭一起飞出，分别从四个方向把夜色的路封死，夜色眼神一凝，拉弓快速的射出两箭，击落两支箭，也为自己打开了躲闪之路，天涯这一手四支箭，震惊了不少人。
    “没见识啊，这就吓住了，天涯哥哥的手舞足蹈使出来，那还不把把他们的眼珠子惊出来。”兔子不屑的说了一句，天涯有多强的实力她是很清楚的，除非一开始就把天涯压制住，不然等天涯全力施为的时候，除非有萧月和韩雯那种速度，不然肯定会被射成刺猬。
    “噗噗噗噗……！”天涯右手在弓弦上快速的滑动，九支箭三支一组成品字形向夜色射去，这一手九箭看的人们瞪大了眼睛，如果可以。人们很想把天涯的动作放慢，看看天涯这箭是怎么射出去的，天涯这一手，别说别人，就连韩雯也很佩服，她平时可是自认箭术天下无双的，有导引术之助，的确可以那样说，但这一手怎么试都做不到，别说九支，就是六支都射不出。
    夜色一脸凝重，把弓拉成满月，一片白色的光幕随着箭矢缓缓的移动，白色的光幕消失，天涯的九支箭也随着消失了，天涯笑着点了下头，这才像样，如果被他那一招就干掉了，那韩国区的玩家实力也太差劲儿了。
    看向天涯的眼神突然呆住了，天涯脚下，不知道什么时候，多了一架弩车，看着上面排列的一支支散发的杀气的弩箭，夜色感觉背脊有点发凉，刚才那一波攻击，已经让他全力应付了，如果在加上强弩。那后果不敢想象。
    “冰龙飞旋。”先机，夜色知道这是胜负的关键，不等天涯出手，他就先一步拉弓射箭，白色的箭拖着一条尾巴，在空中优美的飞舞着，真如一条龙在飞舞一样。
    “好！”天涯手中抓着几支箭，拉动弓弦一支接一支射出，那支充当龙头的箭虽然飞的没有丝毫规律，可天涯的箭却每一支，都恰好能射中龙头，三次碰撞后，龙头落地，龙尾龙神也随着消散于天地之间，天涯手中剩下的三支箭同时射出啊，呈品字形向夜色飞去，左脚轻轻踩了一下弩车的机括，七支弩箭相继射出，成一条线向夜色射去。
    迅速的拉动弓弦，白色的冰箭接连飞出，击落三支箭。再没时间击落后发已至的弩箭，只好向左横跨一步躲避，面对毫无变化的弩箭，这一步足可以躲开这一波凌厉的攻击了，可世事总是难以预料，弩箭到达夜色胸前时，突然变向，三支向左，三支向右，一支直飞，夜色瞪大眼睛看着三支弩箭贯穿自己的身体，在强劲的力道下，他身上的战甲无法挡得住弩箭的锋利。
    一支箭急飞而至，重重的射穿夜色的胸口，带着夜色的身体，把他钉在了擂台上，夜色抬了抬拿在左手的弓，无力的催下手，宣告他生命的结束，天涯就如他的攻击一样，不急不缓的收拾起弩车，收起弓走下擂台。
    弩箭的攻击并不大，可重创后的迟钝，却成了夜色丧命的最大原因，天涯那强力一箭，别说一个魔弓手，即使重装骑士，也能被射掉半条命。
    韩国区的人呆呆的看着天涯，世界观众同样看着天涯发呆。最后一箭不论是力量还是速度，都达到了极致，在他们眼中，好像天涯刚一松开弓弦，箭就把夜色钉在擂台上了，都没有看清楚箭在空中飞翔的痕迹。
    “不错，很有威风。”萧月赞赏的夸了天涯一句，打败对手不难，难的是从心灵上摧毁敌人，相信如果以后夜色有机会再与天涯一战，也一定会心惊胆颤的。
    “幸不辱命！”天涯笑着和萧月扬手击了下掌，他们这一组，作为最后出场的，他知道萧月把必胜压在了他身上，那两个太有特殊性，身上的变数太多。
    “加油！”这是一场梦从身边走过，天涯笑着喊了一声。
    “有你们四场胜利，我这一场输了也没关系，我重在参与。”这是一场梦转头对萧月他们笑了下，走上擂台，不等海蓝做任何反应，直接把她的坦克放出来爬了上去，在一挥手。一只金色的狮子出现在坦克前面，虎视眈眈的看着海蓝。
    “来吧！”这是一场梦懒的和海蓝客气，反正要打，说那么多废话也没什么意义，白色的古琴放在坦克背上，这是一场梦纤手轻抚琴弦，一个个动听的音符响起。
    “哦！”金色狮子怒吼一声，向海蓝杀去，海蓝也挥手放出了她的宠物，是一条蓝龙，神级的蓝龙张嘴一个水球向金色狮子喷去。海蓝关注过这是一场梦的战斗方式，知道她最大的优势就是琴曲产生的辅助效果，但没有杀伤力，唯一的杀伤力，应该在那只宠物金色狮子身上，带着红色火焰的箭射向金色狮子。
    “唉！真傻，这么轻易就上当了。”韩雯叹了口气，为海蓝默哀着，那只金色的狮子是这是一场梦平常用的坐骑，坦克才是她的宠物，当初这是一场梦非要弄这么一只跑的不快，骑着也不舒服的狮子当坐骑，就是为了唬人的，用她的话说，金色的狮子，一看就是BOSS一级，攻击超强的，人们会不由自主的攻击狮子，我就可以安心的弹琴了，为了这只狮子，韩雯他们没少费事儿，金色的狮子虽然并不是BOSS，可也是个另类的存在，出现的几率连万分之一都不到，想碰上一只都难，更不要说抓捕成功了，为此韩雯他们在狮子区狂杀了三天，才好不容易弄到一只，就被这是一场梦当炮灰使用了。
    琴声不断传到耳中，海蓝感觉心中越来越平和，战斗的意识竟然在一点一点的减少，惊讶的看了一眼这是一场梦，没想到她的琴音有如此魔力，突然琴声由平和变的激昂了起来，瞬间的转变，海蓝感觉心从静止直接搭上了告诉火箭，那种不适应感让她极度的不舒服。好像心要炸了似的，深呼吸几口，这才稍微好了一点。
    刚刚适应了这种直穿心灵的声音，琴声又出现了变化，一丝丝寒意把人包围，使人忍不住打个寒颤，片片雪花突然出现在身边，围绕着旋转了起来，海蓝暗叫一声不好，拉弓把箭向这是一场梦射去，眼前的雪花突然凝聚，挡住了她的视线，箭射穿血墙，她透过那个很快被填补的洞看到箭所射的方向，已经没有人影了。
    “咚！咚！……”急促的琴声响起，犹如寒冬投进湖面的石子，打破了宁静的湖面，海蓝心神震动，身边的雪花飞速的在向她身上聚集，瞬间她变成了一个雪人，明显感觉自己的行动迟缓了起来，连思维都好像变慢了，转头向蓝龙望去，可爱的宠物已经把金色狮子咬死了，不过蓝龙这个时候和她一样，被白雪覆盖，变成了一条白龙，看起来竟然比以前好看。
    “铮铮铮铮！”一阵杀伐的气息直接通过耳膜敲击着海蓝的灵魂，海蓝忍不住张口喷出一口鲜血，感觉身心轻松了一些，身体被积雪覆盖，连挪一点距离也变的很难，更不要说是拉弓射箭了。
    “琴梦姐什么时候变的这么牛了？”韩雯疑惑的看着萧月。
    “是敌人太大意了，不过敌人好像不止这么点实力。”萧月笑了下，轻视敌人，是对战中的大忌，仿佛是为了应正他的话，嘭的一声，海蓝身上升起一团红色的火焰，覆盖在身上的雪，瞬间融化蒸发到空气中。
    “嗡！”琴声再次巨变，海蓝只觉得一股巨大的力量砸中她的大脑，忍不住张口吐出一口鲜血，头上飘起了一个近千的伤害值。
    “叮！”清脆的音符，听在海蓝耳中，让她心神一震，好似感应到什么，急忙转头向宠物蓝龙看去，蓝龙身上的积雪突然爆裂，蓝龙身上飘起一个过千的伤害值。
    琴声再变，雪花再次飘满了整个擂台，遭到重创的蓝龙还来不及起身，就又被积雪覆盖，挣扎了几下，无力的趴在擂台上，无助的眼神看着海蓝。
    这是一场梦对于技能的操控，已经到了一个无法想象的高度，对海蓝的宠物蓝龙是暴雪版的袭击，瞬间把它变成了一条雪龙，但对海蓝，片片雪花组成一道血墙，缓缓围绕着海蓝转动，海蓝身上淡淡的火焰能够把雪花融化，但雪墙距离海蓝的距离，只能使雪慢慢融化，把海蓝身体周围的雪墙变成冰墙。
    红色的箭可以轻易击穿冰墙，但没有丝毫的作用，海蓝射出一个圆形的小洞，箭过后，那个洞马上会补起来，而射穿冰墙的箭，到达这是一场梦眼前，已经没有什么杀伤力了，坦克张嘴吹口气，就可以把箭吹到一边去。
    “嘭嘭嘭！”这不是琴声，而是坦克移动的声音，庞大的身躯，每一部踩在擂台上，都感觉擂台在晃动，但奇特的是，它的脚步声，竟然能够和这是一场梦的琴声很好的融在一起，听着就如同用琴奏出的鼓声。
    “呜！”惨叫声，海蓝听到是自己的蓝龙发出的，心中一惊，不知道发生了什么事，她的视线完全被冰墙挡住，看不到外面的情况，但无数观众却看的一清二楚，坦克慢悠悠的走到蓝龙身边，大脚用力踩在蓝龙身上，蓝龙身上的积雪瞬间崩裂，蓝龙拖离了雪的束缚，但还是没有恢复自己，它那相对坦克较小的身躯，被坦克一只脚踩住，根本无力挣拖，只能张嘴用水球来还击。
    坦克左爪子摁着蓝龙，右爪子抬起，锋利的爪尖在蓝龙身上划过，人们长大嘴看着，耳中还是听到一种布被硬生生撕裂的声音，蓝龙身上涌出的血，瞬间把它身下的擂台染红，皮肉翻裂的蓝龙，忍不住发出了凄惨的叫声。
    “七星玄天箭！”海蓝愤怒的喊了一声，七支红色的箭凭空出现在她身边，红光剧烈的闪烁，箭围绕着她快速的旋转了起来，包围着她的冰墙一点点被融化割裂。
    “嗷！”坦克仰头吼叫一声，右爪高高抬起，用力cha进蓝龙的身体，刚刚被撕裂的口子，根本就挡不住坦克的巨爪，一阵骨头断裂的声音，蓝龙呜咽几声，脑袋重重的砸在地上，这还没有结束，坦克快速抬起右爪，带着蓝龙的身体，向刚刚拖困的海蓝甩去。
    海蓝拖离了冰墙，刚好看到坦克的暴行，愤怒的眼中满是杀意，抬弓拉弦一支熊熊燃烧的箭快速的飞出，飞舞的轨迹拖出一条长长的火焰尾巴，这和夜色的那一招差不多，只不过一个是冰，一个是火。
    “叮咚！叮咚！”清脆的琴音，雪花快速的在坦克面前凝聚，形成了一条雪柱，红色的箭与雪柱相撞，雪柱快速的融化，红色的箭射中坦克，绲恼ǔ鲆煌呕鸹ā
    “轰！”蓝龙那不小的身躯砸在海蓝色身边，化作一道蓝光没入海蓝体内，它的生命在一摔之下，终于迎来了终结。
    这是一场梦是一个合格的演奏家，任地下风起云涌，她在上面纵情弹奏着，片片雪花飞舞，再次把海蓝围了起来，海蓝这次学聪明了，不等雪花凝结到一定的厚度，她就快速的冲出包围圈，手中的弓疯狂的向这是一场梦倾泻着红色的箭。
    这是一场梦和坦克的身前，早已出现了一条雪龙，摇头摆尾的飞舞着，海蓝射来的箭，尽数被缠绕击落，没有一支能够集中坦克或者在坦克背上的这是一场梦，这是一场梦的这种神乎其技，把世人看的惊呆了，即使妖魔门的人，除了有数的几个人，没有人见过这是一场梦这强悍的一面，在他们的印象中，这是一场梦只是那个给战场助兴，坐在坦克背上永远在战斗后方的女子。
    海蓝感到了自己的危机，在身上火焰衰竭的状态下，雪花竟然开始一片片粘在她身上，在较高的温度下，化成水，很快有结成冰，她的身上已经被罩上了一层薄薄的冰，而且这冰在快速的加厚，行动又变的迟缓起来，移动的脚步，抬弓的手，慢慢的再无法移动一下，保持这拉弓的姿态，变成一个冰雕，转动的眼珠可以证明她现在还活着。
    白影一闪，在这是一场梦和海蓝之间的空中，出现了一只白色大鸟，一声欢快的鸣叫，向人们宣誓了它的登场，海蓝的眼中满是震惊，又一只宠物。
    琴声向白鸟传达了这是一场梦的心思，白鸟长鸣一声，剧烈的扇动了几下翅膀，翅膀怒张一根根白色的羽毛化作一支支羽箭向海蓝射去，冰雕碎裂，海蓝身上cha上了无数的羽箭。
    “嘭！嘭！”剧烈的响声，一道黑影冲到变成半个鸟人的海蓝面前，爪子一挥把海蓝拍在擂台上，另一只爪子一撕一拉，海蓝变成了几块躺在擂台上。
    “导演，这段不许播出，太血腥太暴力了。”兔子大喊了一声，被震惊的人们忍不住笑了起来。
    琴声停，白鸟落在坦克身上，亲昵的挨着这是一场梦，这是一场梦白衣似雪，白瑕如玉的手一只扶着琴弦，一只轻轻的摸着白鸟的羽毛，这一副极美的画面永远留在人们心中。
    这是一场梦震惊了世界，留给世人一场震撼，优美的琴声，饱含着无限的杀意，每一个动人音符，都有可能演变成杀人的利器，两只宠物的配合，可以说是恰到好处，两只并没有多强的宠物，与琴声合在一起，竟然能暴发出如此强大的战斗力，这一战，足以让这是一场梦名扬世界。
    海蓝很不甘的把一件仙器交给这是一场梦，心中拥有百分百的把握，可最后却败的如此惨烈，整场比赛，她没有看到这是一场梦有任何较强的杀伤力，可她就是败在了这样一个人手中，她心中想着，如果再来一次，发现结果竟然是未知。
    “各位的实力让我们叹服，这是我们的赌注，请收下。”比赛全部结束，星云拿来了这一组比赛的彩头，他的心中，有着异常沉重的挫败感，他们败的连一点尊严都找不到，五战五败。
    “客气了，我们多少占了点等级和装备上的优势，在我们的装备中，有几件装备是贵国狂战士和魔弓手专用的，我们决定把这两件装备进行拍卖，不知道星云帮主能不能安排一下。”萧月没有矫情，赢就是赢，该他得到的东西，他不会不要，不过他说的也是实话，装备和等级的优势，决定了实力的优势。
    “没问题，一天后进行拍卖怎么样？”星云愣了下，眼神复杂的看着萧月。
    “好的，我们打算无底价竞拍，就麻烦星云帮主了。”萧月笑了下，把他们另一个决定告诉了星云。
    “不用客气。”星云再次发愣，他实在弄不明白了，不知道萧月他们打算干吗，无底价竞拍，也就是说，如果有人出1金币，再没有其他人出价，那这件装备，也就是1金币的竞拍价了，那些装备中，属于狂战士和魔弓手专用的，可有两件仙级武器，感觉大脑有点晕，不自然的笑了下，转身离开了，这件事情，让他感觉到一股诡异的气息，非常的诡异。





    正文 第五八三章 最牛的老千
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:11:53 本章字数:5334

    欲取而先予！这就是萧月他们的策略。于其定价高低难定，不如把难题交给韩国区，无底价，也就等于韩国区的人，这我们白送了，就看你们要不要了，韩国区的人会不顾面子，接受萧月他们“好意”吗？这个答案无疑是否定的，韩国区丢不起那个人，十几件仙器损失了，还在乎这两件啊。
    韩国区的头头们齐聚一堂，停星云把事情说了一遍，嗨到天黑阴阳怪气的说道：“这么好心，看我们损失那么多仙器，打算还回来两把？”
    “好心？这是吃人都不带吐骨头的，没什么好说的，明天各凭实力来决定那两件仙器的归属吧。”比赛结束几个小时了，海蓝心中的怒火还没有平息，她的蓝龙复活竟然需要48小时。
    “如果是这样，那我们就正好掉进了冰月他们的圈套，我们不妨先以低价把装备拍到手。然后我们在进行竞价，各位觉得怎么样？”想清楚了萧月他们的用意，星云觉得这些人用心极其险恶，想来想去，就想到了这么个对策。
    “你却那点钱吗？还嫌丢人丢的不够吗？”海蓝看着星云，一副要吃人的样子。
    “你凶什么凶，有气超妖魔门的人出去。”星云没好气的顶了一句，气愤的又不止她一个，可气愤能解决了问题吗。
    “都少说一句吧，既然失败已成定局，多说也没有什么意义了，明天的拍卖，各位合理竞价就好了，在这件事情上，我们不能再失了面子，当然也不能让人把我们当傻子，千万不要意气用事，明天见机行事吧。”落雪淡淡的说了几句，起身离开了议事厅，其他人相视着无奈看了看，各自闪人散伙了。
    很快到了拍卖的时间，几件紫金级的装备，全都卖出了一个高价，到了最后的两件仙级武器，最先出场的是狂战士使用的仙级刀，名称属性韩国区的人早已熟悉，竞价开始后。会场出现了冷场。
    “100万！”落雪的声音虽轻，但足以打破会场的寂静，所有的视线都不由的聚集在落雪身上，落雪轻轻的坐了下来，对周围的目光好似没看到一样。
    等了十几秒钟，不见有人出价，嗨到天黑起身喊了一个“150万”，转头向落雪所在的位置看了一眼，韩国区的狂战士不止他们两个，但实力好点的，只有他们两个，最关键的是他们有一定的经济实力。
    “200万！”落雪张口直接加了50万，隐藏在面纱下的眼睛，疑惑的向萧月他们的位置看了一眼。
    竞价的只有落雪和嗨到天黑，最终嗨到天黑以320万的价格拿下了这件狂战士的专用装备，向落雪投去了一个感谢的眼神，双方在较下去，吃亏的是他们，落雪做出了主动让步。
    第二件仙器，也是最后一件装备的竞拍，如同上一件一样。进行的不温不火的，最终海蓝以350万的价格拿下了这把魔弓手专用的弓，他们现在用的虽然也是仙器，但专用武器的攻击力，要比普通弓箭手用的弓、战士用的刀高处那么一线。
    韩国区的事情结束，萧月他们也该离开了，来的时候韩国区的人“隆重”的迎接他们，走的时候，人们却在“愤怒”的相送，萧月觉得韩国人有点小气，不就是弄了几件仙器，赚了点钱，赢了几场比赛吗，用得着这样吗？
    “记住，今天的一切，他日我们一定会拿回来。”海蓝狠狠的瞪着萧月，一字一句的说道。
    “我们很忙的，记得要找我们提前预约。”向星云看了一眼，萧月转身走上诺亚方舟，韩雯和兔子跟在他身后捂着嘴“咯咯咯咯咯”的笑，把海蓝气的牙咬的咯吱咯吱的。
    “师父你太酷了，人家好歹是个美女啊！”两个人笑的前俯后仰的，在肚子疼之前，终于忍下了继续笑的冲动，韩雯和兔子一左一右坐在萧月身边。
    “你师父我有老婆有孩子的人了，美女对我没有吸引力了。”萧月笑着敲了敲韩雯的脑袋，这一次韩国区之行，她们两个心中那口恶气估计出尽了，看热情招待他们的星云那脸色就知道了。
    “那让师父你把落雪的面纱弄下来你怎么不弄下来。难道不是怕落雪长的太漂亮喜欢上人家。”这点事情，韩雯没有忘记，好不容易有点小小的要求，师父竟然不帮忙。
    “人家长的漂亮和丑，关我们什么事，戴着面罩，就一定有人家的原因，即使是对手，我们也得尊重人家，你那好奇心也该收收了。”萧月没好气的瞪了韩雯一眼，不知道她那脑瓜子里，整天想什么呢。
    “我现在的好奇心已经很小了，回去我们去哪儿？”韩雯笑了下，kao在躺椅上晃悠着。
    “练级！”萧月笑着回答了一句，开始了闭目养神，韩雯早先一步闭上了眼睛，兔子也有样学样，晃着椅子开始了假寐。
    “练级！”看着诺亚方舟离去，星云狠狠的说了两个字，启动回城卷轴，直接消失在人们眼前，聚集在海边的人群快速散去，大家都投身到练级的热潮之中。萧月他们没有想到，他们这一闹，让韩国区的玩家在日后等级上占据了一定的优势。
    萧月他们在海上漂着，世界各方人士，却在致力于研究萧月他们韩国区，那一场仙器争夺战的事情，经过仔细的分析，人们发现，没到仙器出场的时候，萧月他们出马的人员，绝对是必胜组合。或者说，萧月他们的必胜组合出场后，仙器才会登场，如果说是运气，这运气也好的优点离谱了，如果说是巧合，那这个巧合也太大了，所有的人一致认为，这里面绝对有不为人知的事情，群众的力量绝对是巨大的，在众多人剥离、分析之下，最后大家的焦点落在了丝雨身上，这个可以隐身的小家伙，有没有可能趁人不注意，悄悄的把箱子里面的纸条给换掉，这个猜测很快被许多人所赞同，越来越多的人相信，是丝雨暗中动手脚左右了仙器的出现顺序，也只有她有那个本事，如果要评选本年度最牛的老千，估计非丝雨莫属了，答案一经揭晓，就不再那么神秘了，世界人民乐了，韩国区人民傻了，他们被玩了，他们整个韩国区的玩家，被萧月他们玩弄于鼓掌之间。
    萧月看着人们的猜测，那个佩服啊，竟然猜到了八九成，缺少的仅仅是一些细节，在飞花把箱子放在擂台边儿上时，丝雨就第一时间把里面所有的纸条全部换成了那一件仙器，这点小事，对于丝雨这个空间小法师来说，简直是轻而易举的事情，小手悄悄的伸进箱子中。把里面的东西收起来，把准备好的拿出来，也就秒秒钟的事情，每一次箱子中的纸条，都只有一件装备，绝对不可能抽错了，一切进行的都是神不知鬼不觉的，如果没有这点依仗，萧月犯傻啊，和人家去比赛赌仙器，毕竟他们面对的是整个韩国区，而他们可不是带着中国区的几千高手来的，也不能说韩国区的人太傻，事情逼到那里了，他们也无从选择，要怪就怪他们对丝雨的认知太少了，相信再有一次，是不会发生这种事情了，而萧月他们这种事情会再来一次吗，那是绝对不可能的。
    经过韩国区一行，萧月他们强盗的身份已经坐实，不管你强行登陆还是友好访问，反正是去抢劫的，没什么区别，相比起日本区的损失，韩国区的已经小了很多，而这段时间，中国区的各帮派，在邻近的友国收获也颇丰，避开了冲突，一心杀着高级BOSS，杀个几只就撤，让那些有意见的人，连话都没法儿说。
    有人在论坛笑言，当年八国联军侵略我们，我们没有出生，现在我们出生了，也该轮到我们坚挺一次，让世界看看，华夏儿女都不是任人欺负的，抢劫是必须的，侵略是应该的，这一切都是合情合法的，不服欢迎你们过来，保证让你们有来无回，来一个杀一只，来两个，杀两头。
    世界论坛中口水仗打的异常激烈，没事儿的人们总会去吼吼，如果你找不到某国经典的国骂，来这里找，绝对能够让你叹服各国语言的精炼，没有最强，只有更强，国外区的某些人，甚至喊出了中国区挑战世界的口号，对这种话，大家一笑而过，理都懒的理，抢劫的帮派，依旧转战各地，现实中无缘国门之外的人们，趁机好好的体会了一下各国风土人情，游览了一番名胜古迹。
    萧月他们的做法很强大，但没有那个帮派敢学他们，以一帮之力，挑战人家一个国家，他们做不到，也走不了，用大家的话来说，变态都在他们妖魔门，脑子有问题才会和他们单挑。
    诺亚方舟缓缓kao岸，码头上只有梦一个人扛着一个上面写着“热烈欢迎战友们归来”的小红旗，满脸笑容的站在那里，看着萧月他们一个个从诺亚方舟上蹦下来。
    “梦姐，这就是热烈的欢迎场面？”韩雯向四周瞅了瞅，平时还有几只人的码头，今天却连只鸟都看不到，不用想，这都是梦搞的鬼。
    “看看，这上面有没有热烈欢迎？”梦指了指红旗，又指了指宽阔的港口，那意思就是，这场面也够大了吧，都能开好几台戏了。
    “你狠。”韩雯无奈翻了个白眼，抢过红旗用力挥舞着，看到的人们，无不笑容满面。
    “这一次的收获不错，接下来什么计划？”好不容易回来了，大吃一顿是少不了的，梦看着萧月问道。
    “没什么计划，把装备给大家分了，然后努力升级吧。”萧月淡淡笑了下，结束了韩国区的纷争，他突然想安静一段时间，某个老头打死也不出血，他只能让老头得意一下，把苍穹他们的装备更换一下，不然对实力和升级速度会有影响。
    “哦！”梦轻点了下头，没有再说什么，她还记得萧月他们成立妖魔门，唯一的目的就是为了玩的开心、快乐，至于现在这个情形，可以说是一个偶然，最懒散的形态，竟然产生出最强的凝聚力，恐怕这是大多数人没想到的，再看看萧月他们的行事作风，绝对是那里好玩去那里，一点也没把这个拥有近10万人的帮派当成一件事儿来管理、发展。
    把酒言欢，莫谈闲事，一顿大餐在开心中开始，快乐中结束，萧月难得的一次，带着一大帮人逛起了商业区，看着琳琅满目，千奇百怪的物品，萧月感叹着虚境的发展，两年多的时间，却是不是一个短的时间了。
    一夜无事，第二天，萧月独自踏上了升级的道路，韩雯和兔子没经得住宁失身不失眠的忽悠，和她一起去抓紫角独角兽去了，在一次次惨重的教训下，三个人硬是弄了几十个宠物蛋到手，一支雷神特工队就这样产生了，一共二十多个人，全部由妖魔两个军团挑出，这让其他战团又是一番羡慕，韩雯他们不会知道，一时兴起打造的小队，在日后的战斗中屡建奇功。
    萧月他们回来了，但出去的人更多，国门已经打开，周边的国家区迎来送往一波又一波的客人，有那么几个国家区，某些帮派一时愤怒战胜的理智，与在他们国家区“友好访问”的中国区玩家发生了冲突，很是嚣张的依kao人数的优势，把中国区玩家给挂了回去，就在他们开酒欢庆的时候，全员被灭的帮派，举全帮精锐踏上他国区，一番杀戮下来，发现他们一国之力，竟然挡不住中国区的一帮之力，接连几次毁灭性的打击，让那些有点想法的国家区老实了，没那个实力，老实实最好的办法，不看别人赔钱又赔物的。
    某些人数少的国家区，意识到了问题所在，在某些时刻，人少真的是种灾难，这个时候，他们也想到了，当初龙娃提议他们多个国家划分一个区是正确的，而他们的拒绝是极度的愚蠢，无奈之下，只好联合向龙娃递交申请，申请把他们一个个极小的区域，合并成一个较大的区域。
    龙娃这一次很好说话，等那些区的玩家签署了合区协议，就开始了合区工作，今天把这一块搬到这里，明天把那一块搬到那里，像在玩拼图游戏似的，整整拼了一个礼拜，才把要合的国家区全合到一起，听着合并完成，那些这几天精神和肉体遭受到双重打击的人们泪流满面，安宁的环境真的不容易。
    雷击、水淹……，这种事在合区的这一周内，随时有可能降临到某一个区域的人身上，让他们明白了，当初不听龙娃的话，今天是要吃大亏的，龙娃过了一把板块漂移的瘾，也顺便教训了一下那些把他的好心当驴肝肺的人。
    地图合在了一起，所有的东西都产生了变化，一场新的纷争，在人们还没有准备的情况下就开始了，原来相安无事的区域，这个时候，要命令以前其他各区，现在同在一个区域的各帮派的攻击，联合、结盟，很快，在新合并的区域上，形成了两派势力，慢慢的联合区才安静了下来。
    最先拥有跨海作战能力的中国区玩家，并没有远行，活动的区域就在周边一定的范围之内，虚境的地图划分，基本和地球版图是一致的，只是国家区与国家区之间有海相隔，有些人数较少的国家区，看起来就像是大海中的一个小岛，而现实中亚洲这边区域，坐落着无数的国家，在虚境中也就有着相等的国家区，近处的都够转悠，人们又怎么会费力的往远了跑。
    时间在一天天的过去，妖魔门所有人的等级，随着时间在缓缓的提高，等级提升的不快，但实力发生了巨大的变化，主要是因为苍穹他们那一批人，终于换上了妖魔门的大众级装备，跟上了妖魔门主流的步伐，有了比以前强一线的装备，他们的实力想不提升也难了，用苍穹的话说：“换上新衣服，连升级都变的有劲儿了，那是杀啥啥顺眼啊！”
    对他这种话，萧月只能白眼对待，如此大批量的装备，除了一少部分是他们后勤集团做的，其他的都是梦趁他们在韩国区搞风搞雨时收购的，不然萧月他们也不敢把梦这个非战斗人员抛下，让她有一肚子的抱怨了，在某个得罪不起的老头的耍赖之下，萧月也只好认倒霉放弃僵持，自己掏钱给他们换装备，原打算让某些人出点血，一趟年拜的，没让别人出血，自己差点被人家把血方干了，这不得不让他信服“姜是老的辣”这句名言。
    年后北京的韩家，萧月本来是去拜年的，可被韩雯爷爷拉着大肆诉苦，任萧月有再大的本事，也不能对这个老爷子怎么样，最后只能屈服在老爷子，你敢不答应，我就去你家天天唠叨去的淫威之下，答应了这不公平的条件，看着韩老那花儿盛开的脸，萧月明白了，韩雯为什么听到他要来，一副愁眉苦脸的样子了，估计那几天天天被她爷爷轰炸怕了，或许是知道他顶不住，要做一笔亏本的买卖，拜年的那几天，让萧月习惯照镜子，他想看看，自己哪里像肥羊了，那些老头子，怎么谁见了都想咬一口，怕被吃的连骨头都不剩，萧月和韩雯没等兔子，提前跑了回来。





    正文 第五八四章 远来的客人
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:12:12 本章字数:5289

    大多数时候在杀怪升级。无聊了就去骚扰一下敌人，萧月他们的日子过的悠哉悠哉的，让空他们大骂无耻，他们那点人，没什么事，他们可是几百万人的组织啊，总不能每天什么都不干，拉大部队围剿他们吧，再说，地图那么大，妖魔门的人分散到各地，也没得围剿。
    某一天，一则消息打破了虚境的平静，德国区造出了能够进行远航的大型战舰，这消息一出，整个世界都沸腾了，从此以后，大海不再掌握在中国区手里了，不少人在打听着德国区的战舰怎么卖，一听价格，又大骂起来。“你当你那是诺亚方舟啊！”
    对于德国区造出战舰这件事情，萧月他们仅仅是留意了一下，这是迟早的事，难道只许他们有诺亚方舟，不需人家造战舰，他们造诺亚防守是占了《天神宝典》的便宜，不然估计能不能赶在人家德国区人前面造出战舰都是个问题，天神宝典中提供的，并不是完整的诺亚方舟，而仅仅是一种动力源，风系晶石组成的“凤翔阵”，不过这个动力源，无疑是这个诺亚方舟最核心的东西。
    三天后，德国区一共20艘，每艘载人5000的战舰驶离了德国海岸，进入了茫茫大海，周边的国家一片紧张，不知道德国区会出现在那个国家，会干点什么“友好”的事情，现在人们已经把“友好”当成合法抢劫的代言词了。
    “师父，德国人不会冲我们来吧。”两天了，德国区战舰一点消息也没有，也没有全挂回去的消息，韩雯疑惑的问了一句。
    “管他呢，来就来呗，和我们有什么关系。”萧月才不关心这种事儿呢，要来的终究会来。不会因为你的怕就不来，再说他们也不怕，不来的你求也不来。
    “哦！升级升级！”牢骚了一句，韩雯也不管了，和兔子一起杀向下一群怪。
    “老大，德国人来了。”门派频道中，某突然喊了这么一句，短暂的宁静后，门派中一片乱糟糟的。
    “停！”萧月无奈喊了一声，门派内渐渐安静了下来，“都该干吗干吗，不就是几只德国猴子吗，一个星期的时间，如果谁的等级没有提升一级，就爬地上给我们每人踩一脚。”
    “老大，我刚升级啊！”笑声中，马上有人喊了起来，现在的等级，一个星期升一级，这简直和上天摘星星没什么区别了。
    萧月阴笑一声，“那你现在让我们每人踩一脚。然后看耍猴去怎么样？”
    某人马上义正言辞的说道：“我对猴子没兴趣，还是升级吧。”
    萧月开玩笑式的命令，大家都明白什么意思，那点去看看国际友人的心事彻底消失，安心继续升级，至于升不了一级要被人踩这件事，他们并不害怕，大不了就是让踩踩吗，又死不了人的。
    德国战舰出现在中国海域的消息，很快就传遍真个虚境，得到这个消息，大家都松了一口气，应该紧张的中国区，却并没有向人们预料的有多么紧张，打通国界的系统通告，在第四个打通国界的时候，已经没有了这项服务了，德国区的人，当然不可能享受这种优待，萧月他们享受了两次，没有了通告，系统也够黑的，连个信息提示都没有，直到德国区的战舰出现在近海，人们才知道“友人”来了。
    挂着德国国旗的战舰，缓缓停kao在了港口，在他们到达近海后，就一直有人给他们指路，再不停kao港口。非要强行由其他地方登陆，那就等于是宣战了，战斗，这绝对不是德国区此行的目的，就他们10万人，中国区的玩家一人一口口水都把他们淹死了，根本就用不着打的。
    看着安静的港口，德国区此次行动的指挥官雷诺和其他人的心境一样，这太不正常了，他们虽然没想着有热烈欢迎的场面，但最少也该有围观的人，但此时的码头太冷清了，冷清到他们心底有点发寒，很怕一上码头就会被无数利箭射程刺猬，最搞笑的是那两个给他们指引方向的人，早已飞的不见了。
    “走吧！”雷诺深吸一口气，率先走上了码头，站在宽阔的码头上，一点事也没有发生，雷诺的心这才放下一些，刚踏上这片土地，事情就拖离了自己的估计，接下来的路。恐怕没那么顺利了。
    “哈哈哈！笑死我了，德国人来了，没人理，好不容易碰上个好心人吧，指路还给指沟里面了。”夜无心一直关注着友人的情况，得到消息，第一时间通报给了大家，听他的笑声，就知道乐的不成样子了。
    小迷糊的声音中充满了疑惑，“不可能啊，我可记得东海城在那个位置的。一定是他们笨的找错了。”
    夜无心惊讶的问道：“你确定指路的那个人是你？”
    “如果没有第二个，那就是我了，我刚好路过碰上就帮他们一把了，人们也真怪，怎么见了德国人就跑呢，他们不抢东西啊。”
    夜无心问道：“你不会是刚上线吧。”
    “这你都知道，你难道老大把传女不传男的占卜术传给你了？我躺床上看书一不小心睡着了，刚刚上来没几分钟就碰上了德国人，长的挺帅的。”
    “迷糊姐姐啊，我太佩服你了，你简直就是我们的英雄。”夜无心那个笑啊，这种事情发生在小迷糊身上，一点也不意外，她自己没事儿还迷路呢，给别人指路，指对了那才怪了，也该德国人倒霉，遇到谁不好，偏偏遇到了小迷糊，就她那一不小心睡着的事件，都不是第一次了，开始大家还打个电话问问，后来也懒的打了，她什么时候醒了，会出现了。
    “是不是你们故意商量好的整人家的，德国人所走的路都绝无人迹。”迷糊归迷糊，可她不傻，仔细一想，就明白事情为什么如此怪异了，可怜的德国人。
    “你现在才明白啊，所有的人都和我们一样，采取冷处理方式，只要他们不偷、不抢，爱干什么就干什么，大家一起无视他们，让他们在郁闷中回去。”夜无心把这未经商量，但达成统一战线的决议告诉了小迷糊。别人都会看看信息的，也只有小迷糊上线就奔升级点跑，其他的东西和她统统无关。
    能有这样的结果，其实和大家伙儿踏出国门这段时间的经历有关系，以中国区的实力，绝对不会怕德国区的十万玩家，所以就可以大胆的放任他们自由，而迎接他们，那是不可能的，没有谁想成为第二个星云，大家又不熟，傻了才会请他们吃饭。
    德国区的人一脸苦涩，他们觉得书上说的，中国人是多么的好客，多么的热情，多么的友爱，简直都是狗屁，一个看似老实的女孩子，竟然指错路给他们，而遇着其他人，全是一问三不知，中国区的玩家，会不知道城在什么地方吗？这明显是针对他们，故意不告诉他们，几经转折，终于看到了城池的轮廓，德国区的玩家，马上就向见了亲娘一样奋力狂奔，他们本就不多的补给品在海上就消耗的差不多了，被小迷糊指到高级怪区，又没少消耗，折腾了半天，几乎是又饿又累的。
    “德国没肉吃吗？”看着抱着鸡腿狂啃的德国友人，某人好奇的问着同伴。
    “可能德国最近闹禽流感吧。”某人的答案，让德国友人集体喷饭，这TNND叫怎么回事儿，转头向周围看去，不由的感到丢人，估计自己刚才也是那德行，急忙低头装作不懂中国话继续吃东西。
    好事不出门，坏事传千里，德国友人早中国区变身饿狼的照片，很快出现在论坛中，虽然脸被模糊处理，但就装备都能看出，这是德国人，世界人民笑了，德国区的人大呼他们不是德国人，我们国家没有那种货色，但事实胜于雄辩，德国区的声音是那么的弱不可闻，无计可施之下，德国区来了一招移花接木，把事情归结到，他们的同胞在中国区受到了虐待，受到了不公正的待遇，这话虽然是胡诌的，但也相差不远了，只是虐待是他们自己跑来找的，待遇吗，就没招待他们，何来的待遇。
    两天，体会了一番华夏文明的深刻内涵，花了不少钱的德国人有种要疯的架势，除了重兵把守的城主府不能kao近，这几天他们爱干什么干什么，都不会有人理他们，大家见了他们，大多是礼貌而客气的打个招呼，然后马上象躲瘟疫一样的远离他们。
    “这恐怕就是中国的以不变应万变，以静制动吧。”雷诺自嘲的笑了笑，好像在对其他人说，又好像在自言自语。
    “我们怎么办？”雷诺左边的一个人紧锁着眉头，他没见到过这样的情况，连想都没有想过。
    “两个办法，一、继续观光旅游；二、找点事情，让他们来找我们，但事情不能过了，也不能大了。”雷诺笑了下，他的心中，已经想好了对策。
    另一个人笑着说道：“第二个吧。”
    “好！去外面见识一下中国区的怪物吧。”一番补给后，德国区的人出了西沙城向西而行。
    很快，到了85级的怪区，看着人影憧憧，怪区一片热火朝天的场面，德国区的人有点惊奇，在他们区，可是很难见到这种场面的，除非是出现了BOSS，而这里，看样子是没有BOSS这种东西的。
    “兄弟们，给我们的国际友人让一片地方，生命不止，升级不停。”升级队伍中，某人大喊了一声，很快，人们整齐的平移了一下，把一半的怪区空了出来。
    雷诺有点傻眼了，这又是他没有预料到的，中国区的玩家，会如此友好，主动给他们让一片升级的地方，这绝对不是陷阱，而是真真实实的给他们让地方，盛情难却，德国人杀进了怪区。
    “嗨！美女，你多少级了？”某一位同志，向相邻的德国队中的一个年轻女孩问道。
    “75级！”德国美女有点娇羞的回答道。
    “哦！据说你们国家80级的人不多，我们队伍全是80级的，我们带你升级吧。”这位兄台的狼子野心马上暴lou出来，遭到队友的集体鄙视，不过众狼们看着美女的眼神都有种赤裸裸的火热。
    “谢谢！不用了。”德国美女礼貌的回绝了这份“好意”，往一边走了走，那些眼神让她有点受不了，此类事件，并不是就发生这一起，大家有瞟美女的，有泡帅哥的，反正是逮着机会，就要把人往自己队伍中拉，很快德国人就明白了，这是在分化他们。
    “朋友，我知道那边有个BOSS，我们一起去杀怎么样？”一计不成，马上又开始另一计，反正大家的任务就是，合法把德国猴子弄死。
    “好。”迟疑了一会儿，获得了上层的同意，几队上百人离开了大部队，想着怪区的深处走去。
    “我们探察过了，这家伙一定暴仙器，暴出的东西我们三七分，你们七，我们三。”山谷中，一个大块头爬在那里晒太阳，对于爬在山崖上的那批人，它懒的理会，反正也不会下来的，德国人疑惑的看了看中国区的玩家，见对方一脸的诚恳，带着些许怀疑点了点头。
    “好，那我们先下了，你们跟上啊！”中国玩家，在这一刻，表现出了震惊德国人的大方和无畏，快速的向山谷中冲去，德国人也只好跟着冲下。
    “嗷！”大块头没想到还真有人敢冲下来，吼叫一声，身形移动间，爪子一扒拉就是一个，不到一分钟的时间，中外合伙杀BOSS的队伍，一共100多人一个不少的全躺在山谷内，这时冲山崖上飞下一个弓箭手，把BOSS引来，一个隐身的刺客飞快的把地上爆出的几件装备一捡，马上闪人回城了。
    不同的地方，发生着类似的事情，德国区的上千玩家，就这样华丽丽的回国了，他们还没有说什么，就看到中国区的玩家在大肆批评他们，说他们实力太弱了，带他们去杀BOSS，害的自己都挂了，德国区那些被挂回去的人马上出言反驳，可事实的真相，双方各持意见，又怎么说的清楚呢，不过德国区的差劲儿已经落在了世界人民心中，人家中国区的玩家到别的国家，是抢着杀BOSS，他们到了中国区，人家给他们BOSS他们都杀不了，这不是弱是什么。
    由这点上，可见世人都是不讲理的，心中估计一个比一个清楚，但就是嘴上不让德国区的人好过，德国区的人是百口难辩，他们就如此轻易的被中国区的玩家陷害了，是一种损人不利己的陷害。
    “弄死一个德国人5金币，我们差不多平均每人弄死3个，这就是15金币啊，大家再想想法儿，今天再弄死几个，晚上就可以去嘿咻嘿咻了。”刚刚带德国友人去杀BOSS的某人，计算着自己的收成，各帮派与佣兵团，全都发布了一个任务，不砍人的情况下，每弄死一个德国人奖励5金币，在金钱的催动下，这才有了各种奇思妙想，甚至是舍身取金的行为。
    “大哥，嘿咻嘿咻是什么？”一个十八九岁的男孩，不明白的问道。
    “你有女朋友吗？”
    “有，大哥你……”大男孩很聪明，一下子就想到答案，看着某人的眼神有点惊奇，平时看起来挺老实的一个人啊，竟然有此嗜好。
    “呵呵！理解万岁，你嫂子回娘家两个月了啊！”无奈的语气，难以掩饰他的无耻，马上迎来了几道鄙视的目光，队伍中可是有几个女玩家的。
    雷诺揉了揉发疼的头，对于10万人的队伍，少个上千人，根本算不了什么，但他对于中国区玩家的这种手段，实在是无法招架，这上千人的行动，是他准许了，他压根儿就没想到，为了陷害他们，那些人会连命都不要，把他的人全带到了超级BOSS面前，不敢想象接下来，还会有什么事情等着自己，对于这件事，雷诺也没法说谁错谁对，他们的人只能算接见挂在中国区玩家的手中。
    相邻着在同一个怪区杀怪，雷诺没发现中国区玩家有任何出色的地方，杀怪的方式和他们差不多，在技巧和细节方面甚至都比不上他们，有的时候，甚至十几个人一拥而上瞬间把一只怪分尸。
    “BOSS！”就在雷诺的思想飘荡的时候，有人大声喊了一句，雷诺转头看去，就见中国区的玩家，以飞快的速度，一瞬间把某一个地方里三层外三层围了个水泄不通，只见魔法箭矢全往包围圈中砸去，包围圈中传出了吼叫声。
    德国人很惊讶，在众人的攻击下，BOSS很快倒下，但在BOSS倒下的时候，攻击并没有停止，前一秒落在BOSS身上的攻击，下一秒就落在了他人身上，而且大家好像都很有经验，防守反击发动的非常迅速。
    “实力，就是这样练出来的。”雷诺很是感慨，战斗开始的快，结束的也快，各队很有序的相互撤退，一番乱斗之下，竟然没挂几个人，这种反应，绝对不是一朝一夕练出来的。





    正文 第五八五章 出场费
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:12:30 本章字数:5286

    雷诺他们又游荡了几天。算是彻底见识到中国区的风貌，德国人心中都在感慨着，难怪中国区的玩家要长途跋涉的去别的国家杀BOSS了，中国区的BOSS太少了，凡是能砍的了的，出现的第一时间，绝对会遭到围攻，而这个所谓的能杀的动的，就是那种不能一招秒杀85级超强防御骑士的，这些BOSS别说是抢了，即使有人花钱请雷诺他们去杀，雷诺都不去，因为那是不可能完成的任务。
    经过这一番彻底的了解，雷诺现在也明白了，中国区的玩家放任他们自由活动，简直是最残忍的，因为他们什么都干不了，而雷诺这几天，也试着联系一些帮派的领导，可无一能够搭上线的，大家好像都非常的忙。
    在中国区这段时间。雷诺最大的体会就是战斗，战斗无处不在，不论他走到那里，绝对会见到因为某一点小事，两支队伍互砍的场面，而最奇特的是，一番生死战斗后，两支队伍很快又在一片区域相安无事的升级，好像之前打的你死我活的战斗不是他们两方，雷诺对这种现象很不解，只能归结为习惯成自然了。
    雷诺他们无聊着，某些人却在计算着，想想德国友人也来了这么长时间了，不能老把人家谅到那里啊，多少也得接待一下，给人家做个向导啊。
    “德国的朋友，你们好，我是炼狱宗宗主魂，有事找你们的负责人，不知道能否通告一声。”魂带着两个人，跑到德国人所在的地方，下马走上前来。
    “魂宗主你好，我是德国区的负责人雷诺，不知道阁下找我有什么事？”期待中的高层领导终于出现，雷诺虽然没有卑躬屈膝，但看那激动的脸色，就知道这娃受苦了。
    魂没有拐弯抹角。也没有客套，直接说出了他的来意，“我们要进行攻城战，想邀请你们一起体会一下我国的攻城战，不知道雷诺先生意下如何。”
    “这个，没问题，谢谢魂先生。”雷诺迟疑了一下就答应了下来。
    魂好心提醒着雷诺，“爽快，攻城是会有人员损失的，雷诺先生让一部分人参与就可以了。”
    “谢谢！魂先生够朋友，我们五万人参与合适吗？”雷诺心中那个感激啊，中国区还是有好人的啊。
    “合适，非常合适，2个小时候，我在流沙城外恭候各位。”魂高兴的笑了下，挥手启动回城消失在雷诺他们眼前。
    雷诺右边的一个人，疑惑的说道：“我怎么闻到一种阴谋的味道？”
    “阴谋就阴谋吧，我们此次前来，不就是为了学习中国区玩家的经验的吗？这绝对是个好机会，大家准备，我们看看中国区的攻城战是什么情形的。”雷诺笑了下。不管魂什么目的，这一活动，对他们利大于弊，他们直奔中国区，就是来交流学习的，在这个世界中，中国区的强大是无以伦比的。
    “无耻啊！”各帮派和佣兵团的领导们知道魂邀请雷诺一起攻城，忍不住大喊了起来，五万人啊，如果让魂得逞，那他们就不用玩了，在德国区玩家进来后，各组织的头头们就商定了一个活动，不论那个组织，杀的德国人最多，到最后，其他组织分别给这个组织一万金币，上百个组织参与这项活动，最后的获胜方，也就是是说可以获得上百万金币的奖励，杀德国人不难，难的是在不主动找德国人麻烦的情况下，要弄死德国人，这就有点难了，这就有了大家各尽所能，甚至开除了阴死一个德国人五个金币的高价。
    “这帮无耻的人，好好的活动，干吗把我们排除在外。”韩雯郁闷的抱怨着，各帮派针对德国人的活动。他们妖魔门遭受集体表决，成为了唯一不参加这个活动的大帮派，众人的想法都是一样的，如果妖魔门参与，就凭着妖魔门那妖孽的手段，还不是等于奖金白白送给他们了，谁让妖魔门在阴人方面有一大堆专家呢，一共十万人，被魂弄走了一半，其他人再没希望了，进了战场，魂就不可能让他们活着出来的，人们觉得德国人有点傻，这种事也去干。
    “唉！无敌寂寞啊！” 兔子长叹一声，对这种待遇也感到不服，但又没有什么办法，如果是自己区的人，他们大可搞破坏，可这是德国人啊，不想成为卖国贼和汉jian，就得老实呆着。
    萧月一副半仙的口气说道：“不用着急，德国人会来找你们的。”
    “他们找我们干吗，找死？”韩雯小脑袋瓜子。很少有不灵光的时候，不知道萧月说的什么意思。
    “不是找死，是找经验，德国区这次来，一方面是想看看我们的战斗方式，毕竟道听途说，没有亲身经历的体会深，另一个方面，应该就是和我们区的高手进行友好切磋，这两方面的原因，都是为了以后世界战场而服务。知己知彼，百战不殆。”夜无雨笑着把答案高手了人们，关于德国区玩家此行的目的，他和萧月讨论过，两个人的想法大同小异，面对萧月的懒惰，他只能代言了。
    “哦！”韩雯轻声回应了一声，流氓女侠疑惑的问道：“那魂这不是正好帮雷诺实现了愿望吗？”
    夜无雨解释道：“算不上，有没有魂这一手，雷诺他们的目的都会达到的，魂也应该看成了这一点，才会下手抢那百万奖金的，攻城战结束后，恐怕就是雷诺的邀请了。”
    流沙城是三清门下属的一座B级城池，说妖魔门和风花雪月、众神之域、wY的仇大，相比起人家两家，那都不叫仇，从两个帮派为世人所得知后，他们的战斗就没有停歇过，尤其是攻城战，如果这个星期听不到两家其中一家攻打另一家，那人们就觉得不正常了，按道理来说，两个帮派这样的战斗，人早跑没了，可世界大了，什么人都有，有些人就喜欢战斗、杀人、攻城，而且这些人还不在少数，就因为不断的攻城战，两个帮派现在实力直追众神之域他们这些领军帮派，如果真打起来，谁胜谁负还真难说了。
    经过一段较长时间的发展，三清门凭借超强的实力，一共拥有了三座B级城池，炼狱宗同样也拥有三座B级城池，两个帮派可以说是实力均等。他们之间的攻城战，说简单点就是一场帮派战。
    流沙城外，炼狱宗的人在快速的集结，城内三清门的人也严阵以待，大战即将来临，德国区的国际友人，也遵循魂的分派，到达了指定的区域，看着周围黑压压的人群，一个个眼中满是激动和惊奇。
    “中国区，人确实多。”雷诺张了张嘴，最终就说出这么一句话，这种攻城场面，给他太大的震撼，这仅仅是两个帮派的实力，雷诺旁边的人赞同的点了点头，直到此刻，他们算是彻底明白，中国区周边国家的痛苦了，放着这么个庞然大物，谁不害怕啊，不过还在中国区的玩家目的不是侵占其他区，仅仅只是为了装备，不然世界的版图，恐怕要重新划分了。
    攻城战终于开始，由于魂是申请攻城，所以双方都早有准备，时间来临的一刻，空中一暗，巨石就如一片黑云向流沙城内落去，连成一片的轰隆声传到耳中，攻城的双方早已习惯了这种场面，可雷诺他们有点大眼瞪小眼，就这一手就把他们震惊住了，他们无法想象，这些石头砸下来，城内会是一种什么情况。
    震撼，远远不止这点，石头雨还在下，城外一片震天的喊杀声中，无数人同时奋勇向城墙下冲去，空空如也的城墙上，突然出现一架架长弩，一支支利箭快速飞出城外，跑在最前面的骑士们麻利的拿出大盾牌，替后面的队伍把弩箭挡了下来。
    盾牌并不能完全把弩箭挡下，不少人还是中箭倒下了，不过马上有更多的人，填补了他们的空缺，城墙脚下，成为了双方的角逐场，就在骑士冲到城墙下的一刻，城内飞出许多石头，城外距离城墙近的人直接被砸中，城内城外石头、箭矢成片的飞舞，攻城战从一开始，就好像到了一个高潮。
    对于雷诺他们来说，攻城战不是没见过，作为德国区几大势力之一，他们也进行过城池的防守和攻打，但从不知道，攻城战还能这样来打，双方一开始就投入如此大的兵力全力以赴，不讲求一点谋略。
    其实是雷诺想错了，虽然他对中国区做了一番了解，但太多的东西，如果不是身在中国区，根本不会明白，就拿炼狱宗和三清门之间饿攻城战来说，双方已经如同吃饭喝水那么习惯了，没必要再做过多的准备工作，至于谋略，在已经记不清次数的攻城战中，双方一开始可以说是智计百出，你有你的张良计，我有我的过墙梯，可到后来就到了无计可使的地步，用过一次的手段，再用那就是浪费了，双方可能都发现，在玩手段，那就是浪费时间，还不如轰轰烈烈的杀一场，谁胜谁负尽快有个结果，大家也好再干别的。
    雷诺他们看到的，刚好就是这样的两个帮派，所以他有点错误的认识也是正常的，攻城战中，雷诺他们在观察中国区玩家的行动，魂他们也在看着德国区玩家的行动，相对于中国区大范围的配合，德国区小队间的配合更好一些，每一支小队是独立的，但几支小队，又形成另一个独立的团体，相互配合协作，这一点，在中国区的大阵势中，是很难见到的。
    两个小时候，以炼狱宗的失败结束了这场攻城战，炼狱宗挂了30多万人，德国区参战的五万人全部留在了战场在，看到德国人在战场上的表现，魂他们对这些德国人多少有了些好感，德国人表现出了属于他们一往无前的英勇。
    介于德国人的表现，魂热情的邀请雷诺参观炼狱宗所有的三座城池，与他炼狱宗进行友好交流，德国区的人，到达中国区以来，首次接受到了邀请，雷诺有种要哭的冲动，上天终于听见他们的心声，让他们这次中国区之行，顺利迈出了一大步。
    “感谢魂宗主，为我们中德友谊长存干杯。”半天的时间，雷诺走马观花式的参观了一下炼狱宗所属的三座城池，对炼狱宗也有了一个比较详细的了解，在这件事情上，魂没有隐瞒什么，雷诺再一次震惊于中国区的强大之中，一个炼狱宗，实力就比他们的法特高出一倍不止，而炼狱宗在中国区这还不是最强的，更夸张的是，在中国区，象炼狱宗这样实力的帮派，还有很多，在与魂的详谈中，雷诺对中国区的实力有了一番真正的了解，没有让他们剩下的人全都接受魂的热情邀请，只有他们十几个负责人，和炼狱宗的负责人欢坐一堂，品尝着中国的美食和美酒。
    “干！为友谊。”就凭雷诺他们进入中国区以后的所作所为，还真称的上好朋友了，看看他们去人家别的区，和德国区的人一比，叫他们强盗真没错，不过他们出去就是抢劫的。
    酒过三巡，菜过五味，雷诺一脸热切的说道：“魂宗主，我有点事情需要你帮忙。”
    “什么事情，雷诺先生请说。”魂笑了下，如果雷诺什么都不说的吃了这顿饭，那他会感到惊讶的。
    “我们来中国区，一个是体验一下贵国的风土人情；二一个，就是和贵国的战士交流学习；三就是希望能和贵国的高手，进行一场友谊赛，前面两个目的，我们已经基本做到了，至于最后一个，需要魂宗主帮忙了，贵国的高手都是神龙见首不见尾的，我们很难找得到。”雷诺没有隐瞒，把他心底的话全盘托出。
    “没问题，我们炼狱宗就有不少高手，我们也很希望能够和德国区的高手进行切磋交流，双方共同进步吗。”魂看似爽快，实则在打着马虎眼，他可不觉得那些高手神龙见首不见尾，只是人家不待见你这个国际友人而已，如果不是为了钱，如果不是德国区的玩家在攻城战中表现良好，估计他都不会和雷诺一起坐这里吃饭喝酒的。
    “一定，战斗可以使人进步，我们最大的目的，就是想见识一下贵国顶尖高手的实力，比如冰月、绝世小恶魔和宁失身不失眠这些人，不知道魂宗主能否帮忙联系一下？”都是聪明人，魂的这点心事，雷诺又怎么能不知道呢。
    “没问题，我这就联系他们。”魂爽快的答应下来，心中说道：“我是能联系，不过人家会不会来，那就得看你们的魅力了。”
    “谢谢！”雷诺又向魂敬了一杯，魂的豪爽和对他的帮助，让他打心底有份感激。
    “小恶魔姑娘，国际友人想找你切磋切磋，有时间吗？”魂扫了一下好友列表，只有绝世小恶魔这个名字，只好先联系这个让人头疼的小姑娘了。
    “时间是有，不过我的出场费不低啊！”韩雯笑了下，师父又猜中了，德国佬看来对她的兴趣挺大的。
    “出场费？”魂愣了一下问道。
    “韩国区的出场费可是一件仙器啊，德国人总比韩国有钱吧，总不能比韩国区都差了吧。”没有拐弯抹角，韩雯直接告诉了魂她的要求，在德国区玩家刚进来的时候，她有种跑去看看德国人的冲动，可后来觉得挺没意思的，就放弃了，现在对和德国人切磋，她也很有兴趣，但她早已抱定了没有好处绝不出手的想法。
    “算你狠。”魂无奈回了一句，冰月他也懒的找了，徒弟都如此身价了，师父只高不低，万一他的出场费是神器，自己可受不了那个刺激，他向宁失身不失眠发送了好友申请。
    宁失身不失眠看是魂的请求，通过后，就看魂说道：“美女，德国人想找你切磋一下武艺。”
    “一件仙器的出场费。”
    宁失身不失眠更是直接，魂无奈笑了一下，“你们是不是商量好的。”
    “呵呵！没有，看来大家的想法都一样，你就告诉德国佬，我们的高手很多，但每一场赌注仙器一件，问他们还切磋不？”宁失身不失眠笑了下，看来不止她一个黑人啊，怎么也得对得起人家韩国区的玩家啊。
    “怎么有什么问题吗？”看着魂脸上精彩的变化，雷诺知道事情可能有麻烦了。
    “高手们说了，每一场比试，赌注一件仙器，不然他们不会来的。”魂很无奈的把这个答案告诉了雷诺，这个出场费不便宜啊。
    “没问题，既然是比试，那有点赌注才好，我们可以拿的出来10件仙器作为赌注。”雷诺笑了下，他们来的时候，就为此做了一番准备，他知道，要想引来中国区的高手，除了仙器恐怕再没其他的东西了，当然你也可以通过攻击中国区的玩家来一会中国区的高手，只是这样恐怕高手还没到来，就被众多玩家给分尸了，在日本区都能大杀四方，更不要说在自己的地盘儿了，他们这十万人，估计给人家塞牙缝儿都嫌少呢，人家不来围剿他们就够好了，他们还敢主动挑起事端？那和找死没什么区别。





    正文 第五八六章 领仙器喽
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:12:44 本章字数:5327

    “师父，德国猴子给我们送仙器来了。”接到魂的消息。韩雯愣了那么一下下，马上就激动了起来。
    “你觉得德国猴子是傻子吗？”萧月笑着问道。
    “应该不全是吧，那就不对了啊，答应的如此爽快，一定有阴谋。”韩雯一下子就反应过来了，事情太过顺利了，他们想要仙器，人家就给他们送来仙器，哪有这样的好事。
    “不是阴谋，而是阳谋，告诉魂，2天后皇城外两方高手一决高下，通知你紫嫣姐，查一下德国区的高手在干吗，还在不在德国区，我怀疑他们此时应该都在我们的土地上。”别看萧月不让人们表现出过多的热情，可关于德国人的情况，他一直在留意着，自己就是阴人的主，如果被人阴了，那丢人就丢大了。
    “通知他们了。两天后，希望他们不要郁闷死。”韩雯突然笑了起来，笑的阴森森的。
    雷诺毫无异议的答应了两天后的比武交流，两天的时间不长，中德双方高手竞技的消息瞬间传遍了整个虚境，世界再次沸腾了，大多都说德国区在犯傻，跑中国区给人家送仙器去了，而中国区则表现出了异常的平静，好似比试的双方没有他们似的，或者是心中有底，对本国区的高手有着十足的信心。
    接到萧月的通知，天机阁强大的情报机构就全力运转了起来，早在世界去开放的时候，天机阁就在各区组建了情报组织，虽然规模不大，但查几个人还是很容易的。
    “德国区实力排行前五的高手，全都不在本国区，和你预料的一样，来了我们这里，你有什么打算？”十几个小时候，紫嫣得到德国那边传来的消息，马上进入虚境联系萧月。
    “既然来了，那就得留下点什么吧，你联系下高手们吧，我们这里，我和雯雯出战。其他八个人你搞定吧，我想大家对仙器一定很有兴趣，我们要的是100的胜利，我们的实力，该真正向外界展示一下了，不然人们还以为只有我们妖魔门有几个高人呢。”萧月开玩笑的说了一句，说的也是实话，因为他们爱闹腾，受到的关注也就多了一点，印象也就深刻了那么一些。
    “好的！我明白你的意思，以最强的阵容，做到万无一失。”紫嫣笑了下，这段时间，她已经知道事情的经过，萧月说的没错，现在外界了解最多的，恐怕也就是冰月、绝世小恶魔和宁失身不失眠这三个人了，这三个人的实力，的确可以排的进前三了，但还有不少人，有着不输于他们的实力。
    “大家都到了啊！”走到擂台旁。看着预料中的人都到了，萧月笑着打了声招呼，即将记性比赛的人中，熟悉的人有宁失身不失眠、追云、风雷、战神和杀神，还有三位萧月听过名字，但却是第一次见到，紫嫣给人们介绍了一下，其中两位来至于他天机阁，还有一位是炼狱宗的人。
    看到萧月他们的名单，雷诺脸色变了一下，除了冰月、绝世小恶魔和宁失身不失眠相对熟悉，其他七个没有一个熟悉，这有点拖离他的计划，进入他预定名单的一些人，一个也没有出现，而现在这七个人，实力恐怕比那些人只高不低，他自己不会傻的这么远跑来送仙器，而中国区的玩家，更不会给他们送仙器。
    “雷诺先生，可以开始了吗？”紫嫣笑着问道，至从打探到德国区的阳谋后，她就接受了和雷诺的联系，为此魂大大的松了一口气，再和这些德国人过度亲密，估计他不是汉jian也成汉jian了，还是交给人家专家来负责比较好，说也奇怪，天机阁一接手。各种声音瞬间消失的干干净净的，如果不是知道接待德国人没有什么好处，他都要怀疑是不是天机阁找人说他们是汉jian的。
    “可以了。”雷诺轻笑一下，点了点头，事情已经到了这个地步，没有丝毫的退路了，只能勇往直前。
    “好！为了公平起见，请雷诺先生指定我方出场人员。紫嫣的话让雷诺愣了一下，还有这种好事儿，他本来还防备着萧月他们耍手段呢，毕竟在韩国区玩的那一手太过夸张了。
    “好，那我就不客气了，第一场，请贵方的绝世小恶魔出战，我方有格西云出战。”一个30多岁的男子，走前半步，对紫嫣点了点头，头上显示出已经翻译过来的名字。
    “雯雯，第一场你的了，没问题吧。”紫嫣转头对韩雯问道。
    “没问题，领仙器喽。”韩雯甜甜笑了下，蹦蹦跳跳的跑上了擂台，雷诺他们看着一头黑线。在已知的三个人中，他们最有把握胜过的就是绝世小恶魔了。
    格西云礼貌的说道：“请指教。”
    “请！”韩雯还礼，把恶魔叉拿在手中，看到格西云拿出一把弓，不由的暗骂德国人狡猾，知道自己最大的优势就是速度和近战，竟然弄个弓箭手来对付自己，不过自己好像还有他们不知道的能力。
    召唤出雪姬，韩雯没有客气，脚步移动，身形化作一道影子向格西云冲去。格西云早已料到韩雯会有这么一招，不急不慌的抬弓向自己脚下的擂台射了一支箭，以格西云为中心，周围突然从擂台下冒出一圈圈箭矢，件尖全都朝上，好像有人从擂台下射出来的一样。
    “不错！”韩雯赞许的看了格西云一眼，这一招，明显是针对自己的，如果跑过去，铁定会被箭射中，她来的快，退的也快，身影一顿一晃就站在了原地。
    “没有最黑，只有更黑，竟然把大自然的叹息借过来了。”看到韩雯也换上弓，紫嫣替德国人默哀了一下，这把弓，恐怕是现在虚境的第一弓了。
    百花飘飘落落的场面，再次出现在世人眼前，受花朵的影响，格西云被射中了一箭，而他射出的箭，很难把握住韩雯的身影，雷诺叹了一口气，他知道绝世小恶魔会用弓，但她习惯、喜欢近战，身上的弓不怎么样，没想到她竟然会借他人的武器，现在绝世小恶魔最强的恐怕就是弓了，格西云和她对射，不再占任何优势。
    结果没有出乎人们的预料，没用多长时间，格西云就被射成了刺猬，最终倒在了雪姬的冰箭之下，格西云的宠物是一只灰色大鸟，虽然都为长翅膀的，可相比雪姬。它差太远了，被雪姬几下就喷回去了，最后的场面就变成了，韩雯他们一人一宠蹂躏格西云。
    “仙器拿来。”韩雯可不会客气，走下擂台就伸手冲雷诺要，她可怕一会儿德国人输怕了，赖账不给那就郁闷了，还是一件一件的来好，肉要慢慢的割才会不那么痛。
    第一场的失败，并没有打乱雷诺的计划，本来他想借着绝世小恶魔的失败，来给其他人造成一点影响，可现在发现，他有点高估他的人的实力了，第二场，他挑上了风雷，这个在曾经那场全虚境竞技大赛中，显示出一点实力，但之后消身匿迹的法师。
    风雷一上擂台，就对那个刺客狂轰乱炸，而由于魔血互换的特性，对刺客的攻击他直接无视，全力的攻击下，形成了最好的防御，刺客被逼的几乎近不了风雷的身，如果不出现意外，结果已经注定，可会有意外发生吗？这个答案是否定的，德国人第二场又失败了。
    “雷诺先生，仙器。”这个和韩雯一样，直奔仙器，好像深怕人不知道，他来陪德国人玩，为的就是仙器，雷诺脸上依旧挂着笑容，不过这笑看起来比哭好不了多少。
    战斗在继续，雷诺的脸色越来越难看，这已经是第八场比试了，前七场他们无一例外全部输了，在感叹中国区高手众多的时候，也不由的为自己这个计划而感到后悔，此时此刻，他想起了绝世小恶魔说的那句话――领仙器喽！
    “怎么厉害的人越来越多，我现在这第三的位置有点危险了啊，得弄点好装备去了。”看着擂台上一个个神勇无比的人，韩雯自始自终觉得自己打不过师父，至于让她承认不敌的宁失身不失眠，她的胜率不超过三层，这还是在宁失身不失眠不召唤圣战士的情况下。
    “你都快满身仙器了，还差，难道你想去打神器？”紫嫣转头看着韩雯，放眼整个虚境，她的装备也是一流的。
    “试试看喽。”韩雯笑着回答了一句，她心中还真有那个想法。
    “怎么样？现在对不给你争取个上场的名额没意见了吧。”萧月伸手拍了拍兔子的脑袋，这个知道没她lou脸的机会，虽然没说什么，但知道她心里一定有点不开心。
    “嘿嘿！”兔子傻笑了一下，心中那点小小的抱怨早过去了。
    第八场，德国区再次失败，萧月他们这一边，就剩下了萧月和宁失身不失眠，雷诺把他们两个放在最后，就是不想给别人压力，可现在看来，前后已经没关系了，即使冰月和宁失身不失眠不出手，他们能赢一场的几率也几乎是为零的，因为剩下的两个人，实力在十人之中是最差的，最后的结果不用打已经注定，他这次的计划是彻彻底底的失败了。
    第九场属于宁失身不失眠的，召唤出了圣战士，没用十秒钟，就把对手放翻在地，雷诺惊呆了，擂台下的人惊呆了，德国区的人惊呆了，世界人民惊呆了，当初看春野樱子说宁失身不失眠有个超级厉害的召唤物，人们还持怀疑态度，以为她是在为自己的失败找借口，可这一刻，大家相信了。
    雷诺麻木的又拿出一件仙器，他实在无法想象，中国区拥有着什么样的实力，此时，他有种明悟，这十个人，代表的是中国区一流高手的实力，但觉不是全部，象这样的人，估计还有不少，不论是那个区的人来，都无法在这片土地上，搞风搞雨。
    最后一场，是属于萧月的，丝雨站在萧月肩膀上，父女两个一块走上了擂台，礼貌性的问好后，丝雨拿着法杖飘了起来，“爸爸，我自己搞定吧，人家好久都没有出名了。”
    观看比赛的人们都笑了，萧月无奈点了点头，往后退了几步，抱着手在一旁给丝雨助威，丝雨身影一闪，到了德国玩家的背后，法杖一挥，一片冰火剑落下，这个高手，在实力相差一线的同时，运气也差了一点，还没来得及动，就被冰封了，丝雨飞快的一个空间绞杀，一个空间刃直接把他砍成了碎片，如果有人计算时间，从丝雨发动瞬移到德国区的高手死亡，一共仅仅两秒钟。
    “唉！你太倒霉了。”丝雨做了个哀悼的手势，一闪又站在了萧月的肩膀上，寂静的擂台下，爆发出一片欢呼声，丝雨一脸开心的笑容，转身冲人们挥手致意。
    “我们输了！”雷诺满是心酸的看着萧月，把最后一件仙器交了出去，那种浓浓的落败感，让他感觉浑身都没有一丝力气。
    “胜败乃兵家常事，雷诺先生太注重结果了。”萧月睁眼说瞎话的本事也不低，没有仙器他们都不来，现在告诉人家太注重结果了，紫嫣他们集体飘来一个“你狠无耻”的眼神。
    “呵呵！”雷诺苦笑一下，在冰月的眼神中，他看到了一种睿智的光芒，那种光芒好似能洞悉一切，看样子，他的那点心思，人家早知道了，再联想到出场的人员，他们在计划，萧月他们又何尝不是在计划呢，斗智斗勇，他这次都输了。
    德国区的玩家走了，来的时候没有人相迎，走的时候却有不少人相送，看着一脸落败样的德国人，萧月他们笑不起来，那份胜利的喜悦在一点一滴的消失，没有人能长胜，或许有一天，他们也会有这样的一幕。
    失败归失败，雷诺的表现赢得了众人的尊重，对于他提供关于深海的消息，大家很是感激，没少给雷诺带礼物，这也让雷诺失败的心少有安慰。
    据雷诺所言，在深海处，有着无数高级怪群，要想通过深海，必须得从这些怪群中杀出去，杀出来了，你顺利通过，杀不过来，有什么后果无法得知，他们来的时候运气还算好，只遇到了两个大型鲨鱼群和乌贼群，以每人付出半级的代价，才惊险的通过了深海区，至于能不能安全返回德国区，他们不知道，他们剩下的五万人，就是为了保护战舰的，如果人都死光了，那战舰是不可能自己漂回去的。
    “怎么样？有没有兴趣去深海看看？”目送德国区的战舰变成一个小黑点，紫嫣转头向萧月问道，纵观整个中国区，也只有妖魔门拥有超级冒险精神。
    “目前没有，我可不想充当探路先锋，一艘方舟值不少钱呢，相信会有人给我们探明深海区的，多留意留意世界论坛吧，未来的时间，战争将是世界级的。”萧月笑着摇了摇头，雷诺邀请他们去德国区游玩，可他没有丝毫的心动，太远了，未知的海域，充满了危险，这也是当初选择韩国区的另一个原因，冒险，也得在有一定的把握的情况下去冒。
    “呵呵！我发现你们就是聪明，有事联系我，我先闪人了。”紫嫣笑了下，萧月这份冷静而淡定的心态，让她很是佩服。
    “走吧，去打装备吧。”看着紫嫣消失，萧月转头对韩雯她们说了一句。
    “呵呵！师父你最好了，弄点好装备，准备出国。”韩雯高兴的笑了下，心中正计划着，和兔子带些人，悄悄的去杀高级BOSS呢，现在看来不用了，有师父这个门主的支持，事情就好办多了。
    “出国的事再说，先找几个有危险，有几率的BOSS杀。”萧月象捏丝雨鼻子那样，捏了捏韩雯的鼻子，对这个丫头的溺爱，虽然大了，但一点也不会比丝雨差。
    玄冰老龟：等级未知，属性未知，技能未知。
    即使这个名字，也是因为它混迹在106级的玄冰龟之中而得来的，在北冰城北边的冰原上，有着这么一个让人有心动无行动的大家伙，玄冰老龟的龟壳差不多有五米长，三米多宽，站在来的高度在一米五左右，关于这些信息，人们早已知道了，而且还知道，玄冰老龟的冰系魔法很是厉害，张口一团白雾，能够冰封一大片，然后过去噼里啪啦的一撞，就是一堆碎片了，觉得乌龟以防御为优势，没少有组织去杀，可无一不是被撞的稀里哗啦的，慢慢的大家都知道，这东西不是那么好杀的，或者说根本就杀不了，那超强的防御，超多的生命，不是一时半会儿能磨死的，但时间长了，磨死所付出的代价也就大了，所以玄冰老龟也就被划进了现在不可杀的BOSS之列。
    妖魔门的大部队，直接开进了冰原，玄冰龟区域外，停下来休息了一会儿，玄冰龟区看不到一个人影，一方面是这东西防御高，比较难杀，另一方面，玄冰龟死亡后，只能采集到玄冰龟壳，一种制作装备的高级材料，值不了多少钱，所以很少有人来杀玄冰龟的，萧月他们整理队伍，五大战团带头，分成五队象五把利箭一样，慢慢的cha入了玄冰龟区的深处，即使有着众多80级的人员，可杀106级的怪，还是很吃力的。





    正文 第五八七章 玄冰老龟
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:12:57 本章字数:5297

    杀怪的杀怪，采集的采集。别看队伍走的慢，但效率还是很高的，没有快速的进入玄冰龟区深处，萧月是怕杀玄冰老龟的时候，这些小龟来帮忙，一个大家伙还搞不定，再加上一群小的，那就更难搞定了，在众多人们解决不了的BOSS中，萧月他们挑上了玄冰老龟，还是因为玄冰老龟的优势在防御上，而萧月他们则有一件可以攻克任何防御的武器――追魂弩。
    面对这种地上爬的怪物，本来陷阱是个不错的方法，但前人已经试验过了，如果把玄冰老龟弄到陷阱里，那会引起玄冰老龟发狂，而且陷阱也困不住玄冰老龟多长时间，人家会爬的，还有一个不用陷阱的原因，就是因为玄冰老龟在掉了两次陷阱后，变的聪明了。好像知道陷阱在什么位置，见了就会远远的躲开，无论你怎么勾引，都不会乖乖的掉进去。
    虽说陷阱不管用，但萧月他们还是在距离玄冰老龟的不远处，挖了不少坑儿，只是每个坑儿都不深，差不多都在一尺左右，直径也在一尺左右，这些坑儿也不掩盖，就那样裸lou在地面，好像怕玄冰老龟不知道那里有坑儿似的，当然萧月他们挖这么多小坑儿不是为了困玄冰老龟的，而是另有用意。
    “走吧！我们去会会玄冰老龟。”接到侦察人员的通知，他们距离玄冰老龟只有不到两百米的距离，萧月让队伍收缩了一下，带着妖魔门能组成的最强阵容快速的向玄冰老龟杀去。
    “六象归元！”眼中那只大乌龟越来越大，萧月突然加快速度，附魔弑神刃凌空挥了一下，急速前进的身体，毫无停顿的急速后退，看的后面的人大肆佩服，这一手，就不是他们能做到的，可见萧月对于速度的掌控，已经到了一个极致。
    “空间绞杀！”向玄冰老龟发动攻击的，不止萧月一个人。丝雨也同时动手了，玄冰老龟头顶的空气剧烈波动了一下，两个“1”的伤害值同时飘起。
    对玄冰老龟的防御，人们有了一个全新的认识，公认高处大家攻击一截的丝雨，最强的技能，也只能给玄冰老龟造成这么点伤害，那其他人就不用说了，至于萧月，能有象征性的一点伤害就不错了，在他们的估计中，绝大的可能是MISS。
    曾经有人说过，如果丝雨不出手，如果不让萧月近身，绝对可以把萧月杀了，可这两个如果，那个都是不可能的，丝雨有时候会偷懒，可萧月的速度，除了韩雯，恐怕没有那个人能做到不让萧月近身的。韩雯也是在全力移动下，才能避开，一旦攻击，就很容易被萧月拉近距离了，由此可以看出，萧月真正的威力是近战。
    玄冰老龟仰起头，发现目标已经不见了，盯着萧月，迈动四只蹄子爬动着，速度一点也不慢，虽然比不上萧月，但绝对要比法师快，就如一座大山在奔跑似的。
    早已准备好的弓箭手和法师，一击即退，有飞行宠物之助，跑的总比玄冰老龟快，玄冰老龟的背上飘起了一片伤害值，MISS占了一大半，象征性的伤害值1只有一小半。
    萧月他们引着玄冰老龟，其他人则快速的清理着周围的玄冰龟，很快，玄冰老龟身边百米内的距离，就再也看不到一直玄冰龟，而玄冰龟也被引到了那一片小坑儿旁边，玄冰龟好像对陷阱深有体会，看了一眼坑坑洼洼的地面，聪明的从一边绕了过去，人们打了一个“OK”的手势，一大片人迅速进入陷阱去。法杖和弓箭启动，一起射向从陷阱区跑过的玄冰老龟，无数伤害值叠加在一起，变成了一条红色的丝带，快速飘向空中慢慢的消散。
    “呼！”终于有了能够得着的目标，玄冰老龟张嘴喷出一口白雾，周围的人们瞬间感觉到一股寒气，白雾笼罩的一片人中，大部分被冻成了冰雕。
    看着被冻成冰雕，玄冰老龟迈步想冲进去把人撞碎，可在陷阱边硬生生的停住了，呜咽一声，张嘴喷出几支冰箭，冰箭只能给人造成伤害，而不能直接把人撞碎，在牧师的“驱魔辟邪”下，冰封的人们很快都恢复了自由，大家同时欢呼了起来。
    萧月这个制定计划的人也笑了，试验成功了，根据前人总结的经验，玄冰老龟最大的杀伤力就是冰封后的撞击，要想阻止玄冰老龟这一招，就必须阻止玄冰老龟向冰封目标的冲击。可玄冰老怪冰封的目标，不止是人，包括宠物和坐骑，都可以一块冰封，利用骑士甚至一些块头大的宠物来阻挡，明显是行的，萧月就想到了这么一招，利用玄冰老龟对陷阱的恐惧，来阻止玄冰老龟的撞击，这只是一个想法，成不成还得kao试验证明。现在看来是成功了。
    绕着陷阱去，玄冰老龟绕起了圈圈，乘着混乱，丝雨的追魂怒也终于出手了，在众多的伤害中，一个个50和100的伤害值是那么的明显，无影冰魄针上所涂的毒，绝对是最强的，尤其是这次针对玄冰老龟，使用火属性的毒药，中毒的几率高达一半。
    众多的攻击下，玄冰老龟还是首先发现了丝雨这个最强杀手，喷了几口冰雾，都被丝雨躲开，可能知道对丝雨没办法，就开始专心盯着陷阱中的人们喷，冰箭也专盯着一个人射，射死一个再射另一个，玄冰老龟的攻击很高，加上冰封两支冰箭，就可以挂掉一个人，别看人们躲在陷阱中的，但每一轮冰雾，都会有五六个人死亡，不过这相比起以前某些组织的损失，已经小的太多太多了。
    攻击在继续，伤害一直持续着，虽然看不到玄冰老龟的生命，但绝对是在缓慢减少的，战斗持续了十几分钟，玄冰老龟变聪明了，竟然不跑了，专盯着一个地方的人喷，这让萧月他们的引怪队伍，也没有了作用，萧月一进一退的利用“火箭”攻击着，空中的飞行队。也在快速的进退之间攻击着，可他们的速度和反应，终究比萧月差了一些，一个大意，被玄冰老龟直接喷成一边冰雕摔了下来，玄冰老龟急忙跑过去，咔嚓咔嚓声中，飞快的把冰雕踩成了冰块，这一幕看的萧月他们心惊不已，道听途说和亲眼见到，是两种截然不同的感觉，玄冰老龟终于逮到机会向人们展示了它的实力。
    被玄冰老龟得意了一次，刚才引怪队伍中的人，除了萧月还在调戏着玄冰老龟，其他人都撤了，在面对超级BOSS时，减少没必要的损失这是必须的，就是这些人，继续攻击，每一波攻击，都只能给玄冰老龟造成上百点的伤害，就这点伤害，不值得冒生命的危险。
    陷阱内的人，不断的交换位置，玄冰老龟智商不低，竟然懂的专盯着一个人杀，杀着杀着，玄冰老龟在喷出一团冰雾后，突然发力，身体就如一支利箭一样冲进了陷阱区，眨眼间几十个人变成了冰块，仰头得意的叫了两声，顺便又是一口冰雾，屠杀的主导者瞬间换位，玄冰老龟肆意在陷阱区奔跑着，杀戮着。
    “这家伙挺聪明的啊！” 韩雯落到萧月身边，她一直没有参与攻击，带着雪姬飞在陷阱区的上空，看玄冰老龟冲进去就下来了。
    “不聪明点，就这样被我们干掉那不是很没面子。”萧月笑了下，“你们的法宝，该登场了吧。”
    “不等他们撤退出来？”韩雯指了指陷阱内坚持战斗的人们，这批看着明显的陷阱，还有一个用途的，没有把握的事情，两手准备是最保险的。
    “他们撤的多了，玄冰老龟也会跑出来的，行动吧。”萧月摇了摇头，韩雯飞起来冲后边挥了挥手，几百个人同时飞起，快速的在空中围成一个圈，刚好把下面的陷阱区围在中间。
    一个个黑色的坛子从空中掉落下来，坛子变的四分五裂的，里面黑色的液体很快把地面染上了颜色，流动见，一个个不大的坑儿被注满了黑色液体，一股刺鼻的气味传到人们的鼻子中。
    “呼！”几支火箭射下，黑色的液体瞬间被点燃，迅速的蔓延，形成了一个火圈，随着空中坛子不断的落下，黑色液体缓慢的流动，火圈在一点一点的缩小。
    陷阱区的人群，在火起的一刻，没有谁向外跑出，而是紧紧的把玄冰老龟围在中间，被冰封、被碎裂，这一次没有被复活，全都回城了，他们已经完成了最后的使命，火海渐渐向玄冰老龟kao近，而陷阱区的人快速的减少着，很快就一个也不剩了。
    “丝雨，落云！”萧月仰头喊了一声，丝雨点头一片白云飘下，罩住了玄冰老龟。
    “破天弩，攻击！”战斗到这一刻，真正的杀器才登场，萧月他们打算来杀玄冰老龟，就没想着kao人把人家堆死，毕竟这是不现实的。
    几十只长长的弩箭，呼啸着在空中划过，一起射在了玄冰老龟的坚硬龟壳上，叮叮当当的声音中，响起了一连串的爆炸声，这些箭，不是普通的箭，是经过加工的穿裂箭，箭头具有穿刺效果，箭杆内装着少量的火药，拥有一定的爆裂效果，这一新型武器，极具杀伤力，即使皮厚如铁的玄冰老龟，在第一波攻击下，也出现了上千的伤害值。
    破天弩不断的向外吐着穿裂箭，玄冰老龟受落云所困，根本看不清楚周围的情况，而且那种炙热的红光，让它内心有种恐惧，利用冰雾，可以把一部分白云消除，但丝雨补落云的速度太快，玄冰老龟刚消除了一小片，还来不看看什么情况，就是一大片又落下了，冰箭乱飞成了它唯一的手段，可惜萧月他们现在站的有点远，根本就不会有什么杀伤力。
    “呜！”白云中的玄冰老龟，仰头呜咽着，一团散发着耀眼光芒的冰雾旋转着从它嘴里慢慢的飘了出来，在嘴边快速的扩大，到了盆口大时，玄冰老龟头突然一低，把冰球砸在地上，以玄冰老龟为中心，一层冰以肉眼可见的速度快速向外扩散着，炙热的火焰，并没能把冰融化，而是被冰扑灭，很快，熊熊燃烧的火海就消失了，消失的连个火星都没剩下，而且坑坑洼洼的地面，也被铺上了一层光滑如镜的地板砖。
    不理身边的白雾，更不理给自己造成重创的弩箭，玄冰老龟身体一动，在冰面上快速的滑行着，就现在最强的运动员，速度都比不上人家，拖离了白云的范围，脑袋一转，就向萧月冲来，陷阱区边儿上，只有萧月一个人，怎能不吸引玄冰老龟的注意。
    不能连续释放的落云再次落下，玄冰老龟眼前白茫茫的一片，失去了萧月的踪影，等它跑出去，萧月已经跑远了，认定了萧月，玄冰老龟一顿狂追，萧月 绕着冰面跑，它就在冰面上快速的滑行着，有丝雨落云的帮助，萧月和玄冰老龟一跑一追竟然旗鼓相当的。
    “师父，我想到了一个办法。”韩雯在空中绕着圈飞，看着看着，突然心生一计，不等萧月问就说道：“我们如果把这家伙弄个四脚朝天，应该就好杀了。”
    “你说的容易，那么大，谁能抬的动？”萧月无奈说了一句，这却是是个好办法，他早想过了，可没有谁有那个力气，玄冰老龟也不可能老实呆在那里，让你集合众人的力量把人家弄个底朝天，这一招早有人试过了，死的很惨。
    韩雯急忙说道：“利用冰面的摩擦，力量往一个点使，加上丝雨的赤云网，说不定能成功。”
    “试试看再说。”萧月脑海中快速的想了一下，觉得有一定的可行性，他们现在是不能放过任何一点机会，不然前面的辛苦就白费了，和韩雯一番商量，一个简单的计划出台，丝雨不住点头，明白自己要干什么又飞了起来。
    “网！”红光飞射，一张大网突然挡在了玄冰老龟的前面，来不及停步的玄冰老龟，直接撞在赤云网上，红光一闪，赤云网飞回了丝雨手中，玄冰老龟没受任何阻拦的通过了，得意的向丝雨看了一眼，它知道这个小家伙跑的快，它是打不中的，也就懒的打了，一心和萧月玩着猫捉老鼠的游戏。
    连续继续把挡在前面的赤云网撞飞，对这张红色的网，玄冰老龟根本就不当回事儿了，眼睛死死盯着奔跑的萧月，没有注意到丝雨在空中向人们打出了一个手势，韩雯看到丝雨的收拾快速向玄冰老龟冲下，红网再现，玄冰老龟又一次撞在了红网上，这一次，红网把玄冰老龟的身体挡的一缓才消失回到丝雨手中，韩雯看情况不对，急忙让雪姬飞高，几乎是紧贴着玄冰老龟的背飞了过去，玄冰老龟感觉背上有风吹过，转头看了一下，看到早已飞高的韩雯，就没把她当回事儿。
    “大乌龟真的可以把我的网网撞飞。”丝雨悄悄的告诉了萧月这么个消息，萧月有点惊讶，玄冰老龟的力量也太大了点吧，既然这样，那他们的计划也要做出一定的更改，告诉丝雨不再玩虚的，货真价实的挡玄冰老龟的路，通知了韩雯，韩雯大喊一声“卖糕的”，低头在雪姬耳边说了几句，雪姬点头说道：“明白！”
    丝雨这里悠闲的扔着赤云网，韩雯却在做着极限运动，每一次丝雨手势一动，她就得急速俯冲，可当赤云网并没能挡下玄冰老龟，她又得极速升空，一起一落她只能爬在雪姬背上减少阻力，对于长翅膀的雪姬来说，玩这种飞行特级根本就不算什么，但对于背上的韩雯来说，绝对是一种煎熬。
    玄冰老龟疑惑的看着飞上飞下的大鸟，不明白他们想干什么，它喷了几次，见并不能把雪姬冻住，就不再喷了，反正雪姬也不攻击他，玄冰老龟的冰雾虽然厉害，可对于玩冰的祖宗雪姬来说，这算不了什么，被冰雾喷中，只是速度短暂的变缓，马上就能挣拖束缚，它最不怕的就是冰雪。
    丝雨挥手在空中划了个叉叉，韩雯看的有点不明白了，这是什么意思，不过她知道丝雨要又一次行动了，疑问归疑问，但速度丝毫不敢怠慢的冲下。
    “网！”看着韩雯越来越接近玄冰老龟，丝雨身影一闪消失在人们的视线中，下一秒出现在玄冰老龟眼前，赤云网变大挡在身前，一双小手用力推住了赤云网，周围站在远处的人们看的都呆住了，萧月心中一惊，明白丝雨的意思，赤云网一次次被撞飞，丝雨这是想kao自己的力量，把赤云网撑住，可就她那个小小的身体，还没人家一只蹄子大，怎么能撑的住。
    瞬间的变化，让萧月来不及做出任何反应，“嘭”的一声巨响，玄冰老龟撞在了赤云网上，丝雨直接被撞飞，随着丝雨身体的移动，空中划出一道优美的血线，红光一闪，赤云网变小缓缓飘落在地面上，玄冰老龟的身体，在快速移动中受到巨大的阻力，身体倾斜着向前翻了起来，雪姬用力撞在玄冰老龟xian起的龟壳上，巨大的力量，直接把玄冰老龟高高的撞起，韩雯带着俯冲的力量，凌空一脚用力踢在玄冰老龟的龟壳上。





    正文 第五八八章 四脚朝天
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:13:09 本章字数:5333

    “啪！”玄冰老龟四脚朝天。摔在冰面上滑行了好远才停了下来，接着就是两声“噗通！噗通！”的声音，雪姬和韩雯相继落地，爬在地上一动不动，雪姬的头上更是显示出一圈星星在旋转，人们知道，这是被眩晕的状态。
    萧月伸手抱住落下的丝雨，低头一看，小家伙苍白的脸上满是雪姬，眉头紧紧的拧在一起，看起来非常的痛苦，胸口剧烈的欺负着，打开属性看了下，见是“重伤”状态，心终于放下了一点，心疼的看着昏迷的丝雨。
    这一变化速度太快，等大家反映过来，该倒的已经倒下，丝雨也到了萧月的怀里，急忙跑过来，看到丝雨的样子。苏萌急忙抱过来，轻轻的擦着丝雨脸上的血，眼泪忍不住的掉了下来。
    “啪！”一声轻响，在寂静的环境中听着是那么的响亮，接着就听到韩雯的声音，“救命啊！我腿短了。”
    “快！快！担架！”兔子急忙跑到韩雯身边，看韩雯一脸的痛苦着急的喊了起来。
    “担你个头，快看看雪雪怎么样了，丝雨没事儿吧？”韩雯没好气的送了兔子一个白眼，有气无力的骂道。
    “丝雨没事儿，雪雪也还活着，估计受伤不轻。”兔子急忙向韩雯把情况报告了一下，又跑到雪姬身边，看着它头顶那一圈星星，兔子束手无策，不知道该怎么弄醒它。
    “没事儿吧？”萧月来到韩雯身边，弯腰想查看一下韩雯的伤势，想起这事虚境，不由的笑了下。
    “没事儿，就是疼的厉害，放现实中，最少也是一个粉碎性骨折。”韩雯苦笑着摇了摇头，她这种情况，还真说不上有事儿没事儿，刚看了一下自己的属性，她和雪姬都是重伤状态，无法攻击。防御为零。
    “不行就下线吧。”萧月皱了皱眉头，100的感官度，自己都知道粉碎性骨折了，估计一定疼的很厉害。
    “没事儿，现在不是那么疼了。”韩雯坚强的摇了摇头，仰头看了看苏萌怀里的丝雨，苏萌知道她的心思，把丝雨抱在韩雯眼前给她看了看。
    “头好晕啊！雨大怎么样了？”雪姬没多长时间就醒来了，醒来就问着丝雨的情况，他们两个的关系还真不是一般的好。
    萧月问道：“丝雨没事儿，你怎么样？”
    “翅膀严重骨折，脖子骨折，胸腔骨折，脑袋可能有点脑震荡吧。”雪姬闭目查看了一下自己的情况，向人们做了汇报，听着它竟然还脑震荡，人们忍不住笑了起来。
    “咦！恶魔老大，你怎么也躺下了，不会也骨折的七七八八了吧？”雪姬转头，看到躺在身边的韩雯，惊讶的问道。
    “不幸被你个乌鸦嘴言中。”韩雯无奈翻了个白眼。骨折还能七七八八的，这种话也只有它说的出来，谁让人家身上骨头多呢。
    “哎呦！破乌龟，把我撞的内伤了，妈妈那只乌龟呢？”又过了不到一分钟，丝雨也醒了，自己的伤自己非常清楚，看到韩雯和雪姬挨个躺在地上，疑惑的问道：“你们两个怎么了，地上不凉吗？”
    “噗嗤！”人们再次笑了出来，这个小家伙太搞了，这都什么时候，还不忘搞笑，很乐观啊。
    韩雯无奈说道：“我们很想起来，可骨头断的七七八八的了，起不来了。”
    “哦！那你们就躺着吧，大乌龟呢？”对这种情况，丝雨也没办法，她又不会疗伤。
    “那里！”苏萌给丝雨指了一下，现在玄冰老龟正四脚朝天，遭受人们的蹂躏呢，不过这家伙肚子的防御也不差，人们依旧破不了防，不过MISS相对攻击龟壳少了一点。
    “哈哈哈！太搞笑了。”看着玄冰老龟四脚不停的蹬着，但就是翻不过来，丝雨忍不住会笑了起来。
    “咳咳咳！”乐极生悲，丝雨突然咳嗽起来，一口血喷着苏萌衣服上，擦了擦嘴角的鲜血。一脸的苦涩，“NND，连笑都不能笑了，这下得老实呆着了，爸爸，给你追魂弩，干掉那个家伙帮我们报仇。”
    “没问题，爸爸帮你们报仇，不要再笑了啊！”用手把她嘴角的血迹擦干净，萧月的心彻底放下了，还能说能笑，那就说明没什么大问题了，结果追魂弩，装在左臂上，向玄冰老龟走去。
    没有了移动能力的玄冰老龟，也就等于丧失了攻击力，在众多的攻击下，生命一点一点的减少着，半个小时之后，狂化的玄冰老龟，也没爆发什么威力，四脚一蹬倒在了地上，系统提示音响起。看着上涨的经验和声望，人们忍不住高呼了起来。
    收拾了玄冰老龟爆出的东西，萧月他们开始返程，可怜的韩雯，竟然连回城都没的用，大家只能走着回去，两幅担架，三个伤员，这就是萧月他们此行的结果。
    “雪雪你还能变小吗？”在人们造担架的时候，韩雯期望的问道。
    “不能！”雪姬干脆的回答，让人们不得不再造一个更大的担架。八个人抬的担架，韩雯笑称雪姬这是在坐八抬大轿了。
    怪事天天有，今天特别多，在北冰城升级的人们，不少看到妖魔门大举进攻玄冰龟的区域，过了的时间已经不断了，人们正在猜测妖魔门的人，能不能把玄冰老龟杀了，只见妖魔门抬着两幅担架慢慢的走过来了，所有看到的人都非常的震惊，大家从来不知道，虚境中还有这东西，还用的着这东西，担架上一身雪白羽毛的大鸟，人们都不陌生，知道那是绝世小恶魔的宠物冰鸾，另一个担架上躺着一个人，虽然看不清楚，但人们猜测那应该就是绝世小恶魔，人们都不明白，这强悍的一人一宠，究竟是怎么了，落的这幅样子，如果是别人，大家很可能怀疑是作秀、恶搞，但萧月他们这些人，人们觉得不会这样来做。
    消息传的很快，不少人发来消息询问，无奈萧月只好让夜无心去发了个公告，看到夜无心公告中的信息，人们有点傻眼了，丝雨严重内伤，绝世小恶魔双腿粉碎性骨折，雪姬全身骨头断的七七八八，还得加上个轻微脑震荡，这些东西，都应该是在虚境中出现的吗？没有人给他们这个答案。反正现在是已经出现了，最让人们惊讶的是，丝雨和雪姬因为伤重，无法回宠物空间，韩雯因重伤，不能使用回城卷轴，这个时候，大家理解了，为什么会出现担架了，这种情况，不用担架，估计还没把他们弄回来，就先把他们弄死了，对虚境的情况，人们又多了一点了解，不论什么时候，虚境总是有很多未知等待着人们去发掘，大家关注，还有玄冰老龟死亡暴出的物品，估计仙器是绝对有的。
    “哦！我不活了。”韩雯无奈喊了一声，从最开始的询问质疑，到现在的贺电，韩雯的信息就在不停的闪，连看都看不过来，更不要说是逐一回复了。
    “完了！下线伤势停止恢复。”萧月他们早已派人找药、找医生，可惜都没有结果，没有那种药来治疗骨折，虚境中也没有医生这一职业，躺着无聊，韩雯就想下线算了，可竟然收到了系统无情的提示，这一下让她算是绝望了。
    “这是个好消息啊，说明会自动恢复，不用再给你找‘黑玉断续膏’了。”这个“黑玉断续膏”是丝雨说的，大家在想着有什么东西能够治疗骨折，丝雨就来了这么个东西，还让人给她找点“九华玉lou丸”尽快资料内伤，把人们说的哭笑不得。
    韩雯郁闷的说道：“可没告诉我得躺多久啊！”
    萧月问道：“那你还有别的办法吗？”
    “没有，我现在连点想法都没有了，躺着吧，大家想想，有什么好玩的，提前说了，不用腿的。”韩雯苦笑着摇了摇头，看着两条腿被包的像个粽子似的，实在笑不出来了，这种倒霉的事儿，怎么就摊到她头上了。
    “打扑克吧。”丝雨变魔术般的，突然拿出了一副扑克牌，人们眼睛聚焦丝雨手中的扑克上，那熟练的洗牌技巧，很有电影中赌霸的风采，萧月都不知道，这丫头什么时候会这么一手了。
    人家三个人开始了斗地主，萧月他们看看也没什么事儿，就忙自己的去了，这地主一斗就是一个星期，经过一个星期的静养，韩雯他们伤势终于痊愈，不论是骨折，还是内伤，甚至雪姬的轻微脑震荡，全部都好了，走出房间，韩雯看着天空中的弯月，感觉是那么的亲切。
    这些天，人们最大的话题就是玄冰老龟暴了什么，萧月他们没有透漏出任何一点消息，而装备榜上，仙器级的装备毫无变化，大家只能归结为萧月他们没有进行鉴定，还别说，人们猜的挺准的，萧月却是没有鉴定装备，本来韩雯他们想第一时间知道弄到了什么好东西，但萧月觉得，还不是时候，如果不一小心鉴定出是神器，那估计杀起来具有极大风险的那些BOSS，第一时间就会被人顶着风险给杀了，也就没他们玩的了，听萧月这么一说，大家也就不急着鉴定了，只等韩雯他们痊愈，多杀几个一起鉴定，相信到时候，可以给装备榜上带来一番冲击。
    一个月的时间，萧月他们游走在高级BOSS的区域，几经努力，几番生死决斗，终于弄死了包括玄冰老龟在内的六只BOSS，六只BOSS就玄冰老龟最好杀，最难杀的一个，萧月他们整整奋斗了八天，才把BOSS杀死，当然这八天并不是全在与BOSS战斗，为了把损失减小到对少，萧月他们耐心的准备着一件件事情，直到准备妥当，这才动手，就这还因为估计不足，被两个BOSS弄死了上万人。
    六个BOSS暴出的装备，堆在一起有很大一堆，小手冰凉激动的擦了擦手心中的汗，开始了她的鉴定之旅，按照一般规律，这其中至少应该有4件仙器，在萧月他们的支持下，她现在的鉴定书，鉴定仙器已经有很高的成功率了，至于神器，那玩意儿她没见过。
    “老，老大，神器。”七彩的光芒暴发，小手冰凉傻呆呆的看着手中的护腕，激动之下嘴抖的连话都说不出来。
    “呵呵！好！继续努力。”萧月再淡定，心理素质再好，看到神器也不由的呆了一下，这可是神器啊，接过神器看起了属性。
    玄冰护腕：神器，防御115，魔法防御120；生命+500，冰冻伤害几率降低50，撕裂伤害几率降低30，眩晕伤害几率降低5；技能：玄冰盾；耐久度：100/100；装备要求：等级90；可进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    玄冰盾：召唤一面冰盾来抵挡攻击，可阻挡不高于自身防御2倍的任何伤害，持续时间5秒，技能使用间隔时间180秒，需消耗魔力500。
    强悍，神器的强悍，萧月他们此刻终于见识到了，大家都被玄冰护腕的属性所震惊，而小手冰凉那里，又给人们带来了一份惊喜，在她的鉴定术之下，一把长剑散发出了五彩的光芒，不用看也知道是仙器了。
    一直关注装备榜的人们愣住了，玄冰护腕的出现，向人们宣告了，妖魔门杀BOSS的装备，终于开始鉴定了，竟然真的打到了神器，还没几分钟，细心的人们发现，又一件仙器上榜，不用想，这都是妖魔门的，不说别的，单就刚才那件神器，就使妖魔门这一个月的行动收获远远大于付出。
    震惊，并没有就此结束，从第一件神器上榜之后，半个小时内，一共又有两件神器上榜，十几件仙器也悄然登上了装备榜，但在三件神器的耀眼光芒下，就显的有点黯淡了，这一结果，不止其他人没想到，就连萧月他们也没有想到，简直就可以说是超级收获了。
    在众人的一致要求下，萧月他们只好贴出了三件神器的属性，看到属性的人，评价除了强悍和变态，再没有其他的，没有人不羡慕萧月他们好运的，但大家心里面都清楚，这种事情，可不单单是好运，更需要的是实力，在萧月他们的实力下，都付出了惨重的代价，一般人也就只能想想了，神器可以提升实力，也代表着实力，但获得更需要实力。
    萧月他们此时却是痛并快乐着，眼看着三件神器，全都是90级用的而不能使用，那是很郁闷的一件事情，韩雯他们这些处于一线等级的人，开始发奋练级，至于萧月，依旧不慌不忙，他注定了要穿附魔套装，那些东西都和他无缘，他的眼睛盯在了虚级星辰石上，六个BOSS，每个全都暴出了一块虚级星辰石，虚级星辰石由105级以上的BOSS暴出，但BOSS等级越低，暴出几率越小，由此可见，萧月他们杀的六个BOSS，恐怕110级都不止。
    萧月他们的收获，那就是赤裸裸的诱惑，彻底刺激了某些人，各大帮派和佣兵团，第一时间就组织人，分食了虚境中已现的超级BOSS，在众多超级BOSS中，几只好杀的都被萧月他们解决了，要想杀其他的，所需要付出的代价，要远远高于萧月他们的，而且大家都是在没有详细准备的情况下强攻，那将更惨。
    虽然每一个BOSS的属性都看不到，但根据人们暴出的各种信息，可以大致推算出BOSS的实力，尤其是在杀了玄冰老龟之后，萧月他们计算起来就更有把握了，这也就是他们杀了六个，怎么就停下来不杀了的原因。
    “还真是强！”对于萧月他们，紫嫣打心眼儿里佩服，别的不说，就玄冰老龟，在萧月他们杀之前的一个星期，他们也组织人去杀过，可被人家打的稀里哗啦的，只好败退，可萧月他们竟然把玄冰老龟放翻了，不知道该说他们实力呢，还是该说运气呢，看完整段萧月他们杀玄冰老龟的视频，紫嫣觉得自己说萧月他们极具冒险精神，绝对一点错都没有，连那个小家伙都被传染的具有冒险精神了。
    轰轰烈烈的杀BOSS运动，第一波全体以失败而结束，实力超强的BOSS，绝对不可能在没有完全准备的情况下，轻易的被杀死，这个时候，大家才醒悟，妖魔门历时一个月多月，才杀了六只BOSS，一定做足了工夫，盲目和冲动，让他们蒙受了重大的损失，不过各自吸取经验教训，开始认真的观察分析着目标BOSS，人们由感性向理性做出了巨大的跨步，使整体的战斗性提升了一个实质性的阶段，这恐怕是包括萧月他们在内，没有人预料到的。
    经过一番精心的准备，在精确的计算下，三天后，各组织又开始陆续与让他们败北的BOSS碰面，这是碰面时激烈的，也是愉快的，风花雪月第一个推倒了BOSS，鉴定装备后，一件神器的出现，更是激发了无数人心中的那一份萌动，但接下来相继结束的几场战斗，无一仙器面世，告诉人们，并不一定杀超级BOSS就会出神器，神器只是一个很小的几率，其实在萧月他们杀BOSS时就看出来了，只是因为他们杀的多，大家忽略了这个几率问题。





    正文 第五八九章 热潮
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:13:22 本章字数:5293

    由妖魔门引领，一股杀BOSS的热潮。并没有因为神器的稀少而平息，而是愈演愈烈，暴到神器的还想要，没有暴到的打定主意要暴到一件，一时间那些无人问津的超级BOSS成了战争爆发的根源，因为BOSS，因为神器，平静了一段时间的中国区，再次乱了起来。
    “乱吧！乱吧！越乱点越好！”人家打的你死我活的，萧月他们却在幸灾乐祸，这几天他们一心冲击，外面的乱和他们没有一点关系，反正又不影响他们杀怪升级，为了神器，最不安分的两位同志，也两耳不闻窗外事，一心只把等级升，不然这两个人，怎么能错过如此乱世，少说也得带着人去偷袭下某些帮派，弄不死他们。也绝对得恶心一下人。
    纷乱与安静中，时钟在快速的转动着，眨眼间就到了5.1，萧月他们一大家子，一早就收拾好出海了，目标正是曾经和苏萌第一次浪漫，晚上找韩雯拉船的那个无名岛，那座小岛在萧月他们拍完婚纱照后，就被化成了军事禁区，而且还有了有一个好听的名字――三缘岛，当然这一次去不可能再划木船了，开的是豪华游艇。
    “哈哈！我们来打个秋风，没意见吧。”萧月他们刚上岛，韩雯爸妈就穿着一身休闲服，乘着一艘快艇到了。
    “怎么敢，韩叔和琴姨难得给自己放假啊！”萧月笑了下，相对起他们来说，这两个人可是大忙人。
    “阿姨们好！”两个人在萧月他们面前时长辈，可在几位老妇人面前，却是十足的晚辈，礼貌的问了声好，大家都熟的就像一家人，也没什么好客气的，聊天的聊天，准备午饭的准备午饭，兔子带着田涯和亲芸，抱着三个小宝宝热闹的玩着。小岛上面到处都是快乐的笑声，兔子他们三个跑了一会儿，不大的小岛，很快就逛遍了，三个人坐在一起，兔子给小宝宝们讲起了故事。
    兔子的故事把萧月听的大汗，他都不知道，他和苏萌、曲妃烟之间，有那么离奇曲折，浪漫纯情的爱情，用一句话概括兔子的故事，那就是“本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合”，三个小家伙，也不知道听的明白听不明白，反正是一双眼睛瞪的圆圆的看着兔子，三个小家伙的这种异常的表现，半个月前人们就发现了，总是认真的听着人们说话，可不管怎么教就是不说话，总是依依呀呀的。萧月他们也只能把这种问题，归结为时间不到。
    “我觉得你可以再写本书了，说不定又能大卖，弄不好还能拍成电影电视。”曲妃烟听的那个笑啊，兔子讲故事的本事，那绝对是实力派的，如果不是自己很了解，她都差点认为，故事中的那个人，就是她自己了。
    “咦！这个方法不错，独乐乐不如众乐乐，名字就叫《三缘》吧，大家觉得怎么样？”兔子是行动派的人，眼珠一转，连名字都想好了，人们集体赞同，大家都觉得她是随意一说，可接人们有点相信，这个丫头要动真格的了。
    获得了人们的赞同，兔子把小宝宝交给曲妃烟，飞奔到游艇上拿下一台笔记本，噼里啪啦的敲了起来，人们相互看了看，眼中都闪过一丝笑意，没人去打扰她，让她安心创作，萧月他们有点期待，这个又能弄出什么东西来，就她那《YY定理》。玩虚境的人，几乎人手一本，销售量超过十亿册，大家都视若珍宝，据说成为翻译语种最多，单本销售最多的书籍，这记录估计短时间内无人能够打破，这个短时间估计也得个上百年，甚至几百年。
    兔子的另一部巨著《神魔战记》，动画版本早已远播海外，据江湖传言，只要有电有电视的地方，就有《神魔战记》播出，各国的收视榜首，长期被《神魔战记》霸占着，喜欢《神魔战记》的，可不单单是青少年，最大的观众群体是成年人，前段时间，梦想集团的娱乐部，已经着手要把《神魔战记》拍成一部魔幻大型连续剧，筹划工作已经基本完成，原计划五月中旬开机拍摄。众多参与《神魔战记》动画版制作的人员将会出演，就这一条，都是一个大的卖点，更不要说这部戏是由梦想集团全力打造的，“梦想出品，必属精品”，这已经成了无人不知的宣传口号。
    经过一天的努力，兔子《三缘》的大纲基本成型，给大家欣赏了一下，换来了一顿好评，群策群力都给兔子出着主意。大家都希望她再一次成功，不过兔子也注定不会让人们失望，接下来的日子中，不停的和叔叔阿姨、奶奶们讨论，她欠缺的人生阅历，在这些人身上，可是丰富的很，有如此资源不懂得利用，那就是严重浪费了，兔子绝对不是一个浪费的人。
    半年后，《三缘》印刷上市销售，没有什么宣传，第一天销售成绩平平，购买者都是看到“胡萝卜”这个名字而买的，可第二天，整个书市异常火爆，大家都是购买《三缘》的，当第一时间买到手的人，翻开第一页，就再没有把书放下，一口气读完了整本书，然后就毫不吝啬电话费的向朋友推荐，在网络上大肆宣传，一个人说好不是好，两个人说好不算好，但当成百上千人齐声说好，那不好也将变成好了，分散在全国各地一共三百万册《三缘》，两天的时间被抢购一空，出版社加印再加印，但市场还是供不应求，总是处于拖销阶段，甚至出现了预定的情况，这在书籍销售史上，几乎是没有发生过的。
    凭借《三缘》，兔子在争议中成为了国家作协最小的成员，争议的话题也只是她的年龄。而不是她的文学水平，从此以后，兔子无聊了，就和一帮老头子老太太参加个这会，那会的，凡是有兔子参加的会议，老人们的脸上，总是笑容会多不少，从此以后，年龄再不是问题，有了新鲜的血液，才会有更多的漏*点。
    五年后，当兔子以胡萝卜这个名字，以《次元世界》一书问鼎诺贝尔文学奖时，仅仅只有21岁，世界一片轰动，当兔子手握奖杯，一脸淡笑的发表着感言，人们很难相信，一个年仅21岁的女孩子，拥有着如此的心理素质，兔子满是漏*点的感言，让某些老人激动的流下了眼泪，多少次擦肩而过的荣誉，今次终于属于他们了，兔子的成就与历史，足以向人们说明天才是什么。
    这所有的一切，都是后话，在经历了一天的安宁与温馨之后，萧月他们在太阳落山的时候，踏上了返程，三天的时间眨眼而过，萧月无奈的发现，这放假了，比不放假还要忙。
    假日结束，虚境中的纷争，一下子好像平息了，这三天的时间，大家都好好的放了一把劲儿，本是休闲的三天，虚境中不管白天还是黑夜，全都被战火笼罩着，到处可见杀戮的刀光剑影，据不完全统计，三天的时间，最少有3000万人平均挂了一次。
    从最大的混乱，到一切恢复正常秩序，好像只是一瞬间的事情，这种突然的变化，让人们竟然生出一种不适应的感觉，各大帮派未经商议，全都在第一时间停战，大家都知道，再打下去也没有什么意思了，只能削弱彼此的实力，至于BOSS，至于神器，大家各凭本事吧，你这里打的再惨烈，BOSS都不是属于你的。
    恋风第一个到达90级，这或许是另一个平息这场战火的原因，当消息传出的那一刻，大家这才惊觉，有人已经悄悄的达到了90级，而他们的等级却还在下降，大家几乎同一时间想到了升级这件事。
    努力练级的恋风，终于在这一刻付出得到了回报，站在了世界的巅峰，等级第一，足以耀眼世界了，当听到这个名字，萧月才响起，有段时间没有听到这个姑娘的消息了，悄悄的就成为了世界第一人，送上了“恭喜”两个字。
    “高手，你还记得我啊，我以为你早把我忘记了呢。”很快，恋风的消息就返回了。
    “差点就忘记了，第一个90级，有什么奖励没有？”在人们的猜测中，90级，可能就是虚境的巅峰了，90级以后，基本就是为装备而拼搏了，85级以后，升级的经验都是一个天文数字，90级之后的经验，更是不敢想象，绝对不可能出现90级以后升级，要比85级以后升级容易这种事情。
    “一根本职业使用的仙器项链，羡慕吧。”恋风得意的告诉了萧月，她也没有想到，第一个达到90级，竟然还会有如此意外收获。
    “不羡慕，我就是确定下，90级是不是封顶，看来我不用急着升90级了。”熟归熟，但萧月绝对不会遂了恋风的心愿。
    “鄙视你，那你慢慢晃着吧。”恋风在鄙视萧月，她的几个好姐妹，却在鄙视着她，不就一条仙级项链吗，用的着在她们面前一个劲儿的炫耀吗？
    90级，一旦出现，就不再是一个梦，继恋风之后，等级榜上，每天都会多那么一两个90级的人，韩雯和兔子几经努力，终于达到了90级，两个人升级的速度就够快了，但此时已经有一大片90级的人了，少说也有几万，就是妖魔门也有十几个90级的人了，妖魔门第一个升到90级的是迟伤，用韩雯他们的话来说，老男人焕发新的春天，就开始变态了。
    无官一身轻，再加上一身顶级的装备，迟伤没事儿就在升级，等级早就成为了妖魔门的第一人，在这个时候努努力，等级凌驾于众人之上，不是什么难事，等级越高，升级的速度越和装备相关，在妖魔门中，迟伤的装备，只比萧月他们几个人的差那么一点点。
    三件神级装备，韩雯和兔子一人瓜分了一件，另一件很是巧合的是琴师用的，只能归这是一场梦所有，这让这是一场梦那个笑啊，活了这么多年，她终于被天上掉下的馅饼儿砸中了，可惜她的等级还差那么一点点，无法装备，现在也在努力冲级中。
    装备上神器，韩雯和兔子，第一个就想找迟伤切磋了一番，可迟伤不傻，才不会接受他们的邀请呢，没神器的时候，都不是她们两个的对手，现在有了神器，更是只有被他们蹂躏的份了，妖魔门的其他人，很聪明的选择了迟伤一样的方式，对两个人的挑战假装没看到，让她们两个很是无奈。
    内部无人应战，外部又被萧月限制不得主动惹事，现在升级是关键，萧月可不想在这个时候，引来三大帮派的围剿，两个人一商量，就带着小迷糊去高级怪区晃荡了，三个人一圈转悠回来，硬是带回了不少珍稀的材料，而且小迷糊的等级在这半个月中大幅度提高，已经逼近了90级，可见这三个人有多么的强悍了，用夜无心的话说，“两个疯子，一个迷糊，绝配。”
    三个人回来，还想出去闯荡一番，被萧月给拦了下来，交给她们一个重要的任务，在最短的时间内把小迷糊带到90级，对这件事情，两个人非常乐意，带着小迷糊，三人三宠找了一个合适的地方，从东杀到西，再从南杀到北，让周围的人见识到了什么叫变态。
    时间在一天天的过去，进入90级的人越来越多，更强的技能，更强的装备，让人们实力提升了一大截，以前很少有人涉足的高级怪区，人渐渐多了起来。
    随着恋风第一个达到90级，相对90级的人，系统出了一个任务，是关于探察术的，完成了任务，探察术就再没有等级限制，也就是说，不论多高级的怪，都能看到基本属性，这仿佛告诉人们，90级了，世界就大可去得。
    中国区一片热闹，世界各区都不是很安静，装备是所有人的而目标，BOSS是战斗的根源，随着等级的提高，人们才发现，高级BOSS真的很少，难怪中国区的人要跑出去杀BOSS了，而最热闹的地方，莫过于深海区，德国区第一批出访者雷诺他们带来深海区的信息，让人们对深海区充满了好奇和向往。
    随着各国区战舰相继下海，人们的第一件事，不是去其他区做友好访问，而是去深海区一碰运气，雷诺他们在深海区获得仙器的消息，不知道怎么就泄lou出去了，众多出现在深海区的国家中，唯独缺少中国区这个超级霸主，不过那个时候，中国区的战火正旺，大家都以为又是一次“攘外必先安内”，其实没有行动的人们在偷笑，看看深海区每天惨烈的战况，那可不是一件两件仙器能够补回来的。
    各区论坛中，每天最受欢迎的就是深海区的消息，人多力量大，广阔的深海区，一点一点被人探明，为此大量的战舰永远沉默在深海区，大量的人员丧生在深海区。
    “老大，资料基本汇总完毕，我们什么时候出发？”夜无心完成萧月交代的任务，第一时间向萧月发了信息。
    “我们的人，在最短的时间内，等级最大程度提升需要几天？”附魔弑神刃快速划动着，脑子中把事情快速过了一遍，萧月又问道。
    过了几分钟，夜无心才回答道：“五天，在全力升级下，五天的时间可以有3000人达到90级。”
    “那我们就五天后出发，你通知一下，让大家这三天全力升级，让梦联系后勤基地，尽一切能力，全力赶工90级的装备，这一次，我们或许会是一场持久战。”萧月笑了下，夜无心和夜无雨两个人，就等于妖魔门的文臣武将，有他们负责妖魔门平时的琐事，他这个门主才能合理的偷懒。
    “好的！”夜无心答应了一声，利用副门主的权利，在门派内发布了公告，让人们在五天之内，尽最大的可能提升等级，但没有说原因，大家不用问也知道，五天后，他们又将又大行动。
    接到夜无心的通知，梦第一时间联系后勤基地的各个负责人，听到萧月这样的要求，人们都摩拳擦掌，准备大干一番，在梦的授权下，后勤基地所有物质全部启用，各市场的物质，源源不断的流入了后勤基地的仓库，梦手下的主力采购团队，第一次全力运转，各城的物价，瞬间上涨了一截。
    后勤基地全力运转，各种物质缓缓转化成成品装备和药品，妖魔门的仓库中，存放的都是质量较好的，80级的装备没有低于黄金级的，90级的装备没有低于白银级的，至于破烂儿，看交易平台飞速增长的装备就知道了。
    “呵呵呵！这帮疯子还真够疯狂的，通知我们的人，准备出海吧，跟他们后面，相信不会太差了。”紫嫣接到消息，略一想，就知道妖魔门想干吗了，看着交易平台上那堆破烂儿，能够想象的到，此时妖魔门的物质消耗，绝对是一个惊人的数量，也可以看出，妖魔门收获的优良装备不在少数，这还仅仅是装备，其他东西，可想也在同时大量的制造着，妖魔门有种要武装大牙齿的趋势，深海区，将迎来中国区玩家的洗礼。





    正文 第五九章 深海区
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:13:44 本章字数:5347

    五天，80级白银级的装备。价格硬是被砸下了一大截，至于那些没人要的破烂儿，梦直接丢到了系统商店，当人们知道，妖魔门如此疯狂的抛售装备，再一次感叹妖魔门家底儿的丰厚，就说现在，神器仙器已经不稀奇了，但有不少人，还不能穿上一套白银级的装备，妖魔门这一疯狂，可让一些人解了一下馋。
    码头上，紫嫣他们几个，含笑看着萧月他们，萧月走过去笑着说道：“大家知道我们要出发了，不用这么隆重的欢送，谢谢了！”
    “把你美的，我们是在相互欢送。”空没好气的白了萧月一眼，得到消息，大家都选择了跟着妖魔门行动。
    “都是贼啊，想让我们打前锋。门儿都没有。”这些人的心思，萧月不用猜也知道。
    空反驳道：“我们可没这么想，是你太小心眼了，我们只是刚好碰巧了选择同一时间出海而已。”
    “哦！那我们明天走吧，刚想起来今天还有点事儿。”
    “呵呵！刚才忘记了检查方舟和战舰，仔细检查一下，不知道需要几天啊。”空很无耻的笑了笑，一副我吃定了的样子看着萧月。
    “算你们狠。”萧月转头对夜无心说了一声，不理这些无耻的人，妖魔门的人开始登船。
    “各位，我们先走一步了，既然大家这么看得起我们，那我们就得把这个先锋当好了。”萧月一副我认栽的态度，让人们满意的点了点头。
    妖魔门的方舟离岸，紫嫣笑着对人们说道：“走吧，你们也该出发了，在这里预祝大家收获多多。”
    “再见！”一声声道别，空他们这些负责人相继登上自己的方舟，一艘艘方舟离岸，行驶的方向全部与妖魔门行驶的方向一致，由远处看去，就如一条巨龙在海面上遨游似的。
    中国区两百万的玩家离岸出海，消息很快被其他区得知，人们一片惊慌，中国区的玩家，在世人眼中，那都是强盗一级的。这么多人，不管到了那里，如果搞破坏，实力绝对够。
    “把我们当免费导航了，还真不是一般的无耻啊。”对于后面的那一堆船，韩雯有点鄙视。
    “不着急，让他们先跟着吧，谁给谁导航还不一定呢。”萧月笑的有点诡异，他可从来没想过为他人做嫁衣这种事情。
    “呵呵！找个风暴区，把他们甩掉。”不用萧月说，韩雯就想到了计划，据世界人民所说，越接近深海区，所遇到的风暴越大也越多，最要命的是，在风暴区根本就找不到航向，而且能见度还低的可怜。
    航向了五个多小时，萧月他们终于迎来了第一个风暴区，看着滔天的巨浪，胆小的人不由有点害怕，诺亚方舟对于风暴的抵抗。绝对是顶级的水准，萧月他们一头扎进风暴中。
    天机阁是紧随萧月他们之后的第一批人，看着前面的方舟，突然消失在海浪之中，孤星泪略一思考，就让他们的五艘方舟也快速的驶进了风暴区，他感觉萧月他们，想借风暴甩拖他们。
    “kao！都疯了，我们也进去。”众神之域此次出海的负责人是战神，看着前面的两支舰队消失，他也只好接受被风暴洗礼一下。
    “停！方舟下潜，战舰原地驻守。”风花雪月的队伍，由空亲自带领，对于这一次的远行，大家都比较慎重，看着前面三支舰队都进入了风暴区，她没有做同样的事情，风暴区中，想要追踪到前面的方舟，几乎是不可能的，迷失了方向，可能连自己都找不到，更不要说是找别人了，而且进去的多了，极有可能发生撞船事件。
    后面的方舟和战舰，不明白发生了什么事，但看风花雪月的队伍停了下来，他们也就集体停了下来，人们看着距离他们越来越近。正在肆虐的风暴。
    狂风暴雨来的快，去的也快，经过风雨的洗礼，海面上又恢复了平静，人们走出船舱站在甲板上，体会着大自然的风情，平静的海面上，突然浮出一艘艘方舟，进入风暴区的三支舰队，几乎同一时间全部出现。
    看到妖魔门的方舟群，孤星泪和战神松了一口气，冲进风暴区后，他们就醒悟了过来，急忙让方舟下潜，避免与后面进入风暴区的舰队撞上，好在担心的事情没有发生，天机阁还好，只有五艘诺亚方舟，但众神之域就不行了，他们有八艘载人5000的战舰，后面的战舰更多，在这种情况下撞上，绝对是舰毁人亡的结果。
    “按原定航线。继续前进。”没有理会这些尾巴，妖魔门的方舟群又动了。
    “老大，在我们右翼发现他国舰队，舰队有战舰五艘。”平静的海面，无聊的航行中，突然出现这种情况，绝对会让人精神一振的。
    “五艘，干掉他们。”韩雯激动的喊了一句，扔下手中的扑克站了起来。
    “那就干掉他们吧。”萧月笑了下，现在有些佩服了雷诺他们了，如此无聊的航行。那几天的时间，他们不知道怎么熬过来的，再这么无聊下去，估计大家都该睡着了。
    “航向转右，准备战斗。”夜无雨一声令下，各方舟内马上哗啦一阵响动，大家各就位准备战斗了。
    “开火！”玩家建造的战舰，甚至诺亚方舟，都是没有大炮的，最强的攻击就是强弩和投石车，这种东西，并不是中国区的专利，其他国家区都有，只是形状不一而已。
    “嘭嘭嘭！”还不等对方战舰反应，特质的穿裂箭就向眼前的战舰射去，刹那间战舰上一片烟尘滚滚的场面，对方可能没想到中国区的方舟会发动突然攻击，反击显的异常慌乱。
    五艘战舰，对上萧月他们的八艘诺亚方舟，结果可想而知，等后面的队伍上来，萧月他们已经结束了战斗，正在打捞装备呢，海上的战斗，人死亡后，掉落的物品会漂浮在海面上，漂浮时间会长达半个小时之久。
    “你们这速度也太快了点吧。”战神乘坐着一艘快艇游荡在硝烟还没有散尽的战场上，捞起一件装备，看是70级白银级的，甩手扔给了正在打捞转给的人员，萧月他们正站在平台上，看着自己的劳动成果。
    “是他们太弱了，有三艘战舰，修吧修吧还能用，你们要不要。”萧月指了指那三艘没沉的战舰，他们的人正在快速修理着，如果不抢修放那里。用不了多长时间就会沉没了。
    “要。”战神想都没想的回答了一句。
    “那好，把各队伍领导召集起来，我们进行一场小型的拍卖会。”
    战神傻傻的看着萧月，原来不是白送啊，他白高兴了，看着萧月脸上那笑容，觉得很欠扁，心中一想，自嘲的笑了笑，萧月是什么人，那是雁过拔毛的人物，会这么好把三艘战舰送给他们？
    “我见过小气的，还真没见过你这么小气的，不就三艘破船吗？竟然还好意思拍卖。”空听明白意思，鄙视的打击着萧月。
    “没办法，俺们穷啊，为了这次出海能够扬威世界，花了好大一笔钱呢，总得赚回来吧。”萧月不以为然的耸耸肩，“拍卖现在开始，第一艘，请出价。”
    “10万金币。”鄙视萧月的是空，拍卖一开始，第一个出价的也是她，让人觉得好笑，这或许就是女人吧，永远的口是心非。
    “60万！”战神笑着报出了价格。
    看再没人出价，萧月宣布第一艘战舰拍卖结束，大方的说道：“战神兄，那三艘里面你随便挑一艘吧。”
    “你觉得用得着挑吗？随意就好了。”战神笑了下，三艘战舰本来就是一样的，现在遭到的破坏也差不多，挑来挑去都是一个样，有什么意义。
    “拍卖结束，各位可以把属于你们的战舰开回去了。”简单的拍卖，很快就结束了，三艘战舰的价格很整齐的都是60万，一场仗打下来，萧月他们收入将近200万，难怪人家说发战争财是最快的致富之路。
    “你还没修好呢！”空指了指三艘不再下沉，但看起来还很破烂的战舰。
    “一艘战舰60万，我还负责给你修好，天下你觉得会有这种好事儿？现在比拍卖开始那会儿好多了，我还没和你们算修理费呢。”萧月这一副我吃大亏，你们占了大便宜的神态，让人们很是鄙视，空他们三个相视着看了看，知道又被这个无耻的人给涮了，但又没有办法，萧月说的也是实话，一艘完好的战舰，怎么可能只值60万。
    “这个赚钱速度挺快的，我们可以考虑做海盗这个很有前途的职业。”回到船舱，韩雯满是激动的说道。
    萧月在韩雯脑袋上弹了一下，“尽想美事儿呢，你当天天能碰的上这种好事儿啊！用不了一个小时，我们在海上杀人抢船的消息就会传出，以后不管那个区出动，都不会只有这么几艘战舰了，我们不被别人打劫就好了，再说，你想成为有前途的海盗，基地必须得有一个吧，快速巡逻艇得有吧。”
    “呵呵！还挺复杂的啊，算了，我们还是做良民吧。”韩雯揉着脑袋笑了笑，这些事情如果让她去做，那她头都大了，她和萧月属于同一类人。
    “我们本来都是一个个良民，从小就是天天向上好好学习，天生不是坏蛋，我们全部都是，被逼的，被逼的，你应该知道人之初性本善，没有哪个妈妈希望孩子变坏，我们也不想变坏，可是身不由己，被逼的，我们全部都是，被逼的~逼的~，没有人能够逃出去，我不做个坏蛋，就得滚蛋，我不欺负别人，，就会吃亏，被逼的……”听到韩雯说良民，丝雨突然唱了起来，边唱还边扭动身体跳着舞，清脆的声音，优美的舞姿，笑声中，人们为她打起了节拍，一首多年前风靡网络的《被逼的》，唱的非常完美。
    “哈哈哈哈哈！”一曲结束，人们放声笑了起来，丝雨是标准的开心果，那里有她，那里就少不了欢笑。
    “哇！又有风暴了！”看着远处乌云压境的天空，海面上波浪越来越大，韩雯激动的喊了一声，人家行船的，最怕的就是风暴，她可好，见到风暴开心的不得了。
    “各方舟注意，按照原定计划，在风暴中甩开后面的尾巴。”夜无雨下达了命令，对于当先锋，萧月他们没意见，可对于后面多几条尾巴，却感觉不是很爽。
    萧月他们的方舟再次冲进了风暴中，翻滚的海浪瞬间吞噬了方舟，黑压压的天空，豆大的雨滴，形成了一道天幕，把风暴内外隔成两个世界。
    看着妖魔门的方舟又跑进风暴，后面的方舟也一起跟着冲了进去，而战舰则在原地停驻，等待着风暴的过去，进入风暴中的方舟，这一次并没有下潜，只是在停在某一处地方，等待着雨过天晴的一刻，知道后面的战舰不会进来，也就不再担心相互撞上。
    肆虐了一个多小时的风暴终于过去，海面渐渐恢复平静，站在甲板上的人们，等了一会儿，可始终不见妖魔门的方舟现身，人们不由有点疑惑，难道说妖魔门的方舟，就刚才那点时间，已经跑掉了，或者说，是和他们玩心理战，藏海底不出来了，人们隐隐觉得，前者的可能性大一点，但妖魔门消失的方法，让人们有点不太明白了。
    又等了两个小时，妖魔门的方舟还是没有出现，空他们只能无奈接受先锋跑路的事实，大家一商量，向着已定的目的地前进，跟着妖魔门，是想沾点便宜，不见得没了他们，这个深海区他们还到不了了，对于妖魔门从风暴中逃拖的方法，人们甚是好奇。
    其实妖魔门从风暴中逃拖的方法，非常的简单，就是利用方舟的飞行功能，在自然天幕挡住他人视线的时候，他们紧贴着海浪，展开了极速飞行，半个小时的时间，足够飞出足够远的距离了。
    “哈哈哈哈！终于把尾巴甩掉了。”风轻云淡的天空，不是的飞过几只海鸟，后面的海面一片平静，再也看不到那一片战舰的影子，韩雯得意的笑了起来。
    萧月略有所知的说道：“或许甩掉尾巴不是一种好事。”
    “有情况？”韩雯向前面看了看，没发现任何异常的，怀疑的看着萧月。
    萧月提示般的问道：“你记不记得雷诺的话，还有其他区进入深海区所经历的事情？”
    韩雯若有所思的说道：“经过2场风暴，就达到深海区的边缘，将迎来怪物的攻击。”
    “没错，还有一点，你光顾着激动了，刚才的海鸟，我们之前可是没有遇到过的。”萧月指了指方舟外的天空，那零星的海鸟，看似优美，但给他一种怪异的感觉。
    “侦察兵！”韩雯的反应绝对够快，一下子就想到了，惊讶的看着那只盘旋的海鸟，伸手凌空抓了一下，“终于要见到怪了。”
    “是啊，要见到怪了，无雨，通知大家准备战斗吧。”萧月转头对夜无雨说了一句。
    “老大，我们好像该下线了。”夜无雨忍着笑，告诉了萧月一个很无奈的事实。
    “哦！那就准备下线吧。”萧月苦笑一下，一天的时间，竟然都浪费在了跑路上，如果不是某个国家的那三艘战舰，那就亏死了。
    方舟相继沉入海底，一直飞在上空的海鸟又盘旋了一会儿，高鸣一声也飞走了，萧月他们看的没错，这只海鸟还真是侦察兵，萧月他们这里借机早，没有遭到怪物包围就先闪人了，可以说是把已经准备好的怪群给晾在那里，而空他们，就没有那么幸运了，或许是因为他们群体过大，风暴过去没多久，他们遇上了鱼群，大小和鲨鱼差不多，背脊有一排尖刺的怪鱼，攻击手段很特殊，把背脊的尖刺当利箭的射向目标。
    箭鲨：107级，生命21000，攻击846～862，防御567，魔法防御579，攻击40几率对目标造成冰冻效果，持续时间10秒，降低目标速度30；技能：穿刺箭。
    在他人眼中，无法看到的属性，在中国区90级玩家的眼中，这种怪鱼第一次lou出了本来面容，等级的重要性的，等级高的好处，在这一刻，再次得到了体现。
    107级的怪，对于这些80多级，甚至不少90级的人来说，并不恐惧，可箭鲨的攻击，却让人们感到害怕，主要是太多了，杀了一批又一批，而且这种绝对超过90级弓箭手实力的攻击，极具杀伤力，每只箭鲨每次只能射一支刺箭，可几千箭鲨同时发动攻击，那场面非常的宏大，万箭齐发啊！
    箭鲨虽强，但在这些算得上中国区的精锐队伍面前，也不是难以战胜的，可没多久，空他们就发现了一个难以战胜的敌人，那就是下线时间到了，而他们现在处于箭鲨的包围圈中，想退出去，那可不是件容易的事情，万般无奈之下，只好必须下线的人下线，其他能请假、逃班和逃课的人全部留下来战斗，不管是诺言方舟，还是战舰，都停在一个位置不再移动了，这一天，据说是虚境开放以来，旷工、旷课最严重的，有的公司或者班级，几乎就是空无一人的程度了，这一天，在后来被命名为旷工课日。





    正文 第五九一章 深海巨鲨
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:14:02 本章字数:5295

    看到风花雪月他们的悲惨场面。萧月直想笑，如果不是他们决定的早，估计和他们一个样，一大帮人不能上课的不能上课，不能上学的不能上学，会和箭鲨纠缠那么几个小时，那就郁闷了。
    萧月他们相继上线，直接出现在诺亚方舟之中，诺亚方舟静静的停在海底，等待着萧月他们的再次出现，当战德国区出现战舰，系统才给出关于战舰的信息，每艘战舰可以指定三个管理者，管理者在非战斗状态，战舰上午其他人员的情况下，可以在离开虚境的同时，选择隐藏功能，当管理者再次上线出现在战舰中，战舰则自动解除隐藏功能现行，不然的话，人们下线了。战舰上空无一人，停在海中，那还不是便宜了路过的人，但有一点限制，就是管理者必须在战舰内下线，才能选择隐藏，不能管理者在岸上，然后隐藏战舰。
    还有一点，也是在战舰出现后才更改的，在战舰中下线，不论战舰是否移动，上线则自动出现在战舰中，这一点，让萧月他们直呼不公平，想当初他们在日本区，可是下线后只要方舟移动，上线就掉海里了，必死无疑的溺水而亡。
    但诺亚方舟也遵循着两个设定，让他们想抗议都没的抗了，谁让他们的诺亚方舟属于特殊产物呢，有些时候，有好东西并不见得是好事，连龙娃看了都嫉妒，乘机给他们找点乐子。
    有着白天空他们的丰富经验，萧月他们在半个小时后被箭鲨包围，七艘方舟围成一个圈，与箭鲨展开了一番激烈的战斗。空他们白天的战斗，除了下线时间这个问题，还遇到了一个难题，长时间的战斗，体力巨大的消耗，差点就让他们葬身在鱼腹，以现在的等级，持续战斗两个多小时，体力就达到了临界点，空他们今天可是战斗了三个多小时，才摆拖箭鲨的纠缠。
    “冰封万里！”法师法杖一起划动，一股寒意传来，诺亚方舟的外围，瞬间结起了一圈薄冰，被冰笼罩的箭鲨，身上同时飘起了伤害值，带着冰块的身体移动速度也慢了一些，法师90级的技能开始发威了。
    “凤舞九天！”另一远程职业，弓箭手的90级强力技能，也毫不怠慢的落下，箭鲨身上的伤害值连成了了一片。
    法师的攻击。在面对这种大群目标的时候，绝对是最强的，法杖再次挥动，一片片火焰在浮着冰块的海面上燃烧了起来，kao近方舟的箭鲨，享受一次冰火两重天的感觉。
    “雷光耀世！”兔子挥动灵剑，一个剑花飘舞，空中落下一大片闪电群，每道闪电差不多都有小孩手臂粗，劈在箭鲨身上，青烟带着一丝焦味飘到了人们鼻子里，已经达到顶级的雷光耀世，杀伤力是非常强大的。
    “威力不错啊。”三种职业的技能，兔子造成的伤害和其他人差不多，但攻击范围要广一些，而且她用的还是80级的技能，特殊职业的优势还是很明显的，当然兔子身上的装备也是一个原因，没有一身好的装备，你技能威力再高，恐怕也发挥不出来。
    “这个不强，我90级的技能才强呢。”90级之后，兔子吧技能任务完成，终于得到了她90级的技能――九天神来。
    灵剑舞动，一道碗口粗的闪电突然由空中落下，劈在条箭鲨身上，电弧迅速蔓延，周围的几条箭鲨身上也飘起一个伤害值，只是相对于被击中的那个小很多。
    “可惜了。是个单体攻击技能，如果是群体你，你还不一杀一大片了。”萧月笑着点了下头，兔子的这个技能直接给箭鲨造成近2000的伤害，可想这家伙如果劈在人身上，会是一种什么情况，而且那条箭鲨，在被劈中之后，就出现了眩晕效果。
    “单体攻击技能挺好的，就是使用间隔时间有点长，如果能瞬发，以后PK我顶着玄冰盾，估计能把对手直接轰成渣”。兔子幻想着美好的未来，可惜事事不能如愿，越是高级的技能，使用间隔时间越长，技能升级需要的经验也越多，学会90级技能的人都是一个想法，反正90级了，以后没事儿就练吧，练级不再是首要任务，练技能将成为最重要的一件事情。
    “你怎么不说你玄冰盾持续的时间太短，如果长点。你不就无敌了。”萧月无奈看着兔子，什么都敢想，好事儿怎么能让她一个人占尽，在召唤出玄冰盾之后，兔子的防御等于增加了两倍，能砍的动她的人，估计也没有几个了。
    箭鲨死后，没的采集，尸体直接消失，会爆出装备、灵级冰晶石和强化石这三类东西，强化石是最多的。现在虚境中晶石出产最多的，恐怕就是强化石了，但最缺的往往就是强化石，消耗太大，有时候你拿钱都买不到，虽然一颗买不了几个钱，但成百上千的卖，也是一笔很客观的财富了，。
    箭鲨恐怕是为数不多兽性怪暴装备的类型了，不过根据已掌握的信息显示，深海区不论海里游的，还是天上飞的，暴的东西都一样，都没得采集，估计系统这样的设定，是为了方便，不然成千上万的箭鲨浮在海面上，想想那种场面都觉得恐怖。
    “嘭！”诺亚方舟剧烈的摇晃起来，强大的箭鲨群，对于萧月他们来说，等于装备和经验，可就在他们安享的时候，突然发生了巨变，不少人摔到在地。
    “怎么回事儿，有鱼雷？”韩雯身影一晃，到了萧月身边，疑惑的问道。
    “鱼雷没有，估计大鱼倒有一条。”萧月心思急转，已经想到是什么原因了，杀了人家这么多娃，也该她妈出来做主了。
    “BOSS，箭鲨王。”根据国际友人提供的消息，箭鲨群中，是有BOSS存在的，很强的一个BOSS。
    “应该是！方舟受损情况怎么样？”萧月点了点头，向夜无心问道。
    “没事，就是被碰了一下。估计箭鲨王是从底下游过来的。”方舟的情况，第一时间就到了夜无心这里，夜无雨主要负责的是战斗，和方舟的调配，其他事情基本上都是他负责。
    “哦！想个办法把这家伙逼出来，这样撞下去，再结实也得被撞闪了。”萧月他们说话之时，方舟又一次剧烈的摇晃了一下，这次比上次晃的更重。
    “没办法，人家在水里，我们总不能跳下去吧。”夜无心想了一下，无奈摇了摇头，如果跳下去，不用说箭鲨王了，就是箭鲨都能在瞬间把人吞了。
    “我也没办法，你们两个有办法没。”看大家都看着他，萧月无奈笑了下，看向了韩雯和兔子。
    “没办法！”韩雯和兔子也一起摇头，方舟可不具备攻击水中目标的功能。
    “丝雨！”萧月转头找了一圈，没看到自家的小宝贝，大喊了一声。
    “来了，是不是让我把那条大大鱼给引出来？”丝雨一闪就到了萧月眼前，刚才也不知道在那里杀鱼呢，听到萧月的喊声，就猜到是什么事儿了。
    “你看到了？”萧月好奇的问道：“有多大？”
    “看到了，有这么大！”丝雨伸手比划了一下，因为她胳膊太短，人们实在看不出来，这大大鱼有多大。
    “哦！去给爸爸把那大大鱼弄出来，没问题吧？”萧月也不再管箭鲨王有多大，反正把它弄出来就看到了。
    “没问题！那我下去了。”丝雨点了点头，把海翼背在背上，戴上潜水镜，一头扎进了水里，很快，就听哗的一声，一道白浪冲方舟下飞快的冲了出来，后面紧紧跟着一道巨大的白浪。
    “巨型鲨鱼！”看到丝雨身后的大大鱼，萧月他们同时惊呼了一声，箭鲨王长有二十多米，宽有五六米，体型据对的巨大，应该叫做深海巨鲨，探察术落下，人们看到了大大鱼的属性。
    深海巨鲨（BOSS）：118级，生命1600000，魔力300000，攻击2152～2278，防御963，魔法防御976，攻击50几率带有冰冻效果，冰冻持续时间10秒，目标速度降低40；攻击5几率冰封目标，持续时间3秒；技能：冰骨刺，落雨泡。
    丝雨有海翼之助，在前面游的飞快，而深海巨鲨凭借本身的能力，在后面紧紧咬着丝雨，两个一前一后绕着诺亚方舟转起了圈圈，由于他们两个的速度太快，形成了一个漩涡，诺亚方舟随着急速转动的水流也在转动着。
    “把它带一边儿去，再转下去，我们都得沉下去。”看情况不对，萧月急忙吩咐了丝雨一声，丝雨得令飞快的向远处游去，深海巨鲨跟着丝雨，眨眼间离开了人们的视线。
    没有了那两个转圈的，漩涡慢慢的平息了下来，诺亚方舟也停下了旋转，被漩涡冲到一边的箭鲨，快速的把方舟群围了起来，与箭鲨的战斗再次展开，萧月有点担心丝雨，不知道跑那里去了，现在也只能相信她不会被深海巨鲨给一口吞了。
    “爸爸，快把我弄回去，我没能量了。”萧月他们正在研究着对付深海巨鲨的方法，突然听到了丝雨的声音，萧月愣了一下，反应过来时丝雨和他的秘密通话，急忙把自己收回了宠物空间。
    “呜！”一声嘹亮的嚎叫声由远处传来，失去了丝雨这个目标，深海巨鲨非常的愤怒。
    “怎么会没能量了？”萧月把丝雨召唤出来，好奇的问道，这种事情，从来没听过。
    “海翼是kao能量石才能跑的那么快的。”丝雨解释了一句，在人们好奇的眼神中，把海翼拆开，在一个菱形的暗槽中，镶嵌着七颗晶石，现在晶石都变成了灰色的，丝雨把晶石都扣下来，拿出七颗颜色不同的菱形晶石又装了进去，一阵光环流动，海翼又恢复了那副蓝色的容貌，人们都看的出来，丝雨所谓的能量石，就是七系晶石，看那光华度，应该是灵级的。
    “小宝贝真聪明，还准备了后备能量石。”萧月抱起丝雨，在她的脸蛋上咬了一口。
    “老爸，你得付钱给我，一套能量石10万金币，这是为老爸你服务消耗尽的。”丝雨没被夸晕，眨巴着眼睛和萧月算账。
    “10万金币，有那么贵吗？”萧月怀疑的看着丝雨，觉得这个小家伙又在敲诈，即使灵级晶石，也没这么高的价格啊。
    “我是从妈妈那里买的，老爸你要有意见，可以找妈妈去。”丝雨没好气的翻了个白眼，一句话把萧月说的没话了，其他人则是笑了起来，这就是一物降一物，萧月给丝雨划拉过去10万。
    “爸爸就是比我有钱，妈妈当时说看我小，就给我打了个六折，爸爸你都大人了，就不用打折了。”丝雨接过钱装进了她的口袋，一高兴就把一些话说了出来，一脸傻笑的看着萧月。
    “嘭！”萧月正要收拾下丝雨，方舟就又被撞的一晃，指了指下面，对丝雨说道：“搞定那个大大鱼，那4万金币就归你了。”
    “没问题，保证完成任务，这套能量石，一直跑都能跑个十天半个月了。”丝雨敬礼，一闪就到了海里，萧月笑了下，还就懂得敲诈她老爸，弄了半天，是她那能量石早消耗的差不多了。
    深海巨鲨看到丝雨，也顾不上在撞船了，掉头就追，丝雨那远超它的速度，让它感觉很是气愤，在这里，他才是霸主，他才是王者，竟然两个小泥鳅都跑不过了。
    看着一大一小两个影子消失，萧月他们送了一口气，在没把箭鲨解决的差不多时，最好还是离这个超级物体远点好，就它那实力，配合上箭鲨，他们估计是成片成片的倒，记得所有谈到深海巨鲨的人，语气中都充满了恐惧。
    “回来吧！把大大鱼一块带回来。”消灭干净周围的箭鲨，萧月利用特殊频道对丝雨说了一句。
    “好的。”丝雨答应一声，就开始带着深海巨鲨往回跑，深海巨鲨是认准了丝雨，决心与她一决高下，奋力摆动尾巴，狂追着丝雨，丝雨所处的位置，一直在攻击范围之外，让它向给丝雨点厉害瞧瞧也没有机会。
    七艘方舟一字排开，看海面的动静，就知道丝雨回来了，破天弩一起准备，瞄着快速接近的丝雨，几十支长长的弩箭贴着海面向丝雨射去，在箭到达眼前时，丝雨一个瞬移躲到了一边，而深海巨鲨庞大的身躯来不及躲避，几十支弩箭一支不少的齐根没入了它的身体，深海巨鲨剧烈的扭动了一下身子，坚硬的鳞甲，没有挡得住“超级穿甲箭”的锋利，为了这次远行，萧月他们准备的可不单单是装备，大多钱其实是花在这些消耗品上了，有了这些特殊的东西，萧月他们才有信心应付一些突发情况，比如象深海巨鲨这种超级BOSS，据见识过深海巨鲨厉害的人说，普通的箭很难射的穿深海巨鲨的皮。
    深海巨鲨都不敢相信，先是有个小泥鳅跑的比他快，接着就是弱小的人类给他造成了巨大的伤害，让它体内多了几根铁刺，两只斗大的眼睛盯着萧月他们满是杀气。
    “噗！”深海巨鲨张嘴吐出一个水泡，水泡快速变大，浮到萧月他们头顶突然炸裂开来，化成无数雨滴落下，站在正对着深海巨鲨的诺亚方舟战斗平台上的人们，一个也没有逃拖被雨淋的命运，深海巨鲨这一招攻击的覆盖面积还不是一般的广，但这一招，真正的优势并不是攻击范围广，而是每一滴雨落在人们身上，都能造成一个固定的伤害，伤害不到，只有10点，但架不住雨滴多啊，生命哗哗的往下降，把人吓的心脏剧烈的跳动着。
    最让人无奈的是，这雨滴还有一定的几率造成腐蚀伤害，大家的认知里，属性伤害都是单一的，可深海巨鲨的“落雨泡”普通攻击伤害叠加不说，连属性伤害也都可以叠加，腐蚀伤害不多，每一滴雨滴又是一个均衡的5点生命。
    雨滴刚一结束，人们还没来得及喘口气，深海巨鲨身子一鼓，一片黑影向刚被雨淋的人们飞来，飞到眼前，大家才发现，这是一根根细小的白色鱼刺，鱼刺的速度很快，想躲已经来不及了，细弱牛毛的冰骨刺，绝对可以要了人命，只要你中的多了，看地上躺着想起起不来的那几个，就是被冰骨刺给钉死的，而大多数被冰骨刺刺中的人，身上都罩上了一层寒霜，深海巨鲨那极高的冰冻几率，竟然是这样产生效果的。
    双重攻击下，萧月他们瞬间挂掉了上百人，魔法箭矢砸在深海巨鲨身上，出现了一大堆MISS，依kao鳞甲的厚度和光滑，看样子深海巨撒对弓箭几乎免疫了。
    深海巨鲨的“落雨泡”不能连续使用，而依kao单一的“冰骨刺”杀伤力有限，在大批牧师的治愈下，防守最外圈的骑士，每一波“冰骨刺”，都会倒下三五个，证明着深海巨鲨攻击的强悍，而对深海巨鲨的攻击，全部由法师展开，弓箭手打也没用，还不如省点箭，在这茫茫大海上，箭没了可不是那么容易补充的。





    正文 第五九二章 银翼冰霜鸟
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:14:27 本章字数:5321

    15秒钟，深海巨鲨又吐出了一个打泡泡。被雨淋到的人们，迅速向后退去，在这暴强的腐蚀伤害下，再站在深海巨鲨面前，那是相当危险的事情，随时有可能挂掉，萧月他们也没想到，这大招间隔的时间如此之短。
    “所有方舟请注意，把深海巨鲨围起来杀。”夜无雨调整了部署，深海巨鲨就盯着一条方舟杀，这对他们目前的阵型很不利，就照现在这种攻击来看，到战斗结束，这艘被盯着打的方舟，会不会被打烂不确定，但上面的人，估计掉一级绝对有可能。
    方舟快速移动，围成一个圈把深海巨鲨围在中间，侧面的作战平台伸出，上万法师对深海巨撒发动攻击，深海巨鲨的身上。很快出现了一道连接天幕的数字柱。
    深海巨鲨多活一秒钟，萧月他们就多死亡几个人，为了能够尽快消灭深海巨鲨，“超级穿甲箭”毫不吝啬的向深海巨鲨射去，每一轮上百支箭，都能给深海巨鲨造成不小的伤害，攻击来至于四面八方，深海巨鲨也不再老盯着一个地方吐泡泡了，转着巨大的身子，四处攻击着，尾巴一甩，就是一个巨大的浪花，方舟在浪花的冲击下不停的摇晃着，作战平台上的人不时有人被冲到海里，好在此时只剩下深海巨鲨一个，这家伙对人肉也没什么兴趣，在大家的帮助下，一个个湿漉漉的爬了上来。
    战斗进行了半个多小时，深海巨撒仰头吐出一个大水泡，身上闪起一片蓝光，深海巨鲨的生命降到10以下，进入了狂化状态，提升了三成的攻击，然作战平台上的人，成片的倒在深海巨的攻击下。
    “空中攻击队伍，出击。”深海巨鲨的疯狂，战斗也到了最后关头。再不需要任何保留，夜无雨派出了早已准备好战斗的空军。
    呜咽声中，深海巨鲨的身体剧烈的抖动一下，浮在海面一动不动了，所有的人都呼出一口大气，这种东西，太难杀了，收拾好装备，把深海巨鲨剥皮剔骨抽筋儿，这一场打了4个多小时的战斗，才算是结束了。
    方舟缓缓起航，离开了这片有无数箭鲨葬身的地方，向着深海区的深处继续前行，萧月他们这一行，没有任何目的，只是为了单纯的见识一下深海区的风景，在大海的深处，有着这么一片连接各区域的地方，说不让他们好奇，那肯定是假的，探险这是萧月他们比较喜欢的一项运动。
    “不知道他们怎么样了。有没有碰上深海巨鲨。”平静下来，韩雯有点想念那些尾巴了。
    “祈祷不要碰上吧，没有了超级穿甲箭，很难杀的动。”萧月还没说另一个要素，那就是丝雨，恐怕除了丝雨，没有谁能够在海里和深海巨鲨比试一下速度，没有了丝雨消耗深海巨鲨的体力，他们不会战斗的这样轻松，深海巨鲨最爱干的，可不是攻击人，而是撞船，体力上的消耗，让它不由自主的就放弃了撞船行动，毕竟那是体力活儿。
    蔚蓝的天空，蔚蓝的海水，让人看着心身舒畅，没有目标，就这样在大海中航行，或许真的是件不错的事情，可不要忘记，萧月他们现在在让人谈之色变的深海区，这不，欢迎他们的队伍又来了。
    “风暴？”看着前面一片乌云，苏萌疑惑的问了一句，因为她看着不像，海面是平静的。
    萧月笑着说道：“海鸟，准备战斗吧。”
    快速行驶的方舟停了下来，前后左右全都伸出作战平台。顶上一块块翻板打开，lou出一架架漆黑的弩箭，第一次，方舟展开了全部的战斗力，海鸟一进入攻击范围，所有攻击一起发动，威风吹过的海面，无数羽毛飘荡着落下，随着海浪一起慢慢的消失。
    黑翼大鹏鸟：110级，生命40000，攻击931～965，防御702，魔法防御697，攻击30几率产生穿刺效果，伤害增加20；攻击30几率产生冰冻效果，目标速度降低20，冰冻时间5秒。
    片片飘落的羽毛中，夹杂着些许极速飞射的黑色羽翼，向利箭一样向人们射来，射在骑士的盾牌上，发出一阵叮叮当当的声音，身处皮甲、法袍的人们，根本无法抵挡羽翼的攻击。头上瞬间飘起了伤害值，牧师快速挥动法杖，一片片白光把人们笼罩在内，但这也无法阻挡死亡的光芒。
    空军，这是人们都不愿意面对的敌人，十足的杀伤力，全方位的攻击让你很是头疼，面对空中的敌人，总有一种避无可避，防无可防的感觉，唯一的办法。就是尽快把它击落，可黑翼大鹏鸟的等级代表着它们的实力，想快速的解决这遮天蔽日的鸟群，不是那么容易的事情，萧月他们也只能尽力攻击着，尽力把自己损失减小到最少。
    “如果再来一个BOSS，那就热闹了。”夜无心无聊的看着战斗，一只鸟落下，马上就有另一只扑来，战斗激烈非常。
    “你少乌鸦嘴，就这还头疼呢。”夜无雨一个刺客，同样没有参加战斗的机会，战斗是属于法师、弓箭手和牧师的，不过有他也不能参与，三军的统帅，亲自上阵的时候可并不多。
    “呵呵！来了！”夜无心笑了下，指了指远处一道耀眼的白光，在阳光的照射下，就如一道流光向他们这里快速射来。
    “你个乌鸦嘴，还真是麻烦啊！”夜无雨皱了下眉头，那道流光已经飞近，可以看出是一只银色羽翼的大鸟，一双翅膀张开，估计有30几米，一对利爪银光闪闪，看起来非常的分离，金色的尖嘴，估计啄那里，那里就是一个洞，还是个大洞。
    “唉！人品好了，就是这样的啊！人家找个BOSS就难，我们这才两天，深海区的两大霸主就一起lou脸了。”夜无心叹气笑着，论坛中有幸见过这只大鸟的人，对这家伙评价颇高，如果说碰上深海巨鲨是船毁人亡的话，那碰上这个家伙。就是人亡船毁了，至于另一个，传说中的乌贼，没人见过长什么样，碰上的人无一活口，这三个被称作深海区三大霸主，至于还有没有第四个霸主，没人知道。
    “少说风凉话，来了，就不能再让这个家伙回去，交给你个任务，上去看看那家伙多少级的，飞太高了我看不到。”
    “你觉得兄弟我是雷震子啊！我也不会飞，你用人间大炮把我发射上去？”这个时候了，夜无心还不忘开玩笑，可见心态非常好。
    “我要有人间大炮，也把老大发射上去，你上去除了死，还能干什么，你的小白不是能飞吗？loulou脸吧，不然大家会把你给遗忘了。”夜无雨笑的不怀好意，一副我看好你的样子，拍了拍夜无心肩膀，萧月站在一边笑着。
    “kao！”夜无心狠狠竖了个中指，就知道是在打他小白的注意，说是小白，其实就是一只白色怪兽，是他偶然完成一个任务获得的，背生双翼，头长双角，还有四个蹄子，跑起来不比现在最快的速龙慢，飞起来不比现在最快的铁羽雕慢，由于浑身上下都是纯白色的，所以就叫小白了，但这东西不是他的坐骑，而是宠物，小白的攻击不强，但双角却能发出一道光幕，能够抵挡一定的攻击。
    召唤出小白，轻轻拍了拍它的脑地，小白在夜无心身上蹭了蹭，夜无心跳上小白的背，小白翅膀一扇就起飞了，看到突然飞起的怪物，黑翼大鹏鸟的攻击齐刷刷的转向，夜无心只觉得眼前一黑，估计这次是必死无疑了，但光芒一闪，黑羽撞在白色光幕全数被弹回，小白趁机穿过黑翼大鹏鸟的封锁，飞向了高空，高空中，只有扇动翅膀的银色大鸟。
    “探察术！”夜无心刚一查看，就看到两道银色光芒向他飞来，小白的光幕瞬间被撕裂，银色光芒刺进他胸口，眼前一暗，视线变成了灰色的。
    “妈的，秒杀！”夜无心的心中，骂了这么一句，座下小白消失，他的身体也随之向下掉落。
    “复活术！”韩雯载着小迷糊，把飘在海面的夜无心复活，两个人看着夜无心忍不住笑了起来。
    “笑吧，笑死你们两个没良心的。”夜无心郁闷的瞪了一眼，感觉身体在下沉，急忙喊道：“快把我拉上去，海中不能游泳的。”
    “嘎吱！”一道白浪迅速飞到眼前，硬生生的停住，夜无心好像听到一声刺耳的摩擦声，摸了一把脸上的水珠，一看原来是背着海翼的丝雨，之间丝雨小手一挥，把他罩在赤云网中，海翼一启动，拖着他快速的向方舟冲去。
    “刹车啊！要死人的！”看着飞速接近的方舟，夜无心再无心体会那种冲浪的感觉，急忙喊了起来。
    “嘭！”夜无心悲哀的闭上了眼睛，与方舟来了个亲密的接触，巨大的冲力，把方舟撞的晃了一下，丝雨慢慢放下捂着眼睛的手，对呗人们拉上去，如一团软泥一样的夜无心抱歉的笑了笑，夜无心在她的眼中，只看到狡黠，可看不到歉意。
    “白疼你了，这样折腾你叔叔。”被人们扶回船舱，夜无心一脸痛心的看着丝雨。
    “没办法啊！无雨叔叔连1金币的劳务费都不出，我不能看着无心叔叔淹死，只能以最快的速度把无心叔叔救回来，然后再去杀怪赚钱，杀一只大鸟才七个铜板，这年头什么都在涨价，就是劳动力越来越廉价，生活，不容易啊！”夜无心说一句，丝雨说了一大堆，不过这些话由她嘴里说出来，只能让人们笑。
    “你早说啊！我可以给你10金币。”夜无心看向夜无雨，见一副我不认识那个小家伙的样子，知道自己又被这些无良的人联合欺负了，这个仇是报不了了。
    “好啊！无心叔叔你再上去往下摔一次，这次保证不会急刹车。”丝雨激动的跳了下，这也是个小钱迷。
    “算了！各位想知道上面那只大家伙的属性吗？”夜无心摆了摆手，他可不想再挂一次了，看向萧月他们的脸上有着一丝得意，风水轮流转，终于转到他这边了。
    “想！”整齐而统一的声音，这让夜无心更得意了，“想吧，拿1000金币来，俺就把用命换来的信息告诉你们。”
    “完了，这孩子撞傻了！”
    “兄弟！发烧呢，去看看吧。”
    “海水真神奇，能把人喝成这样，在海边盖坐精神便院，铁定赚钱。”
    ……
    每一个摸完夜无心头的人，都是差不多的话，在众人的眼中，夜无心成了傻子，刚开始一两个，夜无心还觉得他们是在报复，可大家都这样，夜无心觉得情况不对了，疑惑的看着人们，只见大家同时往外面指了指，夜无心转头看去，不相信的揉了揉眼睛，两眼一翻晕了过去。
    “夜无雨你个混蛋，害我白白死了一次不说，还浪费我的感情。”夜无心睁开眼睛，气愤的骂了一句，就在他掉下来之后，那只大鸟也飞了下来，正在疯狂的屠杀着战斗平台上的人们。
    银翼冰霜鸟：（BOSS）：123级，生命1800000，魔力400000，攻击2552～2678，防御983，魔法防御966，攻击50几率产生冰冻效果，冰冻持续时间10秒，目标速度降低40；攻击5几率产生冰封效果，持续时间3秒；攻击30产生穿刺效果，伤害增加30；技能：耀日飞羽，银翼炫舞。
    夜无心无法相信的用探察术又看了一下，这才接受自己白死这个事实，或许并没有白死，银翼冰霜鸟就是被他引下来的，反正不管怎么说，这家伙是下来了，而且还是人们很不待见的下来了。
    银翼冰霜鸟翅膀一张，银色的光芒就如子弹一样“扑扑扑”的发射着，连夜无心这个战士都难以抗的住两支银羽的攻击，其他诸如法师弓箭手之类的就更不要说了，每一轮攻击，总有一串人倒地，即使防御最强，装甲最后，拿着盾牌的骑士，也扛不住几根银翼，单单耀日飞羽就如此厉害，那后面那个银翼炫舞，威力人们不敢想象。
    “这家伙好讨厌啊！我上去把它搞定？”丝雨转头询问着萧月的意见，对付这个大家伙，她没有什么把握。
    “我和你一起上去。”在萧月他们的邀请下，宁失身不失眠、追云两个人和萧月他们一起行动，让空大骂没义气，看出萧月有点担心，知道该是自己出马的时候了。
    “好吧！小心点。”萧月也没有办法，不能放任银翼冰霜鸟就这么杀下去，不然即使他们把黑翼大鹏鸟杀光，最后再把银翼冰霜鸟消灭，所付出的代价也会大到无法接受，至于撤退，没有这个机会，从战斗一开始，除非一方死亡，不然是不会结束的。
    丝雨一个瞬移，飞到银翼冰霜鸟后面，法杖一挥，一片白云把银翼冰霜鸟罩了进去，身影再次一闪，她又到了另一边，宁失身不失眠飞到了一旁，身边两只蓝色大鸟飞舞着，七根蓝色的藤条由海水中冒出，在丝雨和银翼冰霜鸟之间晃悠着。
    “冰火剑！”丝雨没有丝毫的停顿，左右开弓同时发动了攻击，眼睛盯着白云中找不着方向的银翼冰霜鸟，灵敏的直觉告诉她，这只大鸟很厉害，而且这种会拖毛的鸟，是丝雨最讨厌的，她平时最不喜欢杀的就是这类怪。
    “结！”宁失身不失眠轻呵一声，迅速结成两道藤墙，挡在丝雨面前，银翼冰霜鸟一转身，她就知道丝雨的位置暴lou了，果然，几道光芒飞射而来，击穿了两道厚厚的藤壁，只有一道依然具有攻击力射向丝雨，丝雨很潇洒的小脚一甩，把这支没多少力度的银色羽毛给踢飞了，连躲都懒的躲，转头对宁失身不失眠笑了下。
    “小心！”宁失身不失眠眼中再次看到光芒，急忙喊了一声，刚刚碎裂的藤壁，再次凝结。
    “咚咚咚！”几声轻响，一道白光在藤壁上击穿一个小洞，透过小洞向丝雨飞来。
    “瞬移！”看着那有点长的银芒，丝雨看出了不对劲儿，知道不能再用脚踢，急忙闪人了。
    宁失身不失眠吐出一口气，丝雨却是很机灵，在银芒击穿藤壁的时候，她就知道了，银芒是几根银翼，连成一线的，前面的击穿藤壁丧失攻击力，可后面的却一点影响也没有，依旧具有超强的攻击力，银翼冰霜鸟作为超级BOSS，智商也不是一般的高，竟然一招不成，就马上换了另一招，而且还是很有效的一招。
    在银翼冰霜鸟强大而聪明的攻击下，丝雨开始了跳跃式的攻击，借助烟雾缭绕的遮挡，一次次成功避开攻击不说，还能抽空打银翼冰霜鸟几次，看的宁失身不失眠暗自佩服，至始至终，她都没有打算攻击银翼冰霜鸟，以保护丝雨为目的，她非常清楚，就自己这点防御，除非是把铁甲暴龙召唤出来，不然绝对扛不住银翼冰霜鸟的攻击，就这两只鸟，经不住人家一射，而自己又没有丝雨那躲闪的工夫，藤壁分解、凝结，给银翼冰霜鸟形成了一道道屏障，慢慢的，银翼冰霜鸟被她们两个引离了战场。





    正文 第五九三章 变态的银翼炫舞
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:14:56 本章字数:5274

    “老爸他们那里还没搞定啊！”丝雨转头向萧月他们那边看了一眼。笑声嘀咕了一句，又转头对宁失身不失眠说道：“失眠的姐姐，你先闪吧，我得回去休息一下了。”
    “好的，你自己小心点。”宁失身不失眠没有迟疑，转头快速离开了，近两个小时的持续战斗，丝雨连一秒的停歇都没有，连她这个帮忙的都感到有点累了，更不要说在成功躲开银翼冰霜鸟攻击的同时，打掉银翼冰霜鸟5生命的丝雨了。
    “瞬移！瞬移！瞬移！”看宁失身不失眠跑远，丝雨不再恋战，身影如同鬼魅一样一闪一闪的快速向方舟飞去，每一个瞬移，都是最大的距离，任银翼冰霜鸟飞的再快，也在瞬间被丝雨拉开了很大的距离，一声低鸣向丝雨追去。
    “哎呀！累死我了。”丝雨瞬移进舱内，直接坐到了她的小椅子上，拿出两瓶果汁狂灌了下去，吐了一口气才开始喊累。刚才的战斗看似轻松，但却是绷紧了神经。
    “干的不错，值得表扬。”萧月伸手给丝雨捏了捏胳膊和肩膀，这已经是个习惯了。
    “那有没有钱做奖励？”丝雨拿出一只螃蟹，边啃边问道。
    “你这么小，不应该这么俗气的，和爸爸是不应该谈钱的。”捏了捏丝雨的小鼻子，萧月笑着从丝雨手里抢过一条螃蟹腿，放进嘴里嚼了嚼。
    “哦！那谈金币，这个不俗了吧。”丝雨眨巴着眼睛，一副认真的样子，萧月忍不住翻了个白眼，不再理这个小财迷。
    萧月他们说话的这会儿工夫，银翼冰霜鸟已经飞了过来，空中盘旋了一圈，向着萧月他们所在的方舟冲了下来，一片银色羽翼在阳光的照射下流光闪烁。
    结！宁失身不失眠挥动法杖，一道厚厚的藤壁挡在空中，替人们挡下了这一波银翼，只有几支银翼穿透藤壁，但射在人身上的威力已经减小了很多。
    “小心！”燃烧的诗举着盾牌，突然跳到宁失身不是身前，一阵叮叮当当的声响后，他的身上多了三根深入数寸的银色羽翼，治愈术的光芒落下，燃烧的诗生命在瞬间恢复到了巅峰。
    “血牛就是血牛！强！”宁失身不失眠佩服的看了一眼，夜无心被两根银翼就干掉了。燃烧的诗身中三根羽翼，还能剩下近千的生命，不愧为是虚境中生命和防御的第一人。
    “呵呵！这就是我的优势啊，那个家伙看来是盯上你了，我们两个一起抗着他，让大家减少点压力。”燃烧的诗笑的很憨厚，让人一看这就是老实人，可了解燃烧的诗的人都知道，这个是表面忠厚，其实一肚子坏水，用迟伤的话说，就是此人属于闷骚型的。
    “好！”宁失身不失眠点了点头，收回三根藤条，放出了三只蓝色雷鸟，小小的雷鸟一出现，就扇动翅膀向银翼冰霜鸟飞去，一声清脆的名叫，三道细小的闪电向银翼冰霜鸟射去，击在银翼冰霜鸟身上，银翼冰霜鸟身体颤抖了一下，仰头鸣叫一声。看着三只小雷鸟的眼中满是不屑，翅膀一展，银翼飞出，三只雷鸟突然消失，让银翼冰霜鸟的攻击落空了。
    “缠！”有了燃烧的诗这个超级骑士的保护，宁失身不失眠也能放开了手攻击，七根藤条迅速长高，紧紧的缠住了银翼冰霜鸟，交织成一张网，把银翼冰霜鸟罩在了网中。
    一声轻鸣，银翼冰霜鸟脖子突然伸长，绷紧的羽毛好似都竖了起来，“嘭”的一声，韧度极强的藤条，竟然硬生生的被撑裂，银翼冰霜鸟的力量，再一次向人们宣示了它的实力。
    “这家伙真变态。”燃烧的诗忍不住吞了口口水，银翼冰霜鸟给他的震撼太大了。
    “也不见得，看和谁比了，防御交给你了，我要召唤圣战士。”银翼冰霜鸟的实力，彻底激发了宁失身不失眠心底的那份战意。
    “放心吧！”燃烧的诗没有回头，只是点了一下头，宁失身不失眠难懂的咒语，已经在背后响起，眼神坚定的看着正看着他们的银翼冰霜鸟，告诉几个牧师，开始给他不停的释放“强愈术”。
    银翼冰霜鸟的攻击来的很快，也很猛烈。银色的光芒，拖着一条长长的尾巴向燃烧的诗射来，准确的说是向宁失身不失眠射来，那长长的尾巴不是光影，而是真真实实的银翼，银翼一直接一支撞在厚重的盾牌上，燃烧的诗快速的晃动着盾牌，以其能够把攻击力分散在各处，不会轻易的被银翼击穿。
    “嘭！”燃烧的诗直觉得手中一轻，盾牌化作片片碎块摔落在脚边，饱含杀伤力的银翼，没有了盾牌的阻挡，直接射在他的盔甲上，胸口一疼，燃烧的诗反应了过来，快速的晃动着身体，向晃动盾牌一样，使银翼冰霜鸟的攻击分散在各处。
    有几个牧师在全力治愈，燃烧的诗生命忽闪忽下的飘着，看着非常的危险，真是情况，只有燃烧的诗自己清楚，真正危险的不是生命。而是战甲，耐久度下降的太快了，现在他明白盾牌怎么碎的那么快了。
    “玄冰盾！”一声轻呵，兔子站在棉花糖背上，突然挡在了燃烧的诗身前，任谁都看的出，银翼冰霜鸟那如机关枪一样的攻击，不是谁能挡的下来的。
    “嗡！”一个激昂的音符，琴声携着强大的力量向银翼冰霜鸟席卷而去，巨大的压力，好似能够压碎眼前的一切。作为战友的人们，听到琴声，呼吸也不由的急促了起来，这是一场梦在另一艘方舟上，看到危机用琴声支援着燃烧的诗他们。
    90级的技能“龙吟九霄”却是强悍，琴声一出，银翼冰霜鸟连续的攻击就被打断，巨大的压力，让它身体晃了晃，一声长鸣冲破琴声，直穿云霄，银翼冰霜鸟戏谑的眼神，变的无比的凌厉。
    “白白，干掉上面那只大块头傻鸟。”在众人的坚持下，宁失身不失眠终于完成了她的召唤，圣战士酷酷的一出现，她就急忙吩咐了一声，那鸣叫，那眼神，让她感到，情况或许有变。
    “杀！”圣战士却是够酷，冷冷的说了一个字，抽出剑的同时，凌空挽了个剑花，剑花化作一道白光向银翼冰霜鸟射去，银翼冰霜鸟的头上，飘起了一个过千的伤害值，看的下面的人有些愣神，这位哥们儿就是猛。
    “啾！”刺耳的叫声中，银翼冰霜鸟扇动翅膀快速飞下，没有银芒飞射，只有怒张的翅膀，快冲进人群中时，银翼冰霜鸟突然化作一个陀螺旋转了起来，越转越快落到人群中，坚硬的羽翼，在告诉旋转下。犹如一个个锋利的锯齿，切割者人们，切穿了庄家，切断了身躯。
    白色的陀螺向他们转来，兔子看情况不对，一拍棉花糖的脑地，向一边快速的跳去，燃烧的诗竖起一面盾牌抵挡，“咔嚓”的声响中，没用两秒钟，燃烧的诗就变成了两半，站在他身后的宁失身不失眠处于了攻击之下。
    剑气飘荡，一道接一道的劈在白色陀螺上，金铁交鸣声中，银翼冰霜鸟一点点划破圣战士的剑幕，锋利的锯片，一点点向圣战士划去，白色的长剑碎裂，白色的战甲碎裂，白色的身躯碎裂，化作一道白光没入宁失身不失眠体内，恢复了召唤能力，宁失身不失眠已经没有时间再召唤任何召唤物，锋利的锯齿已经划破她的身体。
    鲜红的血流淌了一平台，平台上到处都是残肢断臂，银翼冰霜鸟的旋转只持续了十几秒钟，但就这十几秒，造成了一个森罗地狱，近千人倒在了银翼冰霜鸟的――银翼炫舞之下。
    牧师跑出，打扫着平台，人们一复活，属于自己的胳膊和腿，就都又回到了身上，无法消除的血，向人们诉说着，刚才那一瞬间的惨剧，不是幻觉，而是真实的，对银翼冰霜鸟的变态，人们心底生出一种恐惧。
    “太变态了，我的圣战士都不经打。”宁失身不失眠苦笑了一下，在她看来近乎无敌的圣战士，在银翼冰霜鸟面前却败北了，没有死活，只有无奈，强中自有强中手。
    银翼冰霜鸟收拾了他们，就转向去收拾这是一场梦了，除了丝雨，只有她们两个让银翼冰霜鸟感到威胁，收拾了一个，这就来收拾另一个，感到银翼冰霜鸟那嗜杀的目光，这是一场梦双手略一停顿，一曲“春风”奏起。
    “噗噗！”银翼冰霜鸟绝对的嚣张，面对这是一场梦，只吝啬的射出了两支银翼，其他的都攻向了这是一场梦身边的其他人。
    看春风无效，这是一场梦琴曲急转，雪花快速的凝结，雪墙替她挡下了一支银翼，另一支穿过雪墙向她射来，在到达胸前时，她身上突然爆发出一阵彩光，银翼受阻掉落在坦克的背上，这是这是一场梦神器琴师袍附带的技能“音域”，利用声音形成一个空间域来阻挡攻击，穿过雪墙的银翼威力本就有所减少，再没有穿透音域的力量，银翼冰霜鸟轻敌的攻击，以失败而告终，雪龙在这是一场梦的操纵下，向银翼冰霜鸟卷去。
    银翼飞射，庞大的雪龙，被十几支银翼肢解落在海中消失，面对急射而来的银翼，这是一场梦不得不连续的弄出几堵雪墙来抵挡，心中对银翼冰霜鸟的实力有点叹服，如果90级之前，她是无法凭一己之力挡下银翼冰霜鸟的攻击的，90级之后，不止多了一个强力的新技能，以前的技能威力也加强了不少，最大的变化就是对于技能的操控，好似有了一个质的变化，不过就这样，她知道也挡不了多久。
    啾鸣声起，银翼冰霜鸟好似不愿意再与这是一场梦纠缠，张开翅膀又是一个俯冲，这让人们有点心惊，银翼冰霜鸟又打算使用“银翼炫舞”。
    “云雾缭绕！”丝雨及时的出现，一片云彩罩住了银翼冰霜鸟，挥手赤云网飞出，银翼冰霜鸟冲击受阻，直接撞上了丝雨的“空间绞杀”，飘起伤害值的时候，它的目光已经盯上了丝雨，翅膀一动向丝雨冲来。
    银翼冰霜鸟对丝雨一个人发动了“银翼炫舞”，在它的潜意识中，丝雨是最难缠的，也是最厉害的对手，快速旋转的身形向丝雨划去，丝雨也知道这一招厉害，法杖挥动，一个“瞬移”闪人了。
    旋转的身影，突然白光一闪，白光迅速的扩散，形成一个大的齿轮，由光幕构成的齿轮，以银翼冰霜鸟为中心，向四周划去，丝雨明显没估计到这一招，她就没往远了跑，身影刚一出现，光幕就到了眼前，急忙再次瞬移，腰上传来的疼痛，她知道受伤了。
    丝雨这一次瞬移到了最远的距离，可刚一出现，光幕就已经扩散到了眼前，只好再次瞬移，直到两个瞬移后，光幕才消失，银翼冰霜鸟也停住了旋转。
    “刺啦！”丝雨漂亮的裙子被划破，伸手拉下一条，缠住腰上的伤口，紧紧的赖住，生命可以用补血药水恢复，但象这样的伤口，却只能kao时间来自愈，如果不进行处理，流血很快就能把人流到虚弱状态，到那个时候，别说打了，连举法杖的力气都可能没有。
    下面的人们，看到丝雨的动作，不由的笑了起来，可看到丝雨刚把伤口绑住，就挥着法杖杀了上去，转过来的半边身子，能够看到白色的法袍被染成了红色的，大家再也笑不出来了，丝雨如果不是受伤严重，绝对不会这么做的，为了牵制住银翼冰霜鸟，她连回去接受治疗也顾不上了，引着银翼冰霜鸟再次离开了战场，为人们争取安全的时间。
    “这银翼炫舞也太变态了吧。”当那个光圈扩大的时候，所有的人都好使屏住了呼吸，看到丝雨成功躲开，人们这才长出了一口气，压在心口的那块巨石随之而去，夜无心忍不住喊了一句。
    “变态？我感觉这还不是终极形态。”萧月笑着摇了摇头，他很少用直觉去判断东西，可一旦直觉出现，那情况就不容乐观了。
    夜无雨担心的问道：“丝雨不会有事儿吧？”
    “丫头聪明着呢，刚才是大意了，不会有事儿的，不过我们得加快点收拾黑翼大鹏鸟了，所有能飞的人，都出击吧，既然这场战斗死亡无法避免，那就死亡吧。”萧月说着没事儿，其实心中有些担心，丝雨的伤说重不重，说轻不轻，别看现在生龙活虎的，但绝对不能长时间的战斗了。
    “好的！”夜无雨慎重的点了下头，命令飞快的下达，无数人快速的升空，手中的刀剑匕首向黑翼大鹏鸟挥去，战场瞬间由地面转向空中，黑翼大鹏鸟不断的落下，战势瞬间向萧月他们这边倾斜了过来，但所付出的代价是巨大的，看着摔落下来的人数就知道了，复活术不断落下，快艇载着牧师，复活着掉落海面的人。
    “我来了，灵儿姐，保护好我啊！”接到萧月的消息，韩雯急忙让雪姬带着来找丝雨了。
    “没问题！”宁失身不失眠转头冲韩雯笑了下，让一只蓝色大鸟飞在了韩雯身前。
    “灭神箭！”韩雯拉弓，一支漆黑的箭飞出，箭身上淡淡的黑气，让人感觉有点诡异和恐怖。
    “无影箭！冰魄箭！定魂箭！破甲箭！封魔箭！”韩雯拉动弓弦的手出现一片幻影，六支箭连成一条线向银翼冰霜鸟射去。
    “封魔箭！”不等银翼冰霜鸟把箭全部拍落，韩雯又一次拉动了弓弦，这一次射出的不是一支箭，而是三支，她无法达到天涯那个变态的强度，但一手三支箭还是可以的，尤其是在90级之后，三支箭竟然可以全部由技能射出，虽然杀伤力是一样的，但对于某些属性，出现的几率就大大的提高了，在探察术之下，银翼冰霜鸟魔力在持续的下降，可见它的攻击，都是需要消耗魔力的，只要能够把它的魔法封印，那它也就没有什么厉害的了，韩雯攻击的同时，雪姬也是一个冰球接着一个冰球，韩雯的战术就是，不求伤敌，只求惑敌。
    情况与韩雯预料的一样，在她快速的攻击下，银翼冰霜鸟马上把攻击目标转向她，翅膀扇动间，就是一串银翼射出，快速的移动，在阳光照耀散发耀眼光芒的掩护下，会让人避无可避。
    宁失身不失眠正要弄道墙来给韩雯挡一挡，看到韩雯嘴角的笑意，法杖停下了挥动，就见韩雯拉弓箭一支接一支的射出，箭与银翼相撞，一声声轻响中，不是偏离目标，就是坠向大海，韩雯好久没有展示的箭术，原来一点也没有退步。
    宁失身不失眠笑了下，召唤出五只小雷鸟，一刻也没有停留的扑向银翼冰霜鸟，这个时候，攻击就是最好的防御，凭借她们三个人相互配合的力量，相信杀死银翼冰霜鸟没有可能，可是要安全的牵制住它却很有可能，主要是为丝雨争取到一口喘气的机会，小家伙的脸色越来越白，看起来异常的虚弱，每一次瞬移，都会剧烈的喘息一下，白色的法袍，已经变成了红褐色的，凝固的血迹就象一块块丑陋的疤痕。





    正文 第五九四章 第一霸主登场
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:15:15 本章字数:5295

    宁失身不失眠和韩雯。很想让丝雨退出战斗休息，可就凭她们两个人的能力，根本无法牵制住银翼冰霜鸟，如果没有了丝雨这个主力攻击着，用不了几秒钟，估计她们两个就会被银翼冰霜鸟给挂掉，只能让丝雨继续战斗着。
    几支银翼没有把韩雯收拾了，银翼冰霜鸟不由的有点怒气，把对付丝雨的银翼转了几根过来，十几支银翼呈扇形向韩雯射来，韩雯快速的拉弓，一支支击落，喘口气继续拉弓射箭，银翼冰霜鸟把五只雷鸟搞定，对付她的银翼又多了三支，又两支是属于宁失身不失眠的。
    银翼冰霜鸟的手段，并没有在第一时间全部展lou，银翼飞射之中，突然一个转弯，分散着向韩雯射来，飞翔的轨迹变成了曲线。韩雯最开始的两箭全部落空，第三箭急忙用上了导引术，灰色的箭空中划出一道道曲线，成功的把银翼全部击落在胸前，吐出一口气，鄙视的看着银翼冰霜鸟，还懂的留一手。
    小小雷鸟的攻击很快，但无奈雷鸟的防御和生命太差，一支羽翼就能秒杀，宁失身不失眠不得不快速召回雷鸟来躲避攻击，可雷鸟一消失，银翼突然转弯儿向她射来。
    “结！”宁失身不失眠没有被突然的变化弄闷，第一时间召唤出藤条，结起两道厚实的藤壁，以抵挡银翼的攻击。
    “噗噗！”两支银翼穿透藤壁，快速的向宁失身不失眠射来，停在宁失身不失眠左边的大鸟，突然飞到前面，替她挡下了这一击，召唤物的生命和防御本就不如本体，蓝色大鸟在两支银翼的攻击下直接挂掉了。
    三个人与银翼冰霜鸟的缠斗，激发了银翼冰霜鸟的凶性，翅膀一张，快速旋转了起来，韩雯和宁失身不失眠同时骂了一声“妈的”，急忙飞速后退躲避，两个人快速的聚集在一起。丝雨那边也在飞速的往后跑，可见对“银翼炫舞”这一招也是很怕。
    “我kao！”三个人加上雪姬，同时骂了起来，银翼冰霜鸟转了两圈，突然停下来，一排光芒闪耀的银翼向宁失身不失眠和韩雯射来，得意的叫声，仿佛在告诉她们，你们被我骗了，几个傻瓜。
    “这家伙太可恶了。”丝雨撅着嘴，又回去杀向了银翼冰霜鸟，没有再用瞬移，瞬移的消耗，要比飘着移动大很多，而且还容易牵动伤口。
    突然，银翼冰霜鸟的身体再次快速旋转起来，丝雨愣了一下，急忙瞬移逃跑，光芒飞速扩散，当扩散到一定的程度，光芒突然化作万支利箭。向着四周射去。
    “小心，这箭带追踪能力。”丝雨一个瞬移，射向她的那一片箭，竟然转弯继续向她射来，急忙提醒了一声继续瞬移。
    结实的藤壁，在光箭的攻击下，瞬间变成灰烬向海中飘落，余势未减的光箭，散发着刺眼的白光继续想韩雯和宁失身不失眠射来，雪姬张嘴吐出一片白雾，白雾迅速凝结，在他们面前形成了一堵厚厚的冰墙。
    “咔嚓！”光箭与冰墙接触，冰墙连一秒钟都没撑住，就在一阵清脆的断裂声中，边做一堆冰屑，与刚才的灰烬一样融入到了大海之中，冰墙虽然没有成功抵挡住光箭，但还是争取到了刹那的时间，宁失身不失眠毫不吝啬的召唤出一堆蓝色大鸟堆在他们身前。
    凄惨的叫声中，蓝色大鸟一只接一只消失，光箭刺穿蓝色大鸟的身体，继续向韩雯她们两个射来，宁失身不失眠紧接着又召唤出藤条，快速的结出一道藤壁。
    “咚咚咚！”的声响中，光箭终于在几重阻挡下被成功拦了下来，宁失身不失眠松了一口气。
    “小心！”韩雯惊呼一声，不知道什么时候，宁失身不失眠的身后出现了一支光箭，正向她飞速射来。韩雯屈膝一弹，恶魔叉向光箭刺去。
    “当！”一声轻响，韩雯成功把由背后偷袭宁失身不失眠的光箭击落，落在雪姬背上突然感觉心口一疼，低头看去，一支光箭深深的射穿了她的胸口，无奈闭上眼睛，身体缓缓向海中掉落，雪姬在她挂的一刻，自动回到了宠物空间。
    “小……”宁失身不失眠只喊出了一个字，韩雯已经挂了，再喊也没用了，无奈苦笑一下，银翼冰霜鸟太jian诈了，竟然由背后偷袭，韩雯看到了她背后的箭，却没有看到自己背后的。
    “呵呵！我就说在下边等着有必要吗？”没有人注意到，不知道什么时候，小迷糊已经来到了他们的下方，复活韩雯后得意的笑了下，一副“本姑娘聪明吧”的样子。
    “你就不想我们点好，就想着我们挂啊！”韩雯没好气的翻了个白眼，召唤出雪姬又急急忙忙的飞了上去。丝雨屁股后面还跟着一大片光箭呢。
    “冰火剑！”丝雨也确实强悍，利用瞬移拉开距离，然后用冰火剑消除着后面的光箭，几次下来，也消除的七七八八的，让韩雯她们放弃了帮忙的打算。
    “回来吧，这边消灭的差不多了。”萧月这句话，对于韩雯他们来说，无异于最大的福音，银翼冰霜鸟不藏着掖着，她们终于见识到了苦头。箭会拐弯不说，莫名其妙的你身体的左右和后面，就会多出那么一直来，让你防不胜防。
    “辛苦我们的小宝贝了，好好休息吧。”抱着丝雨亲了一口，萧月不忍心看丝雨红色的裙子，把她交给了小药师，此次出行，后勤基地中的主力人员，基本上全部跟随，当然这主力不包括父母那个年纪的“老人们”，打打杀杀的场面，不太适合他们。
    “嘶！疼！”小药师本来想解开丝雨自己绑的绷带，可再小心，也牵动了丝雨的伤口，丝雨皱着眉头可怜兮兮的叫了一声。
    “现在知道疼了，忍着点吧，相信阿姨的水平。”小药师故作放松的笑了下，趁丝雨分心之际，快速的揭开了与伤口粘在一起的布条，看着那道满是血斑，深刻见骨的伤口，她有点抱怨虚境为什么如此的真实，虽然知道，用不了多久，会好的连个痕迹都找不到，但现在看到，还是有种难抑的心痛，静静躺在床上的丝雨，紧紧咬着嘴唇，怎么看也只是个小孩子。
    清洗，上药，包扎，麻利而快速的完成，这样可以让伤口快速的愈合，更能减轻在伤口没好之前的疼痛，治愈外伤的药早有了。但除了一些特比重的伤势，人们都嫌麻烦懒的使用，如果一旦使用，那就证明伤势不是一般的重了。
    小药师正想夸丝雨一句坚强，看到丝雨闭上眼睛，已经呼吸均匀的睡着了，拧在一起的眉头，可见睡眠中也能感到疼痛，在这种情况下能够睡的这么沉，说明精神与体力是极大的。
    “睡着了？”安排好外面的战斗，萧月就急忙走过来了，看小药师呆呆的看着丝雨，轻声问道。
    “嗯！睡一觉应该就没事儿了，我们走吧。”小药师轻轻点了点头，压低声音说道。
    敌人仅剩银翼冰霜鸟一个，但战况前所未有的惨烈，飞翔的银翼，给人们造成巨大的伤害同时，也在向人们展示着它能超强的冰冻属性，不少人身上都挂上了一层薄冰，有几个更是直接变成了冰雕。
    别看丝雨把银翼冰霜鸟打的直叫唤，可轮到萧月他们，等级的差距，超强的防御，能给银翼冰霜鸟造成的伤害，基本都是1，偶尔有几个大于一的个位数出现，那都是激动人心的事情了，最大的杀伤力，还是来至于破天弩的“爆裂箭”，可面对灵活的银翼冰霜鸟，想射中可不是件容易的事情。
    虽然已经听韩雯说了银翼冰霜鸟的终极“银翼炫舞”，可当亲眼所见，还是那么的震撼，光芒一闪，作战平台上的人，基本全部被清空，空中的攻击队伍，也没少死亡，牧师急忙开始复活，作战平台上的，掉海里面的，霎时乱成了一团，人们从来没有想过，1000多人，在瞬间集体死亡的场面。
    相隔只有1分钟的“银翼炫舞”再一次出现，另一艘方舟作战平台上的人员尽数被杀，这一招的威力，让人们有些恐惧，银翼冰霜鸟身上，突然闪起一片黑光，身体瞬间被黑光包围，正在发射的羽毛，突然停了下来，愣神的人们，听到韩雯高呼了一声“耶”，知道银翼冰霜鸟中招了，被封住了魔力，技能不能再使用，人们马上爆发出痛打落水狗的架势，攻击使劲儿往银翼冰霜鸟身上砸去。
    魔力被封的银翼冰霜鸟，并没有放弃攻击，扇动翅膀直接飞了下来，翅膀一挥，就是一大片人飞出，爪子一晃，几个人瞬间被撕成碎片，尖嘴一动，人的身上就会多个大窟窿。
    银翼冰霜鸟是疯狂的，没有了魔力比有魔力还要疯狂，作战平台上本来都是法师、弓箭手和牧师这一类人，人们根本就没想到银翼冰霜鸟会下来展开近身攻击，一时间被打了个措手不及，甚至有种，银翼冰霜鸟不是落水狗，他们才是被人家痛打落水狗的样子，眨眼间，就是几十人到底死亡。
    “晕！我还不如不封它呢。”韩雯郁闷的跑了回来，封住人家魔力这短短的一会儿，杀伤力比有魔力能释放耀日飞羽还要夸张，它那羽毛在厉害，也不会在这么短的时间，能干掉这么多人啊。
    魔力一恢复，银翼冰霜鸟就振翅飞了起来，边往高飞边向下射着银色的羽毛，大家的抵挡下，觉得还是这样比较轻松一点，一致要求韩雯不得再动弹。
    上万人天上地下的对银翼冰霜鸟展开了攻击，任一个人的杀伤力再小，但加在一起，也是一个不小的数字，银翼冰霜鸟的生命快速的下降着，很快到了狂化的边缘，作为超级BOSS，它拥有BOSS应有的特性，毫无例外的狂化了，狂化后的银翼冰霜鸟攻击力和速度提升了一大截，银色的羽翼每一根都能秒杀一个法师或者弓箭手，好在它最后的生命没能坚持多长时间，不然萧月他们可就惨了。
    凄惨的叫声中，银翼冰霜鸟的翅膀扇动了两下，身体快速下降，掉落到了作战平台上，哗啦一片装备出现在银翼冰霜鸟身周围，拔毛剔骨这一战又结束了，惨重的损失，让人们都吐出了那口重重压在心口的气，无法欢呼的起来，战斗从没有这样惨烈过。
    经过一段不短时间的休整，诺亚方舟又开始缓缓行驶，深海区第二霸主和第三霸主已经接连登场，不知道他们会不会遇上第一霸主，大家相信，这种可能性是很大的，别人难得一见的两大霸主，他们都消灭了，还有什么事是不可能发生的呢。
    接连几个小时，海面一片平静，再没有鲨鱼和海鸟来捣乱，萧月他们度过一段超长的悠闲时光，直到下线，世界都是非常的平静，可任谁也不会想到，就在他们下线之后，他们消失的地方，平静的海面下游来一团团黑影。
    “啊！什么东西？”兔子刚进入虚境，惊呼着往后跳了一步，一副惊恐的样子指着观望窗上黑乎乎的东西。
    “第一霸主登场了。” 萧月笑了下，该来的终于还是来了，他觉得，这应该又是龙娃故意的，不然哪有这么巧，他们刚一上线就被包围了。
    “NND，吓死我了。”兔子拍了拍胸脯，刚才还真被吓住了，现在仔细一看，还真是只大乌贼，那些乌漆麽黑的东西，不正是乌贼的爪子吗？
    “咦！鱿鱼，这么大，铁板一下，肯定很好吃。”丝雨刚出来，就很有兴趣的趴在那不是玻璃，但却胜是玻璃的东西上，和乌贼隔岸相望，乌贼挥动爪子，用力向丝雨抓来，可惜这东西是超级防弹的，就它那爪子是抓不过来的。
    萧月他们为丝雨的话绝倒，不过听她这么说，就知道已经恢复了，丝雨有两大嗜好，一个是吃，一个是钱，只要想着这两样东西，她就绝对是正常的。
    “你能铁板的熟吗？”韩雯把丝雨抓了回来，让她趴在那上面，挡着大家的视线，看不清楚外面的情况，总不能就这里任由乌贼把他们围死吧。
    “不熟的归糖糖，熟的归我。”丝雨说的非常有利，棉花糖很感兴趣的伸出舌头tian了一下嘴唇，可见它对铁板生鱿鱼很有兴趣。
    “少给我一副色狼样，晚上睡觉，记得刷牙洗脸。”兔子抬脚踹了一下给她丢人的棉花糖，棉花糖委屈的低下了头，大家看了兔子一眼，让一直很老虎刷牙洗脸，估计天下仅此一家了吧。
    “我们的人品还真是好啊，一出现，就是数以十万计的。”韩雯向外边瞅了瞅，一脸的无奈之色，又要不知道杀多久了。
    “数量不可怕，可怕的是乌贼王。”见识过两大霸主的实力，萧月对这个实力比其他两大霸主要强的第一霸主，有种避之不及的想法，可现在看来，有些东西，是避不开的。
    夜无雨说道：“没办法，再可怕也得杀，希望乌贼王有点王者风范，能够迟一点登场吧。”
    “是福不是祸，是祸躲不过，战斗吧。”想归想，可遇上这种事情了，没的选择，必须去面对。
    “作战平台伸不出去，估计是被乌贼给顶住了。”夜无雨苦着脸，告诉了人们一个不是很好的消息。
    “呵呵！好手段啊！看来方舟身上，全是乌贼了，得尽快把它们弄下去，不然我们会被压暴的。”现在的处境，一想就明白了，看着观望窗上又多出来的一只，就知道还有不少正在往上爬呢。
    “迅速的下潜，然后我们再上来，估计能甩拖不少，只要能伸出作战平台就好了。”萧月的话，给了夜无雨一线灵机，脑海中，马上有了一个计划。
    “可以！”萧月点了点头，夜无雨下达了命令，七艘方舟集体快速下潜，看着飘起的乌贼，他们的计划是成功的，快速的上升，当他们出现在海面，观望窗上的乌贼已经不见了，看着黑压压的海面，无法估算出乌贼的数量。
    “还是伸不出作战平台。”夜无雨很无奈，计划是成功了，可目的没有达到，只好另想办法，通知了负责方舟顶破天弩的人员，让他们发动攻击，先把顶上的弄下去。
    “爆裂箭”直接在方舟顶炸开，连成一片的爆炸声，方舟也跟着摇晃了起来，这一炸一晃，不少乌贼都被从诺亚方舟上弄了下去，但第三次的尝试，还是无法伸出作战平台。
    作为统帅三军的将领，夜无雨的头脑非常冷静，而且转的很快速，一看不行，立马又出动另一招，空军出动，清扫方舟上面的乌贼，由于方舟顶已经被清理干净，方舟顶部出口打开，空军成片的飞出，魔法箭矢直接落在方舟上的乌贼身上，乌贼受疼，身体抖动时不少掉了下去，作战平台缓缓伸出，首轮的攻击目标依旧是方舟上的乌贼，一下子，爬在方舟上的乌贼就被清理干净，战斗正式开始，望着一眼看不到边的乌贼群，大家知道，这一战又不会轻松了，突然的攻击，让乌贼有些慌乱，可慌乱之后，超强的攻击马上开始。





    正文 第五九五章 魔云乌贼王
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:15:54 本章字数:5308

    乌贼的攻击，较箭鲨和黑翼大鹏鸟更多元化一些。远处，一个个触角就像一把把高压水枪，喷出的水箭拥有超强的攻击力，近处，触角犹如一把把利剑，疯狂的切割着眼前的人，在它们灵活的触角下，作战平台这点高度，根本就挡不住它们的攀爬。
    “空中火攻队出击！”战斗前所未有的惨烈，一只乌贼有多少触角能动，就相当于有多少把利剑在动，这以一抵几的攻击让人们看着心惊，夜无雨皱着眉头，下达了命令。
    上千人飞起，绕着方舟抛下一片黑色的坛子，坛子炸裂，海面上多了一层黑色的液体，火箭落下，火焰迅速升起，眨眼间吞噬了kao近方舟的乌贼群，火光照耀下。只见乌贼往后退了退。
    争取到一线时机，作战平台上的队伍快速变化着，把本来弓箭手和法师远程攻击占绝大多数的队伍，变成了合理的混编队伍，乌贼近身后，不是弓箭手或者法师能够抵挡的住的。
    火焰很快消失，方舟与乌贼只见形成了一个真空圈，但在乌贼的重重包围下，方舟是无论如何也突围不出去的，萧月他们也没有动，整理队伍，准备迎接更强的攻击，被火焰吞噬的乌贼，有被杀死的，有被火烧死的，难闻的焦味，让人们再生不起一点吃铁板鱿鱼的念头。
    火焰彻底消失的一刻，乌贼动了，巨大的动静，推动一股巨大的浪潮向方舟卷去，箭矢与魔法落下，第一线的乌贼瞬时减少大半，但剩下的全都伸出触角，有力的用水煎还击着。
    十几米的距离，几个呼吸间，乌贼就又把方舟围死，晃动触角向作战平台上爬来。有了先前的经验，大家紧守着作战平台边缘，不敢再放乌贼上来，柔软灵活的触角，有着无法想象的坚硬，刀剑砍上去，只能留下一个浅浅的白印，转瞬就消失不见了，不过即使有也不会发现了，一只乌贼，并不会再作战平台边缘存活多久。
    “土！”轻呵一声，萧月身影极快的在作战平台边缘冲过，乌贼伸出来的触角，尽数被斩落，人们看的呆住了，在他们面前，很难砍动的触角，在萧月手里，和切豆腐差不多。
    “去支援其他地方，这里我看着。”萧月头也没回的说了一句，身影已经消失在人们眼前。如果不是掉落在脚边的触角还没消失，人们会以为是出现了幻觉。
    三面临敌的作战平台，萧月一个人就守住了一面，身形来回移动间，凡是敢伸上来的触角，绝对不会再有收回去的机会，翻滚的海浪，遮掩了乌贼剧烈扭动的身躯，触角被斩的疼痛，不是那么好受，萧月的杀伤力不算小，但更大的杀伤力来至于后面的法师和弓箭手，前方有萧月守着，后面的人，可以尽情的攻击。
    另一面较短的边缘，韩雯的恶魔叉划出一片片光影，触角一只只断裂，杀伤力和效果，只比萧月的差那么一点点，主要是萧月的土魔诀，对水属性的怪，有着一定的相克原则，而韩雯在没有土魔诀的情况下，能够如此轻松的斩断触角，那是占了手中恶魔叉之利，在出发之前，一番讨好，萧月三次百分百升级装备的机会，就分了一次给她。让她的恶魔叉达到了神器一级，其他两次机会，分别把他的附魔弑神刃和丝雨的星辰杖升到了神级，武器变成了神器，三个人的战斗力都是大涨。
    萧月和韩雯在这里大杀一方，他们所在方舟的另一面，由其他人牢牢的把守住，其他的方舟，也在众人的齐心协力下，把乌贼全都拦在了平台之下，丝雨被萧月派去支援其他方舟，法杖挥的和抽筋儿似的，一个魔法落下，总会有几只乌贼消失，往往一眨眼，乌贼群就被清出一片空地，对于丝雨的超强杀伤力，大家已经见怪不怪了，但每一次见到，惊讶都是免不了的。
    战斗如果就此下去，萧月他们战胜乌贼，只是一个时间问题，可真的就会如此下去吗？答案无疑是否定的。两大霸主都出现了，剩下的最强霸主，呵呵萧月他们这批强人来碰碰面，那就有点说不过去了，海面上，一团巨大的黑影正在快速的游来。
    “有情况，有个大家伙过来了。”视线最好的莹莹，首先发现了情况，急忙对人们脆生生着急的喊了一句。
    萧月他们凝目远望，几秒钟后，看到了破浪而来的大块头。大块头所到之处，乌贼纷纷避让，不用再想，这就是最强的霸主乌贼王了，看着那个肉山似的乌贼王，人们不由的吞了一口口水，有点反胃。
    “我们怎么就遇不上BOSS呢？”刚解决了一批黑翼大鹏鸟，战神有点无聊的自语道，他们在海上遭遇到的阻拦，相对起妖魔门，那连点浪花都算不上，关于妖魔门的情况，大家都有所了解。
    “我倒希望遇不上，以妖魔门的战斗力，损失都那么惨重，我们遇上，后果不敢想象。”空这倒不是夸妖魔门或者贬低他们的实力，而是在说一个事实，就同等人数的前提下，恐怕没有那个帮派，会是妖魔门的对手，单位战斗力，妖魔门绝对是顶级的，就某些东西，他们还是和妖魔门学的，比如全骑士军团，全弓箭手军团等等，妖魔门创新，或许当时只是为了好玩，但意外之举，爆发出的战斗力，却是非常惊人的。
    “呵呵！不知道他们今天会不会遇上另一个霸主？”w在天笑着问了一句，妖魔门恶战深海区让人恐惧的两大霸主，已经成为了中国区玩家骄傲的资本，放眼天下，你们见了都是个跑，而我们呢。把它们斩于船前。
    “会的！”空坚定的点了点头，“他们的人品有问题，绝对会遇上的。”
    “你这句话，好像连你家那口子也骂了啊！”菜刀客笑着说道，现在全虚境，不知道空是夜无雨男人这件事的人恐怕已经没有了。
    “唉！交友不慎啊，都是被那帮人带坏了。”空无奈叹了口气，记起几年前的夜无雨，见到她可是很害羞，很腼腆的，现在呢，在萧月他们的教育下，竟然敢欺负她了，尤其是那只兔子，所以她现在没事儿干就吃兔子肉，烤的，炸的，煮的，五香的，麻辣的。
    “哈哈哈哈！”几大巨头没笑了起来，觉得空说的很对，那些人，就没个好人，他们这里，已经肯定萧月他们会遇上第一霸主，也有点期待他们遇上第一霸主的情形，但绝对不会想到，萧月他们已经和第一霸主对上了。
    魔云乌贼王：（BOSS）：130级，生命3000000，魔力5000000，攻击3052～3278，防御1326，魔法防御1475，攻击50几率产生腐蚀效果，腐蚀持续时间10秒，伤害50/S，腐蚀期间无法使用药品和技能恢复腐蚀造成的伤害；攻击30几率产生冰冻效果，持续时间20秒，降低目标速度30；技能：暗无天日，云龙雨雾。
    看到肉山的属性，人们有点头皮发麻，就这实力，难怪会被称作第一霸主，除了骑士，其他人，恐怕魔云乌贼王动动爪子，一死就是一大片，没有几个能够扛得住一击，普通的一击，技能有多强还不知道呢，但绝对要比普通攻击强。
    “这家伙的爪子呢？”就在人们心存疑问只是，肉山突然裂开，就像莲花盛开一样，仔细一看，原来它的身躯，用爪子紧紧的包着，八只十几米长的爪子同时展开，看的人们不由的呆住了，场面太过壮观了，任编剧想象再强，恐怕也不敢再未来的科幻电影中，把深海巨兽想成这样样子，这样的东西是无敌的。
    “噗！”一声巨大的屁响，一团黑雾快速飘起，扩散中形成一片黑云，遮住了萧月他们头顶的一片天空，天越来越黑，眨眼间就伸手不见五指了。
    “掌灯！”突发的情况，没有丝毫慌乱，夜无雨一声令下，方舟上燃气了熊熊火把，照亮了一片区域，法师和弓箭手的攻击没有停下，反正方舟外都是乌贼，可以不用瞄准的攻击。
    “空中火攻队20米外投掷火把。”又是一道命令，漆黑的天空中，扔下一个个巨大的火把，光芒虽然微弱，但足以照亮方舟20米之内的情况了。
    “这叫什么，乌贼食日，敲盆儿估计不管用吧？”不管在什么情况下，兔子都不失搞笑的天分，人们都笑了下，魔云乌贼王的“暗无天日”技能岂是敲盆儿就能破的？
    “小心！”萧月着急的喊了一声，眼睛盯着兔子，兔子很无奈的笑了下，身体缓缓的倒在地上，一根黑色的尖刺穿透胸口，往远处看去，黑色尖刺连接的就是那座肉山，趁着黑夜的掩护，竟然悄悄的到了方舟边，十几米长的触手一动，就如一把操控灵活的利剑，飞翔于敌人之中，只取兔子的首级。
    触手一晃，还未在这惊魂一击中反映过来的人们，就被弹的倒向两边，触手看是缓慢，实则飞快的收了回去，魔云乌贼王这一招，落在萧月他们眼中，有种示威的成分，只是不知道它怎么想的，竟然把兔子当成猎狩目标，可它在万千人中，是怎么认出兔子就是那个“将领”的呢。
    被那条特长的触手拍倒的人，再没有机会站起来，就那么轻轻一碰，竟然就全挂掉了，而魔云乌贼王很牛叉的，在拍倒的这些人中，没有一个骑士或者战士，这是偶然还是必然没人知道，反正这简单的一击，震撼力却是十足。
    “NND，我哪里长的不待人召见了。”兔子复活后，无奈的骂了一声，往后退了退，不愿意再站那里当活靶子，魔云乌贼王的攻击明显带有目的性，万一那家伙盯着她一个打就麻烦了，估计等魔云乌贼王挂的时候，她绝对被人家杀到10级了。
    萧月和夜无雨相视着无奈看了一眼，看来是一样的心情，本想让人们小心点，可面对这一等级的对手，小心是不起任何作用的，魔云乌贼王一击之后，就潜入了水下，在众多乌贼的掩护下，不知道又跑到了那里去了。
    “妈咪妈咪哄！自然之箭！”听到这个声音，萧月他们向莹莹看去，咒语有这样的吗？
    绿光包围中的莹莹，突然拉弓空射了一箭，绿光一闪没入莹莹的体中，萧月他们很好奇，这个小家伙这是在干吗，玩“惊弓之鸟”这里也没有鸟啊。
    “呜！”一道绿光突然由海中飞射而出，飞出云层消失不见，一阵难听的叫声响起，海水突然剧烈的翻动起来，消失不见的魔云乌贼王浮出海面，一缕指头粗的黑气由体内冒出，感觉那里好似有个洞似的，人们一想就明白了，应该是莹莹不知道怎么找到了魔云乌贼王的位置，利用特殊的技能，从海中把魔云乌贼王给射了出来。
    “先攻击乌贼王，杀！”夜无雨冷静的下达了命令，既然已经开始攻击了，那就不能让魔云乌贼王多活一秒，每多一秒，就可能是几个人的死亡，至于乌贼，数量那么多，不是一时半会儿能清理完的。
    攻击瞬间落下，魔云乌贼王的身上飘起了一片伤害值，数据虽小，但绝对够多，凡能够得着的攻击，全落在了魔云乌贼王身上，受到巨大的攻击，魔云乌贼王八只触角启动，犹如张开八张嘴一样，向空中喷出一股股黑云，八道黑云犹如八条龙一样，在空中扭动身躯飞舞着，突然，八条云龙爆裂，化作一片雨滴落下。
    “小心，这雨有毒！”莹莹提醒人们的同时，挥手打开一把小花伞顶在头上，雨滴落在由花朵编织成的伞上，滋滋声中，冒出一道道黑烟，她有伞挡着，下面的人可就遭殃了，雨滴落在那里，那里就是一个小洞，装甲被腐蚀，雨滴触及皮肤，不少人忍不住痛哼了起来，这时候，大家都不约而同的想着，“以后自杀，一定不会选择硫酸。”
    “这个情况有点麻烦了。”韩雯身影极快的闪动，挥动着两把飞刀，把落在身上的雨滴全部挡下，蹦到了萧月身边，萧月也是同样的方法渡过了这一波“云龙雨雾”，看牧师忙碌的身影，就知道这一招的杀伤力足够强了。
    “是有点麻烦，必须得把乌贼王牵制住，不然我们的损失就太大了。”萧月担心的说道，魔云乌贼王表现出的实力，让他心里生出一股危机感。
    “由我、灵儿姐姐和丝雨去牵制吧。”韩雯点了点头，同意萧月的意见，但她深知，自己一人的力量，加上雪姬，也不可能是魔云乌贼王的对手。
    “再加上你师娘和莹莹，在对付乌贼王上，莹莹好像很有办法。”看着那个小花伞已经不在，正忙着拉弓射箭的小精灵，萧月发现，事情或许并不是那么的坏。
    “好的！”韩雯答应一声，一边给宁失身不失眠发消息，一边快速飞到苏萌身边，简单的把事情一说，雪姬载着她们两个就起飞了，另一边宁失身不失眠接到消息，已经赶了过来，至于丝雨，不嫌费力的几个瞬移比宁失身不失眠还快的到来。
    “你负责和丝雨主攻乌贼王，我们保护你，没问题吧。”苏萌低声交代着莹莹注意的事情，对手太强大，不得不万分小心。
    “明白！我最喜欢和雨大一起战斗了。”莹莹凑到丝雨身边，亲热的抱着丝雨的胳膊笑了起来，韩雯她们直接送她一个白眼，见过献媚的，没见过这样献媚的。
    “自己小心点，这个大家伙很强大。”丝雨很流氓的在莹莹脸蛋上摸了一把，转头盯着魔云乌贼王的眼睛有点慎重，“我先把它引出来，大家小心。”
    “云雾缭绕！”面对魔云乌贼王，丝雨也是小心翼翼的，刚一动，就是一片白云把魔云乌贼王罩了起来，冰火剑随之而下，一串红白小剑，全数刺在魔云乌贼王身上。
    呜咽一声，几道黑色的水箭向丝雨喷来，丝雨空中灵活的翻转身子，很危险的躲开了水箭，攻击没有丝毫停歇的落在魔云乌贼王的身上，云龙再现，丝雨急忙瞬移，一个连着一个的闪动，冰火剑飞旋中，把头顶的雨滴挡下，化作一道彩光向魔云乌贼王射去。
    突然停下攻击，丝雨冲魔云乌贼王够了够手指头，也没理魔云乌贼王的反应，慢悠悠的向一边飞去，魔云乌贼王向空中喷出一片黑云，快速的向丝雨追去，触手突然一晃，身体高高的跃起，几道水箭飞速向丝雨射去，跳跃起来的高度，丝雨刚好落在了攻击范围之内。
    “瞬移！网！”丝雨的脑后仿佛长了眼睛似的，在魔云乌贼王跳起的时候，她就闪人了，一道红色光芒向魔云乌贼王射去，一张红色的大网罩在魔云乌贼王身上。
    “扑通！”“扑通！”一大一小两声声响，一声大的是魔云乌贼王落水的声音，另一声是丝雨落水的声音，飞在上面的三个人看的不由心中一惊，不明白好好的，丝雨跑水里干吗？
    “呵呵！那家伙太重了，我没拉住。”身影一闪，丝雨浑身湿漉漉的出现在韩雯他们身边，不好意思的笑了起来。





    正文 第五九六章 光之审判
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:16:16 本章字数:5222

    韩雯她们一起翻白眼。就魔云乌贼王那体型，她还想拉住，还什么都敢想，人们也明白她怎么跑海里了，不是自愿的，还好反应快，而魔云乌贼王掉落海中，也出现了一刹那的停顿，不然她此时不可能再飘在空中笑了。
    成功把魔云乌贼王引离了大战区域，三大一小三个人，再加上一只小精灵和一只冰鸾，还有宁失身不失眠的召唤物，与魔云乌贼王展开了大战，却是是大战，就这么几个人，也打的昏天暗地的。
    “自然之箭――圣光！”莹莹拉弓，一支白色的箭射出，撕裂了魔云乌贼王的硬皮，没入了乌贼王的体内。
    “你90级了？”丝雨看出了不同，疑惑的问道。
    “嗯！那会刚升了90级，没掌握好技能。第一箭就射偏了，不过这个家伙也够倒霉的，我射偏了都能射中它。”莹莹得意的点了点头，没有一点不好意思的把刚才的糗事讲了出来。
    苏萌有种要晕倒的感觉，那一箭射的，她还夸奖了莹莹几句，当时小家伙脸红扑扑的，她还以为被夸的害羞的，弄了半天是误打误撞的射中的，被夸的不好意思脸红呢。
    “唉！老爸升级太慢了，我才88级，到90级估计还早了！”丝雨无奈叹了口气，四个伙伴中，就她等级最低了，连莹莹这个最小的，现在都已经90级了。
    “你们两个啊，就是大懒和小懒。”苏萌无奈说了一句，想起来这对父女就好笑，爸爸没有一点爸爸的样子，女儿没有一点女儿的样子，还真是绝配的一对，萧月说他升级慢是被丝雨害的，丝雨现在说她等级低，是萧月不努力升级，可他们父女两个都没有意识到，最后的这段时间，他们很少有老老实实升级的时间。不是这里转转，就是那里逛逛，父女两个嘴馋的到处找美食吃，你问这父女两个，哪里的怪出产什么，他们绝对不知道，但你要哪里有美食美酒，连个人能给你讲一大堆。
    虚境中如此，现实中更是，苏萌还记得，某一天，父女两个在看电视口渴了，一个指一个，最后大眼瞪小眼的瞪了半个小时，也没人起身去泡茶，最后还是曲妃烟和苏萌来，把这大老爷和大小姐尽情的侍候了一番，对于两个人来说，这种事情也是种乐趣，所以也就不是个例了。
    “呵呵！我这都是跟老爸学的。”丝雨很没义气的把某人卖了，不过她说的也对。没有萧月这个榜样，孩子成不了这样。
    藤壁！30秒的间隔时间一过，魔云乌贼王又是一招云龙雨雾，宁失身不失眠挥动法杖，一道藤墙挡在人们头上，雨滴落在藤墙上，腐蚀出一个个小洞，穿过藤壁的雨滴，杀伤力减小了不少，而且也有了先后之分，人们能够顺利的躲开，丝雨和莹莹把后方彻底交给了韩雯她们，两个人全力攻击着，韩雯“封魔箭”一支接着一支向魔云乌贼王射去，可惜十几支了，没有一支奏效的。
    苏萌的攻击，只能起到一定牵制魔云乌贼王的作用，几乎谈不上什么杀伤力，而雪姬的冰雪，全部化作一堵堵雪墙，一条条冰龙，抵挡着魔云乌贼王触角的攻击，90级之后的雪姬，实力也得到了一个质的飞跃，齐心协力之下，终于算是把魔云乌贼王强悍的攻击挡了下来。
    激斗中的魔云乌贼王，内在的那份凶悍一点一点被激发，攻击的触角一只接一只的在增加，触角从两只增加到五只的时候。雪姬就有点顶不住了，在宁失身不失眠的帮助下，两个人也只能挡住魔云乌贼王的六条触角一起进攻。
    “师父，请求增援，我们快顶不住了，那家伙的爪子太多了。”在魔云乌贼王出动六只触角，与他们都个旗鼓相当的时候，韩雯就开始呼叫了，她们三个没事儿，可丝雨他们三个却不容有一点闪失，这茫茫大海的，没地方去复活他们。
    “小迷糊，燃烧的诗，去帮雯雯他们，快！”接到消息，萧月急忙喊了一声。
    “是！”燃烧的诗回答了一句，退后几步，换上飞行坐骑，快速的向韩雯他们战斗的地方飞去。
    “收到！”小迷糊的声音不比燃烧的诗慢传来，召唤出宠物，没有丝毫停留的飞了过去。
    兔子着急的喊道：“我也去！”
    萧月笑着问道：“你去，你怎么上去？”
    “嘿嘿！算了，我不是天使啊。”兔子知道这个热闹凑不成。只好继续劈着乌贼。
    “战神附体！”骑士90级的技能为攻防一体的，暴呵一声，燃烧的诗长枪快速的向一根触角刺去。
    魔云乌贼王触角一转，避开长枪的同时，刺进了燃烧的诗胸口，燃烧的诗“嘿嘿”一笑，左手中突然多出一把弯刀，用力向魔云乌贼王的触角斩去。
    “强愈术！圣光降世！”小迷糊的技能来的很快，就在燃烧的诗被刺中的一刹那，白光落在了燃烧的诗身上，燃烧的诗下降的生命。得到了恢复。
    “当！”一声轻响，魔云乌贼王吃痛缩回了触角，燃烧的诗赶紧向韩雯他们kao拢，转头冲小迷糊说道：“还算及时。”
    “放心吧，你当俺真迷糊啊！”小迷糊得意的仰了下下巴，韩雯他们忍不住笑出声来，如果她不迷糊，估计就没个迷糊的了，小迷糊眨巴着眼睛，一副我不明白你们笑什么的样子，小迷糊有些话没有说清楚，在战斗中，她释放技能可是真的一点也不迷糊。
    “小长老，那家伙皮太硬，我抗住你来砍怎么样？”燃烧的诗挥动长枪，与魔云乌贼王的一条触角展开了激斗，如果不是有小迷糊在后面给他治愈，再加上宁失身不失眠的帮忙，他早挂在人家的一条触角下了，刀砍不动，锋利的长枪也是拿魔云乌贼王没有一点办法。
    “我可没你那么高的防御，我如果挂了，雪姬就会消失，雪姬消失，师娘就会摔死，师娘摔死，莹莹就会消失，进而你们都会消失，我觉得我还是老实呆在后面的好。”韩雯才不受燃烧的诗诱惑呢，就kao他们几个人，怎么也不可能把魔云乌贼王弄死，平时闹归闹，可这个时候，她的任务是保护苏萌，进而最长时间的把战斗持续下去。
    “光之审判！”小迷糊绝对够嚣张，抽空竟然释放了一个90级的攻击技能，相对其他职业。这个技能的杀伤力可是有限的很。
    “啊！是我眼花了？”一把白色的光剑落下，魔云乌贼王身上飘起了一个“13”，韩雯急忙向其他人询问。
    “不是你眼花了，是事实，看来牧师的光之审判对魔云乌贼王有属性相克的原理。”苏萌摇了摇头，她也看到了，如果不是韩雯先问，她也得问问是不是她眼花了。
    “哈哈哈哈！乌贼王，你的死期到了。”韩雯激动的笑了起来，急忙联系萧月，“师父，牧师的光之审判对这家伙有很大的杀伤力，快调集90级以上的牧师过来。”
    “好的。”萧月愣了一下，没想到还有这种事情，把事情和夜无雨一说，夜无雨犯难的说道：“老大，不行啊，90级以上的牧师一共126个，可拥有飞行宠物的一个也没有，飞不过去啊，用大黄蜂快艇的话，估计一个照面就都被解决了，还是让他们顶着吧，等我们这边解决差不多了，把魔云乌贼王引回来，牧师再攻击吧。”
    “汗！我一激动就忽略了这点。”萧月不好意思的笑了下，这些还真是他没考虑到的，能有几个飞过去缠着魔云乌贼王已经不错了，还想着让牧师去把人家干掉，就牧师那点防御和生命，即使拥有不错的杀伤力，也经不住人家一划拉，是他太异想天开了。
    “没有翅膀，飞不上去，小心点继续扛着吧，不要把魔云乌贼王逼急了。”萧月无奈吧答案高手了韩雯，韩雯傻笑了一下，刚刚脑海中极其拉风的场面，瞬间化作烟尘消失的一干二净。
    空中是拥有腐蚀性的雨，下面是强悍的触角，和一出一大片的水箭，韩雯他们战斗的异常艰难，魔云乌贼王只有一个，却能同时发动天上地下的攻击，如果说最可怕的是爪子，那最难躲开的就是水箭，至于那云龙雨雾，有宁失身不失眠在全力防御，很少能淋到他们几个人的时候。
    “强！”韩雯佩服的竖起了大拇指，小迷糊顶着她的乌龟壳，竟然硬抗了一记触角的攻击，虽然乌龟壳裂了，可她安然无恙，连一点生命也没掉，别说是在牧师中了，就是在所有职业中，能够做到这点的，恐怕也是绝无仅有了，“再上啊！”
    “不行了，这家伙太强了，一下子就打碎了，技能10分钟后才能再次使用。”小迷糊摇了摇头，躲在人们身后，全力给燃烧的诗治愈着，抽空不忘放个“光之审判”。
    看七只触角不能把上面的几个人怎么样，魔云乌贼王终于怒了，第八只触角，也是最后一只触角终于出动了，第八只触角移动，韩雯他们就感觉到了不同，如果说魔云乌贼王刚才的战斗力是七的话，那现在至少是十，甚至更高。
    触角晃动，水箭飞舞，空中雨滴落下，攻势瞬间的转变，巨大的压力之下，让韩雯他们有种喘不过气来的感觉，狂风骤雨般的攻击，眨眼间让众人负伤累累，即使丝雨也不例外，为了保护莹莹，硬抗了两支水箭，还好有莹莹给她补充生命，自己也在第一时间吃下了补血药，不然恐怕第一个挂的就是她了，其他人则在小迷糊的治愈下，有惊无险的屹立在风雨中。
    “不行，我们得撤了，再打下去都会挂掉的。”刚一转变就如此强悍，苏萌担心再持续那么一段时间，魔云乌贼王熟悉了他们的战斗方式，攻击会更加强烈，到那个时候，他们恐怕就挡不住了。
    “撤吧！”韩雯点了下头，现在的她，可不会在这种实力悬殊的战斗上冒险，即使冒险，她也是一个人冒险，不会让大家跟着她一起冒险的，这就是她的性格。
    “泡泡，带你的火攻队，由空中掩护雯雯他们，尽可能多的拖延点时间。”接到苏萌的消息，萧月皱了下眉头，现在的乌贼已经十去其九，但所剩下的还有几万，他们还需要一点时间，这个时候，如果让魔云乌贼王归来，那他们的战斗，将要艰难很多，损失也会骤增，但他相信苏萌的判断，情况一定是到了kao他们几个人无法坚持的地步，而且再加派人手，也于事无补，人多了，反而影响行动力，只能出动不投入战斗范围，而能牵制魔云乌贼王的人员。
    “慢一点撤，萧月需要我们再坚持一会儿。”看到泡泡他们前来助阵，宁失身不失眠猜到了萧月的用意。
    “撤到就近的区域再游斗，万一我们挂了，来复活我们也容易点。”和萧月一起并肩战斗不是一次两次了，韩雯深知萧月的意思，确实正如宁失身不失眠所言，萧月又在担心他们，但又希望他们能够把魔云乌贼王再托一段时间，无法把握战斗中的情况，也就没有刻意的明说什么，一切由在战斗中的他们自行决定，这是萧月的老习惯，只有身在其境中的人，才能掌握瞬息万变的战局，才能掌握自己的生死。
    泡泡他们的突然进攻，让魔云乌贼王出现了一丝慌乱，可也仅仅是短暂的一丝，在火焰烧到魔云乌贼王触角，并没有给魔云乌贼王造成什么伤害时，魔云乌贼王就明白了，这火焰是唬人的，不再理会只有照明效果的火焰，开始全力攻击着韩雯他们，因为它也看出来了，这些人想逃，它又怎么会放过给它造成伤害的人呢？
    有着自己的任务，韩雯他们虽然在退，可也并没有离开战斗范围，只是和魔云乌贼王边打边退，不然就以他们都会飞的能力，想跑，凭魔云乌贼王的本事是追不上了。
    距离方舟和乌贼的大战场还有百多米的距离时，韩雯他们停了下来，打算在这里展开与魔云乌贼王的缠斗，尽可能的拖延战斗，泡泡他们也紧跟而来，虽然魔云乌贼王不惧火焰，但每一个装有燃烧物的坛子落下，火焰燃起的瞬间，都会让魔云乌贼王触角不由的一缩，就像野兽对于火焰天生的恐惧一样。
    触角快速的舞动着，在人们的眼中，这是魔云乌贼王身体的一部分，而更是它执掌的坚硬钢鞭，钢鞭携着呼呼的风声抽打着人们，猛烈的攻击让人们应付的险象环生。
    “师娘，你自己飞着，我得去让这个家伙见识下我们的厉害，不然还以为我们好欺负的啊。”战斗已经完全的一面倒了，韩雯他们被逼的彻底进入了防守状态，即使莹莹和丝雨，也是躲避多余攻击。
    “你小心点。”苏萌点头召唤出自己的坐骑，直接跳了上去，她的攻击，对魔云乌贼王基本无效，攻击不攻击都一个样，即使在坐骑上，也不会影响莹莹的战斗。
    “灭神箭！”已经打算出击，韩雯就不会再和它客气，最强的箭技出手，黑色的箭射进了魔云乌贼王的触手，魔云乌贼王的身体剧烈的扭动了一下，看来这一箭杀伤力有限，但给魔云乌贼王造成的疼痛却是十足，随着箭矢，雪姬带着韩雯已经快速的冲下。
    “灭神斩！”恶魔叉刺出，在魔云乌贼王的触角上留下了一道深深的伤口，没料到韩雯会给它造成如此大的伤害，魔云乌贼王的触角快速收缩了回去，几支冰箭向韩雯射去。
    “NND，有本事和本姑娘刀枪相见，吐口水算什么本事。”韩雯骂了一句，她没有发现，她现在说话的架势，很有丝雨的风采，雪姬吐出几个冰球把射来的冰箭全部击落，这大概就是只许州官放火不许百姓点灯的事实了吧。
    韩雯的主动出击，的确让魔云乌贼王的攻势确实一缓，可也仅仅不到一分钟的时间，魔云乌贼王就看出来了，这个只敢远攻，而不敢近战的家伙，全是仗着手中的武器，才敢这么嚣张，触角一动，两只触角放弃了对其他人的攻击，一起向韩雯卷来。
    “不好，快跑！”不用韩雯吩咐，雪姬就快速扇动翅膀往高了飞，打了半天了，它清楚自己的冰龙挡不住三只触角，谁让它一次只能玩一条冰龙呢。
    “扑扑扑扑！”三只触角突然一顿，射出十几支冰箭。
    “妈的，雪雪变小躲避！”韩雯郁闷的骂了一声，这是在要她的命呢，屈膝一弹从雪姬身上跳了下去，雪姬身上白光一闪，变成一只小小鸟，灵活的由冰箭缝隙中飞过，快速下冲。
    “嘭！”雪姬迅速变大，把正在做自由落体运动的韩雯接住，身体被砸的向下沉了一下，马上扇动翅膀就飞了起来，眨眼间的变化，看的苏萌他们心惊胆颤的，这一人一鸟的配合，简直到了一种超凡拖俗的境界了。





    正文 第五九七章 激动下的误伤
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:16:33 本章字数:5305

    “老大，你该减肥了。差点就被你砸下去了。”雪姬向韩雯抱怨着，刚才那一下也是它，换了其他鸟类，别说接住韩雯了，估计自己轻则被砸个重伤，重则直接被砸死。
    “少来，本姑娘身材是标准的，是你最近缺少锻炼，以后没事儿就搬石头去。”抬脚轻轻踢了一下雪姬，韩雯怎么可能承认自己重的，雪姬翻了个白眼，不再和这种不讲理的人辩解，再说魔云乌贼王的冰箭又射来了，他们也没时间说笑了，这次比前次更多。
    魔云乌贼王很贼，三只触角向韩雯喷完冰箭后，突然转向一起向燃烧的诗刺去，它好像懂得了个个击破，藤壁在燃烧的诗身前快速集结，一道厚厚的藤壁被触角一撞瞬间碎裂，无数碎片击在人们身上。打的人生疼。
    面对三只触角，燃烧的诗毫无惧色，挺强用力刺向其中一只触角，让人们傻眼的一幕出现了，触角在燃烧的诗胸前突然一转，想着燃烧的诗身后的宁失身不失眠刺去，海面伸出来的藤条突然两根，两只小雷鸟出现在宁失身不失眠身前，撞在了两只触角上，电弧闪烁，触角不由的顿了一下，宁失身不失眠借机逃到了一边。
    “啪！”拥有多种攻击方式的触角，突然一个横扫，把燃烧的诗从飞行坐骑背上撞了下来。
    “扑通！”在小迷糊的全力治愈下，燃烧的诗硬是没挂在魔云乌贼王的冰箭下，和坐骑一起掉进了海里，心中那个郁闷啊，人家韩雯那凌空一跃，雪姬成功救主多么潇洒，可他的模仿秀竟然是这种结果。
    “噗！”看着由自己胸口穿过的两根指头粗的东西，燃烧的诗世界变成灰色的时候，觉得这东西，还是魔云乌贼王的触角，是隐藏在水中的利剑。
    “啊！怎么挂了？”小迷糊很是不明白，没看到燃烧的诗被攻击，怎么就漂了起来，而且坐骑也消失了。这绝对是挂了。
    “乌贼王应该在水下隐藏着触角，大家小心。”燃烧的诗挂的莫名其妙的，宁失身不失眠只想到了一种可能。
    事情并不会因为小心而改变，燃烧的诗这个防御强人挂掉，魔云乌贼王可不愿意放弃这个机会，八只触角启动，第一个遭殃的就是韩雯，又一次跳跃，直接跳在了等待的触角上，身体被触角穿过，那是绝对活不成了，紧跟着其他三个人也相继落水漂在了海面上，收拾了韩雯他们几个，魔云乌贼王得意的冲飞在攻击范围之外的泡泡他们晃动了一下触角，快速向方舟游去。
    “老大，他们五人全部挂了，乌贼王过去了。”泡泡及时的把消息通知萧月，他们的牧师，已经在下面复活了。
    “你怎么就挂了呢？”小迷糊复活第一件事，就是询问燃烧的诗，如果不是他挂了大家也不会死的这么快。
    “乌贼王不止八只触角。水里面也有。”燃烧的诗无奈苦笑一下，不愧为水中的霸王，攻击来的无声无息的，让他连点心里准备都没有，更不要说是防御躲避了，还有一点让人意外的，就是触角的攻击竟然是叠加的。
    接到相继传来的消息，萧月和夜无雨一商量，决定派出一艘方舟，先把魔云乌贼王挡住了，不能让它和乌贼配合进攻，萧月他们只需要半个小时，就可以把眼前的乌贼群消灭的差不多。
    一艘方舟快速离开方舟群，挡住了魔云乌贼王的去路，前路被阻，八只触角齐动，一片冰箭飞出，即使有牧师全力的治愈，还是倒下了五六个人。
    结！宁失身不失眠还来不及落下，就在空中召唤藤条凝结成了藤壁，由于所罩的范围是一个作战平台，藤壁只有薄薄的一层，虽然挡不下云龙雨雾，但争取到刹那的机会还是可以了。
    雪姬载着韩雯飞来，白色冰雾快速扩散，一层薄冰结在藤壁上，为藤壁增加了强度，但就这也没能阻挡雨滴的渗透落下，只是落下的威势小了那么一点点。
    韩雯他们全数落在作战平台上。燃烧的诗直接降落在战斗的第一线，刚一出现，一只触角就贯穿了他的身体，挥刀急砍的时候，发现眼前寒光一闪，触角急速收缩，韩雯的身影一闪就跑没影儿了，无奈摇了摇头，这个速度还真是快。
    “兄弟，你真是强悍！”对于燃烧的诗的防御和生命，其他骑士那个羡慕啊，他们即使全体力加点，也不可能达到这个程度，这就是特殊职业的好处，就现在来看，还没有那个特殊职业很菜的，全都要比大众职业强上那么一点两点。
    “一般一般，喝多了也吐。”燃烧的诗谦虚的笑了下，挥舞着长枪，向魔云乌贼王的触角刺去。
    “哗！”水面突然冒出十几根细长的触角，就如宁失身不失眠的藤条一样，锋利的穿过人的身体，几个人直接被串了糖葫芦。燃烧的诗摸了一把冷汗，他刚才就是被这东西干掉的。
    “NND，这东西到底有多少个爪子。”韩雯的疑问，也是其他人的疑问，打了半天了，人家一直藏着如此厉害的杀招，还真是悲哀啊，如果这东西早点用出，就他们五个人，估计直接就被集体秒杀了，由此看来。之前人家是闲的无聊和他们玩呢。
    “叮！”一支箭射断细长的触角，直接钉在作战平台上发出一声轻响，看那箭一抹绿光消失，就知道是莹莹射的，抬头看去，之间小家伙正飞在空中，单眼瞄着魔云乌贼王细细的触角。
    魔云乌贼王带着一片血花收回了触角，触角再次出动，一起向莹莹飞去，莹莹脸色一变，急忙转头就跑，边跑边喊着：“救命啊！”
    “天外飞叉！”韩雯跑了两步，高高跃起，长短恶魔叉同时拖手，身形还没落地，扬手六把飞刀飞出，锋利的恶魔叉成功斩断了两根触角，可飞刀就没有太大的效果了，碰上触角全都掉了下来。
    “光！”空中光芒飞射，魔云乌贼王细长的触角全数被斩断，莹莹回头瞄到危机解除，停下逃命的翅膀，拉弓一支箭向魔云乌贼王射去，看来是打算报刚才的被追之仇。
    “师父，你怎么来了？”看到刀光，韩雯就知道是谁到了，心不由的松了一下，在某些时刻，师父就是她最大的依仗。
    “来见识一下乌贼王的爪子，不然怕一会儿就轮不到我们出手了。”萧月担心他们这里的情况，在方舟前来抵挡后，就偷渡了过来，没想到正赶上救莹莹的时刻。
    韩雯皱眉说道：“那家伙每一只爪子，都具有单独的攻击力，很不好打，不过我发现了一个问题，它的爪子越多。操控能力就越低，我们或许可以利用这一点来收拾它。”
    “攻击它的爪子作用不大，你看！”萧月指了指魔云乌贼王所在的位置，刚被斩断了十几只细长触角，现在又伸出了十几只，疯狂的攻击着作战平台边儿上的人。
    “再生能力？”韩雯一下子就想到了问题的所在，魔云乌贼王绝对不可能有这么多触角，那就只有一种可能了。
    “有很大的可能，走吧，你配合师父会会它。”萧月把如意藤交给韩雯，韩雯愣了一下，眼睛一亮笑了起来，萧月知道不用再多说什么了，这个丫头已经了解了。
    “光！”扬手几把飞刀射出，魔云乌贼王的触角一抖，躲开了飞刀的锋芒，韩雯挥手扬起如意藤，如意藤就如一条灵活的长蛇，飞刀上一撞一弹，硬是把飞刀折向射中了细长的触手，几只触角落地，魔云乌贼王其他的触角不由的一缩。
    感到萧月的飞刀威胁，魔云乌贼王细长的触角不再出动，粗大的触角一起对着萧月喷出一片冰箭，所有的攻击，全都以萧月为目标，一声鸣叫，雪姬快速飞下，萧月伸手抓住雪姬的爪子，在雪姬的带动下，快速离开作战平台，飞到了空中，失去了攻击目标的冰箭，四散着被人们分享。
    接到萧月的吩咐，雪姬带着萧月，直奔魔云乌贼王头顶飞去，萧月突然松手，身体一转六把飞刀向魔云乌贼王射去，右手附魔弑神刃，左手短剑，快速转动下，一道白色的旋风向乌贼王卷去，韩雯站在雪姬背上，拉弓射着乌贼王伸出来的触角。
    “滋！”白色的光芒，划开了乌贼王坚硬的表皮，乌贼王吃痛大力翻动了一下，萧月双脚用力一弹，离开了乌贼王的身体向海中落去，，韩雯快速挥动如意藤，喊了一声“师父”，萧月伸手，刚好抓到如意藤，在雪姬的带动下冲上了天空，左手不断挥舞，飞刀连续射出，阻止了触角的追击。
    细长的触角被斩，乌贼王愤怒的呜咽声中，一片冰箭喷出，一道藤壁出现在冰箭的前面，冰箭击碎了藤壁所剩无几，只能任由萧月翱翔天空。
    “攻击有效，可惜伤害力不大。”萧月眼睛一直看着乌贼王的动向，可惜没有发现什么有价值的东西，刚才虽然利用光诀划开了乌贼王的厚皮，可终因攻击力太弱，只给乌贼王造成了几十点伤害，如果照此来个几万次，乌贼王再强悍也得挂，可这一波攻击能够奏效，也是因为攻其不备，如果再来一次，萧月坚信自己会死的很惨，身上会多那么几个窟窿。
    “没办法，连丝雨都砍不动的东西，我们就更砍不动了。”师徒两个，就这样一个在雪姬背上，一个在雪姬身下，在乌贼王上面晃悠着，引的乌贼王触角不停舞动，看架势很想给萧月那么一下。
    “你说你在雪姬背上，用破天弩攻击可以不？”萧月快速的转动，突然向韩雯问了一句。
    韩雯愣了一下，不是很确定的说道：“不知道雪雪能托动不，试试吧。”
    萧月和韩雯飞回作战平台，开始动手往雪姬背上装破天弩，两分钟的时间，就把破天弩牢牢的绑在雪姬背上，在雪姬一副幽怨的样子下，韩雯拍了拍雪姬的脑袋，“别不高兴了，杀了那个大家伙，给你捉虫子吃，试试看能不能飞起来。”
    雪姬不高兴的翅膀一动，直接把韩雯扇到了一边，晃动了翅膀歪歪扭扭的飞了起来，看着架势很不适应，想想也是，在你背上突然压上个又重又大的家伙，你能适应了？
    不到一分钟的时间，雪姬就能够平稳的飞行了，韩雯没和她计较刚才把自己打飞的事情，看雪姬落下来，急忙向雪姬背上爬去，好不容易找到了个落脚点，雪姬委屈的回头说道：“压榨劳力，也不是这个压榨法吧，老大你太胖了，飞不起来的，换个瘦点的。”
    “明天就把你送到山里面挖煤锻炼体力去，连这么点东西都驮不动，平时白给你吃那么多好吃的了。” 韩雯无奈跳了下来，转头寻找着瘦的，可愣是没发现比自己苗条的，眼神往上瞟了一下，终于发现两个体重轻的，冲那两个招招手，“驾驶雪雪，你们谁来？”
    “我来吧！我的自然之力，正好可以附在箭上。”莹莹没等雪姬同意，就爬在破天弩上，小手放在机括上，一道绿光包裹住了长长的弩箭，用力一扳，在萧月他们惊愕的目光中，弩箭化作一道绿光飞出，贯穿了前面三个人的身体，cha在第四个人的身体上。
    “你傻了，在这里开枪。”丝雨没好气的飞上去敲了一下莹莹脑袋，被射中的四个人，三死一伤。
    “这个，人家一激动就忘记了，现在我确认，我的自然之力，可以附在弩箭上，这下能够让那个好多爪子的大家伙尝尝我的厉害了。”莹莹揉了揉脑袋，看三个冤死的人复活，赶忙跑过去声音甜甜的赔礼道歉，三个笑着捏了捏莹莹的鼻子，都说没关系，都知道这是误伤，这种误伤也只能发生在他们几个身上。
    “我已经道歉了，不能再批评我了，这完全是失误。”看着苏萌那不好的眼神，莹莹马上撅着嘴，来了个先下手为强。
    “等事情完了我再和你算账，先去打乌贼王去。”苏萌板着脸，觉得这个小家伙越来越皮了，莹莹可爱的吐了吐舌头，急忙飞到雪姬背上起飞了。
    “还笑，都是跟你学的。”苏萌转头瞪了韩雯一眼，就她笑的最夸张了，苏萌冤枉的说道：“师父，这事情和我无关啊，你要给我做主啊！”
    “这个，咱家你师娘说了算，你有冤也只能含着了，师父我去杀BOSS去。”萧月拍了拍韩雯的头，一副师父我帮不了你的眼神，转头急忙闪人了，再待下去，下一个挨批的就是他了。
    “等等我，我也去。”韩雯冲苏萌一笑，转头跟着萧月跑掉了，苏萌忍不住笑了起来，在她和兔子的教育下，最直接的受益者就是丝雨，进而影响其他几个，看看现在一个个能说会道的就知道了。
    “妈妈，我一个人搞不定，你得跟着我。”莹莹飞了一圈，可怜兮兮的回来了，苏萌无奈翻了个白眼，召出坐骑飞了上去，和雪姬相伴着飞行，莹莹可没有丝雨那样的能力，离开了她是不可能使用技能的，即使自然之力也不行。
    “雪雪姐，小心点。”莹莹轻声叮嘱着雪姬，马上要进入攻击范围了，由高空快速的冲下，在进入攻击范围的一刻，绿光闪动，弩箭呈一条线向魔云乌贼王连续射出。
    “好！”丝雨看到给乌贼王造成了不小的伤害，挥手扔出赤云网，为雪姬和莹莹挡了一下攻击，他们两个快速飞高拖离了攻击范围，苏萌笑着冲莹莹和雪姬竖起了大拇指，近百的伤害值，连续出现五个，证明刚才那一刹那间，射出了五支弩箭，她跟着急速下冲的时候，感觉风压的气都喘不上来，眼睛也有种睁不开的感觉，他们两个不止能攻击，各种时机把握的都非常准，雪姬几乎是贴着触角飞过。
    看到让人意外的攻击，韩雯若有所思的说道：“得打造点缩小版的破天弩了。”
    “不是你一直说要用就用最强的吗？”萧月毫不留情的揭lou了某些事情，当初造破天弩的时候，有人就提议造小点，是韩雯说越大攻击力越强，这才导致妖魔门的破天弩，全是这种雪姬驮一架都很费力的大家伙。
    “我有这样说过吗？我怎么不记得了，师父你和师娘学坏了，竟然也会冤枉我了。”韩雯眨巴着眼睛，一副我很受伤的样子。
    “你的封魔箭该出动了，下一轮攻击，他们将很危险。”萧月没有和韩雯在这个问题上纠缠，知道某些事情，她要不想承认了，能找到上万个理由不承认，而且这些理由都是有理有据的。
    “嗯！”韩雯点了点头，正要拉弓射箭，突然对萧月说道：“师父，你骑着小白，应该也能攻击的吧，不要在这里偷懒了，快去装破天弩。”
    “有你这样当徒弟的吗？呆这里多安全啊。”萧月无奈看了韩雯一眼，联系夜无心，让他把小白送过借用一下，周围的人忍不住笑了起来，这对师徒还真有特色，大的没有点师父的榜样，小的没有徒弟的架势，看起来更像一对好朋友，不知道的人，看到萧月和韩雯，第一感觉就是，这是一对关系非常好的兄妹。





    正文 第五九八章 美国舰队
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:16:54 本章字数:5288

    “可怜的小白啊！要保护好自己啊。能让老大死，你绝对不能伤，知道吗？”夜无心一副舍不得的摸着小白脖子，声音不小的嘀咕着，萧月直接一脚把这个没义气的踢一边，跳上小白背起飞了，小白体型比雪姬大不了多少，但力量要比雪姬大好多，驮着萧月和破天弩，飞着一点也不吃力。
    “小白，低头！”萧月轻声吩咐一声，在二十米外的时候，萧月就发动了破天弩，白色的利箭一支接一支射下，和莹莹射出的绿色弩箭，遥相呼应着，魔云乌贼王遭到了前所未有的重创。
    夜无雨他们结束了那边的战斗，七艘方舟对魔云乌贼王形成了合围之势，牧师的“光之审判”终于出动，上百支光剑落下，直接给魔云乌贼王造成了几千的伤害。可惜三秒钟的技能间隔时间，并没有让牧师成为这场战斗的主角，相对于操纵机枪的萧月和莹莹，他们多少有点失色，不过牧师借此向人们证明了，他们并不单单只会救死扶伤，他们的战斗力，也是很强悍的。
    只剩下一个光杆司令，魔云乌贼王再难翻起风浪，触角再多，攻击再强，也只能是让萧月他们多挂一个人，在众多力量的攻击下，魔云乌贼王那战斗半天，不见少的生命，终于开始了缓慢的下降，时间一分一秒的过去，魔云乌贼王的生命也越来越少，最后的狂化，也就是魔云乌贼王最后的疯狂，即使90级的高防骑士，也再难扛得住魔云乌贼王一击，最高存活率的除了燃烧的诗就是小迷糊了。
    魔云乌贼王庞大的身躯倒在海面，所有的人都忘情的欢呼了起来，雪姬累的爬在作战平台上直吐白气，破天弩压的她都快喘不过气来了，不过总算坚持了下来。没有丢人。
    韩雯又是给雪姬喂水，又是扇扇子，一副心疼的样子，她从来没见过雪姬这个样子，即使那次掉五级，能够召唤的时候，也是精神奕奕的，现在就像是被霜打的花儿，蔫儿了吧唧的。
    “能不能按个摩啊？”雪姬舒服闭着眼睛享受着前所未有的待遇，鸟心不足的问道。
    “可以！”韩雯嘴角微微翘起，抬脚直接在雪姬身上踩了两脚。
    “哎呦！谋杀啊！”雪姬疲惫的身体，就像散了架似的，韩雯虽然踩的不重，可是她的感觉异常强烈。
    “谋杀，怎么会呢，我这可是给你按摩啊！还要不要？”韩雯没好气的问道。
    “不要了，我怎么这么命苦啊，看看人家雨大，那是上帝般的享受。”雪姬翻了翻眼皮，连脑袋都懒的抬起，样子很是委屈。
    韩雯屈指在雪姬头上弹了一下。“你这么大块头，我给你来个全身按摩还不把我累死了，往小了边，今天也让你享受一下上帝般的享受。”
    “我有力气变小，还用得着爬这里占地方啊！”雪姬无奈申辩着，人生总是很多无奈，她作为一只鸟，也是有无奈的。
    “那就没办法了，来莹莹，过来姐姐给你按摩。”韩雯耸耸肩，双手轻柔的在莹莹身上游走，莹莹闭上眼睛，舒服的呻吟着，雪姬白眼一翻，用翅膀把耳朵遮住，来个眼不见、耳不听为净。
    “哎呦！谋杀了！”正在享受的莹莹，突然感觉小PP一疼，一下子就蹦了起来，揉着屁股，一瘸一拐的走到苏萌面前，“妈妈，我投诉，恶魔姐姐虐待儿童。”
    “是不是还得赔偿点医药费啊，精神损失费之类的？”苏萌给莹莹揉了揉屁股，笑着问道。
    “这个是应该的吧！”莹莹眨巴着眼睛，一副我很天真，我很单纯的样子。
    “应够你个大头鬼，连姐姐我都敢敲诈了，我看你是不知道花儿为什么这样红吧。”韩雯扭住莹莹耳朵。教训道。
    “好了，你都多大了，还和他们一起闹。”苏萌笑着拍了韩雯一巴掌，都长成大姑娘了，心性还和个孩子没两样，在家里都能和寒雪玩的昏天暗地的。
    “就是！你不能欺负弱小，比如我和雪雪。”莹莹仰起小脸，急忙争辩。
    苏萌用指头在莹莹额头点了一下，“我看你就是欠收拾，那会误杀了三个人的帐我还没和你算呢，你说怎么办吧。”
    “呵！累了，我先睡会儿。”莹莹打了个呵欠，揉了揉眼睛，马上就打起了呼噜，苏萌和韩雯相视着，不由的笑了起来，没过几分钟，呼噜声消失，莹莹真的睡着了，看来刚才的战斗，她也不轻松。
    “我们此行，损失惨重啊！”妖魔门的领导坐在一起，方舟缓缓的在海面上移动。萧月他们觉得，前途应该是平坦的了。
    “算不上惨重，等级能练起来，可神器却不是那么容易得到的，放眼整个虚境，即使将来，神器估计都是有数的。”萧月摇头笑了起来，有点不同意夜无雨的看法，三个BOSS，两件神器啊，再来一次。别说是他，就是喊着算是惨重的夜无雨，也会毫不犹豫的选择用惨重的代价换取神器。
    有的时候，得失真的很难衡量，不过能够解决让国外众多玩家，谈之色变的深海三霸主，大家都是非常开心的，这毕竟是实力的证明，至于掉的经验，人们都是一个想法，“练回来就是了”，反正现在大家都知道了，90级那就是个坎儿，距离恋风第一个90级时间已经过去好久了，现在90级的人都是数以万计，可愣是没有一个91级的，据说即使恋风，也距离91级差不少经验呢。
    海面出奇的平静，一路走来，好似连浪花都变小了，极限的战斗后，人们享受着难得的宁静，妖魔门的人们，都有一种觉悟，跟着萧月他们一起行动，随时会有那种九死一生的战斗，所以在能轻松的时候，大家就尽情的轻松，能逍遥的时候，就尽享逍遥。
    没有目的性，在深海区晃荡了两天，除了每天碰上数量不多的怪群，再无其他的，这个数量不多，也是正对他们与三霸主相战时的数量，所碰到的东西无非就是箭鲨、黑翼大鹏鸟和乌贼这三样，一次次的出现。让萧月他们损失的经验补回来了一些。
    平静的海面，远处突然出现了一团黑影，萧月他们凝神望去，由于距离太远，无法确定那是舰群还是岛屿，但不管什么，都是让人高兴的，这海水看的，海风吹的，人们都快受不了了。
    “是舰群，数量不少，我们要不要避避？”随着方舟前行，黑影在一点点的拉近距离，终于看清楚了是什么东西，夜无雨问道。
    “用不着，以方舟的防御和速度，如果对方开火我们再跑也来得及，再说，除了三个国家区的舰群，估计没人愿意做我们的敌人。”萧月摇了摇头，他不认为有危险，茫茫大海，如果能刚好碰上敌人，那也只能说是运气了，其实即使碰上了三个潜在的敌人，结果会怎么样也是很难说的。
    “是美国舰队。”看莹莹把远处舰队的旗帜画了出来，人们知道前方舰队的所属了，虚境中国旗是专属物品，不论那里，只能使用自己区的，所以不存在有冒充这一说。
    “放慢速度，继续前进。”思考了一下，萧月做出了决定，对方的舰群相比他们，可以用庞大来形容了，但相信对方不会无缘无故的开火。
    “中国区的朋友，你们好，我是美国区雷豹舰队的队长曼达，请问朋友是哪个组织的？”美国区的舰群停下来，一个身型魁梧的中年男子，站在船头大声问道。
    “曼达队长好，我是妖魔门门主冰月，很高兴见到美国区的朋友。”似友非敌的情况下，礼数不能失，萧月走出来与对方会面，左右两边跟着兔子和韩雯。
    “哦！原来是冰月门主，幸会幸会，那两位应该就是绝世小恶魔和想回地球的兔子了吧。”听到是妖魔门的人，美国区的战舰上马上响起了一片议论声，曼达挥手，声音很快小了下去。
    “曼达队长好眼力，幸会幸会。”萧月淡淡笑了下，现在他们这个组合都快成为一个标志了，如果再认不出来，那就是傻子了。
    曼达笑了一下问道：“不知道冰月门主意欲何往？”
    萧月淡淡的说道：“没有任何目的地，就是来见识一下深海区的情形。”
    “哦！前两天看贵国的论坛，深海区两大霸主都被贵门斩于马下，不知道最强的那个，你们有没有碰上？对于萧月的话，曼达明显持怀疑态度，不过萧月他们有什么目的，这不是曼达最关心的。
    “碰上了。”萧月他们斩杀魔云乌贼王的消息，很快就会出现在中国区的论坛，到那个时候，其他区的玩家想知道，并不难，所以也没有什么隐瞒的。
    “哦！恭喜冰月门主又斩获一只高级BOSS，茫茫大海，现在也仅是探出十之六七的区域，不知道冰月门主可否愿意，与我们同行，一起探索未知的区域？”曼达没有再绕弯弯，直接说出了他的意思。
    “多谢曼达队长的邀请，我们喜欢独来独往，恐怕只能拒绝曼达队长的提议了。”萧月笑了下，和美国人结伴，连考虑都不考虑，如果他们要选择同行的队伍，不论从实力还是私人感情上，恐怕中国区的那些被甩掉的队伍是首选。
    “呵呵！是我冒昧了，望冰月门主不要介意，虽然不能和妖魔门的诸位高手同行同战，但我想我们会成为朋友的。”曼达对于邀请萧月他们同行，也没抱多大下午，萧月他们甩开中国区其他舰队的事情，已经是人尽皆知了，世人都知道妖魔门喜欢独行，这个拒绝在他的预料之中。
    “我们现在不是朋友吗？”萧月笑着问道，此时的美国区玩家，在他眼中，有些可爱了，曼达能带领这么大的舰队出海，确实不是个简单的人物，可让他好奇的是，在他们收集的资料中，美国区的名人，并没有曼达这么一个人，这么来看，不是曼达故意隐藏，就是在曼达背后，有着一个庞大的势力群体，曼达是被推出来的代言人，或者这两点都是有可能的。
    想着想着，萧月突然笑了，曼达是什么好像并不重要，这里是虚境，并不是现实，以妖魔门的实力，以中国区的实力，最起码目前不会怕了谁，是朋友，来了有好酒，如果是敌人，那就只有刀枪棍棒了。
    “是，当然是了。”曼达愣了一下，爽朗的笑了起来。
    “这里有点信息，相信蛮大队长会敢兴趣。”加为好友后，萧月给曼达发了一些信息，内容是关于深海区三霸主的，除了探察术能够看到的基本上属性，还有一点点萧月他们的综合分析。
    “太感谢冰月门主了，不知道关于三霸主更深层的分析，冰月门主有没有出售的意思？”看到信息中，那有些飘渺的东西，曼达感觉自己的心好像被一只大手抓着，一捏一放的非常难受，他是个聪明人，知道萧月给他这样一条信息的意思。
    “呵呵！这就看什么价格了。”萧月笑了，两只眼睛笑的闪闪发光，对方是在太过可爱了，看人家直截了当的多好。
    “50万金币怎么样？”曼达心中衡量了一下，他听说过萧月他们抢劫的事情，知道不能高了，也不能低了，低了显的他们太小气，高了又成了肥羊，就给出了这么一个价格。
    “好，成交！”萧月的爽快，让曼达有些愣神，他怀疑自己这个价给的太过高了，但此时又不能再说什么，付出50万，换来了萧月他们对海中三霸主精确的分析评价。
    笑声中，妖魔门的诺亚方舟偏离了美国区舰队所行使的位置，很快就消失在茫茫大海之中，看着消失的诺言方舟，曼达眼中闪过一丝复杂的神色。
    “师父，敲了多少。”刚离开了美国区的舰队，韩雯就着急的问道，在刚刚的谈判中，萧月和曼达使用的是私语，其他人什么也没有听到，不过看萧月的笑容，就知道有人倒霉了。
    “50万金币。”萧月笑着告诉了人们答案，就他们那对三霸主的分析评价，根本就一文不值，现在这个时候，恐怕中国区的不少组织手里，都有一份不比萧月他们分析差的资料，只不过没有人公开而已，看到曼达一副友好的样子，萧月就想到了生财之道。
    韩雯不满意的说道：“太少了吧，美国人可都是很有钱的。”
    “差不多就行了，你宰的太狠了，人家会有意见的。”在敲诈人方面，韩雯可是青出于蓝而胜于蓝，就那点东西，在和平的交易方式下，能卖出这么个价格已经很不错了。
    “呵呵！实在没想到，这也能卖钱。”这一点，不止出乎韩雯的意料，也出乎其他人的意料，由此看来，财路无处不在。
    萧月他们走了，曼达他们停了一会儿也走了，只是两方所走的方向，一个偏东一个偏西，萧月他们是有意避开，曼达他们也是不愿意再和萧月他们同行，刚一见面，就被弄走了50万，这还是朋友呢，可见，妖魔门的人比传说中的更可怕。
    从遇到美国区的舰队之后，深海区好似就进入了闹市，萧月他们接连不断的遇到其他国家区的舰队，找到了生财之道，当然不会只卖一家，只卖一次，见到一个，就会兜售一次，而这些国家区，对三霸主的信息，竟然都非常感兴趣，价格从30万到50万不等，几天后，当某个舰队忍不住把消息暴出后，他们从妖魔门手里用40万买到了三霸主的详细信息，马上引起一片爆料热潮，世人惊讶了，如此的交易，竟然让妖魔门收刮了上千万，这简直就是在抢钱。
    惊异之中，有不少人却在捶胸顿足，他们手中有着同样的东西，甚至质量比妖魔门的只好不差，但就是没有能把这些东西换成钱，现在一切都晚了，某个没素质的买家，已经把妖魔门所出售的信息公布了出来，造福了世人，让其他人再我可乘之机。
    空和战神他们就是最后悔的那些人，虽然他们没有亲自参与与三霸主的战斗，但详细的战况早已得到，而且对三霸主有了一个深层次的认知，最让他们郁闷的是，他们要比妖魔门早一步遇上其他国家区的舰队。
    不管怎么样，有人郁闷也罢，有人气愤也好，反正妖魔门是把钱赚了，而因为妖魔门的强大，中国区的强大，没有那个国家区的舰队，选择主动生事，来找萧月他们的麻烦，毕竟这钱不是人家抢的，买卖自愿，怪不得谁。
    深海区有多大没人知道，但数百支舰队，一起涌入深海区，很难有两支舰队第二次碰面的时候，有人的目的是通过深海区，进入遥远的他国，但大多数人，都在深海区游荡着，大家的心里面，都觉得深海区应该有什么未知的东西，漫无目的的寻找着，寻找着那传说中的机缘。
    地图共享！这是萧月他们第一个喊出的口号，也是第一个做的，在深海区转了3天，愣是什么也没转出来，除了偶尔出现的怪群，就是湛蓝的海水，再有就是风暴了。





    正文 第五九九章 终极区域
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:17:08 本章字数:5327

    深知kao一支舰队的力量。很难把深海区探明，萧月他们在世界论坛中喊出了“地图共享”的口号，并且把自己在海中所行驶过的地形图公布了出来，对于萧月他们的举动，大家一开始或许会有点疑惑，但仔细一想，要想探明深海区，好像除了这个办法，再没有什么好办法了，广阔的深海区，不是单凭那一个舰队就能完全涉足每一片海面的。
    继萧月他们的行动之后，越来越多的舰队把自己的航行图公布了出来，重叠的，未知的，相互拼接着，一片无边无际的大海慢慢的形成，让人惊奇的一幕出现了，在地图的中央，有一块真空区域，没有任何一支舰队涉足过，看着已经成形的地图。大家都知道，这是深海区的中央，也是最深处，这片区域，被人们命名为“终极区域”。
    终极区域的出现，人们很快惊觉，一直以来，所有的人都与这片区域擦肩而过，这片区域好似有一道天然的屏障，阻挡着一切过往的船只，让大家不得其门而入，在发现这一点的同时，人们也对妖魔门有了一种全新的认识，或许真是这种敢为天下先的行为，才会让妖魔门不断的成功，不断的在世人眼前爆发出耀眼的光芒。
    知道有这么一片终极区域，人们不再向没头的苍蝇乱窜了，开始研究寻找进入终极区域的大门，尝试着一直向前走，但总会在不知不觉中，偏离了原来的方向，绕着终极区域而过。
    在众多人都忙着找终极区域大门之时，萧月他们却悠闲的杀着怪，kao近终极区域的一片地方，总能见到他们的方舟，这一特异的情况，引起了不少人的好奇。但又猜不到萧月他们的想法。
    “这么一批地方，要是有门的话，别人找找到了，还能轮得到我们？所以吗，事有反常，天必有异象。”在人们问萧月意见时，萧月就来了这么一个答案。
    “老大你好像说反了，人家是天有异象，事必反常。”夜无心更正了萧月刚才的话，俗语可不是那么说的，看着人们那“你个白痴”的眼神，夜无心突然觉得，真正错的人是他才对。
    萧月他们在等待，有的时候等待，要比寻找是更好的方式，等待那未知的异象，这种不正常的地方，如果没有点特殊的东西，那永远不会有人进入终极区域的一刻，茫茫大海中，终极区域周围的一片地方。人们在一个极短的时间内，就连海底有几块石头，几条鱼都弄清楚了，但就是没发现一点特殊的情况，物没有异常的，那就只能等待事的异常了。
    “月圆之夜！”兔子让人听不出语气的话，使萧月心中一动，抬起头看着那还差一点点就是满月的银盘，现实中又是十四了，虚境中的日子，跟现实是一样的。
    “没了？”看兔子说了四个字后，就不再言语，等了一会儿，萧月笑着问道。
    兔子笑着摇了摇头，“没了啊，我突然在想，在月圆之夜，那只兔子是不是最想萝卜的时刻。”
    一天的时间，很快就过去了，看着月亮越来越圆越亮，萧月他们心中有些许期待，兔子或许只是一个简单的猜测，但除了这点，再没有什么特殊的地方了。
    月正中天的时刻，海面上突然出现了一圈淡淡的光幕，微弱的光幕，如果不近距离仔细看，根本就看不清楚海面上多了一圈东西，韩雯想了一下问道：“冲过去？”
    “不急。先看看。”萧月摇了摇头，眼睛盯着那道淡淡的光幕，那微弱的光芒，总给他一种诡异的感觉。
    淡淡的光芒色彩不停的变幻，光幕上出现的花纹，也随同色彩转动变化着，光幕持续了5分钟左右消失了，海面又归于了平静，再无任何异常的地方。
    “阵法？”兔子看着萧月，不确定的问道，刚才那些花纹和色彩，她总算是看出了点东西，但在这方面，她很不擅长。
    “是的。”萧月点了点头，不知道里面隐藏着什么，竟然会有如此奇特的一幕。
    “这是什么阵法，我愣是没看出来。”韩雯沉思了一会儿，抬起头看着萧月。
    “我也没看出来，应该是个复合阵，我看里面好像有五行、八卦、四象和阴阳两仪，还有其他的一些东西，我一时也想不明白是什么。”萧月无奈笑了一下，光幕的变化不快。但却异常复杂，以他的能力和在阵法方面的造诣，竟然也只看出了个大概。
    “那怎么办，我们下次再观察？”韩雯皱了下眉头，没想到，竟然连师父也没看明白，这下子看来是遇上大麻烦了。
    “也只能等下次了。” 萧月轻轻点了下头，把记忆中的东西，慢慢的画了出来，结合韩雯把握到的某些细节，一个大阵的雏形慢慢的现出了轮廓。
    “我们古老的阵法。外国的玩家怎么进去？”兔子搞不懂阵法，就在那里胡思乱想，想着想着，突然想到了一种情况，如果说这是一座巨大而复杂的阵法，她不相信国外的玩家，能够有能力来破解。
    萧月和韩雯一起愣住了，兔子这个问题还真是个问题，这里可以说是世界的一个中心，那么就不可能是单单为中国区而设定的，那就有失公正了，龙娃应该不会那样去做，可萧月他们眼中看到的，确确实实是阵法啊，这一点，不止她和韩雯能够证明。
    “看山是山，看水是水，我们看到的是阵法，其他人看到的，很有可能是属于他们的东西，比如星座。”小迷糊突然来了这么一句，让萧月他们眼睛一亮，世界的文明，虽然以中国的古老而源远流长，但其他国度，都有着自己不同程度的文明，有些相比华夏文明也不逞多让。
    萧月和韩雯同时问道：“你看到了什么？”
    “我什么也没看到啊，只是我最近在研究星座占卜术，好像那玩意是西方人的特长吧。”小迷糊两手一摊，有点不好意思，她也就是那么一说，没想到萧月他们会如此激动。
    萧月和韩雯看着小迷糊，那个无奈啊，看来对她的期望太大了点，还以为她发现了什么，搞了半天，是最近在做神婆呢。以她那迷糊的性格，来玩占卜术，结果有点让人不敢想象。
    “我们刚才是不是应该冲进去，然后再慢慢研究？”兔子眼珠一转，在记忆中，破阵好像都是得进入阵内的。
    “小说看多了吧，弄不清楚什么阵就进去，绝对是死路一条。”韩雯冲兔子翻了个白眼，凭着对兔子的了解，知道兔子的思想又进入了另一个空间。
    兔子“嘿嘿”一笑，不再说什么，其他人也再没有什么言语，在这种难题上，能出的上力的人可不多，几个小时候，萧月他们下线看到世界一片骂声，在终极区域出现异常现象的时候，有不少人冲过光幕进入了终极区域，可迎接他们的，除了黑幕就是肆虐的风暴，所有的人都落了个船毁人亡的情形。
    收集着各国区关于终极区域的信息，综合自己的所见，经过一个很长时间的推演和计算，对于终极区域，萧月终于有了一定的认知，可以说处处有生机，也可以说处处是死门，生死会在瞬间发生变化。
    终极区域一次现世，让世界玩家损失惨重，而在众多国家区中，中国区的损失，绝对是最小了，因为都和萧月他们一样，当光幕出现的时候选择了观望，可见各组织都有高人存在，这一次，大家再没有资源共享，因为都知道，谁能先一步安全进入终极区域，谁就有可能获得那不知道存在与否的宝藏，而越过光幕这一道屏障，则是实力的第一次较量。
    那个冲动的毁灭日后，接连几天光幕都没有出现，这时大家都确定，只有月圆之夜，光幕才会出现，所有的人都在等待着，终极区域周围的舰队，聚集的越来越多，萧月他们早已预料到这种情况，早一步远离了终极区域，漂在茫茫大海上进行着他们的升级旅程。
    一个月的时间，在等待中终于过去了，萧月他们也把在海上损失的经验彻底补了回来，进入90级的人又增加了不少，即使萧月这个升级最慢的人，也迈入了89级的大关，距离90级就一步之遥了，不过这一步有些大。
    七艘诺亚方舟快速的驶到终极区域边儿上停了下来，明天就又是月圆之夜，萧月他们赶在之前归来，又呆在了上次的观察位置，不同的位置，面临的情况很可能不同，萧月他们可不想再等一个月，甚至是更长的时间。
    一个月前，毁掉了多少战舰没人知道，但现在终极区域外的战舰，绝对要远远多于一个月前的，在萧月他们的左右两边，都能看到有舰队的影子，而一个月前，某一舰队所在的区域，左右两边很大距离，都是真空地带。
    看着天上厚重的黑云，兔子怀疑的问道：“这个鬼天气，还有的玩吗？”
    “应该有的，那光幕并不是kao月光才出现的，大家准备行动吧。”萧月笑了下，现实世界中，某些特殊的东西，可并不会因为天阴下雨而产生变化，相信龙娃在这个世界中，也不会让这种事情出现的。
    “轰隆！”雷声响起，一道闪电划破了黑色的天幕，劈在了海面上，窜起一片电弧。
    淡淡的光幕在人们的期待中出现，七艘诺亚方舟一字排开，在光幕外五米左右的位置停了下来，萧月他们边观察边快速的计算着，之前虽然有过大量的计算，但所有的东西，都要在这一刻确定。
    “没问题，可以按计划进行。”韩雯首先放下手中的笔，她计算的部分完全与推测的一样，接着夜无雨和宁失身不失眠也相继计算完毕，结果与韩雯的一样。
    萧月点了点头，深吸一口气喊道：“所有方舟请注意，5秒钟后，全力冲入终极区域，倒计时开始，5，4，3，2，1，冲！”七艘方舟由静到动，就如七辆同时极速启动的跑车，同时冲进了光幕中，在萧月他们左右两边的舰队，看到他们行动，也急忙跟着行动，但跟随的动作，比萧月他们要慢了不少，进入后的结果，也将产生巨大的变化。
    “停！”刚一冲过光幕，萧月就急忙下令，所有的方舟全都停止了前进，没有风暴，世界也不是黑色的，大家知道第一步成功了，眼前平静的海面上，出现了五个由不同色彩构筑的大门，就像传送阵一样，五道大门分别写着“金木水火土”，颜色与字相对应，看着一目了然。
    “这什么意思？”眼前的情形，萧月有点迷糊了，与他预料的完全不一样。
    “五选一吧。”苏萌说出了一个不是答案的答案，萧月转头向人们问道：“选哪个？”
    “水吧！”没经过商量，但大家的答案，竟然出奇的一致，萧月和没有说话的韩雯好奇的看了人们一眼，大家一起笑了起来。
    “水门，相继进入，一号方舟领头。”有了答案，就不再迟疑，萧月一声令下，方舟缓缓驶入了蓝色的传送门。
    进入水门后，萧月他们一下子到了一片辽阔的海面上，前后左右全是浪花翻滚的海水，刚把周围的情况观察清楚，海面突然发生巨变，巨浪好似凭空出现一样，向着方舟冲来，连躲避的时间都没有，方舟就被巨浪拍中，剧烈的晃动中，方舟内的人七歪八倒的。
    “目标正前方，加速前进。”巨浪一个刚过，另一个就马上来临，停在这里，方舟再强，也会被拍散的，水门中的危机，应该就是巨浪，在没有想到渡过危机的时刻，移动将是最好的办法。
    “大家注意，快速升空，我们飞过去。”在巨浪中，方舟就如一片树叶，随时有被撕裂的可能，快速的前进，还不及巨浪一推，看着那越来越高的浪花，萧月清楚，再不赶紧躲开，他们恐怕再无机会了。
    方舟快速的飞了起来，浪花擦着方舟下边的钢板冲过，人们不约而同的松了一口气，可这口气还没彻底松完，一片好似接天的水幕向他们冲来，方舟一下子被撞的失去控制，摔落回海面。
    “哎呦！”混乱的叫声慢慢平息，韩雯冲地上爬起来，转头看了一下，郁闷的说道：“完了，我们的方舟底儿超天了。”
    “老大，一共翻了四艘方舟，其他三艘一切正常。”夜无心收到消息，第一时间把情况告诉了萧月。
    “有没有办法翻过来？”看着方舟内乱七八糟的，到处是板凳椅子，萧月一边让人赶紧收拾，一边问道。
    “没有！”夜无心摇了摇头。
    “有。”兔子看人们看着她，笑了下说道：“再飞起来，让巨浪打过来不就好了。”
    大家视线聚集在一起，眼神快速的交流了一下，萧月无奈点了点头，只能采用兔子这个很无奈的办法，好在方舟虽然翻了，但动力系统还在，底儿超上飞，对于操作人员来说，这是有难度的，大家从没有做过，歪歪扭扭的飞起，一个稍大的浪花就拍了下来，方舟内的人滚做一团。
    “呕！”到处都是呕吐的声音，大家都脸色发白的趴在地上，还好虚境中只有感觉，没有实际的呕吐效果，不然恐怕现在方舟内已经是臭气熏天了，几经努力，终于把方舟翻了过来，但人们都被折腾的有气无力的，用某些人的话来说，这种过山车坐着，才是最爽的，一次体验，一生难忘。
    肆虐的海浪渐渐的平息了下来，坚强的方舟终于抗住了一波波的冲击，看着蓝天、白云和碧水的海面，人们感觉这是梦想中的天堂，忘记了前一刻，就是这同一个地方，还是那让人感到恐惧的地域。
    “又来了！”八道颜色不同的能量门出现在方舟周围，门上分别写着“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎”，稍有点常识的人，都会知道，这是代表着八卦的八个方位，韩雯揉了揉发疼的脑袋，刚才是五行，这又是八卦。
    “选哪个？”上次的选择，是大家选的，这是，大家一起吧目光看向了萧月。
    “那个都不选，先休息。”萧月想了一下，说出了一个让人意外的答案，听到这个答案，所有人都赞同的笑了下。
    八个能量门出现5分钟后，在萧月他们没有进入任何一门的情况下，竟然一闪消失了，这一变化，让萧月有点傻眼了，经过一轮冒险，一轮磨难，难道他们的脚步就要止于此处，这代表八卦八个方位的门，不用说也是代表着下一步，现在门没了，让他们往哪里走？萧月苦笑一下，有点怀疑自己的选择是错误的，可如果不那样选择，以现在这种状态进入，遇上点什么情况，他们可以说是毫无战斗力的。
    “噢！卖糕的，又来了。”兔子一拍脑袋，急忙跑到一边，找了一根牢固的柱子抱着，萧月无奈看着外面，翻滚的浪花快速奔来，平静的海面眨眼间消失，天堂瞬间变回了地狱，不用想，刚刚结束的苦难，又要重新经历一次，不过巨浪出现，那么也就代表着巨浪再次退去，八卦门很有可能会再次出现，这一情况，让萧月不知道该哭还是该笑。





    正文 第六章 七星仙翁
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:17:22 本章字数:5272

    海浪来袭，至于短短的半个小时。可对萧月他们来说，无异于过了漫长的一个世纪，那种翻江倒海的滋味，大脑里被塞进一团棉花的感觉，绝对不是人能承受的痛苦，除了萧月和韩雯，其他人都是一脸的苦色，爬在地上没有起来的力气。
    萧月和韩雯相视着的眼中满是无奈，他们不是没有感觉，只是承受能力比别人强一点，八个能量门再次出现，萧月急忙下令向“坎”门开进，爬在操作台上，只剩一口气的人们，坚持着推动方舟前进杆，调整方向，七艘方舟成一条线向“坎门”驶去。
    眼前景色一变，虽然还是无边的大海，但明显感觉有着很大的不同，一只只尺许高，成*人胳膊粗细的水蛇仰着头在水面游荡着。看到方舟，快速的摆动尾巴冲了过来，眨眼间把方舟围了个结实，张嘴吐出一支支水箭，把方舟打的叮叮当当直响。
    “战斗！”萧月无奈喊了一声，情况比他预料的还要“好”，真是怕什么来什么，这个时候，大部分人只剩下了一口气，连武器估计都拿不动，更不要说是战斗了，但现实让人无奈，此时战斗是必须的，探察术落下，看到了水蛇的属性。
    水元素：100级，，生命30000，攻击731～765，防御502，魔法防御597，攻击30几率产生穿刺效果，伤害增加30；攻击30几率产生冰冻效果，目标速度降低20，冰冻时间5秒。
    一片箭矢飞出，清空了船身周围的水元素，作战平台缓缓伸出，上面站满了战斗人员。苍白的脸色，极差的精神，拿着武器的手，有种隐隐发抖的感觉，但每只手，都紧握着武器，法杖挥动，弓弦拉成满月，魔法、箭矢同时发动，方舟周围的水元素成片的死亡者，一道装备线漂在方舟的周围，异常的吸引眼球，这种情况重来就没有见过，水元素拥有着超过一般怪的暴率。
    “大家小心！”萧月担心的吩咐了一声，超高的暴率，很可能伴随着超高的危险，对于这个每个月开放一次的终极区域，到现在一切的一切都是未知，就拿前面的海浪来说，原本担心会把方舟摧毁，但最后发现。对方舟几乎是无损伤的，真正摧毁的是方舟内的人，人脆弱的意志力。
    萧月的话刚说完，无数脑袋就由装备线中钻出，张嘴就是一片水箭射来，站在最外围的骑士，瞬间倒了一圈，攻击落下，水元素成片的死亡着，刚一出现，就化作了经验和装备。
    “情况不对啊！”韩雯有些担心，这水元素简直就等于装备和经验，以系统的风格，哪有这种好事。
    “是不对头，你说怎么办？”萧月点了点头，他也同样感觉到不对劲儿。
    韩雯沉思了一下说道：“突围吧。”
    “好，那我们就突围。”萧月没有丝毫的耽搁，下达了突围命令，进入终极区域后，萧月就接手了战斗指挥权，有的时候，时间就是生命，而终极区域，很有可能就是这样的地方。
    “老大，我们动不了了。”夜无心转头告诉了萧月一个很不好的消息，所有的方舟，在打算突围时，发现动弹不了了。
    “动不了了？”萧月惊讶问道，从夜无心口中得到确切的答案。知道不是方舟出了故障，估计是船下面被什么东西缠住了，让丝雨前去打探情况，不到1分钟的时间丝雨就回来了，仔细一说，萧月他们就明白，原来方舟下面，被一大群水元素给缠住了，又怎么能动的起来呢？
    “泡泡，把炸弹给丝雨点，让丝雨去下面放火去。”萧月低头想了一下，水元素缠住方舟不能动，绝对有着什么目的，他们现在，必须使方舟移动起来，突围出去，拖离这片区域。
    “嘭！嘭！……嘭！”一声声巨响由方舟下面传出，方舟剧烈的摇晃着，海面的浪花也瞬间加大了许多，不少水元素浮在海面，看样子是被震晕了过去。
    “咣当！”方舟剧烈的一晃，缓缓的动了起来，操控方舟的人松了一口气。
    “全力前进！”前面。堆成三层的水元素挡着去路，萧月大喊一声，让大家直接冲，至于冲的过去冲不过去，那就难说了，眼前的那片水元素数量太多了。
    “嘭！”方舟与水元素相撞，发出一声巨响，接着就是刺耳的“滋滋”声，看着柔弱的水元素，身体竟然如此的坚硬。
    “泡泡！火攻。”前面阻力太大，方舟的速度越来越慢。冲击力也越来越小，萧月急忙吩咐泡泡他们出动，一个个黑色的坛子炸裂在海面，火箭呼啸着落下，海面上燃气了熊熊火焰，诺亚方舟眨眼间被火吞噬。
    火光能够令野兽产生畏惧感，这一点，即使属性相克火的水元素也不例外，在第一时间选择了逃窜，诺亚方舟感觉一轻，前进的速度在慢慢的加快，下有丝雨玩炸弹，上有泡泡他们火焰开路，很快萧月他们就冲出了水元素的包围区。
    “啊！好热啊！”刚刚拖离水元素的包围，人们还来不及松口气，就马上发现了另一个问题，方舟内的温度太高了，这都是刚才一路在火焰上行驶的后果。
    “强烈要求在方舟内装上空调。”兔子抹了一把汗，扇着凉气说道。
    “不对啊！就那点火焰，不可能把方舟烤成这样啊！”夜无心弯腰摸了一下方舟底部，竟然有种烫手的感觉，难怪大家觉得热了，这个温度，绝对不是那驱散了水元素，很快就熄灭的火焰造成的。
    “小宝贝，下去看看，又有什么东西了。”回来没多久的丝雨，再次被派出，很快返回，把她看到的向大家说了一遍，方舟底蓝色的水元素少了，可多了一些红色的东西，外形和水元素一模一样，张着嘴吐着一团火焰烤着方舟。
    萧月有些惊讶，这要是呆在某个地方不能动，在这些应该是火元素的东西的烧烤下，方舟被烤融化的可能性不大。但他们被烤熟的可能性非常的大，水元素的围攻，应该就是为了替火元素打掩护。
    大黄蜂快艇瞬间飞出方舟，在海面上一旋，到了飞起的方舟下面，弓箭手一起快速的向吸附在方舟下面的火元素射去，火元素一只接一只落下，方舟的温度终于不再上升，缓缓落回海面的方舟，在海水的冷却下，温度也在缓慢的下降着。
    “唉！拖水昏迷了。”韩雯他们迅速的检查晕倒的骑士，无奈得出这么一个统一的答案，看着这些晕过去的骑士，不难发现，相对于其他骑士，他们的装备穿的更加厚重一些。
    “没得救，等自然恢复吧。”有心无力，药不能吃，针不能打，液没的输，只能放任他们躺在地上偷懒了，一直听说沙漠中能够使人拖水导致昏迷，萧月他们还没见过，这次竟然见到了在大海中拖水昏迷的，也算得上是奇闻了。
    一堆人坐在地上，依kao着时间来恢复体力，萧月他们眼前，一左一右出现了两道能量门，左边的门上面写着“阴”，右边的门上边写着“阳”，萧月向其他人征询意见，可能是刚才被火烤怕了，竟然大家都选择了“阴”。
    方舟缓缓驶入“阴”门，萧月心中猜想着，“阴阳两仪阵”中有什么在等待着他们，白光一闪，萧月他们就来到了一个冰雪的世界，白色的雪花飘飘洒洒由空中落下，海面上大大小小的冰块随波漂动着，撞在方舟上变成小块儿和冰屑继续漂动着。
    “好凉爽啊！”兔子的喊叫，喊出了大家的心声，刚由一个炎热的地方来到这么个凉爽的地方，觉得舒服是在情理之中。
    “凉爽？一会儿冻死你。”两种极端的差距，人们大致猜到了这一关即将出现的磨难，是与上一关相反的冷。
    “确实该装空调了。”韩雯搓了搓冻的发红的脸蛋，刚才的热还好，这冷已经到了让人无法忍受的地步了，大家一起蹦蹦跳跳的扮袋鼠，但效果并没能抵抗极速侵袭的寒潮。
    “破天弩，火箭开路。”海面上的冰越来越多，现在还能坚持，萧月不知道再继续航行下去，会有什么结果，所有的寒气，来源应该就是这些漂浮的冰块，随着冰块的增多，温度也在急剧的下降。
    一道道红色的光芒划空射中前面的冰块，冰块碎裂的瞬间，海面上火焰一闪而熄，但火焰周围的冰块也随着沉入海底，撞在方舟上的冰块，相对减少了不少。
    “伸出作战平台，目标海中的冰块，火系魔法技能攻击。”火箭有效，萧月接着又下达了命令，破天弩重在力量和速度上，在攻击范围上，并不是它的强项，要想破除眼前的这种困境，还必须依kao人力。
    瑟瑟发抖的身体，跳动中拉弓释放了技能，挥动法杖一片火焰落在前面的冰块上，快速的融化着，萧月猜想的没错，这些冰块，可以作为目标来攻击，这是破解这极度寒冷的唯一方式，找到了方法，并不一定就能够成功解除眼前的困境，不到2分钟的时间，作战平台上的人就被罩上了一层薄冰，再也动不了了，方舟内的人急忙跑出去把人搬了回来，十几分钟后，在方舟内略高的温度下，冰才一点一滴的融化，被冻僵的人恢复了行动能力。
    知道这个温度的强悍，每隔一分钟，作战平台上正在战斗的人们，就跑回温度相对较高的方舟内暖和一下，攻击由下一批人接手，方舟内不参加攻击的人，全都载歌载舞，围着圈呼着白气跳着，停下来，绝对有被冻僵的可能。
    “冲进去。”让人生畏的寒冷中，前方终于出现了一道能量门，萧月连想都没想的下达了命令，没的后退，不应等待，前行是唯一的选择，也是最好的选择。
    就在萧月他们冲进这道能量门时，终极区域中不少人，同样在遭受着磨难，情况不比萧月他们好多少，火烧、冰冻这是最基本的，也是最难熬的，不少舰队，就是被火烧死和冰冻死的，所有顺利闯过三关考验的队伍，都会看到一个不用选择的能量门，但能够进入能量门的舰队是少之又少，通过这三关，除了应有的实力，还得有不差的智商，一步判断错误，很有可能葬身海中，萧月他们能够走过来，有很大一部分因素是因为诺亚方舟，战舰一旦被巨浪打翻，那就只有沉没一途了。
    进入能量门，视线一变，刚刚还是酷暑、寒冬的环境，变作了温暖的春日，艳阳高照，透过清澈的海水，能够看到海中摇摆的水草，微波荡漾的海面，感觉是那么的轻柔。
    “真的好想睡一觉啊！”丝雨张口打了个呵欠，伸张了一下胳膊。
    “呵呵！这个时候，可不是睡觉的时候。”极端的变化，萧月不得不打起精神，细心观察着周围的情况，一切都太平静，太美好了，越是这样，越让他觉得不对劲儿。
    “终极区域，还不如叫终结区域的好，差不多又该战斗了。”韩雯转头看着萧月，一脸的无奈，连她这意志力强人一等的都觉得浑身乏力，更不要说其他人了，估计大家现在最大的心愿就是躺在作战平台上，在温暖的阳光下美美的睡上那么一觉。
    “哈哈哈哈！小娃娃猜的不错。”一阵笑声，透过方舟传到了人们耳中，这份能力，恐怕不亚于武侠小说中的千里传音了，萧月他们急忙四处观望，没有发现人影。
    “不用找了，我们在上面。”那个声音再次响起，听话音，萧月他们的一举一动，都在人家的掌握之中。
    “什么人？”韩雯跑到作战平台上，仰头忍不住问了一句，在方舟上面，飘着七个手拿拂尘的白胡子老头，七个人全都身着一身灰色的道袍，看起来就像一个人似的，那架势象足神话中的神仙。
    “天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。”依旧是那个声音，七个词，七个人，想来着就是七个老头的名字了。
    “北斗七星？”韩雯疑惑的看着那七个老头，这七个名字让她马上想到了一种东西。
    “错了，是七星仙翁。”慈祥而平和的声音中，带着一丝笑意。
    韩雯抬头凝视了一下，突然转头喊道：“师父师娘，出来看神仙了。”
    看她那一眨一眨的眼睛，就知道这孩子又没想好事儿，萧月拍了拍韩雯的脑袋，示意她安分点，抬头问道：“不知道七位仙翁驾龄所为何事？”
    “杀人！”慈祥平和的声音，说出了这么一个词，让人一点也不觉得好笑，反而感觉这就是他们的目的，这七个老头没有说谎。
    “杀我们？”萧月笑着问道。
    “没错！”七个人同时点了点头，让人到现在也没发现，一直以来说话的是那个，或者说是七个人同时在说，借着胡子的遮挡，看不出那个的嘴在动。
    “呵呵！不知道七位仙翁打算怎么个杀法？”萧月淡淡笑了下，听到声音，他就知道麻烦来了，看七星仙翁就没急着动手，应该有一些特殊的东西。
    “由我们七个摆下七星阵，如果你们之中，有人能够破阵而过，那我们就放任你们离去。”七位神仙同时晃动了一下拂尘，伸手摸了摸胡子，脸上闪过一丝笑意。
    韩雯无奈笑了笑，在她的仔细观察下，七个人拂尘摆动的幅度，乃至摸胡子的速度，竟然是一致的，最起码用肉眼看不出有何不同，神仙就是神仙，这一手一般人就做不到。
    “好！那我们就谨遵仙翁法旨，一闯七位仙翁的大阵。”萧月答应了下来，这七个出现在这里，答不答应都得过这一关，他猜想如果不这样来过关，那这七个只能看到名字，看不到任何属性的仙翁，将会把他们杀个片甲不留，这一设定，应该是与他们进入终极区域而相关的。
    “好！请！”拂尘一扬，七个人同时一闪，按照七星的方位站在萧月他们面前，此时他们的脚下，海水已经结成了冰，就好似一座孤独的冰岛似的，不说别的，但就这一手，让萧月他们看的都大肆惊讶，凝水成冰的本事，恐怕也只有神话中的神仙拥有了，他们还真符合自己的身份。
    阵已成，萧月知道该他们破阵了，点了七个人向七星阵杀去，刚一入阵，七个人就变成了七具尸体飞了回来，看不到一点伤痕的尸体，整齐的横列在萧月他们面前，一击而败，让萧月的计划落空，想观察一下阵势也没有机会，不过七位仙翁的位置好似在瞬间移动了一下，七个人几乎是一个模子里刻出来的，如果不是萧月一直盯着，估计也绝看不出这点快速的变化。
    萧月他们的眼中，同样出现了一份惊愕，这个速度，这个精度，七位仙翁的实力，到了一个怎样的程度，无法想象，杀人简单，但是能在杀人的瞬间，把尸体如此整齐的“送”回来，别说见了，连听都没有听过，大家都在想，难道这就是所谓的仙力，传说中的仙家误伤神通？





    正文 第六一章 海神殿
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:17:38 本章字数:5287

    七七四十九组人。每组七个人，一共343人的死亡，无一例外的全被整齐的送到了萧月他们面前，这四十九组人利用各种方式，从不同的角度，对七星仙翁所摆下的七星阵做出了试探，每一组人存活的时间虽然并不长，但这么多组人的牺牲，也够萧月他们看明白一些事情了，七星仙翁的实力，简直不能用强来形容，杀人几乎都不用第二下，而七星阵的变化，也不是一般的精妙，稍不注意，就看不到任何变动，每一次转动，并不都是极其快速，最关键的是效率，每一步，都恰到好处。每一击，都能发出致命的力量。
    “雯雯、兔子、小迷糊、燃烧的诗、惊天地炫儿和追云，随我一起闯阵，天涯、这是一场梦和宁失身不失眠由远处协助，统一听我指挥。”把七星阵的情况，简单向人们说了一下，萧月决定亲自带人闯阵，外在的观察，已经差不多了，再看也看不出什么来，如此强大的阵法，必须亲历才能看出端倪。
    “等等，摇光是哪个，那七个老头长的一模一样，我不认识啊。”刚走两步，兔子突然喊停，不好意思的望着萧月。
    “勺把子，记住了啊！”萧月无奈看了兔子一眼，就怕她掉链子，把最好记的一个分给她，竟然还这样。
    “哦！记住了，没问题，走吧。”兔子用力看了一眼摇光的位置，认真的点了点头。
    韩雯不放心的问道：“你确定记住了？”
    兔子用力点了下头，“确定，一定，以及肯定。”
    “奏乐！”萧月轻声说道。这是一场梦双手轻轻扶动，悠扬的琴声缓缓响起，如春风般的琴音，让人们心神一片平和。
    “杀！”萧月一声令下，突然加速冲进了七星阵，其他六人紧随其后，天涯的利箭也由远处射来，暴发极限的七支箭，分别射向七位仙翁，宁失身不失眠也伺机而动，七根藤条突然由地下冒出，分别向七位仙翁缠去，三只铁甲暴龙飞快的向七星阵冲去。
    “嘭！……嘭！”刀光剑影齐出，七星仙翁脸上闪过一丝笑意，浮沉挥动，身形变位，一片光华闪动，萧月他们一个挨一个非处，摔在地上的响声，连成了一声，这是一场梦停下抚琴。惊讶的看着躺在自己眼前的就个人，准确的说是九具尸体。
    “你这就是记住了，直接站错位置？”复活后，韩雯郁闷的敲着兔子的脑袋，一副恨铁不成钢的样子。
    “我不是盯着勺把的那个杀吗？”兔子一脸的无辜，不明白的问道。
    “唉！是我太高估你的理解能力了，不是让你追着勺把子的那个杀，而是让你盯着勺把子那个位置的杀，不论怎么变，你只杀在勺把子那个位置的就可以了，这次明白了吧。”萧月无奈叹了一口气，人无完人，在某些方面，兔子却是称的上天才了，可在阵法方面，比白痴和白痴，任他怎么教，就是不会，在一次次的试探下，他以看出，所谓的七星仙翁，就等同一个人，每一个人都可以是摇光，每一个人也可以是天权，变换的是人，而不是名称，在商议进攻方法的时候，萧月高手兔子的，就是让她盯着摇光位置的杀。没想到她还真的盯着了，盯的还很死，其实除了兔子，其他人也有同样的情况，只是兔子表现的更明显一些，谁让她骑着棉花糖的速度要比其他人快一线呢。
    “大家明白了吧！”为了不再犯这种低级错误，萧月极其细致的又把事情讲解了一边，抬头看着众人，在十个人之中，最不担心的就是韩雯了。
    “明白了！”包括韩雯在内，大家一了点头。
    “这次保证不会出错了。”看韩雯看她，兔子急忙举手保证。
    “好，出发！”萧月笑了下，带头向前走去，十个人对付七个神仙级的人物，看似有些可笑，可举全门之力，群起而攻之的念头，在首批七人死亡的那一刻，他就彻底打消了，七星仙翁那莫名的实力，让他明白，只可破阵不可强攻。强攻的结果绝对会是全门覆灭，既然出现了这么一关，那就绝对有解的那个口，人生没有过不去的坎儿，虚境同样没有过不去的难关，没有杀不死的BOSS，杀不死除了实力不够，最大的可能就是方法不对，而萧月他们能够达到这一步，七星仙翁会在这一刻出现，那就绝对不是实力问题。只能是方法，龙娃不会无聊到弄一个过不去的地方给大家玩。
    “失眠的，圣战士！”萧月小声吩咐了一声，宁失身不失眠突然停步，念起了长长的咒语，白光凭空闪起，圣战士出现在萧月他们与七星仙翁之间。
    “咦！是你们七个老头啊！”圣战士刚一出现，看着七星仙翁的眼神就满是惊讶。
    “你认识我们？”七星仙翁其中一个，或者是七个同时疑惑的问了一句。
    “不认识！”趁着七星仙翁疑惑的那一瞬间，圣战士挥动长剑杀了上去，萧月他们大感佩服，弄了半天，用的是诈术啊，他们还以为碰上了老熟人，不用打了呢。
    “星变！”从摆阵开始，七星仙翁终于有了不同的变化，首先就表现在了话语上，七星位置光芒一闪，整个七星阵亮了起来，七星仙翁身形变换之间，圣战士闷哼一声退了出来，身形稍一停顿，又杀了上去，剑光闪烁间，七星阵的光芒大作。
    “暗！”慢圣战士一线，萧月杀进了七星阵中，黑光暴涨，附魔弑神刃变作一把短剑向天枢位置刺去，左手顺势扔出两把蓝光闪闪的飞刀。
    “叮叮……！”轻响声中，几把飞刀落地，除了萧月扔出的两把飞刀，韩雯首先发动攻击的也是飞刀，有着导引术之助，也无能奏效，被天权位置的仙翁击落，一对恶魔叉快速舞动着杀了上去。
    各司其位，一瞬间的攻击发动后。各人全都展开了强力的攻击，一声高过一声的琴音，看着并没有给七位仙翁造成任何影响，一支支快速飞来利箭，所带的杀伤力极小，但却能让仙翁分神抵挡，为阵中的人们减少着那么一点点压力。
    “海藤！”圣战士消失的一刹那，宁失身不失眠挥动召唤法杖，七根蓝色的藤条快速向七星仙翁缠去，三只铁甲暴龙登场，分别向天枢、摇光和天权三个位置冲去。
    萧月最开始的策略，就没想着把七星仙翁能给杀了，他们所要做的，就是破阵，七星仙翁话中的意思，已经告诉他们，他们所需要的就是破了七星阵，如果说是杀七星仙翁，萧月也许会选择躺地上伸长脖子让七星仙翁来砍，这样还省点时间，他们回去后，还能早一点把经验练回来，所以不论是天涯还是宁失身不失眠，所作的，就是尽最大的能力，影响七星仙翁的战斗力。
    万变不离其中，七星阵即使变化多端，但也拖离不了七星的位置，萧月的计划无疑是成功的，内有他们七人全力进攻，外有这是一场梦他们三人大力的牵制，过了最初的紧张时刻，战斗经验本就不差的人们，开始沉着的应战，不论阵势怎么转动，怎么变化，他们只记得盯着自己所负责的位置上出现的人杀就可以了，在无数人担心的心情下，萧月他们在七星阵中的时间越来越长。
    “哈哈哈哈！你们这些小家伙实力不错。”七星阵突然一变，七星仙翁一起向后飘了十几米远，萧月他们失去了攻击目标全都愣住了，不知道这是在干吗，没有人说话，等待着七星仙翁下一步的动作。
    七星仙翁也没有让萧月他们多等，整齐划一的摸着胡子解开了萧月他们心中的疑团，“在我们的七星阵中坚持10分钟不死，你们就过关了，多少年了，没有人再能够冲过我们的七星阵。”
    “呵呵！七位仙翁实力非凡，多谢承让了。”萧月抱拳施礼，就凭最后拖离战斗的这一手，就能看出，七星仙翁在和他们战斗时，并没有使出全力。
    “哈哈哈哈！无须客气多礼，虽然刚才我们只用了一成的实力，但你们能够通过我们这一关，就证明你们有着进入海神殿的资格，快去吧。”七星仙翁拂尘一甩，萧月他们一下子全都回到了方舟上，前面的冰块瞬间融化变回了海水，七位仙翁脚踩着一片白云，缓缓的向上飘去。
    “忘记告诉你们了，你们是第一个通关者。”声音由远处飘来，七星仙翁已经飘到看不到的地方。
    “第一个？看来不止我们通过那段摧残人心灵的路程啊！”
    “世界人民，强人绝对不会太少了，如果就我们冲过来了，那不太便宜我们了，而且能够进入海神殿的，也绝对不会只有我们一个，虽然大家遇到的情况可能不尽相同，但所经历的事情，估计差不多，走吧，目标海神殿，出发！”摸了摸兔子的脑袋，萧月看着远方的眼中满是笑意。
    “海神殿在哪里？”小迷糊转头瞅了瞅，愣是没看到除了海浪再有其他的东西，疑惑的向萧月问道。
    “正前方，用不了多久就会出现。”萧月伸手指了指一望无际的海面，海面上一无所有，但他说的非常肯定，既然七星仙翁说了海神殿，而且也没有出现具体的提示，那么应该就在前方不远处。
    “海神殿是什么地方？”小迷糊想一个好奇宝宝似的，前一个问题还一知半解，马上有问了另一个。
    “笨，海神殿，就是海神居住的宫殿。”兔子踮着脚敲了下小迷糊的脑袋，告诉了她答案，对于它这个答案，萧月他们除了笑还是笑，尤其是小迷糊那一副恍然大悟，原来如此的样子，更是让人忍不住发笑。
    “海神是什么东东？”萧月他们的笑容顿住了，看着小迷糊，发现这个不是在装傻充愣，看样子又犯迷糊了。
    “海神就是大海的神啊！刚才仙出现了，下面就该轮到神了，在我国的神话故事中，神仙妖怪，神最高级，怪最低级。”兔子极其快速，而且极尽简洁的给小迷糊讲解了一下神话中神仙妖怪的关系，把萧月他们听的都一愣一愣的，不少人都大肆点头，好像在说：“原来是这么回事儿啊！”
    “海神殿！”不知道谁发出了第一声惊呼，人们一起惊讶的看着眼前的这座巨大而庄严的宫殿，圆形的宫殿，绕一圈，估计诺亚方舟全速也得几个小时，宫殿的庞大并没有让人们又太多的惊讶，人们惊讶的是，这么大一座宫殿，怎么就凭空跑出来了，当看到的时候，已经近在眼前了。
    “这么大的宫殿，在海上是怎么建造的，老大，你说我们也在海上建造一座怎么样？估计住着很舒服。”看着海神殿，兔子的眼中散发喜欢的光芒。
    “要建也得建小点，这么大，住人少了容易闹鬼，而且等那三个小家伙稍微大点，寒雪带着和我们玩一场藏猫猫游戏，找起来很累人的。”韩雯若有所思的点了点头，提出了一点很中肯的意见。
    “哦！是得建小点。”兔子点了点头，赞同韩雯的意见。
    “你们两个说梦话呢，想点正常的。”萧月看了韩雯和兔子一眼，这两个的思想在某些时刻，总是会表现出不同常人的情形。
    “这就是正常的啊！”韩雯和兔子异口同声的回答了一句，相视一笑，不理萧月，跑到一边商量她们的海上宫殿去了，萧月无奈笑了下，也不再管她们，这会儿兴趣正浓呢，说什么也是白说，她们两个认准了的事情，除非是自己觉得不可行，不然非得撞到南墙或者成功为止。
    萧月此时绝对不会预料到，半年后，距离他们山谷不远处，依kao山崖，真的出现了一座缩小了数十倍的海神殿，成为了韩雯他们的乐园，最让人无奈的是，海神殿很大一部分被她们建成了迷宫式的鬼堡，里面是真的闹鬼，虽然萧月他们不怕，可突然出现，还是怪吓人的，无数慕名的游览者，很少有不被吓个半死的。
    “这大门在什么地方？”诺亚方舟停在海神殿几十米外，看着正前方书写着“海神殿”三个大字，这里应该是正面，可人们没有发现有门的痕迹。
    “无门则有门，或许需要一个暗号吧。”小迷糊突然蹦出这么一句，让所有人都刮目相看。
    夜无雨好奇的问道：“什么暗号？”
    “芝麻开门！”小迷糊趾高气昂，得意洋洋的喊了一嗓子。
    萧月他们全都看外星人一样的看着小迷糊，这种童话故事中的情节，也可以用到这里，强人啊，可转瞬间，萧月他们的眼神就变了，正对着他们的海神殿，密不透风的墙缓缓的分开，出现了一道宽约十几米的门，门内晶莹闪烁，好似铺了一层七彩的地板，与外面形成了两个世界。
    “这么给面子啊，感谢海神，感谢主神。”小迷糊呆了一下，激动的跳了起来，她也就随便那么一喊，没想到龙娃和她一样可爱。
    “走吧，进去见识一下海神殿。”海神殿的出现，提起了萧月极大的兴趣，大海的深处，终极区域的中央，竟然有着这么一个特殊的存在。
    夜无心傻傻的说道：“方舟开不进去啊！”
    夜无雨拍了拍夜无心的肩膀，很无奈的说道，“无心同志，里面那是地板砖，不是水，能进去，我们的的方舟也不具备陆地航行能力。”
    “kao！有那么漂亮的地板砖吗？我还以为是在水中装了灯呢。”夜无心郁闷的骂了一句，是在无法想象海中的宫殿，竟然还有地板砖，萧月看着这兄弟两个无奈摇了摇头，现在还没有进入海神殿，说什么都还太早，虚境的宗旨就是一切皆有可能，不过有一点可以肯定，那就是方舟或者战舰是开不进去的。
    “扑通！”当小迷糊第一个一跃跳进海神殿时，掉进了七彩的地板，溅起了一团水花，萧月他们全都傻眼了，夜无心这一下得意了，拍着夜无雨的肩膀说道：“无雨同志，你见过这摔不死人，但能淹死人的地板吗？”
    “kao！这不是玩人呢吗？”这一下，该轮到夜无雨郁闷了，不过夜无心刚才猜测的也不准确，映射着七彩光芒的并不是灯，而是水中游动的一些散发光的鱼类和一些五颜六色的石头，组合在一起，就变成了七彩的光芒，而且随着鱼的游动，光彩还在不断的变幻着。
    “当年孙悟空进龙宫，是游着的，还是走着的？”萧月转头问了一句，问的人们满脑子的问号，这个问题还真没想过，大多人的记忆中，龙宫在水中，不知道那该算游还是走。
    “不知道了吧，我们下去体会一把不就清楚了吗？”萧月诡异的一笑，等待的就是人们这欲言又止的答案，迈步直接走入了水中，后面的人向下饺子一样，争先恐后的跳进了海神殿的大门，不管海神殿里有什么，这体验龙宫的事情，没有谁愿意错过，此时的海神殿，在人们心目中，已经成为了那传说中的龙宫，不少人打开了摄像功能，打算记录下这神奇的旅程。





    正文 第六二章 海神真小气
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:17:50 本章字数:5333

    “海神真小气，抓几条鱼。弄几块石头都不行。”小迷糊是第一个进入海神殿的，落水后，就被水中的一切迷住了，漂动的草，发光的鱼，彩色的石头，只可惜不管用手摸什么，都好似有一层无形的护罩挡着，让你只能看不能摸，奇特的是发光的鱼好似能感到有人在摸它，会摆动尾巴快速的游开，引起一阵光华变幻。
    “龙宫的宝藏，可不会在入口处。”萧月冲小迷糊挥挥手，示意往前走，有她这个超级牧师护航，相信会安全很多，这犹如龙宫般的海神殿，萧月可不会觉得会没有虾兵蟹将，七星仙翁的话他没有忘记，通过了七星阵，他们才拥有了进入海神殿的资格。这也就等于告诉他们，海神殿内是不太平的。
    小迷糊点了点头，和萧月一起带头向前游去，在他们身后两三米开外，就是大部队了，在精气之之中，大家都发现了海神的小气，除了萧月，每个人都想抓发光的鱼，弄点彩色的石头，可惜不能如愿，最郁闷的恐怕是丝雨了，她就喜欢漂亮的东西，又是小槌子又是小凿子的敲打了半天，愣是没有成功，海翼一展追上了萧月他们，撅着小嘴一脸的不开心。
    “漂亮的东西，要留在原本的地方才好看，你忘记上次你摘下来的花，过了几天就全死了吗？”捏了捏丝雨能挂油瓶的嘴，萧月笑着讲道。
    “可我只想要那么一点点啊。”丝雨伸出小拇指头比划了一下，突然拿出法杖，眼神一变快速向前面游去。
    “小心点！”萧月喊了一声，急忙加快速度游着，丝雨那超级感应能力，一定发现了什么。
    “救命啊！”萧月他们正极力有着，一丝微弱的声音传到耳中。听的一惊，这是丝雨的声音。
    “声音从哪里传过来的？”萧月快速的向四处看了一下，没有任何异常的现象，疑惑的向小迷糊问道。
    “不知道。”小迷糊摇了摇头，眼珠不停的转动，向四处寻找着。
    “救命啊！”萧月他们再次听到微弱的呼叫声，感觉声音就在身边，可就是看不到任何异常的情况，更不要说丝雨的身影了。
    “怎么了？”夜无心他们追上来，看萧月和小迷糊着急的四处寻找，不明白的问道。
    “丝雨不知道在什么地方喊救命呢，找不到人。”萧月哭笑不得的回答了一句，呼救声再次传来，大家的脸色一起变了下。
    夜无雨灵光一闪建议道：“看看能不能召回来。”
    “不能，提示无法召回状态。”萧月无奈摇头，大声问道：“丝雨，你在什么位置呢？”
    “不知道啊！”丝雨的声音有些无奈，不过能听到声音，证明还没有生命之忧，“我让一个大贝壳夹住了。”
    “大贝壳，这小家伙一定是被夹里面了。”萧月愣了一下。马上想明白，丝雨的声音为什么听起来那么微弱了，转身潜向海底，向沙石里摸去，刚才无法分辨声音的方向，就是因为声音来至于他们没有想到的下方。
    看到萧月的动作，大家都明白了，一起头下脚上的在沙石里面摸了起来，地毯式的搜索，很快就找到了大贝壳藏身的地方，一层薄薄的沙子掩埋下，如果不用手摸，绝对是看不出来的。
    “一，二。”骑士喊着口号，长枪一起用力，硬是把一个巨大的贝壳抬了起来，长有五六米的贝壳，再加上壳的光滑，抬了几次才让大贝壳lou出了全貌。
    “在里面吗？”萧月用手敲了敲贝壳，大声问道。
    “在呢。”贝壳中，响起了丝雨的声音，听到这句话，萧月的心放下了一半。
    “叮！”附魔弑神刃在贝壳的边缘，用力刺下，一点火星闪起，耳中就听到了一声轻响，贝壳上出现了一个象征性的伤害值――1。
    “停！”丝雨着急的喊声，让萧月第二次的攻击硬生生停住，疑惑的看着贝壳。只听丝雨又说道：“攻击我会掉血的。”
    “不把壳打烂，怎么救你出来啊？”萧月问的很无奈，本想利用攻击把贝壳打烂，或者期望在遭到攻击时，贝壳会自动张开，丝雨趁机跑出来，现在看来是不行了，就丝雨那点生命，经不住众人一轰炸。
    “这个，我不知道，是老爸你们应该考虑的，你们慢慢想办法，我先睡会儿。”丝雨还真是悠闲，说完这句话，就真没有声音了，看样子是真睡觉了。
    “火烧？”萧月他们一个个大眼瞪小眼的瞪了一会儿，星辰恋月想到了一个办法，看着人们不确定的问道。
    “先不说这样的环境下，能不能点的着火，但就里面那个可能被烤熟，我们都不能用火烧。”萧月摇头否决了星辰恋月的意见，在没把握的情况下，不能冒险。攻击都能转嫁到丝雨身上，那么热度也是有可能的。
    “咦！这么大个贝壳。”韩雯和兔子迟迟赶来，看到众人围着个大贝壳，好奇的瞅了瞅。
    “你们两个后面磨蹭什么呢，丝雨被困在里面了，想办法把贝壳弄开，不能攻击。”萧月疑惑的看着韩雯和兔子，他这会儿就觉得少了点什么，原来是这两个拖离了队伍。
    “啊！”两个人同时惊呼一声，接着同声问道：“她怎么跑里面去了？”
    萧月茫然的摇了摇头，他也不知道丝雨怎么就被关进去了。把他们来之前的状况说了一下，韩雯和兔子，饶有兴趣的绕着贝壳转了一圈，用力拍着贝壳说道：“里面那个，还有气儿没？”
    “当然有了。”丝雨的声音很低，不知道是受贝壳阻挡，还是本就说的声音不大。
    “你瞬移和空间传送都试过了？”韩雯抱着一丝希望问道。
    “所有的招数都不能用。”丝雨这个答案，回答的够干脆，在被关进贝壳后，她的所有招数就都失效了。
    韩雯笑了下，自己把事情想的太美好了，以丝雨的机智，被困忘记使用技能这种事情，应该是不会发生的，“那你有没有什么危险？”
    丝雨回答道：“好像没有，就是黑不隆冬，还有点憋气。”
    “哦！那要不你自己在里面呆着，等它下次主动张嘴了再出来，我们先去前面逛逛的怎么样？”
    “我抗议，里面太黑了，睡不着的。”萧月他们听着笑了，这是什么破理由，太黑睡不着，只听说过太亮睡不着的。
    “你身上有没有尖的东西，从里面打个洞不就出来了？”闲扯之中，韩雯的脑子可没有闲着，终于想到了一个办法。
    丝雨问道：“牙签算不算？”
    韩雯没好气的说道：“算，你拿牙签慢慢钻吧。”
    丝雨无辜的申诉道：“我也没有办法啊，所有的东西都被限制使用了，只有木制牙签能用。”
    “看来她里面是指望不上了，我们得冲外面想办法了，一个就是不管那小家伙的死活，直接把海贝灭掉，另一个办法就是没想到。”韩雯摊摊手，示意她也没招，唯一的一个办法，不用问都没人会同意执行的。在探察术之下，除了能够看到海贝这么个名字，其他的什么都看不到，就和七星仙翁一样。
    “老大，我们可以用大锯把海贝锯开。”魔之军团一个十六七岁的帅小伙儿跑上来，小声提议道。
    “锯开，不错的办法，快找锯子行动。”韩雯激动的跳了起来，终于又办法了。
    “嗤嗤……嗤嗤！”四个人快速拉动一张大锯，开始了在海贝身上劳作，锯习惯了木头，锯贝壳这还是第一次，初步的试探过后，没有听到丝雨的反对声音，人们不由的又加快了几分速度。
    “哗！”水流一动，海贝突然翻身向两个伐木者张嘴咬来，两人躲闪不及，直接被海贝夹住，瞬间生命降到底死掉了。
    “呵呵！我终于出来了！”憋在里面的丝雨，借机一个瞬移就跑了出来。
    “珍珠呢，拿出来吧。”韩雯抓住丝雨，从知道她被夹进去，她就猜到，十有八九，这个小财迷是看到珍珠，上去抢珍珠被海贝夹进去的。
    “什么珍珠？”丝雨睁大眼睛，一副我不知道你在说什么的样子，茫然的看着韩雯。
    “少装，那个大家伙里面取出来的珍珠，你不打算拿出来给我们见识一下吗。”韩雯轻轻捏了一下丝雨的小鼻子，对丝雨这种样子，她见多了，早已不相信了。
    丝雨出来的一刹那，对海贝的攻击就开始了，放开手的攻击，每一秒，海贝身上都要飘起一片几千个1的伤害值，即使攻击到海贝内在的软肉，也不能多造成多少伤害。
    “这个。”丝雨很不情愿的拿出一颗拳头大的珍珠，白白的散发着微弱的萤光，看起来非常的漂亮，几乎所有女性的目光，都落在了珍珠上。
    “那么大个贝壳，就这么小一颗珍珠，这颗没收了，别装可怜，我知道你抢到的不止这一刻。”韩雯的话，让周围的人听的那个汗颜啊，拳头大的珍珠了，她竟然还嫌小。
    “嘿嘿！恶魔姐姐就是聪明，这颗送给你了。”心思被揭穿，丝雨没有一点不好意思，故作大方的把珍珠送给了韩雯，东西到了韩雯手里，接着又拿出几颗，分别送给了兔子她们几个，一共八颗珍珠，大小都差不多，颜色各异，形状各不相同，就韩雯那一颗圆的，其他人的大多是棱形的，韩雯怎么看，都觉得自己这颗是最差劲儿的，不过也难怪，丝雨最开始拿出来的东西，绝对不可能是好的，怪只能怪她太心急了。
    “来，莹莹，这颗给你。”最好的东西，丝雨留给了自己的好姐妹，一颗蓝色泪滴形的珍珠，淡淡的光芒晶莹剔透，相比起前面八颗，一看这颗就是极品，尤其韩雯那颗，和这颗一比，简直就是地摊货了，给了丝雨一道“你给我等着”的眼神，计划着怎么从莹莹手里骗过来，不过看莹莹那放光的目光，知道这个可能性为零了，这些小家伙们可一个比一个贼。
    “好漂亮啊，谢谢雨大。”莹莹一双小手捧着泪滴形的珍珠，高兴的一双眼睛眯成了一条线。
    “不对，这个小家伙今天这么大方，她手里一定还有更好的。”韩雯眼珠转来转去，心思一顿，想到了一点异常，丝雨今天拿出这么多好东西，没有一点肉疼的样子，那就只有一种可能了，她私藏了更好的，趁着丝雨正得意的时候，伸手把丝雨抓了下来。
    “招了吧，我堂的政策可是坦白从宽的。”把手放在丝雨胳肢窝，韩雯知道丝雨就怕这个。
    丝雨不明白的问道：“招什么？”
    “呵呵！你马上就知道招什么了。”韩雯可不觉得，以丝雨的智商，听不出自己想问什么，不再和她绕弯子，直接动手。
    “哈哈哈哈，咯咯咯咯咯！我招，我招了。”笑的上气不接下气的，丝雨终于撑不住了。
    “拿来吧。”韩雯停下攻势，手伸到丝雨眼前。
    丝雨很不情愿的拿出了她藏私的东西，一颗散发着彩色光芒，有篮球大小的棱形珍珠，人们齐刷刷的惊呆了，直接推翻了之前的定论，这一颗，才是世界上最漂亮的珍珠。
    “哈哈哈！这颗好，这个归我，这个归你了。”韩雯用小的换了大的，把丝雨放开了。
    “你都多大了，还和她抢东西，拿来。”丝雨一脸委屈的飞到苏萌怀里，用脑袋蹭着苏萌的脸，有种随时要哭出来的样子，苏萌瞪了韩雯一眼，不得不给丝雨出头。
    韩雯吐吐舌头，一高兴就忘了，这个小家伙可是有kao山的，乖乖的把刚抢来的最漂亮珍珠拿了出来，丝雨拿回自己的宝物，马上破涕为笑，得意的冲韩雯仰起了下巴。
    “别得意，以后有宝贝少显摆，再被人抢走，我可不管给你要了。”苏萌捏了下丝雨脸蛋，一脸的溺爱之色，每一次都这样说，可每一次都不忍看小家伙那副可怜相，丝雨亲热的和苏萌碰了碰额头，两位妈妈，可是她最大的kao山。
    “那个，我那颗是不是该还给我了。”韩雯眨巴着眼睛，大的还回去了，她的小的可还在丝雨手里呢，看样子，小家伙好像是忘记了，刚才可是一换一的。
    “没了，既然你不想要，那就充公了。”没等丝雨说话，苏萌就笑着说道。
    “师父，我们家还有明主吗？”韩雯那个后悔啊，自己这芝麻和西瓜全没了。
    “早都没有了，你还是想办法多拍拍丝雨的马屁，一会儿再遇到海贝了，让她进去弄颗好的给你吧。”就在他们闹事儿的这段时间，海贝已经被杀死了，可惜什么也没爆，萧月猜测这东西暴的可能就是珍珠，只是已经被丝雨给一锅端了。
    “过来，让我拍拍马屁。”韩雯和丝雨争抢东西，不是第一次了，东西她并不在乎，她就是喜欢逗丝雨。
    丝雨乐呵呵的飘到韩雯面前，撅起小屁股给韩雯拍了两下，人们实在忍不住笑了起来，人家这才叫货真价实的拍马屁啊，前一秒还怨气十足的两个人，这一秒就亲的不得了了。
    在丝雨的讲述下，萧月他们也明白了之前的事情，丝雨感到前面气息异常，就飞游了过来，看到张开的海贝中，那闪闪发光的珍珠，一下子就什么都忘记了，悄悄的潜近就把最大的那颗珍珠给偷到了手，这一拿不要紧，海贝发现了她，直接把贝壳合上了，凭丝雨的本事，如果只有一颗珍珠，在海贝有异动的时候，她能在瞬间用瞬移拖离，可她当时正忙着搜刮其他的珍珠，就忽略了这一点，最主要的，还是海贝在合上的那一刻，没有丝毫的危险气息，这才没有引起丝雨的警觉，被困在了里面。
    听了丝雨的前因后果，萧月他们深感无奈，说过不少次了，可没效果，宝贝是丝雨的最爱，见到了就两眼放光，才不管你其他的呢，现在萧月都懒的说了。
    海贝的出现，预示着这个特殊的海神殿，有着特殊的东西，但绝对不是太平世界，就刚才海贝简单的攻击，已经让他们付出了上百人死亡的代价，下面的路，很有可能会遇到更大的危险，稍作休息后，萧月他们整队出发，继续探索未知的海神殿。
    刚刚游过与海贝战斗的地方不到百米的距离，萧月他们眼前的世界出现了变化，海还是那片海，海神殿还是那个海神殿，但在视线的右上角，出现了六个数字，两个冒号，23:59:16，最后的数字非常有规律的变动着，看到这东西，恐怕没有人不认识这是时间吧。
    一番相互询问，大家知道了，每个人的右上角，都出现了这么一个不影响视线的计时器，看着大感疑惑，不知道这是什么意思，大有电影中定时炸弹的嫌疑。
    经过与后方人员的确认，当走过某一个点的时候，这个计时器就会出现，一旦出现，不论前进还是后退，计时器都在转动，时间都在一秒一秒，非常精准的减少着，看着那不断变换的数字，大家都有种心跳加速的感觉，未知的情况，历历在目的电影场景，心底深处多少有些害怕。
    “系统这是打算干吗？”猜测不到龙娃的用意，夜无雨转头向萧月询问道。





    正文 第六三章 龙宫一日游
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:18:04 本章字数:5284

    “大家注意了，龙宫一日游由现在开始。”这句话。萧月不单单是对夜无雨说的，直接利用门主权利，来了次全门公告，至从妖魔门建立以来，萧月使用这个权利的次数，一只手就能数的过来，萧月的话，仿佛关注了无上神力，把人们心中那块巨石搬到了一边，大家相继笑了起来，不管那个时间代表着什么，最少在时间内，大家不会被“炸弹”炸的灰飞烟灭，该发生的，谁也阻止不了，不该发生的，多想了只是徒增烦恼，于其惶惶渡过，还不如放开心胸，快乐的体验一把龙宫之旅。
    萧月知道人们的心思，可他的思想和大多数人的并不相同。他没有想到炸弹，不过他也没有躲解释什么，几经辛苦，终于进入了海神殿，龙娃绝对不会弄颗大炸弹，最后给他们来个轰的一下，最大的可能性就是，海神殿隐藏着什么东西，他们在海神殿的时间，只有24小时，24小时之后，不论他们有任何收获，估计会被无条件传送出海神殿，这恐怕是所有进入海神殿队伍共同的规则，而计时则从某一个特殊的时刻，比如他们，就是在杀死海贝之后前进一段距离之后。
    “杀！”一片喊杀声，萧月他们的前方，突然出现一大片右手鱼叉，左手龟壳盾牌的“人”，之所以称作是人，只是看起来，有七分和人想象，但又有三分大异于人类，最大的一处，就是身上有着坚硬的鳞片，头上有着一对半尺长的触角。鱼不像鱼，虾不像虾的，探察术落下，只看到了“虾兵”两个字。
    “弓箭手，准备攻击！”依照虾兵的速度，很快就会进入攻击范围之内，夜无心指挥大部队停止前进，摆开了早已准备好的战斗阵型。
    “放！”一声令下，数千弓箭手同时松开了弓弦，七彩的海水中一片黑压压的箭矢向虾兵飞去。
    “骑士，盾牌防御。”就在萧月他们发动攻击的一瞬间，虾兵也发动了攻击，手中长有两尺的鱼叉，拖手向他们射来，飞的速度一点也不比他们的箭慢，两者在空中交错而过，只有少数相撞落于海底，突然的变化，没有打乱萧月他们的阵脚，夜无雨冷静的下达了命令，一面面巨大的盾牌竖在队伍前。
    “叮叮当当！”连成一片的响声。盾牌成功阻挡了鱼叉，但上百骑士也倒在了尖利的鱼叉之下。
    “夸张吧！”韩雯不相信的喊了一声，他们的箭，竟然只有很少射穿了虾兵手中的那个龟壳盾牌，大多都被龟壳盾牌所挡，落在海底消失不见了。
    “别一惊一乍的，陪师父上去试试。”拍了拍韩雯脑袋，师徒两个相视着点了下头，身形一展，化作一道影子破水向虾兵冲去，小迷糊急忙跟着向前跑了几步，盯着萧月他们的身影，准备随时释放复活术。
    “大家注意，放弃技能，使用普通攻击攻击要害。”三把飞刀射出，直取虾兵咽喉，在风诀的带动下，一闪就到了虾兵眼前，抵挡都来不及，飞刀cha在了咽喉上，三个虾兵同时缓缓向海底倒去，这让人惊喜的一幕，证实了萧月先前的猜想，这些虾兵没有任何属性，就是和人一样，只要集中要害，就能一击毙命。
    韩雯的行动一点也不比萧月慢，首先发动攻击的也是三把飞刀，虽然速度没有萧月的快。但有导引术之助，只比萧月慢一线斩杀三个虾兵，挥舞着一堆恶魔叉杀进了虾兵群。
    “弓箭手法师原地攻击，其他人给我冲！”夜无雨一声大喊，长剑一挥，遥指一眼望不到头的虾兵群，萧月和韩雯的成功猎杀，已经告诉了他们一个信号，杀虾兵，只需要一招。
    萧月他们，除了弓箭手和法师没动，其他的职业也并不是全体发动了冲锋，弓箭手和法师的队伍中，每个几步，就会有一个骑士或者战士，这是用来保护法师、弓箭手和牧师这三类职业的，毕竟战斗中什么都有可能发生，如果所有的骑士和战士全都冲到了第一线，那如果从后面或者下面刷一群虾兵出来，远程攻击队伍，将会遭到重创，有了骑士和战士就不一样了，凭他们的生命和防御。怎么也能坚持到大部队的回援。
    刀光剑影、魔法箭矢与叉影连成了一片，牧师的复活术不断落下，虾兵的攻击并不能秒杀任何一个人，但几只虾兵攻击一个，任防高血厚的骑士也扛不住。
    激烈的战场中，有几个人犹如一把急速旋转的死神镰刀，转到那里，那里就是一片虾兵倒下，随着这几把镰刀的转动，一条条血路被杀出，虾兵被分割成了一片一片的包围歼灭。这样的战斗，是萧月他们最喜欢的，至从等级高了，从没有象今天这样，杀的如此痛快，左手短小精干的匕首，右手附魔弑神刃化作的短剑，每一道虚影，都代表着一个虾兵的死亡。
    韩雯和萧月好像在比赛似的，两个人越杀越快，而且人们隐隐的觉得，此时此刻，这两个人，才展现出了他们最大的实力，韩雯那把短小的恶魔叉，给了人们全新的认识，在引导术的牵引下，真正成了收割灵魂的恶魔之叉。
    “呔！尔等修得猖狂。”一声暴喝，几道白光落下，几个高约三米，样子和虾兵没有两样的物体出现在人们眼前，看起来只是鳞片包的更严实一点，手中的鱼叉也变长了点，长有2米的鱼叉更具杀伤力。
    “上！”萧月和韩雯亲呵一声，探察术落下的瞬间，身形突然加速，向大虾兵杀去。
    看着这大虾兵的名字叫“蟹将”，萧月他们忍不住笑了下，还真是龙宫特产啊，龙王统领的虾兵蟹将，灰影闪动，萧月和韩雯身形一个横移，身形一转就来到了蟹将身前，手中的武器第一时间向蟹将刺去，追云他们几个也，也紧随着萧月他们，杀向了其他几个蟹将。
    “当！”盾牌一动。萧月他们首波仓促的攻击被挡了下来，身形未退，一转就又发动了攻击，杀上来的几个人，都是身经百战的高手，面对实力未知的蟹将，丝毫不落下风，瞬间斗做几团，萧月眼神快速的扫过，吩咐丝雨去协助几个人战斗，他有信心在这样的战斗下，一个人拿下蟹将。
    “去死！”韩雯身形稍微移了一下，用左键硬抗了蟹将的鱼叉，左右手同时拖手飞出，左手短小的恶魔叉射向蟹将的咽喉，右手较长的恶魔叉刺向蟹将的胸口，右手的攻击，比左手要稍微慢那么一点点，蟹将发现不对，盾牌已经在全力防御咽喉位置了，恶魔叉撕裂了蟹将坚硬的鳞甲，刺进了蟹将的胸口，蟹将晃了晃身体歪倒了下去，萧月无奈摇了摇头，这个丫头又激进了。
    “大家注意，蟹将的攻击，能够给身体造成伤势状态。”韩雯拿起恶魔叉的同时，感觉肩膀一疼，轻轻的皱了下眉头，查看了一下自己的属性，发现竟然是轻伤状态，停顿了一下，向风在云巅战斗的位置冲去，跟着萧月他们单挑蟹将的有他一个，但他的实力，终究无法和萧月他们几个比，只坎坎的挡住了蟹将的进攻，但短短的而时间，已经打的险象还生，韩雯第一个支援的就是他，选择这样的方式尽快解决那个蟹将，就是因为看到风在云巅这里的情况有点危机，迟伤和忍者懒得想实力和风在云巅相近，但两个人有丝雨的帮忙，战斗的不说比风在云巅轻松，但也要比他安全。
    左手的匕首突然收回，挥手扔出两把飞刀，一前一后向蟹将射去，前面一把闪着电弧，后面一把闪着蓝色的光芒，对于莫觉得操控，萧月现在已经达到了非常纯熟的程度，趁着蟹将躲避的同时，右手附魔弑神刃无形的风诀突然暴涨，长长的利刃刺穿了蟹将的身体，蟹将不相信的倒在地上，萧月身形一闪，向迟伤和忍者懒得想跑了过去。
    “丝雨，你全力帮助老男人，这个交给爸爸了。”飞刀射向忍者懒得想正打着的蟹将，同时对丝雨吩咐了一声。
    “老男人叔叔，快杀。”丝雨点了点头，无影冰魄针射在蟹将的盾牌上叮叮当当的。
    “要叫迟伤叔叔，别跟他们学坏了。”迟伤无奈笑了下，都怪那两个丫头，现在大家恐怕只知道老男人，不知道迟伤是谁了。
    “知道了，老男人迟伤叔叔。”丝雨怎么可能是省油的灯，别的不会，这种耍人的本事，她可是很专业的。
    “老大，你太变态了。”有忍者懒得想之助，几秒钟的时间，无形的附魔弑神刃就刺穿了蟹将胸口，萧月很想去划它的咽喉，可惜人家太高了，够不到。
    “不变态点，能是你老大吗？快杀虾兵，少给我废话。”萧月没有停留，去帮其他人了，没有去帮迟伤他们，有丝雨一个，对付蟹将就不成问题，更不要说是还有迟伤了，果然，五六秒钟后，蟹将就被迟伤斩于刀下，丝雨转头四处看了一眼，箭没有人再需要她帮忙杀蟹将，转手开始屠杀虾兵，别人杀虾兵那是一个一个的，可丝雨杀虾兵，那是一片一片的，能够防御刀剑、箭矢，但绝对防不住丝雨这种从空中而来的空间魔法。
    “师父，这虾兵蟹将暴装备也太夸张了吧。”杀了一阵子，大家都对这个问题感到惊讶，平均杀三只虾兵，就会有一件装备掉落，姑且不论好坏，但就这个数量，已经够惊人了。
    “这或许就是海神殿冲在的原因，可我总觉得这是一个陷阱，更好的东西，应该在前面呢。”萧月笑了下，发现掉装备几率极大的这个问题后，他就在不断的思考，看着好似越杀越多的虾兵，突然萌生出，这是系统估计留给人们的一个诱惑。
    “师父，你贪心了哦！”韩雯笑着调侃了一句，扬声说道：“魔之军团全员注意，变锥形阵给我开路。”
    “妖之军团注意，方形阵紧跟魔之军团前进。”兔子紧跟着下达了命令，得意的冲人们一笑，她们两个军团，可是一向协同作战的。
    “邪之军团，由两翼掩护妖魔两个军团，跟随前进。”泡泡也笑着下达了命令，萧月也已经说了，让大家快速前进，冲过虾兵群，有效的配合是必须的。
    “其他各战团跟随前进，鬼之军团断后。”夜无雨的命令及时下达，再让他们自己找任务下去，自己这个指挥官可就没用了。
    由萧月他们几个充当锥尖，带着魔之军团甚至是整个妖魔门，快速的cha入了虾兵群众，很快，萧月他们就如一叶扁舟，在虾兵的海洋中飘荡着，随时有被巨浪吞噬的可能，可每一道浪花过后，他们总能小强般的lou出身影。
    “耶！”魔之军团的人发出了欢呼声，前面再也看不到虾兵，经过一个多小时的厮杀，他们终于走出了虾兵群，在这其中，蟹将又出现了十几次，全数倒在萧月他们的手中。
    “鬼之军团开路，前进。”游泳的速度，怎么也及不上惊天地炫儿他们骑着鲸鱼的速度，这个先锋只能交给他们，接到命令，惊天地炫儿他们率先出发，其他队伍也跟着相继前进，经过近半个小时的休息，刚才战斗到的消耗，已经得到了最大程度的恢复，现在大家是精神饱满，状态极佳。
    “前面有海神护卫队，属性未知，第一战团开路牵制战斗，其他人快速通过前进。”接到惊天地炫儿传回的消息，夜无雨让他们后退等待，把开路的事情交给了其他人，他们留下还有重用。
    流氓女侠带领着第一战团，毫无迟疑的杀向了海神护卫队，探察术之下，又是只能看到这个名字，海神护卫队相比虾兵蟹将，长的更像人一些，用的武器也人性化了一些，刀枪棍棒剑什么都有，萧月杀了几个，了解到海神护卫队的实力，比虾兵蟹将高处不少，不论是在攻击力量上，还是速度上，尤其是战斗意识上，更是比虾兵蟹将高出了一大截。
    硬生生的杀开一条血路，萧月他们大部队安然通过，把战斗留给了第一战团，既然决定一路向前冲，那就再没有什么迟疑的，要么不做，要做就做到最好，龙宫一日游已经过去了近4个小时，萧月他们所剩下的时间可不多了。
    三群海神护卫队，每一群的数量都超过3000分别由三大战团围杀牵制，其他人则快速的通过，当第三战团打的正激烈的时候，第一战团已经结束赶了上来，路过第三战团战斗的区域，并没有出手帮忙，冒然的攻击，很有可能帮不上忙不说，还会打乱第三战团的阵型，在战斗中，听令行事是必须的。
    “前面出现海神内卫营，数量在1000左右，武器除了刀剑，多了弓弩远程攻击武器，鳞甲更鲜明一些，形状和护卫队差不多。”作为先锋部队，惊天地炫儿他们绝对是第一个发现敌人，但他们发现敌人后，并不需要猎杀，只需要把情况传递到战斗指挥官那里即可。
    “安全位置等待。”夜无雨沉思了一下，给惊天地炫儿回了一个信息，同时在门内下令道：“邪之军团加速前进，猎杀海神内卫营，妖魔两军团，从左右两翼，在邪之军团发动攻击后进行攻击，冥之军团潜伏kao近，自由把握战斗时机。”
    “是！”各军团负责人同时应声回答，泡泡带着邪之军团以最快的速度越过众人向前游去，其他队伍也各自行动。
    “杀！”一声令下，进入攻击范围的刹那，邪之军团万箭齐发，发动了强力的攻击，一击即退，后面的队伍交错而进，箭雨就如浪潮一般涌向海神内卫营。
    “泡泡他们越来越强了。”萧月赞许的点了点头，一退可能耽误点时间，但却能避开敌人主要的攻击，不论任何职业，每一击之间，都会有一刹那的停顿，只是时间长短的差别，如果站着不动，那第一击和第二击间隔的那点时间，将会成为活靶子暴lou在敌人的攻击之下，海神内卫营中，弓弩手和拿鱼叉的差不多占了三成，这些都是可以远程攻击的，而且都是拥有超强攻击力的，避其锋芒是最好的选择，战斗最大的胜利，就是全歼敌人，自己一个不伤。
    “冲啊！”绕了一个小圈，妖魔两个军团突然出现在海神内卫营的左右两边，魔法箭矢的掩护下，其他人则快速的向海神内卫营杀去，妖魔两个军团的出现，使海神内卫营出现了一丝混乱，远程攻击不由的分散着攻向三个方向。
    “全力开火，穿甲箭给我杀！”妖魔两个军团的出现，泡泡知道时机来临，全团近2000人，全数压上，箭雨如同黑色的潮水一样向海神内卫营涌去，在穿甲箭的穿透属性下，坚硬的鳞甲，在不能阻挡箭矢的锋芒，一时间海神内卫营中闷哼声连成了一片。
    邪之军团装备着后勤基地出产，数量最多，种类最全的特殊箭矢，作为一支全弓箭手队伍，他们所要做到的是一击奏效，在最短的时间内给予敌人重创，而这一点，他们无疑做到了。





    正文 第六四章 终到地方
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:18:28 本章字数:5272

    “杀！”一直潜伏的冥之军团。也同时发动了攻击，几百个刺客，同时现身，三个一组最强的攻击击向最近的海神内卫，多重的攻击下，即使强悍的海神内卫也不得不倒下，贡献出他们身怀的重宝，有装备，有各色晶石，进入海神殿后，装备没少见，但晶石却是第一次见到，各系晶石全部是灵级的。
    “可怜的冥君，死伤过半了。”战斗很快就结束了，损失最惨重的就是风在云巅的冥之军团，第一击得手后，根本来不及退，而且也是退无可退，遭到了海神内卫营强力的反击，只要被两个海神内卫击中，绝对是有死无生。
    “你们好像也不差吧。”风在云巅看着韩雯。对她这种八十步笑一百步的样子很是鄙视。
    “整个妖魔门，就我们两大军团等级最低，装备最差，生命最少，我们挂的多了，实属正常，可你们是冥君啊，你们是什么，那是妖魔门的王牌，挂这么多可不应该啊，再说了，没有我们的牺牲，你们弄不好会来个全军覆没。”兔子跑过来，刚好听到风在云巅的话，据理反驳。
    “我说不过你们两个，你们说什么就什么吧。”和这二位斗嘴，风在云巅的脑子还没进水，笑了下不再理韩雯他们两个，不过兔子刚才说的也是实话，爱找众神之域麻烦的他们，等级练着练着，就成了妖魔门最低的了，等级低了，当然战斗力也就差了。
    兔子可没打算就这样放过风在云巅，“关键是事实胜于雄辩。”
    “事实就是你们都是拼命三郎，他是拼命二郎。”萧月在兔子的脑地上敲了一下，冲风在云巅说道：“在战斗中。要尽可能的让自己存活，活着才有无限的可能。”
    “明白，我们尽力吧。”风在云巅知道萧月说的在理，可作为刺客，他们拥有着自身的特殊性，关键是他们没有象萧月、韩雯之类的实力，同样是近身战斗，韩雯一个人刚才放倒两个海神内卫，他冥之军团，没有谁能做到那个程度，在这么短的时间，杀死一个都是难题。
    这一战，近3000人的死亡，让萧月他们在接下来的战斗中，不得不调整战术，韩雯和兔子的妖魔军团被放在了后方，不再给他们拼命的机会，冥之军团虽然在继续出击，但他们潜伏到最后一刻才出手，要做到的就是一击必杀，杀则清场。
    六群海神内卫营杀下来。萧月他们总共有8000人挂了一次，而杀死的海神内卫，数量在七千左右，几乎是一换一的战果，转动的时间，已经只剩下了不到12个小时，看着那不停变换的数字，萧月他们终于明白了什么叫“时光飞逝”，不过让人高兴的是，下线后，时间也会停止转动，这24小时，指的是人们的在线时间。
    海神殿的消息，成为了整个虚境最大的消息，看各区论坛和世界论坛的消息，在萧月他们进入海神殿后的两个小时，美国区舰队就第二个进入了海神殿，到萧月他们再次上线为止，一共有六个国家区共13支舰队进入了海神殿，中国区除了萧月他们，还有众神之域他们的联合舰队，也顺利通过了考验。
    事情与萧月预料的差不多，最后的考验因为种族文明而各异，但相同的是都不好通过，不少舰队都被灭在了最后的关口上，无缘进入海神殿，每支进入海神殿的舰队，所见所闻几乎都是一样的，不论是海神殿的奇景。还是虾兵蟹将，都带给了人们一次次的惊喜与激动，虾兵蟹将的暴率，也被人公示出来，一时间，人们把海神殿当成了装备领取的。
    在众多的消息中，唯独没有妖魔门的消息，不少人在猜测着，中国区最强大的舰队，有没有进入海神殿，他们的步伐又到了那里，由于在下线的时候，萧月他们就吩咐了，不得把消息泄lou，所以关于萧月他们已经杀到海神内卫营的事情，除了极少数的人，其他人无从得知，而这几个知道消息的，全都选择了保密，再次上线的联合舰队，突然加快速度杀出了虾兵蟹将区，不再为那里的装备而忙碌。
    上线的时候，萧月看了一下论坛的消息。大家的脚步都停留在虾兵蟹将那里，不过他相信，众神之域他们的联合舰队，即使现在没有杀出虾兵蟹将区，估计用不了多久，也就该和他们一样向前开进了，凭借联合舰队的实力，即使追上他们，也不是没有可能的。
    海神殿有多大，没有人去测量过，大家没人在意这种事情。全都在第一时间进入了海神殿，海神殿大门打开的方式也千奇百怪的，总是一句话，门总是会开的，但开门的原因让人们有点难以接受，象萧月他们的芝麻开门算是正常的了，13支舰队上百万的人，进入的方位各不相同这也罢，但前进的路上，没有那两支舰队有幸相遇，这就让人们有暗暗称奇。
    各种消息中，萧月他们没有看到有关海贝，有关珍珠的消息，看样子是独此一家，只有他们得到了这样的好处，丝雨手里那颗最大的，可是虚级的特殊物品，就兔子他们手里的，都是灵级的宝石，宝石是宝石，但用途却还是未知，这东西，明显不适合弄根儿绳子挂脖子上做项链。
    杀过了海神内卫营的区域，萧月他们走了近半个小时，终于又看到了“人”，如果不是那身像极了连体鳞甲的鳞片，和头上两个凸起的包，海神近卫和人几乎没有什么两样，在海神近卫中，终于看到了拿法杖的。
    “炫儿带鬼之军团冲锋，第五战团远程攻击，其他人原地防守。”不论是海神内卫营，还是海神近卫，都是要逾越的屏障，战斗时少不了的，看不到属性的怪，虽然只有不到百个。但让夜无雨感到一股莫名的压力，在海神近卫周围，好似有个无形的气场。
    “冲！”惊天地炫儿高举长枪，催动鲸鱼向前冲去，鬼之军团上千骑士，在水中展开了冲锋。
    “咔嚓！”一声轻响，视线中，一道蓝色的闪电凭空出现，好似硬生生的把海水劈成了两截，闪电到了惊天地炫儿他们面前，突然化作数百道细小的闪电，分别击中人们身下的坐骑，突然的僵直，上面的骑士不由的向前滑去。
    庞大的鲸鱼突然张口，把掉下来的骑士直接吞了下去，突然的巨变，惊天地炫儿心中一惊，急忙指挥队伍停止前进快速后退，刚才发动攻击的近卫法师，法杖又举起，他们再进入攻击范围，估计也会是同样的下场，那一道闪电，不止僵直了坐骑鲸鱼，也僵直了上面的骑士，几秒钟后，鲸鱼光芒一闪消失，在它们消失的地方，出现了一具具尸体，是刚才被吞掉的人。
    “第一战团，停止攻击！”同一时间，夜无雨也下达了命令，海神近卫的实力强到这个程度，冒然的攻击绝对是错误的。
    “这是一场梦助阵，第五战团派一支百人小队前去试探。”看着退后的惊天地炫儿他们，海神近卫除了挥了那一下法杖，就再没有其他的动作，视前面的这万人为无物。
    夜无雨的话刚一说完，一支百人队伍就向海神近卫走去，速度不急不缓的，骑士没有再骑鲸鱼，进入攻击范围，也没有突然加速，只是在队伍的第一线结成了一道防线，弓箭手和法师发动了攻击。
    海神近卫动了，除了六个弓箭手和六个手拿鱼叉的近卫，其他的都向后退了两步，退出了攻击范围，弓箭手和鱼叉近卫抬手开始了还击，十二个人分成六组，每组一个弓箭手一个鱼叉近卫，一支箭一支鱼叉，射中谁谁就得倒下，感觉海神近卫的攻击也不快，可眨眼间，百人小队，就全部倒下了，连退都来不及，解决了百人小队，向这是一场梦所在的位置看了一眼，十二个海神近卫向后退了两步，与其他的海神近卫会合，亲眼所见，都有些怀疑海神近卫到底退了没有，站的位置，与他们第一眼看到没有丝毫变化。
    一箭一叉的配合，让萧月他们全都瞪大了眼睛，不论是箭还是叉，都不足以秒杀任何一个人，可如果两者齐至，连牧师发挥的余地都没有，两者的攻击速度把握的非常一致，上百次攻击，没有出现一次有偏差的。
    “高手。”对于海神近卫的实力，韩雯打心里佩服。
    萧月挥手阻止了夜无雨再次下令，笑着说道：“海神近卫，由我们来对付吧。”
    夜无雨点了点头，他相信，几千人一拥而上，绝对能把海神近卫斩杀，可那个代价不敢想象，现在只能期望萧月他们屠神小队能够创造奇迹，来个以少胜多吧。
    “走吧，我们会会高手。”向已经跃跃欲试的韩雯点头示意了一下，师徒二人一马当先向海神近卫走去，屠神小队的其他人紧紧跟在后边，进入攻击范围之时，法师和弓箭手停在了攻击范围之外，留下风情无泪和苍天无泪应付突发状况，其他人一起走进了攻击范围之内，萧月他们没有攻击，海神近卫也没有攻击，只是看着萧月他们。
    “小宝贝，开工了。”距离海神近卫还有五步之远时，萧月暗中吩咐了一声，丝雨早一步到了海神近卫的后方。
    “云雾缭绕。”丝雨现出身形，法杖挥动一片白雾把近百海神近卫笼罩，背后突现敌踪，海神近卫未现丝毫慌乱，后面两个战士转身，中间一个弓箭手和一个鱼叉近卫转身同时向丝雨攻去，其他的则依旧盯着萧月他们，也不知道透过这浓浓的白雾，能不能看到萧月他们已经变换了的位置。
    “上！”萧月轻呵一声，挥动附魔弑神刃就是一记六象归元，六色的彩光把所有的海神近卫都罩了进去，急动的身形突然后退，两支箭和两把鱼叉落在他刚才所在的位置和前行的位置。
    萧月他们师徒两个，配合不是第一次了，借着萧月的掩护，韩雯身形快速冲进海神近卫群众，恶魔叉向拿鱼叉的刺去，这东西，感觉最危险，近战远战一体的。
    “九天神雷！”刚才法师近卫用雷电他们的骑士，现在轮到兔子发威了，声势浩大的闪电劈在法师身上，并没有给人家造成多少伤害，无奈翻个白眼，急忙从棉花糖背上跳了下去，棉花糖化作一道白影冲进了海神近卫群中，兔子则身形飘忽的往后退去，一道道闪电紧追着她，虽然没被劈中，可生命却在哗哗的往下掉，身上也有种麻麻的感觉，海神近卫的实力，比她要强出太多太多，人家的闪电余威都这样的，她劈中人家才那么点伤害。
    屠神小队的全员都发动了攻击，海神近卫也全都动了，绚丽的战技，诡异的箭矢，耀眼的闪电，每一击都带着无尽的杀意，萧月、韩雯和追云游走在死亡的边缘，海神近卫群中左冲右突的牵制着不少攻击，宁失身不失眠的藤条左摇右摆，各处支援者，她则躲在铁甲暴龙后面以保安全。
    琴声一波接一波传来，雪花在水中飞舞着，海神近卫的速度终于降下来一线，为萧月他们减轻了那么一点压力，天涯的箭，还是射的那么拉风而迅速，快速飞舞的箭，每一支都不离深海近卫的要害。
    屠神小队与海神近卫的战斗全面爆发，让妖魔门人们，认识到了什么叫强者，简单的招式，在萧月他们这些人身上，携带者巨大的杀伤力，下面的战斗充满了危险，上面的几个，却呈现着疯狂的一面，水中无法使用火系魔法这一规则，在朱雀身上被打破，火焰在水中熊熊燃烧着，雪姬的冰系魔法，在水中也发挥着最大的能力，最夸张的是丝雨，形同鬼魅的身形，每一次出现，都能给海神近卫造成不小的伤害，她也成了弓箭手和鱼叉近卫首要攻击目标，基本上牵制了全部的弓箭手和鱼叉近卫。
    近半个小时的战斗，海神近卫被全灭，小迷糊她们五个牧师一统计，一共释放了29次复活术，也就是说，萧月他们差不多以每人挂一次的代价，消灭了近百实力暴强的海神近卫，除了萧月、韩雯和小迷糊，其他人都挂了一次，在有追云和宁失身不失眠加入的时候，屠神小队全员是32个人。
    前行数百米，一处宫殿出现在视线中，相对海神殿的宏伟庞大，这处宫殿显的有点小巧玲珑，宫殿的墙壁上雕刻着一幅幅精美的画卷，宫殿门上飞龙舞凤尽显王者姿态，门上书写着“海神宫”三个大字，萧月他们一起抬头看着，直觉告诉他们，到地方了，海神近卫是最后一道关卡，再有恐怕就是海神了。
    “咯吱！”两扇大门缓缓的打开，走出十六个年月十六七岁，容貌秀美的女孩，一身彩色的长裙，随着轻盈的步伐，身上的佩饰发出一阵悦耳的轻响，十六位少女宛如古代的宫女，来到萧月他们面前，一起弓腰施礼，“远来的贵客，我家主人神王有情。”
    大家的目光全都聚集在萧月身上，萧月点头示意了一下，笑着问道：“多谢几位姑娘相迎，我们这么多人，一起进去吗？”
    “是的，这位公子不需多礼，作为第一批到达神宫的客人，我们已经为各位备好了酒菜，请跟我来吧。”
    “劳烦姑娘带路。”萧月还礼，海神这到底唱的哪一出，他也不知道，不过既来之则安之，人家让进去，那就进去吧，反正他们也想进去，发布门主公告道：“众位大小色狼们，收起你们那色迷迷的眼神，擦擦口水，别给我丢人。”
    “嘻嘻！呵呵！”萧月身后的人们全都笑了起来，色狼军团们马上目不斜视，做出一副老大说的不是俺的样子。
    “漂亮！”进入海神宫，入眼的一切，只能用这么两个字来形容，此时人们，都有点恨少生了几只眼睛，两只眼睛根本就不够用，墙壁上栩栩如生的各种海中生物，脚下缓缓流过的海水，与脚下这层不知道什么物质的地板相隔，大家终于脚踏实地的开始了走路，透过透明的近乎无物的地板，可以看到下面各种鱼儿在游动。
    “姐姐，你们这地板砖哪里买的？”能问出这种问题的，除了兔子姑娘，恐怕放眼天下再没有第二个了，本来大家看兔子跑了几步，凑到宫女身边，还好奇她想干吗呢，一听这话，直接晕倒了一大片。
    “***真有意思，这是海底玄冰，不是地板砖。”宫女轻笑一下，告诉了兔子答案。
    “哦！那你们这玄冰卖不？”兔子不死心的继续问道。
    宫女笑着摇了摇头，“这个是不能卖的。”
    “谢谢姐姐。”兔子礼貌的道谢，放慢脚步等上了萧月他们，在人们忍着笑，异样的眼神下，兔子坦然的迈步前进，好像刚才那个另类的火星人不是她一样，兔子装傻充愣的本事，如果自认第二，绝对没有谁敢认第三，比之不及啊！萧月对兔子刚才的举动有那么一点好奇，不知道这个丫头买地板砖干吗，装修自己的房子吗？





    正文 第六五章 海神王帅呆了
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:18:45 本章字数:5266

    “欢迎你们，远来的客人。”一个宽敞的大厅中。站着一个20多岁的男子，头上显示着“海神王”三个字，认识着三个字的人，都知道相貌异常的帅气，不论任何部位，多一点则是多余，少一点少有缺憾，刚毅的面容但体现着柔和之色，好似世界最恰到好处的美，都集于海神王一身，妖魔门众多自认为大小帅哥的男士们，心灵遭到了重创，自己那不叫帅，这才叫帅。
    不少大小姑娘们，双眼冒着红心，目不转睛的盯着海神王，女孩子应有的矜持，此刻已经被他们抛弃的一干二净，萧月无奈摇了摇头，看周围众人神色，只有少数几个一脸正常的轻笑。其他人则都呈痴呆状，海神王的帅已经达到了通杀的境界。
    “咳！在下冰月，拜见海神王。”萧月轻咳一声，唤醒这些犯花痴的男女们，拱手行礼，终极区域的深处有海神殿，海神殿的深处有海神宫，海神宫中有海神王，不用想，这也是最终的目标，同时也是茫茫大海的终极BOSS，初步估计，这家伙的实力比青龙白虎这一等级的神兽只高不低。
    “呵呵！附魔师啊，你师父恐怕已经仙去了吧？”海神王看着萧月的眼中，闪过一丝精光。
    “可能吧，我已好久没有见过了。”萧月压下心中的惊讶，笑着回答道。
    “千年之前，我曾与你师父在海神宫外大战七天七夜，最终我以半招之势输给了你师父，如果不是今天见到附魔师的传人，都忘记时间已经过去千年了，那些老朋友如今在世的恐怕已经不多了啊！”抬头仰望着彩云流动的大厅之顶，海神王陷入了回忆之中，整个人变的有点朦胧，给人一种即在眼前，又不在眼前的感觉，萧月没有出声。等待着。
    “不好意思，忍不住想多了，海神宫已经好久没有客人了，我已着人备下酒菜，请大家享用。”几秒钟后，海神王回过神来，对人们不好意思的笑了下，笑的大家伙毫无怨言，其实本来也没有怨言。
    “多谢神王，那我们就不客气了，无心，安排大家就席。”萧月坦然答应了下来，现在还弄不清楚是敌是友，唯有等待，他倒要看看海神王究竟想干吗。
    抱着“既来之则安之”的心态，大家伙放开了肚子一顿好吃，才是佳肴，酒是美酒，吃喝的那个爽就不用说了，海上这么长时间来，大部分人都是啃干粮的。好久都没吃过如此大餐了，今天正好给人们解解馋。
    海神王一直是浅饮慢酢，与萧月他们的狼吞虎咽形成了天壤之别，酒过三巡，菜过五味，海神王抬头笑道：“冰月少侠心中是不是有很多疑问。”
    “是的。”萧月很老实的点了点头，他的心中在知道有终极区域之后，就有不少的疑问。
    海神王大方的说道：“那你问吧，我将知无不言。”
    萧月愣了一下，没想到海神王会这么说，既然人家如此直接，那他也就没必要绕弯弯了，“这片区域存在的意义是什么？”
    “只有获得海神的认可，才能在大海中通行无阻。”海神王举杯与萧月碰了一下，优雅的喝尽杯中的酒，解开了萧月心中的第一个疑团，“所有到达海神宫的人，都能获得一张航海图，上面有着详细的航线，和各区域所在的位置。”
    萧月微微惊讶了一下，没想到是这么回事儿，接着问道：“那是不是所有能够通过海神近卫的队伍，都能到达海神宫？”
    “理论上是这样的，可海神近卫，并不是你们想象的那么不堪，他们的实力是与对战的人数成正比。”海神王笑了，笑的有点贼兮兮的，萧月他们几个邻近坐陪的一起愣住了，最夸张的就是兔子。嘴里喊着半个鸡翅，嘴张的老大，鸡翅从她嘴中缓缓滑落，掉在桌子上的响声，把人们的灵魂震归位。
    “够狠。”萧月由衷的竖起了大拇指，这一招确实毒，幸运之神再一次光临了他们，误打误撞的就这么过来了。
    “这是主神定下的，当第一支人数少于海神近卫的队伍，闯过海神近卫的防线，就由我亲自摆酒迎接，我原以为这顿酒没有请的机会了，没想到这么快就来临了，你们作为第一个进入海神殿的队伍，确实不错。”得意的神色中，海神王又告诉了萧月他们一个秘密。
    “再次感谢神王的盛情款待，那不知道当我们达到海神宫后，神王除了这一顿酒宴，还有什么招待我们的？”前面的是疑问，而现在的，才是萧月最关心的。
    海神王轻声说道：“进入海神宫的队伍，将会获得几项特权，一就是海神殿内获得的一切物品。都可以带出海神殿，否则只能三成，我将随机收回其余的七成物品；二是可以得到一个向我挑战的机会，打败我将会获得特殊奖励；三是能够在与近卫交战不死的人，将会得到一个奖励，奖励物品随机，其他人获得5经验的奖励。”
    萧月他们集体翻了个白眼，只有更毒，没有最毒，别看虾兵蟹将暴的装备不少，如果谁贪恋那些装备。最终没有到达海神宫，那三成的装备相对于人员损伤，恐怕有点亏了，装备中的破铜烂铁可不在少数，真正的极品是极少的。
    “作为唯一由我招待的客人，你们还将获得一次提问的机会，友情告诉你们，在这个世界中，我不知道的事情可不多，但所问的事情，必须在情理与规则之内。”给了萧月他们几秒钟消化的时间，海神王又告诉了他们另一个消息。
    “提问谁来？”萧月对海神王点了点头，转头向其他人问道。
    “我来！”韩雯举手站了起来，不等明主同意，直接问道：“附魔套装最后一件附魔战衣在什么地方？”
    海神王没有丝毫犹豫的给出了答案，“大海之中。”
    “谢谢！”韩雯坐下来继续扫荡眼前的美食，这种不要钱，放开肚皮大吃的时候可不多。
    “你们有谁想和我过过招吗？好多年没和人动过手了。”说这话的时候，海神王的眼神看着萧月，在就近的这些人中，他只对萧月这个附魔师有点兴趣。
    “雯雯你去。”萧月向韩雯示意了一下，没打算亲上，海神王千年前输在他师父手里，现在明显想找回场子，怎么可能让他如愿，对上海神王这种级别的高手，赢的几率基本是为零的。
    “好！”韩雯点头站了起来，走到大厅中央，恶魔叉拿在手中看着海神王。
    海神王笑着站起来，缓步走了下来，随意站在韩雯十米外，“来吧。”
    双脚用力，韩雯身形极快的向海神王冲去，知道对手很强大，韩雯没有丝毫的保留，一动就用上了“飞光掠影”，飞速接近海神王。左手恶魔叉拖手而出，化作一道流光向海神王射去。
    “叮！”海神王抬起手，两根手指那么一夹，刺向他咽喉的恶魔叉就不再受韩雯操控，被牢牢夹在手指中间。
    “嘭！”直觉眼前一道影子快速划过，韩雯感觉腹部遭到重击，身体凌空飞起，重重的砸在地上，滑行了十几米才停下。
    “NND，真变态。”心中骂了一句，浑身向散了架一样的疼，试了试，最终没有从地上爬起来，海神王一脚之威竟然如此夸张，让她陷入了重伤状态，一看生命，只剩下了1点，这都是海神王刻意给她留下的，不然海神王一脚绝对可以要了她的命。
    “叮！”一道劲风擦着耳边飞过，短小的恶魔叉紧贴着她的耳朵cha在地上，几根断发落在恶魔叉的旁边，韩雯心中升起一股无力感，也懒的再挣扎了，趴地一动不动等待救援，就这几手，海神王已经明着告诉她，想杀她随时可以，只看人家愿不愿意。
    震惊，非常的震惊！从韩雯身形移动，到恶魔叉cha在她耳边，也就眨眼间的事情，事件的变化，快到让人们连反应都来不及，等萧月回过神来，胜负早已决定。
    “多谢神王手下留情。”萧月身影一晃到了韩雯身边，看韩雯没挂，起身向神王道谢，把韩雯抱了回来。
    海神王的强大，没有人再想找海神王挑战，萧月不觉得自己的实力比韩雯高多少，丝毫没有找海神王比划比划，给韩文报仇的想法，韩雯落败他早已有所准备，可没想到会输的如此之快，用韩雯日后的话来说，“那一战，我败的华丽丽的。”
    萧月、韩雯和小迷糊三个，领到活着的奖励，在所剩的时间内，由宫女带领，大家参观了一下海神宫，兔子好像对海神宫的建造原材料有极大的兴趣，问东问西的，把他们的向导问的很是无奈，因为有些问题，是没有答案的。
    当右上角的时间归零，在系统的提示音中，萧月他们化作一片白光消失在海神宫内，再次出现，他们直接到了进入终极区域前的地方，人在诺亚方舟中。
    在离开海神宫的一刹那，萧月好似听到海神王的声音在耳边响起，“千年的寂寞，千年的孤独，多谢你们陪我喝酒打架，第二项特权并不是主神规定的，而是我私自增加的，希望你们下次来的时候实力能够有所增长，好好的和我打一场。”
    同一时间，韩雯也听到了海神王的声音，“谢谢你，小姑娘，好多年没人给我揍过了，哈哈哈！下次我会少用那么一点力，不会一次把你打散了。”
    “NND，海神王，你给我等着！”身在方舟上，韩雯的伤势瞬间痊愈，跳起来指着海神宫的方向，一脸的笑意。
    “不会再有机会了。”不知道为什么，萧月的心中，突然有种莫名的伤感。
    “海神王不会完成他的使命，也要消失吧。”韩雯愣了下，怀疑的问道。
    “是的。”萧月很不愿意的点了点头，刚才还没想明白，韩雯的话，让他明白了，自己在为什么而伤感，作为虚境中的高级NPC，有时候出场的机会只有那么短短的一瞬间。
    “拥有了航海图，我们去哪儿？”沉默了几分钟，韩雯打破沉默，在不少人的心目中，都有着那么几个难以忘怀的NPC，比如他们的师父，比如一个个可爱而气人的家伙。
    萧月笑着说道：“回家。”
    “是啊！该回家了。”韩雯愣了下，马上明白萧月的意思诡异的笑了起来，那笑容一看就没在想好事儿。
    有了航海图，只四天的时间，萧月他们就达到了出发的海港，这四天中，最大的话题莫过于海神殿，进入海神殿的舰队，只有萧月他们到达了海神宫，其他人，全部止步于海神近卫。
    关于海神宫的消息，是萧月他们公布出去的，帅气的海神王，漂亮的海神宫，清纯可爱的宫女，成为了无数人向往的地方，海神王以超凡的魅力，成为众多女性心目中的神，一年后，虚境最受欢迎NPC评选活动中，只出现过一次的海神王，以超然的优势击败了所有的对手，夺得了桂冠。
    关于通过海神近卫的方法，萧月没有吝啬，大方的借天机阁之口告诉世界人民，看到消息的国际友人们，一度怀疑消息的真实度，少于近卫数量的战斗力，要想杀过海神近卫，这近乎是不可能完成的任务，可妖魔门凭借32人之力就是杀了过去，间接的向世界宣告了，妖魔门的单位战斗力，是世界一流的。
    不管嘴上信与不信，当一个月后，终极区域再次打开大门之时，所有到达海神近卫防线的队伍，基本都用不多于海神近卫数量的人员闯关，几支舰队损失惨重的闯过了这一关，那些依旧不信邪的队伍，利用大兵压境之势进攻的，无不被杀个片甲不留，进入海神宫的人员，再无缘得见海神王，获得应有的奖励后，就被传送出了海神殿，这一情况，也证实了萧月他们的猜测，海神王最后的话，不是相约，而是一种诀别，虽然在这个世界中，他们都是一段段数据，但在人们的心目中，每一个NPC都是有血有肉活生生的人。
    一个月后，萧月他们又证实了另一件事情，进入过一次海神宫的人，再无法进入终极区域，这让空大喊亏本，追云和宁失身不失眠这两个主力，竟然不能为自己的帮派贡献一份力量，这一事实，让妖魔门的众人很是郁闷，进入终极区域打装备的梦想，就此破灭了。
    “怎么没有人来欢迎下我们啊！”对这个冷清的码头，兔子大有意见。
    “你当自己是国家元首，还是远征大队，回来还要给你搞个欢迎仪式。”萧月笑了下，相对于小孩子喜欢的热闹，他更喜欢清静，这样挺好的。
    见到陆地，大家倍感亲切，有几个搞怪份子，夸张的亲吻着不太冰冷的码头，免不了引来一片笑声，对大海，每个人都有一份喜欢，但如果让你在海上生活个十天半个月，估计没几个愿意的，不要说更长的时间了。
    回国后，妖魔门的全员，就进入了潜伏期，在各高级怪区，偶尔能够见到萧月他们的身影，国内一片平静，国外确实烽烟四起，即使强大的中国区，也少不了有那么几个不开眼的来试探一下，可惜无一不是被打的稀里哗啦的。
    萧月他们回来后的第四天，空他们那支联合舰队也回来了，在海神殿无缘海神宫，被海神近卫杀出来后，并不是回国复活，而是直接复活到进入终极区域时前一刻的位置，当知道萧月他们踏上返程，他们也才动身，行动比萧月他们慢了近一天，再加上没有航海图，只能由原路返回，就在海上又多漂了几天，几大帮派返回的原因，让萧月他们忍不住发笑，一个个竟然担心萧月他们趁他们远在海外袭击他们的城池，在他们的眼中，妖魔门的人，绝对是头号敌人。
    拒敌于国门之外！这一口号不知道是谁喊出来的，但却获得了无数人的支持赞同，各大帮派的主力舰队一起出击，仅仅一个星期的时间，就把周围各区那些不安分的组织打老实了，中国区又一次，向世界展示了强大的力量。
    几经努力，丝雨从海贝那里抢到的珍珠，被逝水无痕终于制作成了视频，项链、耳环、手镯应有尽有，最差的也是紫金级的，丝雨那颗最大的珍珠，竟然制作出一件神器，这也让逝水无痕雕刻师的水准直接登顶，成为了首个仙级生活职业，当世界通告响起的那一刻，逝水无痕这个名字被世人所记住，有心的人一查，竟然发现这是冰月的老婆，这一下更热闹了，各种消息满天飞，顺带着萧月他们也跟着火了一把。
    众多人猜测萧月他们归国的原因，明明拿到了航海图，但却在第一时间归国，这太不正常了，各种猜测不少，可没人猜到，萧月突然决定回国，一个是因为在海上漂的时间太长了点，他都有点腻味了，另一个，就是他们不少人，从90级掉了回来，必须得练级，还有一个无奈的原因，就是假期结束要开学了。





    正文 第六六章 荣誉校长
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:19:08 本章字数:5293

    三个月前，就在学校要放假之时。萧月接到一纸任命，他成了滨海大学荣誉校长，准确的说是副校长，只挂名不需管事儿的那种，校领导经过几年的了解，知道如果让萧月管事儿，萧月铁定不会接受这个任命，在任命书中，特别注明了“无需管事”这么几个字，苏萌他们看着那个笑啊，直说估计这是有史以来最奇特的任命书了。
    当这个任命到了萧月手里时，萧月感到有些诧异，怎么莫名其妙的就成了校长了，记得他这个老师，也是无聊才干的临时工，还没来得及有点其他的想法，父母就在那里展开了语言攻势，深怕萧月拒绝，韩雯更是语重心长的说：“萧月同志，组织还是信任你的，你不要辜负组织对你的期望。”
    萧月觉得。韩雯说这句话的时候，深有其母的架势，耳濡目染之下，很有领导的架势，当他说“以他的年龄，当校长恐怕引起争议”时，马上遭到了兔子的反驳，“人家魔术师都能当校长，冰月哥哥你绝对当的，想想这几年冰月哥哥为滨海大学立下的汗马功劳，一个校长没什么大不了的，如果冰月哥哥你愿意，很大多学都抢着让你去当校长呢，冰月哥哥你现在就是招牌。”
    萧月找不到反驳的理由，兔子说的没错，想想三年前只是抱着一试的心态，没想到三年下来，滨海大学在程序设计、动画制作和机器人大赛等等比赛上，没少往回收刮荣誉，细数原因，都和萧月或多或少有点关系，放眼整个滨海大学，能做到这一点的，恐怕再无第二人了，甚至全国也绝无仅有。
    苏萌笑着说道：“其实你当荣誉校长，还有一个很大的好处。”
    “什么好处？”萧月好奇的问道。
    “就是省钱啊，你看看那所大学聘请荣誉校长。不是花费重金，可你啊，就发那点工资就完事儿了，人家给钱你也不好意思要，所以在你的任命书中，没看到钱的事儿。”不愧为商人，一眼就看出和钱有关的事情。
    “经过校党委研究决定，把本来要给你的重金，全部划入学校贫困生助学金里面了，一共20万吧。”萧辰云适时的把一件事通知了众人，大家相视着一笑，什么校党委，估计是他们夫妇二人的决定吧，对这个决议，任何人都不能有所意见，说实在的，别说20万，就是200万，2000万，这些人都不会有任何的意见，如果萧月没有记错。这三年，他除了领那象征性的基本工资，奖金都被父母捐赠了，从进学校任职到现在，奖金加起来，怎么也上百万了。
    萧月他们虽然都是不差钱的人，但有些事情，也不会无限制的去做，捐助是好事，但没有谁想看到自己的钱，自己的那份心被人糟蹋，被没有良知的作践，相对于这种无把握的事情，他们更愿意做一些自己能够掌控的事实，三年的时间不长，但天路计划已经初见效应，某些偏远的地方，人们的生活和思想上，都发生了翻天覆地的变化，感受着这一切的时候，人们也记住了“梦想集团”，这个带给世界巨变的公司。
    虽然被认可了不管事儿，但在9月1日的开学典礼上，作为滨海大学内名气高过校长的人物，萧月还是被押上主席台做了一场发言，听着下面震天的掌声，台上其他领导满脸的笑容，三年前，他们绝对没有预料到。这个“关系户”，短短的时间内，就能让滨海大学除了医学院，计算机学院也成为全国，乃至世界的顶级学院，现在可是把不少兄弟院校羡慕的不得了，如果不是萧月无欲无求，估计各院校都会用尽手段要把人挖过去，给萧月这个名誉校长，一方面萧月却是为学校做出了巨大的贡献，另一方面等于告诉那些心怀不轨的学校，这个人是我们滨海大学的，其他学校趁早打消念头。
    萧月有些同情下面的同学们了，就他的讲话稿，一再精简，还长达十分钟，其他领导的就更不要说了，那长篇大论下来，直把下面的听的头晕脑胀，昏昏欲睡的。
    两天后，萧月迎来了新学年的第一节课，走进他的专用教室，看着能够容纳六百人的特大教室黑压压的坐满了人。说没有成就感那是假的，这几年他们上课的教室一换再换，越换越拥挤，学校最终出“巨资”修建了这个特殊的大教室，里面除了电脑就是电脑桌和舒适的电脑椅，在征求萧月意见时，韩雯这个半吊子建筑师亲手设计了这间教室，各方面绝对是一流的。
    “老大好！”三年了，还是这个声音，听起来倍感亲切，最初坐在下面听萧月讲课的人。这个时候在这间教室中的已经没有了，现在一个个在梦想集团都成为了主力技术人员，赚着丰厚的薪资，而叫老大这个优良的传统，被他们传承了下来。
    “大家好！”萧月笑着向人们点头致意，教师中除了机器的声音，再没有其他的声音，停顿了几秒钟，接着说道：“首先欢迎新同学加入我们这个集体，不管你们是为什么而来，用心去做是这里唯一的准则，不然就请你们自动离开，至于老同学，也要继续努力，和新同学相互学习，我们这个班最大的优点就是团结，除了团结还是团结，我一直相信，一个团结友爱的集体，能够孵化出龙凤一般人才，是龙是虫，是凤是雀你们自己说了算，我的废话说完了，现在开始上课。”
    老同学习惯性的笑笑，等待着任务，而新同学则优点傻眼了，一直听说这个高人老师有点另类，没想到亲见却是如此个另类法，这对他们这些，刚走过残酷时光的人，有点接受不了。
    “老大再见！”两节课的时间，所有的人都觉得过的太短，萧月讲课并没有多精彩，但却对每一个人都有很大的吸引力，众多老师把萧月的教学方法，归结为游戏学习法，在不知不觉中你就学会了某些东西。而听萧月的课，就如同在打一个游戏，必须一关一关的去打，没有任何捷径可走，过关后的奖励也很奇特，男同学有可能是一个身穿比基尼的美女，也有可能是打扮妖艳芙蓉姐姐，女同学有可能是一只可爱的小动物，更有可能是一只毛毛虫，或者蜘蛛、小强之类的物体，反正你永远也不会想到是什么，但却在期待着。
    “新同学怎么样？”停车场中，曲妃烟的车在等待着，看萧月上车，边启动车子边问道。
    “还不错，最少没有捣蛋的。”萧月笑了下，现在想进入他的这个班级，可不是件容易的事情，学基础知识，那可不归他负责，不然他还不得忙死啊，校领导也乐的把精英交给他。
    “呵呵！在你面前，谁敢捣蛋啊。”曲妃烟笑了下，神秘兮兮的对萧月说道：“今天会有一个惊喜给你哦。”
    “千万不要是我等的兔子来了，后面跟着狼。”想到以前网上的一句话，萧月笑了起来，高人无处不在。
    “咱家那只兔子可不会招来狼，一会儿你就知道了，现在不需问。”曲妃烟直接斩断了萧月打问的心思。
    “来，让爸爸抱抱。”萧月伸手把一对女儿抱了起来，两个女儿长的一模一样，他这个当爸爸的，分不出那个是姐姐，那个是妹妹，在女儿的脸蛋上各咬了一口。
    “坏爸爸！”两个小家伙用手揉着被咬的地方，脆生生的来了这么一句，萧月听的呆住了，反应过来激动的说道：“呵呵！小宝贝会说话了啊！”
    “坏爸爸！”两个小家伙又是同时张口这么一句，小嘴连着动弹，一连说了五六个“坏爸爸”，听着萧月觉得有点不对劲儿了，转头看向一边直乐的寒雪，就她笑的最夸张了，不用问，这是她教的，盼星星，盼月亮，终于盼到小宝贝开口说话，可被这个小鬼头给教成了这样，见萧月的眼神看过来，寒雪马上停住笑，仰头看着天空，一副和我无关，我正在看夕阳的架势。
    “宇穹会说话了吗？”懒的理那个小鬼，萧月向曲妃烟问道，三个小家伙，男孩叫寒羽，两个女孩姐姐叫雨蝶，妹妹叫雨燕。
    “快了吧，看到两个妹妹会说话了，他急得乱叫呢。”曲妃烟笑了下，这两个说话相对其他小孩，本就早了不少，另一个还不会说话实属正常，反正只要身体健康，迟早都是会说的，也没什么好急的。
    “过来！”萧月冲寒雪招了招手，小丫头正捂着嘴偷笑呢，寒雪跑到萧月面前，眨了眨大眼，无辜的看着萧月，萧月抱起韩雯，在她脸蛋上咬了一口，“以后交弟弟妹妹说话就交给你了，不过只许教好的，不能教坏的，知道吗？”
    “明白！”寒雪高兴的点头答应了下来，从三个小家伙出生，她只要在家每天总会和他们说会儿话，讲了一大堆乱七八糟的故事，小宝宝们会说话，最高兴的就是她了。
    “兔子。”韩雯和兔子晚上回来，刚抱起两个小宝宝，就听到小宝宝声音清脆的叫了一声，兔子和韩雯一下子愣住了，看到对方眼中的疑惑，不确定的问道：“刚才小家伙说话了？”
    韩雯点头说道：“好像是的。”
    “来，再叫一声给姐姐听听。”兔子高兴的看着怀里的小宝宝，对对她的称呼没有丝毫在意，反正大家都是叫兔子的，都习惯了。
    “萝卜。”等了一会儿，小宝宝好似想起了什么，张口来了这么一句，但让人好奇的是，不论说什么，两个小家伙都是异口同声。
    “哈哈哈哈！终于会说话了。”兔子抱着雨燕，原地转了几个圈，把雨燕转的闭上了眼睛。
    “停！”萧月急忙拦下了兔子，再让她转下去，她没事儿，小家伙可受不了了，韩雯怀疑的问道：“师父，你有没有发现什么问题？”
    “没有啊！”萧月他们全都好奇的看着韩雯，不知道她问的什么意思。
    “雨蝶和雨燕的心灵好像是连通的。”韩雯一字一句的话，把人们说的都愣住了。
    “好像还真是这样的。”萧月仔细回想了一下，发现确实有这种迹象。
    两个小宝贝这样的情况，并不是什么坏事，在细致的观察下，萧月他们发现，只有在近距离，两个丫头的行动才是一致的，这看着好像有点两个故意而为的样子，又或者是一种本能，人们突然想到，这么小就会如此玩闹了，再稍大点，估计就捉弄人的本事不会比寒雪差，萧月有些担心了，以后这四个家伙，会不会把天给闹翻了。
    不管以后怎么样，两个小宝宝能开口说话，是件让人高兴的事情，萧月他们忙把这个消息通知了不少人，两个小家伙的爷爷奶奶外公外婆没多长时间就到了山谷，教着她们叫爷爷奶奶外公外婆，可两个小家伙除了说“坏爸爸、兔子和萝卜”之外，再不会说其他的，这让人们有点苦笑不得，兔子这一下却得意了，会说三个词，有两个是和她相关的，由此而确定，两个小宝宝和她最亲。
    三天后，当寒羽也能磕磕绊绊的说话时，两位妹妹已经能流利的说五六个字的整句了，这一下家里热闹了，动不动来有让人喷饭和忍不住失笑的话飘到耳中，每当制造出这种事端，三个笑的总是很开心，而那个大的，却总是一副无辜样，好似告诉人们，出现这种情况，和她这个语言教授者毫无关系。
    当了荣誉校长，除了开学典礼上坐在了主席台上，进行了不到10分钟的发言，以前的领导和同事，对他的称呼由萧老师变成了萧校长之外，生活并没有发生什么大的变化，依旧是周一到周五每天下午两节课，教室如同往日的爆满，课堂一如既往的安静，不少老师谈到萧月，总是用羡慕的口气说道：“人家萧老师有魅力啊。”
    梦想集团在强大的资金，世界顶级技术团队的的双重支持下，短短两年的时间，发展成为中国，乃至世界一流的企业，已经成为无人不识的企业，不少商界精英，把梦想集团的成功归结为两点，一是那绝无仅有的独特管理模式，二是拥有着一批充满活力与战斗力的年轻管理层，年轻人是经验不足，缺少锻炼，但年轻人往往也是思想开阔，最能打破陈规，具有创新精神的。
    作为梦想集团的元老和最大的功臣，夏妍与贺京终于步入了婚姻的殿堂，突然的消息，让萧月他们都有点错愕，转而一想，这些本就聪明的人知道了，这二位恐怕是奉子成婚，众人一顿好笑，让贺京的胳膊和腰上多了几个乌青的印记。
    刻意的低调简约下，婚礼的当天也是热闹非凡，众多商界名人、政界权贵齐聚一堂，为他们送上了祝福，两个人终于守得云开见日出，迈入了这一步。
    受这两个人影响，梦想集团开始了一轮婚礼热，中层领导、普通员工这就不说了，萧月感觉那段时间，好像天天有喜酒喝，也不知道他们怎么商量的，一天一对，拍着班来，萧月他们的大红包，挨着往出送。
    在这股热潮中，吴昊、江彤、计空轩和颜若兰四人也凑热闹，双双步入了婚姻的殿堂，这一下子，当初的四害只剩下了诸葛无忧一人，不过看他一副成竹在胸的样子，估计时间也不远了，果不其然，在人们的追问之下，诸葛无忧透lou出，他们将在10月3日结婚，至于这个良辰吉日，很传统的由两家的老头子老太太坐一起掐指算出来的。
    太多的婚礼，让人们习惯了这种生活，在后来渐渐平静的日子中，人们会忍不住打问一下今天有没有结婚的，办公桌抽屉里的红包有没有再送出去的可能，当红包成为必备物品时，大家痛并快乐着，学习着省吃俭用，用不少人的话来说：“没见过这么欺负人的，这个月该省吃俭用了。”
    生活总是这样，不会一层不变，总会有那么些突然的事件来给你调剂一下，当韩雯和兔子，神秘兮兮，一脸激动的把一大份设计图纸放到萧月面前时，萧月的生活就又被调剂了一下。
    “什么东西？”总觉得设计图上的建筑屋看着有点眼熟，但又想不起来在什么地方见过，萧月疑惑的问了一句，连续看了几页以后，不用韩雯说，他也知道，这东西是被修改了的“海神殿”。
    “你们两个不会打算真的弄这么个东西来玩吧。”萧月疑惑的看着韩雯她们两个人，想看到她们的脑袋在冒气或者冒烟，可惜两个人一脸的平淡而认真。
    “嗯！”韩雯和兔子一了点头。
    “随便你们了，但提前说好了，不许给我把这里弄的乌烟瘴气，鸡犬不宁的，事情由你们两个全权负责，缺钱别找我，你们也知道师父我在家里是最穷的一个。”对于两个丫头的事情，只要不是什么坏事，他就找不到反对的理由，但在这件事情上，也不能太支持了，不然这两个一得意，还指不定弄出点什么动静来呢，在具有创造力的同时，这两个的破坏力也绝对不容小觑。





    正文 第六七章 海盗
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:19:27 本章字数:5318

    “师父你就放心吧。我们绝对不找你借钱，不过需要你帮一个小忙，很小很小的一个。”韩雯用指头比划了一下，那大小比针尖也差不多了。
    “什么忙？”对韩雯的话，萧月比较持怀疑态度，能找他帮忙的事，小了才怪。
    “这个工程需要师父你来完成，我们其他人的能力有点不够。”韩雯没有一点不好意思，指了指建造图上那长有几百米平滑山壁，那是整个海上宫殿连接山体的一部分。
    “这也叫很小很小的忙啊，你们打算让我用剑削出来吧？”韩雯的心思，萧月一下就猜到了，刚才他说的别弄得乌烟瘴气、鸡犬不宁，指的就是这片区域，没想到这个浩大的工程是属于自己的，她们到会利用资源。
    “其实师父你可以不用剑，用斧子也可以。”韩雯说完，三个人相视着突然笑了起来，只是萧月笑的有点无奈，她们两个笑的有点jian诈，从一开始就把萧月这个免费不说。还是最快速的劳力给算进去了。
    距离萧月他们回国，眨眼间就过去了半个多月，这半个月中，萧月一直在忙碌着，不过只有很少的人知道，萧月在忙什么事情，看着不断增长的声望终于达到要求，萧月长长的呼出了一口气，10000的声望啊！
    “妖魔门第一个升级为S级帮派，特奖励妖魔门所属成员生命增加200，魅力加1。”
    ……
    “妖魔门第一个升级为S级帮派，特奖励妖魔门所属成员生命增加200，魅力加1。”
    连续五次的世界通告，整个世界都出现了刹那间的停顿，S级帮派啊，是多少人梦想中的东西，妖魔门竟然第一个做到了，A级帮派早已遍地都是，但要想升级为S级帮派所必须的“天地令”，却没有谁有幸一见，系统说是高于80级的BOSS有一定的几率掉落，可100级的BOSS杀了不少，也没见掉落半块。
    “唉！这人要运气来了，喜马拉雅山都挡不住，妖魔门的‘天地令’应该是海神宫得到的。”对这种事，空也只能归结为运气了，萧月他们在海神宫获得了三份特殊奖励这件事她是知道的。但并不知道，在这三份奖励中，竟然会有一块“天地令”，风雷和花心蝴蝶无奈苦笑一下，对妖魔门的好运，无言的人不少。
    韩雯激动的喊道：“师父啊！我们又出名了。”
    “我们的名气本来就不小，再大点也无所谓了。”天地令的确是随机奖励获得的，当拿到天地令之后，萧月考虑了良久，决定自己使用，他为的到不是名气，而是攻击和防御的加成，各方祝贺声音传来，萧月忙着回复，直到半个小时后，才有空与紫嫣详细谈了一下升级S级帮派的条件，除了天地令，还得声望达到10000。
    升级帮派后的第二天，萧月接到了空的邀请，一周后又是终极区域开门的时候，说好听的是邀他们同行。说难听点，就是找他们带路，再出把里，就目前为止，整个虚境之中，也只有萧月手中有一张航海图，要想以最快的速度到达终极区域，必须借助航海图的力量。
    萧月没有拒绝，半个多月的修整，不论是损失的经验，还是装备，整个妖魔门的实力又得到了一番大的提升，他也决定要出去走走了，大家拒敌于国门之外的策略，让国内无大事可为，只能出去找点乐子了，一致对外的时候，国内的大规模战斗也已没有了，大家的精力都用到了国门之外，至于小规模的战斗，那是避免不了的，用某些人的话来说，在这个世界，不杀杀人放放火，那也太对不起自己了。
    “大家请注意，明天晚上11点与海港集合，准备出海。”妖魔门中，突然想起了萧月这个门主的声音，短暂的寂静后。人们爆发出了欢呼声，妖魔门的人最喜欢的就是集体行动了，或许会掉点经验，但每一次装备的收入和奖金都是客观的。
    “大家登船，出发！”11点的时候，妖魔门全员在海港上集结，各战团清点自己的人数，一个不少，萧月一声令下，人们井然有序的登上方舟，十艘方舟缓缓的离开港口，与联合舰队会和，在萧月他们的带领下，一路快速的向终极区域驶去。
    妖魔门多出三艘方舟，空他们觉得实属正常，在妖魔门成为S级帮派之后，第一时间就增加了3万多人，不过这3万人之后，妖魔门的人数再没有大量增加过，无限帮众的S级帮派，放在妖魔门手里，大家都觉得有点浪费了。
    妖魔门突然多出来的3万多人，是后勤集团的人。S级帮派拥有了合并功能，不需后勤集团解散，只要后勤集团的帮主同意，就可以全员加入妖魔门，而后勤集团也就自动消失了，所以说妖魔门的3万多人，是瞬间增加的，至于其余陆续增加的那几百上千人，除了韩雯和兔子的校友，就是梦想集团的人和萧月的学生，除此之外。妖魔门再没有加入其他人。
    妖魔门多出的那三艘战舰，并不是人们猜测的战斗力，而是十足的飞战斗生活职业玩家，上一次妖魔门的返航，甚至空他们的返航，还有一个主要的原因就是物质消耗殆尽，再漂下去，弄不好得饿死在海上。
    无缘终极区域，无缘海神宫，萧月他们只好另觅他途，眼睁睁看着终极区域的大门出现而无法进入，与里面的众多装备，众多老朋友说了声拜拜，掉转方向，向某一处而进。
    “这里，茫茫大海中，到处都是国家区，只有这里是一片空白地带，而且这里距离几大航道的距离都不远，说不定藏着什么猫腻。”两米见方的海海图上，韩雯指着一片岛屿星罗密布的区域，那片区域很小，不仔细看的人都会忽略这个却与，她却一眼就瞄上了这个地方。
    “加勒比？”萧月他们几个人，同时出声问道。
    韩雯笑了下，“希望是吧。”
    夜无心开玩笑道：“希望我们遭遇海盗打劫的时候，能给我们留下一条内裤吧。”
    “少没出息，谁打劫谁还说不定呢。”韩雯没好气的给了夜无心一个白眼。
    兔子突然问道：“无心哥哥，你说能打劫海盗的人，是什么？不许多想，快速回答。”
    “强盗，山贼？”夜无心迟疑了一下，疑惑的回答道。
    “笨啊！还是海盗了。”兔子无奈答道，夜无心苦笑一下，这叫什么破问题，这又是什么破大案，问题儿童出的问题。还真有问题。
    两日的航行，萧月他们杀了上百群海中的老朋友，只是没有见到期盼的三大霸主，在距离那片岛屿近百里的地方，十艘方舟停止前进，开始了最大程度的休息，未知的区域，萧月他们不得不慎重对待。
    “呜！……呜！”距离岛群还有几十里的地方，一阵号角声由远处响起，方舟再次缓缓停下，很快，视线中出现一片黑影，几十艘大小不同，但都挂着海盗旗的船渐渐变的清晰，看着那狞恶的旗帜，萧月他们脸上的表情不由变了下，或担忧、或兴奋、或期待。
    “轰！轰！轰！”百米距离开外，海盗船上就闪起一片火光，轰鸣声中，诺亚方舟被炮弹击中摇晃了起来。
    “NND，太不公平了，海盗怎么能用炮啊！”韩雯郁闷的骂了一声，连海盗长什么样都没看到，他们就挨揍了。
    “全速撤退。”萧月果断的下达了命令，这种不占任何优势的战斗，他可不会去打，就是凭借方舟的强度，拼掉这几十艘海盗船，但他们也要付出沉重的代价，最担心的是这批之后，还有没有其他海盗船，如果一旦陷入激战，再来那么几艘海盗船由远攻击，对他们可谓是致命的打击。
    韩雯狠狠的看了一眼渐渐远离的海盗船，对撤退她没有意见，大海上的战斗和陆地不一样，如果一旦方舟被毁，上万人不用人家杀，也绝对活不下来。
    “从这边绕过去看看。”相对于那片岛屿来说，萧月他们刚才是从正北的位置接近，现在萧月指着东边，在航海图上可以看出，整个岛群，东南面相邻大陆，但距离也在几百里之外了，而西面和北面一样，都是广阔的大海。
    “等等？”方舟很快绕到东边，正要前行，韩雯突然喊停，看人们看着她，韩雯说道：“在这片海中，除了吃人的鱼，能够撕碎战舰的风暴，我们还忽略了一种东西，我想它是时候该登场了。”
    “你说的是礁石？”萧月的心中，一直就觉得缺少了点什么，经韩雯一提，他一下子就想到了。
    “是的！如果没有礁石，也就不存在所谓的航道，大家的船认准了方向随便开，但我们拿到了航海图，就最好遵守一下航线比较好，任何一个游戏，都有游戏规则，试图打破游戏规则的人，不是神，就是鬼，在这里神是龙娃，我们不想都变成水鬼，就得小心点了。”韩雯点了点头，认真的话把大家吓了一跳。
    “雯雯说的没错，我们得小心点了，派人探路吧。”打开航海图，萧月发现岛群与大陆相连的那片区域，没有标注出航线，如果不是韩雯提醒，他都要忽略了，在某些时候，韩雯的头脑总会灵机那么一动而奏发奇效，虚境总是在某一种东西出现后，然后来那么一点点变化，比如海中的礁石，之前各国舰队漫无方向的随意航行，竟然没有一直舰队撞上的，即使作为海中能够吞噬一切的风暴，也没听说把那个舰队给吃了，一切的一切，恐怕要从现在开始了，航海图的出现，会让大海发生巨变，这是龙娃一贯的手法，隔三差五的给你来点新奇，不至于让人腻味。
    “不行，什么都看不到。”泡泡他们的飞行队刚出去几分钟就回来了，眼睛没有透视功能，也没有透视工具，根本看不到海水下面的东西，大黄蜂快艇队也是一样的无功而返。
    “丝雨，去给爸爸看看，海里面的石头多不多。”没办法的情况下，萧月只好让小丫头出马了。
    “好的！”丝雨爽快的答应一声，一闪一道白影划开水面，眨眼间消失不见了。
    等了快二十分钟，丝雨划破水面跳上了作战平台，“爸爸你骗人，水里根本就没有宝贝石头。”
    “等等，我让你看的不是发光的石头，是那种大石头，黑色的那种。”萧月正想笑，突然发现丝雨的话有点问题，石头就石头，什么叫宝贝石头。
    “哦！没注意，我再去看看，臭老爸你也不说明白点，又得跑一趟。”丝雨摇头晃脑的又跳入了水中，把所有的错误都推到了萧月身上，萧月哭笑不得的摇了摇头，其他人忍不住笑了起来。
    “有，很多，我们的方舟太大了过不去。”这一次，几分钟丝雨就回来了，带回了一个让人沉默的答案。
    夜无雨出主意道：“利用大黄蜂快艇，让丝雨带领着过去？”
    “距离有点远，如果发生点什么状况，连救援都来不及。”萧月摇了摇头，并不赞同夜无雨提议。
    “我终于明白海盗为什么能够如此猖獗了，船大了过不去，小了几炮就被人家轰成了渣，现在我们只有两个办法，一个是由东南两面轻舟突袭，如果海盗在这两边疏于防范，我们说不定可以一举杀到他们的大本营；另一个就是由西或者北试着强攻，这个感觉是在找死。”韩雯长出一口气，思来想去也没有什么好办法。
    “强攻绝对不可取，除非我们拥有和海盗一样的火力，唯有奇袭一途，但我们的船现在大的太大，小的太小，不适合冒然行动，让大伙儿抓紧时间造船，不同型号的战船，各造几艘吧。”萧月沉思了一会儿，心中已经有了一个定数，这片区域，他们一定要进，但绝不是现在，心急吃不了热豆腐的，这次出海带足了生活职业玩家，刚好配得上用场了。
    决定了造船试水，萧月他们就离开了这片区域，向怪区驶去，闲着的时间不杀怪，那也太浪费太无聊了，两天前各舰队终极区域之行，终于没让人们失望，有八支舰队通关过了海神近卫的防线拿到了航海图，其中就包括空他们的联合舰队。
    拿到航海图的舰队，在喜悦的心情下，第一时间向着自己敢兴趣的国家区驶去，而有一支舰队，却选择了和萧月他们一样的方向，那就是和萧月他们曾见过一面的雷豹舰队，他们也注意到了这片岛群。
    关于大海中的消息，终于出现了一点变化，在萧月他们等待造船的第二天，某两支想捷近道的舰队，在驶离安全航线之后，遭遇了雷雨风暴，巨大的风暴，裂空的闪电，几分钟的时间就吞噬了整支舰队，最终的结果就是船毁人亡，此消息一出，世界为之震惊，以前只刮风起浪的风暴，竟然拥有如此威力，萧月他们则有一丝庆幸，如果不是韩雯意识到了某种情况，恐怕第一个船毁人亡的就是他们了。
    和萧月他们差不多，雷豹舰队接近岛群的方向是西边的开阔海域，遭遇海盗船群，激动之下选择了开战，在被海盗消灭了三分之一的力量之后，仓促撤退，认识到自己的失败，曼达选择了由南边试着突进，没有了韩雯那料事如神的本事，在遍布礁石的海域，又折损了三分之一的战舰，剩下的三分之一战舰，狼狈的退回了美国区，看着自己损失惨重的舰队，曼达暗暗发誓，一定要踏平海盗区。
    雷豹舰队遭遇海盗，差一点导致全军覆没的消息很快就暴了出来，世界一片惊讶之声，雷豹舰队的实力，放眼世界都是一流的，在海盗手里竟然吃此大亏，由此可见海盗有着什么样的实力，大海之中，除了海神宫，又多了一个让人向往的地方，想到海盗，人们无不想到海盗那丰富的宝藏。
    想归想，可雷豹舰队的失败，让人们认识到，海盗并不好惹，拥有航海图的舰队，没有谁再去尝试一下海盗的炮火，不过都到了海盗区的附近，没有海海图的人，根本找不到海盗区的位置，想找有航海图的人带路吧，没有人愿意把属于自己的宝藏分别人一份。
    “嗨！亲爱的，我来看你们来了。”看到萧月他们，空亲切的打了声招呼，他们是听到海盗消息，急忙赶过来的，谁知道一到就看到正悠闲杀怪的妖魔门人员。
    “现在看过了，该干吗干吗去。”萧月一点也不客气，挥手赶人，如果要说这个世界他最不愿意见到谁，那恐怕就是空了，每次见到这姑娘，总没好事儿，最轻的也得请她吃顿大餐。
    “边儿上呆着去，我来和我姐妹们叙叙旧，男人闪远点。”空对萧月的话不以为然，挥挥手冲萧月身边挤了过去，亲热的和苏萌来了个拥抱，在几道目光下，夜无雨无奈耸耸肩，他拿这个女人没辙，打又打不过，即使能打过，也舍不得打，他有点纳闷儿，空和萧月没仇没怨的，怎么一见面就斗争呢，难道说这二位上辈子是天敌来的，不过这种事没的证实，无伤大雅，他就当热闹看了。





    正文 第六八章 轻舟突袭
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:19:40 本章字数:5343

    空那架势，还真像来和几女叙旧的。不过萧月他们都清楚，这个是来打探消息的，可萧月他们所知道，世人都知道了，没什么再能告诉她的，第一个到达海盗区的是萧月他们，而萧月他们能够完好的退出来，就说明一定发现了什么，进而有什么建设性的想法，空可不想自己再慢慢的打探情况，只能来这里一试了。
    “轻舟突袭！”无奈，萧月只好把他们即将要用的方法告诉了空。
    空不满足的问道：“没了？”
    “你还希望我们有什么，向雷豹舰队一样被炮轰，被石头撞？”萧月翻了个白眼，人心不足啊。
    “以你们的聪明才智，竟然就想到这么个办法，实在让我失望啊，你们那轻舟呢，借我几个怎么样？”什么叫“得了便宜还卖乖”和“得寸进尺”，空现在表现的淋漓尽致的。
    “无心，给她准备20艘大黄蜂快艇。”如果换了其他人。萧月早把她扔出去了，可这个不行啊，除了无奈还是无奈。
    “切！小气鬼，谢谢了，虽然姐姐我不缺那东西，但免费的总比收费的好啊，预祝你们轻舟突袭成功。”空给了萧月一个，你别装，我什么都清楚的眼神，乐呵呵的返回到了自己的方舟上。
    “无雨同志啊，我强烈怀疑你的眼光，什么女人不好，怎么就相中了她啊！”对这个样子的空，韩雯总是敬而远之，一大一小两个极具智慧的女人凑到一起，是很伤脑筋的，所以凡是涉及到正事，空都交给其他人来应付，她选择旁观。
    “命啊！缘分哪！”夜无雨仰头长吁短叹的，脸色却尽是得意之色，招来了一片鄙视的目光。
    “小心点。”萧月不放心的嘱咐着，探察礁石区这件事情，交给了韩雯和兔子的妖魔两个军团，她们两个军团属于全飞行军团，即使遇到点什么状况，飞回来还是可以的。
    “师父你就放心吧，我干这种事儿也不是第一次了。丝雨，开路，跑慢点。”丝雨不以为然的笑了下，心里却在想着“该死的活不了，该活的死不了，即使死了，这里也会复活的，我还有什么好怕的。”
    “蜗牛般的速度，还是乌龟般的速度？”丝雨笑着问了一句。
    “比乌龟稍微快那么一点点。”韩雯翻了个白眼回答道。
    “哦！那就是兔子般的速度了。”丝雨眼睛一眯，跳到了水中，冲身后的人们挥了挥手，狗刨式的游泳方式缓慢的转了一圈。
    “你那是小狗狗般的速度，好好游。”兔子很无辜，什么事儿都喜欢捎上她，不过在大海中，她的速度，不见得会比乌龟快。
    “走喽！”丝雨小法杖前面比划着，为人们指出水下礁石的位置。
    三天的时间，萧月他们一共造了一批不同载重的快船，能装百人的两艘，能装80人的两艘。能装50人两艘，能装30人的三艘，能装20人的三艘，能装10人的五艘，能装5人的十艘，至于大黄蜂快艇，没有运用在这上面，近200艘战船一起出发，场面看起来还真有点壮观，颇有点赤壁大战的样子，可惜他们现在是在大海，一个风浪过来，估计那些稍小的船直接会沉默。
    “嘭！嘭！”刚走了十几里的路程，打头的两艘大船，其中一艘就撞上了石头，着急后退的时候，船尾又撞在了石头上，船身虽然够坚实，但与更坚实的石头比起来，不是鸡蛋与石头的关系也差不多了，船身瞬间出现裂纹。
    “你们在这里等等，我看看其他地方有没有路。”不等人们答应，丝雨就一路呼啸着消失了，几分钟后一道白浪在人们面前急停，丝雨无奈摊摊手说道：“其他地方石头更多，就这里一条路。”
    “炸路？”兔子想到了一个办法，看着韩雯询问道。
    “不行，我们这里声音太大，会引来海盗的。就我们这船的质量，不够人家一炮轰的。”韩雯迟疑了一下，被兔子的建议所动，不过很快摇了摇头，他们此行的目的是尽可能的无声无息的到达海盗老窝，及时到不了，也要把路探的尽可能的长一些。
    “那大船就在这里等着？”兔子无奈问道，少了两艘大船，他们就等于少了200战斗力，如果遇上了海盗，那可是要命的。
    “没办法，只能等着了。”韩雯苦笑一下，这么点路，就这样的大减员，可不是件好事情。
    “挡着我们路的只有一块石头，我们可以把那块石头悄悄的砍掉一截。”丝雨看她们两个商量了半天，也没个好主意，忍不住把自己的办法告诉了她们。
    “就一块石头，你怎么不早说。”韩雯和兔子集体翻白眼，异口同声的批判着丝雨。
    “我一直以为，你们两个比我聪明，就把表现的机会留给你了，现在看来。人的智商，在13岁之前，是随着年龄增长的，至于13岁之后，那就难说了。”和这二位学习斗争不是一天两天了，丝雨现在的一张小嘴，绝对不输于她们两个。
    “废话少说，快动手。”这个时候，韩雯她们可不想和丝雨争吵某个不相关的话题，开路要紧，不少人还在为他们担心呢。
    “早说吗？看我的。”没有推让。丝雨一头扎进水中，很快了一阵很轻的叮叮当当之声。
    “咔嚓！”一声断裂的声音响起，韩雯和兔子相视着笑了下，石头有多大不知道，不过不到一分钟的时间，丝雨就解决了，果然，下一秒，丝雨浮出水面，对大家做了个前进的手势。
    “起风了。”头发轻轻的飘扬了一下，海面上的浪花突然加速，韩雯皱了下眉头，她们这小船轻舟的，最怕的就是大风大浪了。
    “降帆，启动动力系统。”看着浪花翻滚的海面，韩雯冷静的下达了命令，这批紧急打造的船只，虽然都是帆船，但上面全都装有妖魔门目前一流的动力系统。
    “各船只注意，跟随大船方向，自由掌握航行速度。”风大了起来，浪也大了起来，由于船身大小不同，载重和吃水也不同，再统一编队前进，就有点不合适了，韩雯不得不考虑全面事情，“一旦船毁，第一时间飞回方舟停留区域。”
    “是！”嘹亮的应答声，冲破了海浪的咆哮。
    “嘭！”刚答应了没多久，一艘百人战船被海浪卷起，落下的时候刚好砸在一块礁石上，瞬间变成了四五半。
    “老大，我们撤了。”船身撞裂的瞬间，人们就召唤出飞行坐骑或者宠物，船沉下之前，集体飞了起来。
    “走吧！”韩雯无奈挥了挥手。叮嘱着各船小心行驶。
    “故意的！”又是一声响，仅剩的一艘百人大船，没过几分钟又撞上了礁石，碎裂的程度比上一艘更大，不少人直接落水，来不及飞起就被极速而来的海浪给吞噬了。
    “有这个嫌疑。”几十艘船，两艘最大的最先毁灭，这很难让人相信，不是系统故意而为之。
    兔子问道：“那我们怎么办？”
    “凉拌，为死去的兄弟默哀3秒钟。”3秒钟后，韩雯说道：“由此看来，这地方那种可以装100人的战船是无法通过的。”
    兔子也只能无奈点头，几十人的死亡，就换来这么个消息，还真不知道是值呢是不值呢，价值之间，有时候是很难算的清的，或许这仅仅是个开始，后面的船毁人亡会更多。
    确实，这仅仅是个开始，如果这片礁石区就这么点威力，那也太对得起龙娃了，用一句恰当的话来形容，那就是“生命不止，惊喜不断。”
    浪花好似在争锋一样，你追我赶的奔跑着，有种欲与天公试比高的架势人家玩的开心，可对韩雯他们来说，这简直就是恶魔，他们的战舰，就犹如森林中的一片树叶，只能随风起舞，几乎丧失了掌控能力的战船，一起一落的出没于浪花之间，如果此时远处有人，一定会发出惊呼声，大海就犹如一只庞大的巨兽，而战船好似一个个初生婴儿，随时有被吞掉的可能，至于何时被吞，那就看这只巨兽什么时候不想玩了。
    刻意也好，偶然也罢，两艘能乘坐80人的战船同时被撕裂，一百多人，只有23人逃了出来，向队友葬身的地方看了一眼，默默掉转方向归队了，翻滚的海浪向韩雯他们证明了自己的强大，好似也在告诉他们，此处是她的地盘，不许侵犯！
    “NND，下一个就轮到我们了。”兔子坐在载重50人的战船上，处于第三梯队的位置，现在前面的四艘船都沉没了，轮到他们充作先锋了。
    “放心的走吧，即使死，我们也要死得轰轰烈烈的，想想，能够把骨灰撒进大海的，只有伟人了，我们也伟一把也不错，大家冲啊，动力全开。”到了这个时候了，看不到一点希望，韩雯知道，此时不拼命，恐怕连拼的机会都没有了，这个时候了还能说笑，可见韩雯的心态不是一般的好，。
    “冲啊！”年轻的小家伙们，还真有活力，一声令下，全都奋勇而进，迎风破浪不在话下。
    “别抢，先锋是我们的，大家用力划啊！”看着小船竟然冲过自己的位置，兔子急忙喊了一声，要说搞怪的天分，放眼整个妖魔门，兔子大人敢自豪的站起来说一声俺是第一，绝对不会有人不服的，就他们这特殊动力的战船，哪里来的船桨可用，放眼整个虚境，在茫茫大海上航行的，恐怕也找不出一艘用船桨来作为动力了，虚境中有着属于自身的特殊动力源。
    同等的动力，船越小跑的越快，这个道理不是傻子就都明白，兔子也知道，自己想追上那些“小船”，估计可能性不大了，不过上天好似听到她的心声一样，一片浪花用来，那些重量不够的小船，全都被打的后退了一大截，他们的大船乘势又冲到了前面。
    “耶！海浪啊，来的再猛烈点吧。”兔子高兴的竖起了两根手指头，就差高歌一曲了。
    “小心，前面有个大陀螺。”丝雨突然预警，听的人们愣住了，陀螺是什么东西？
    “不好，前面有漩涡。”韩雯第一个从丝雨的话中反应过来，丝雨有时候说话奇奇怪怪的，有些她不认识的东西，会找一种看似相近，但实则相差十万八千里的东西来给你描述一下。
    “漩涡！从那个方向可以避让？”兔子着急的问了一句，她的船在最前面啊。
    “估计是没的避了，大家注意，进入漩涡后，全动力顺漩涡随我荡出去，考验你们航海技术的时刻到了。”丝雨只给出预警提示，并没有给出航行建议，由此可见是避不开的，不然她早说了。
    “哇！好大的陀螺啊。”眨眼间，就看到了那个看不到边的漩涡，兔子无奈向飘在空中的丝雨问道：“你见过这么大的陀螺？”
    “没有啊，不然我也就不会在这里欣赏一下了。”丝雨的话，绝对的够气人，生死时刻，人家还在欣赏。
    “丝雨，前面探路，找个安全的地方我们得冲出去。”韩雯急忙打断了她们两个的争斗，计划永远赶不上变化，所有的安全都还得依kao丝雨，她可不想计划中逃离漩涡，就落在礁石上。
    “呜呜！”兔子站起身，大喊了两声第一个冲进了漩涡，准确的说不是自愿冲进去的恶，而是被海浪推进去的。
    “兔子，你们三艘船船头使劲往上拉。”韩雯让船一个飞跃，超过兔子飞到了前面，边指挥自己的船，边回头观察后面的形势，她最担心的就是目前的两艘大船。
    “不行啊！船身太重，拉不起来。”兔子无奈喊了一声，进入漩涡后，他们就发现了一个郁闷的问题，她们的船还是太大太重了。
    “一半人员离船升空试试看。”韩雯沉思了一下，做出了一个决定。
    “不行，是船的关系，和人无关，大家听我命令，弃船返程。”尝试了几次，在少了一半人的情况下，还是无法把船头拉起来，随着漩涡的转动，用不了多久，他们就会永沉海底，韩雯无奈苦笑一下，这或许是目前最好的办法了，船没了还可以再造，人挂了，可是直接回国了，这里可不带复活的。
    “嗨！帅哥！让个坐给我。”兔子并没打算跟随他们那两艘船的人员一起撤退，而是直接飞到了韩雯所在的船上，连媚眼都不用抛，某位小帅哥很不情愿的就召唤出坐骑飞了起来，对于妖魔二军团来说，那是韩雯和兔子有令，莫敢不从，不然你绝对会体会到，生不如死的那种快感。
    “谢了！不用感谢我对你的救命之恩，有空了请我吃一顿大餐就好了。”兔子可没有一点知耻的觉悟，笑呵呵的凑到了韩雯身边，韩雯无奈翻了个白眼，那两艘被抛弃的船，眨眼间就沉的看不到一丁点儿渣了。
    “前面有一个地方应该能冲出去？”丝雨一番侦察，终于在韩雯等的快撑不住的时候，飞回到了韩雯的面前。
    “应该？”韩雯疑惑的看着丝雨，这个不确定的口气，让她有点担心。
    “就是应该啊，我找了半天，就找到那么个地方，但机会不大，关键就看你们操纵战船的能力了。”细雨认真的解释了一下，如果都象她这样，别说这种环境，再比这恶略点，也不是什么问题，可现在吗？在极速移动下，会出现什么意外，那可不是她能预计到的了。
    “哦！我对我们的能力能有信心，带路。”韩雯眼神一变，变的无比认真而坚决，事情已经到了这个地步了，他们再没有其他的机会了，冲出去大家有一线生机，冲不出去了，反正都是个挂，挂的轰轰烈烈的要比未战先认输要好的多，她不习惯当逃兵。
    “我对你们好像没有什么信心。”丝雨小声嘟囔了一句，看韩雯瞪她，笑了一下，转头急忙开始带路。
    “大家注意，跟随我的方向，准备冲。”在茫茫大海中，韩雯自问不是一流的操舟手，但相对起其他人来说，她对自己更有信心一些，不说别的，就她的心理素质，都要胜过其他人不少，而且恐怕她也是为数不多的几个有驾船经验的人，经验更是最丰富的，虚境中操纵船虽然轻松，但关键时刻，还是需要看人功底的。
    “船头向上调整，与水平成30°角。”韩雯的心中，快速计算着，有了一个大致的方向，有了她的指引，后面的船逐渐调整好自己的方向，所有的船呈一条线向前随着漩涡飞驰着。
    “各船注意，动力全开，全力向前冲。”看丝雨打出手势，韩雯下达了命令，在进入漩涡后，两艘大船沉默后，他们其他船就关闭了动力系统，开始随漩涡而动着，现在终于到了开启的时候了。
    “船头向上90°角，大家飞吧。”韩雯他们所坐的这艘20人战船，带头从漩涡中高高的越出，落在海面上激起一大团水花，没有听到特殊的声音，看着船身完好韩雯终于送了一口气，可向后看去的眼睛，让她松了的那口气再次憋了起来，按照计划，后面的船是和她一样飞出来了，可飞的七歪八扭的，估计落在她同一个点，或者说听一条线上的不会太多了。





    正文 第六九章 返航
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:20:08 本章字数:2186

    “嘭！嘭！……嘭！”一连串的响声，韩雯都不忍心听，不忍心再看，逃拖漩涡的战船，除了她所操纵的这艘20人的，只有四艘10人战船成功跟随在她后面拖离了险境，船体瞬间四分五裂，没有几个人逃拖这一波灾难，船重或者船轻的，全都没有落在预期的位置，这一场赌博算是失败了。
    “唉！”兔子轻轻叹了口气，她实在不该再说什么了。
    “NND，这一下，应该太平了吧。”越出漩涡后，海面就好像是另一个世界，风平浪静的不再有一点波澜，小岛已经在视线中清晰可见，直觉已经到了地方。
    “轰！轰！”两声巨响，在接近第一个小岛的时候，突然两枚炮弹向他们射来。
    “嘭！”战船遭到重击，一艘装载十人的战船变成几块飘在海面上，另一枚炮弹是向韩雯他们攻击的，韩雯看到炮弹，急忙摆动船身调整位置，于炮弹擦肩而过，激起的水花溅的人们满身都是。
    “全力往前冲！”瞬间，韩雯就做出了判断和决定，大喊一声船速全开向着有炮弹发射的小岛冲去。
    韩雯他们虽然反应够快，也做出了相对的措施，可终究还是快不过炮弹，两颗炮弹，一颗被她牵引着落空，另一颗则准确的命中目标，顾不上碎裂的船只，韩雯现在必须先保命，一颗炮弹应付起来已经够吃力了，她可没那个本事能够应付两颗。
    “弃船闪人。”那距离都不用算，韩雯不能保证在被击沉之前到达小岛，干脆实行了保命大法，船是绝对保不住了，早做打算是最好的选择。
    刚刚离开战船，依旧前行的战船被两颗相继而来的炮弹击中，眨眼间就沉入了海底，韩雯眼睁睁的看着船只沉没，伸手一挥，二十个会飞的，全都向小岛冲去，弃船可不代表他们会返回，最大可能的完成任务，这是他们的目标。
    “轰！”没船可轰，小岛上的两门火炮，竟然以他们的人作为目标，呼啸着而来的炮弹，在他们快速的躲闪下，攻击落空了。
    “大家各自小心！”韩雯叮嘱一声，雪姬载着她飞在最前面的，雪姬这只神鸟，不论速度还是灵活程度，都是一流的，而且神兽之威，也不允许其他长翅膀的在前面耀武扬威。
    “kao！”韩雯郁闷的骂了一句，小岛上的两门炮她看见了，可在两门大炮周围，有这上百个弓箭手，如果他们一旦飞入射程，估计瞬间就能让他们变成刺猬。
    “撤！”盘旋着飞饿狼一圈，见无机可乘，韩雯只能下令撤退，方圆不到一里地的小岛，一眼就看清楚了全貌，这座小岛虽然代表不了全部，但也能估算出一些情况了，任务能完成到这个地步，已经是极限了，如果再冒险去探查其他的小岛，那他们可能就飞不过炫舞，葬身于大海之中，即使后面有人接应，你也得有能力到达接应人员的位置，不然一切还不是白说。
    “用10人快船，我们应该能突进去。”把具体情况向萧月做了汇报，韩雯最后不忘说出了自己的判断。
    “或许吧，没想到海盗竟然会在这里放置防守人员。”萧月笑了下，这才是一个岛，也是第一个岛，这个岛差不多就等于海贼所在群岛的东大门，大门尚且如此，其他的地方就更难说了。
    “不管怎么样，总得试试，说不定这个岛屿之后，会是一路太平。”萧月还有一句话没说，那就是“或许在这个岛屿之后，就是海盗的重兵炮火区”，这个时候，他不能再给大家任何压力。
    “那我们是回去造船，还是就这里造？”韩雯问了一句，虽然他们在海上具备建造能力，可速度与在岸上全力开工相差很远，尤其在大量造船的情况下，材料是个最大的难题。
    “回去吧！”随着萧月这句话，妖魔门开始了深海区的第二次返航，上一次收获颇丰，这一次则只带着某些信息，某个期待返航了。
    “啊！还是脚踩土地的感觉好。”兔子夸张的用脚用力跺了跺码头，回来的这两天路程，愣是连一只箭鲨都没看到，萧月他们也就无聊的在大海上漂了两天。
    “各人自由活动，至于下次什么时候集合，等待通知，散！”有些细节性的东西要商议，萧月也不知道这一次上岸会停留多长时间。
    “最好各船能训练固定的操纵战船的掌舵者，不然那个漩涡就够我们飞了。”在商议会上，韩雯提出了这么点意见。
    “嗯！这是个问题，训练任务就由雯雯你负责，没问题吧？”萧月点了点头，笑着问道。
    “没问题，我最喜欢训练人了。”韩雯爽快高兴的答应了下来，训练战士的事儿，她绝对会当仁不让。
    短暂的商议，确定了不少细节性的问题，萧月把一堆事丢给其他人，他和丝雨就踏上了升级之旅，韩雯和兔子也已开始了掌舵手的初级选拔，她们需要的训练场地，也在抓紧时间建设着，好在虚境中盖个房子挖个渠绝对够快速，不然建这个训练场地，恐怕没有几个月的时间，是不可能完工的。
    萧月把事情分配下去，就没再管问，五天后，韩雯需要的场地已基本建设完成，而这几天他们也没闲着，一大帮人在海上练习着操控能力，对于行船，韩雯并没有多少经验，她不得不从苍穹那里借了个专业人士过来，教授大家基本的东西，关键时刻，虽然运气很重要，可也不能时时依kao运气啊！实力，永远是决定成败的最关键因素，也是最基本的因素。
    升级，妖魔门除了萧月，还有一大帮人也在忙着升级，门内90级的人越多，那些没有到90级的人越心急，90级那种巅峰的战斗力，让人们都羡慕不已。
    一周的时间，能够乘坐10人的战船，经过一番精细的设计和改造，第一艘终于下水试航行了，各种数据反馈到设计团队那里，战船一点一点的被修改着，到最终确定下来，已经十天过去，用韩雯的话来说，“要么不做，要做就做到最好，我们面对的是凶残的海盗，不动则已，一动就必须给敌人暴风般的攻击，让敌人没有一口喘息的机会。





    正文 第六一章 海盗城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:21:24 本章字数:12602

    妖魔门的突然离去。让在海盗群岛外面等待的众舰队有点不明白了，大家都知道妖魔门轻舟进入了海盗群岛的深处，这一离去，不知道是无功而返，还是夺宝而去。
    联合舰队的头头们坐在一起，一个个沉默着，等待着，妖魔门返航的消息，他们绝对是第一个得到消息的，而且也是他们放出去的，距离萧月他们离开已经两天了，可还是一点消息也没有，他们之所以把消息放出去，就是想让其他舰队去一探究竟，如果真有宝物，也确实被妖魔门所得，那他们第二个进入，和第二百个进入，那没什么区别，如果妖魔门是无功而返，他们觉得其他舰队并不具备夺宝的能力。想获得宝物，除了实力，还得依kao那么一点点运气。
    “有消息了，英国区的红魔舰队，与海盗正面交战，损失了近8成力量返航了。”w在天收到消息，第一时间告诉了等待的众人，沉默终于被打破了。
    众人稍微有点惊讶，英国区的红魔舰队，有着不属于美国区雷豹舰队的的实力，统辖着上百艘战舰，在有准备的情况下，与海盗的正面交锋，竟然就这样华丽丽的败了，成为了第三只返航的舰队。
    “英国人，永远是那么的傻X！”深水天空的这一句评价，不可谓不准确，连英国的老大哥美国雷豹舰队都铩羽而归了，你英国区的舰队，又凭什么和海盗正面战斗，是为了证明你们比美国区的雷豹舰队强，还是想给世界人民增添点笑料，恐怕这些傻子是为了后者吧。
    “意大利的蓝色舰队也完了，全部葬身在南面的礁石区了，具体过程还不清楚。”很快的，空也收到了一个消息，蓝色舰队的实力。同样是世界一流的，可由南面进军时，竟然没有逃拖一船一人。
    “可怜的意大利MM，为你们默哀。”说到蓝色舰队，有一点非常特殊的，舰队的成员有80是女性，这如果放在中国，大老爷们儿们是很没面子的，可人家意大利的男同胞们，却不当回事儿，甘愿在后面做“奶爸”这一职业。
    “我们怎么办？”对于菜刀客的话，空轻轻笑了一下，把话题引到正事上。
    “回吧，回去也造点小船再来，我估计妖魔门同样的失败了，大家想想，不论是时间上，还是进入海岛群岛中的战斗力，他们也不可能成功。”战神的分析，可谓的恰当，有这两支正面和背面进军的舰队作为参照物。有些东西也就一目了然了。
    “回吧。”战神的提议，获得了大家的赞同，联合舰队成为了唯一一支没有试探海岛群岛的舰队，也是唯一一支安全返航的舰队。
    在妖魔门回国的三天后，联合舰队也停kao海港，就地解散了人员，表现出一副比妖魔门还清闲的状态，妖魔门好歹韩雯他们还带了一帮人在海上“龙舟赛”呢。
    十天的时间，很快就过去了，就在海盗群岛成为又一个禁地，各国强大的舰队全都无功而返，议论声、猜测声出现在虚境每一个角落之时，中国区的联合舰队在世界瞩目的情况下又出海了，目标也是大家期待的海岛群岛。
    “呵呵！这一次，我们终于抢在妖魔门前面了。”几次历史性的时刻，都是妖魔门一马当先，这一次的抢先，让w在天很是激动。
    “唉！又一批抢着去送死的。”得知联合舰队匆匆出海，韩雯很无奈的叹了口气，如果海岛群岛是那么好进的，他们还用得着在陆地停留这么长时间，天天玩赛龙舟吗，如果让w在天知道韩雯的想法，不知道他还能不能激动的起来，得意的起来。
    “没办法，人家的情报人员太强大了，连我们这里造什么船都知道，有了船，还不赶着去抢宝。难道等我们去起宝藏啊！”说这话的时候，萧月有种掩不住的笑意，他们可以隐瞒的造船行动，愣是没有瞒过各组织的情报人员，集几大帮派的实力，人家的船造的绝对比他们快了，在联合舰队离岸的时候，萧月也得到了消息，他们一共打造了3000艘快船，对海岛群岛，有种势在必得的架势。
    两天的航程，在激动的心情之下，空他们硬是一天半就赶到了，站在海盗群岛外面，遥望着远处星罗棋布的小岛，几个人一起发出了会心的微笑。
    “出发！”战神挥手一声大喊，3000艘早已待命的小船一起向前划动，虽然他们手里并没有妖魔门那种特殊的动力源，但大众货色的动力源，也总比用船桨划来的好，10人一艘船，一共3万大军，渐渐的消失在人们的视线之中。
    作为船队的负责人深水天空和落月飞雨。此时没有留守的其他领导那么轻松，3万人的生命啊，此时就捏在他们手里，一个命令，就可以决定这3万人的生死。
    “天空，你说妖魔门在这里遭遇了什么？”平静的海面，给她一种莫名的眼里，落月飞雨忍不住向深水天空问了一句，到现在，关于妖魔门进入海岛群岛的事情，都好似一个谜。而众舰队，也只有他们kao近了海岛群岛。
    “不知道，应该不是什么好事，不然那些小家伙也不会守口如瓶，一致保持沉默了。”小孩子，是最不能保守秘密的，但这一次，他们竟然打探不到一点情况，这只能说明，在这片海域，发生了让那些小家伙无颜诉说的事情。
    “那你觉得，我们此行会怎么样？”落月飞雨笑了下，深水天空作为偌大中国区，排行第一佣兵团的领导，个人的才智是无需置疑的，这个时候，她想听听其他人的看法。
    “生死一瞬间，生又何欢，死又何苦，有的时候，结果并不重要，重要的是那番过程，飞雨姑娘你说呢。”看着海浪渐渐变大的海面，深水天空笑语着，他的心中，却在感慨，女人，真是一种奇怪的生物，什么时候，总少不了多愁善感，少不了胡思乱想，即使平时再强势的女人，也总有软弱的一面，尤其是在面对未知情况时。
    “是啊！生又何欢，死又何苦。”平静的海面变的浪花翻滚，而落月飞雨的心却渐渐的平静了下来，冲深水天空所在的位置笑着点了点头。准备迎接风浪，根据已知信息显示，越是接近海盗群岛，风浪也就越大。
    “感谢妖魔门。”一叶孤舟在风浪中飘荡，随着浪花的起伏时而隐没时而消失，战船安全的飘荡着，船上脸色发白的人们，此时就升起这么一种念头。
    “妖魔门，还真是妖孽啊！”深水天空此时非常佩服，能够在短短的时间内，就做出如此精准的计算，妖魔门能够有今天，在某些方面，就是因为他们有着过人的地方，不然就凭他们那十万之众，又怎能跻身一流帮派之列，就拿这船来说，再大一点，吃水就会深一些，根据深水天空的观察，触礁的几率会成倍的增加，就他们这只坐10人的小船，多时候，都是擦着礁石而过的。
    “嘭！”一声巨响，打断了人们的沉思，深水天空和落月飞雨急忙转头看去，就见最左边的战船连着几条都撞上礁石，瞬间变成了一堆碎片，船上落水的人员直接被海浪吞噬，只溅起那么几个浪花。
    “左边船队放缓速度，编入右边，以四列纵队前进。”深水天空果断的下达了命令，在海浪出现的时刻，他们也知道考验来临，船队变成了五列纵队随风浪前行。
    “嘭！”左边的队伍正在快速的收缩，最右边的船又撞上了礁石，深水天空皱了下眉头，还真是祸不单行啊，不得不再次下令收缩编队。
    “天空这样下去不行啊！”五列编队快速变成三列，落月飞雨意识到，再这样收缩下去，他们很快估计就无路可走了。
    “是啊，派人探路吧。”深水天空也意识到了问题的存在，提出方法向落月飞雨询问道，虽然他是全权指挥者，但有些问题，还是必须得征求一下落月飞雨这个第二指挥者的意见。
    “探路吧，没办法了。”落月飞雨想到的，也是这个无奈的方法，这个时候，除了这样，再没有其他方法了。
    很快，十艘船一字排开，快速的超过先头部队向前冲去，每一声响动，就代表着有一艘船碎裂沉没，当只剩下两艘船时，第二队早已准备好的探路船只，快速前行，保持着一定的距离，跟在那两艘随时可能碎裂的船后，不断的出动探路船队，不断的变换方位，长长的船队艰难的前行着。
    “妖魔门是怎么避开礁石的？”短短十几里的路程，他们的船已经损失了上百条，落月飞雨对萧月他们半个月前的你行动有所怀疑。
    “应该是丝雨吧。”这个问题，深水天空大脑中想了一下，最后把怀疑的对象落在，那个好似无所不能的小家伙身上，不然，萧月他们一共不到百艘船，而且还有大的，怎么可能走的比他们远。
    “那个小家伙太变态了。”对于丝雨的能力，人们在羡慕中，有着一丝嫉妒，不论是谁，如果能够拥有丝雨那么一个宠物，实力都将得到一个质的飞跃，直接跨入顶级高手的行列，可惜整个虚境仅此一个，其他人就只能想想了，但想归想，没有人大言不惭如果丝雨是他的宠物，他能有比萧月更强的实力，这或许就是宝剑配英雄吧。
    “雪湖，带一堆人飞着到前面看看出了什么状况。”视线中的六艘战船，突然一起消失不见，深水天空急忙派出人打探，同时让船队把速度放到最慢，等候着消息和命令。
    “老大，前面是个大漩涡，那六艘船全被吞了。”雪湖寻情人不急落下，就用消息的方式吧情况通知了深水天空。
    “kao！”深水天空郁闷的骂了一句，这么小的船，碰上什么不好，碰上了漩涡，这不是在要他们的命吗？刚想鄙视一下萧月他们，突然发现事情并不是那样想的，据得到可kao的消息称，萧月他们也在全力打造能够乘坐10人的战船，那么就有两种可能，一种就是他们上一次并没有来到这里，另一种就是他们经过测试，10人战船能够成功逃出漩涡。
    深水天空的脑海中，觉得第二种的可能性，要远远大于第一种，或者说第一种可能性就是不存在的，妖魔门行事虽然诡异爱冒险，但绝对不会拿一大批船来开玩笑，造船那是需要钱的，整个虚境，甚至整个世界，恐怕没有人不知道，妖魔门最喜欢的就是钱，宗旨就是为钱而行动，给钱好办事儿，所以深水天空认定了是第二种可能，但怎么越过漩涡区，这是他想不到的。
    “前面有个巨大的漩涡，大家想想，我们该怎么过去？”深水天空想不到解决之法，直接把情况公布出来，打算借助群众的力量来度过这一难关。
    “绕过去！”某位仁兄想都没想的给出了一个答案，在同船人们鄙视的目光下，不好意思的笑了笑，把头低下不敢再说什么话了。
    “的确是个好主意，可我们现在没的绕，只有三条路可走，一就此退回去，二冲进漩涡中被漩涡吞噬，三就是闯过漩涡，见识一下前面的情形。”深水天空无奈笑了下，他对这位仁兄的强大都有点佩服了，还真是直截了当，放在其他地方，恐怕还得加上个有效了。
    人们一时间沉默了，大海中的漩涡，那是一种不差于暴风的自然灾难，遇上了难有生还的几率，现在让他们想个冲漩涡中冲出去的办法，又怎么能想的出来，至于深水天空说的第一条路，没人去考虑，在这种风浪之下，想退回去，也不是件容易的事情。
    落月飞雨突然问道：“天空，你看过《加勒比海盗3世界尽头》没有？”
    “看过，你想说什么就直接说。”深水天空对电影没有多么的炙热，但这种经典之作，还是有看过的，但相关的内容，几年下来，忘记的差不多了。
    “世界尽头中漩涡大战的那一段，最后他们就是利用漩涡的力量飞跃出漩涡的，我们或许可以试试。”落月飞雨没有再拐弯抹角，直接说出了她的想法，这个时候，时间也不允许他们在玩猜谜游戏。
    听这一说，深水天空的脑海中，出现了模糊的一幕，他迟疑的说道：“那可是电影啊，你觉得我们能成功吗，进入漩涡，再想退可就来不及了。”
    “电影，这里有何尝不是一场电影，只是演员不同，导演不同而已。”落月飞雨很有哲理的话，让深水天空听的不由一愣，回神笑了笑，下令道：“所有人请注意，由此刻开始，落月飞雨全权负责指挥船队。”
    他们两个本来就都是指挥者，临时更换一个也不是什么问题，在某些方面，女人的心思，总会比男人细腻，深水天空觉得，在这一个难关面前，落月飞雨会表现的比自己好。
    “大家请注意，战船进入漩涡后，船头向上保持20°角，动力维持到最小，随漩涡转动。”落月飞雨没有客气，接过指挥权，快速下达了第一个命令。
    战船构成的长龙，慢慢的消失在海面上，进入了让韩雯他们损失惨重的巨大漩涡，落月飞雨的计算，并不是太准确，20°角让战船缓缓的下滑，想着漩涡的中心滑去，落月飞雨急忙再次调整，把角度调整到韩雯他们当初的30°，如果让她知道这一幕，恐怕心中又该佩服韩雯了。
    “所有战船进入漩涡。”接到这个消息，落月飞雨知道，决定命运的时刻就要来临了，冷静的下令道：“第一大队一小队，速度全开，呈90°角往上冲。”
    十艘船快速的跃出漩涡，在人们担心的神色中，嘭的一声落在漩涡边的平静海面上，有三艘碎裂被冲进漩涡中，眨眼间消失不见了，看到这种情况，落月飞雨的心终于放下了一半，只要有成功的几率就行，至于这个几率有多大，这个时候，已经并不重要了。
    “全体都有，90°角，动力全开冲。”没有什么，比这个时候，更让人充满豪情的了，一声令下，数千只战船跃出海面，或碎裂，或平稳落于海面。
    “我们损失惨重啊！”清点战船，落月飞雨他们一共剩下了不到1100艘，连海盗的影儿都没有见到，就几块石头，一个漩涡，让他们丧失了六成的力量。
    “我现在明白，小恶魔他们干吗赛龙舟了。”某些事情，之前想不明白，但这一刻，已经完全明白了，那不是赛龙舟，而是在练习对于战船的控制力，相信韩雯他们在这个漩涡中，也找到了同样逃拖的方法，但同样遭到了重创。
    “是啊！我们还是有点太激进了。”到了这个时候，落月飞雨也不得不承认他们的大意错误。
    “激进也不是什么坏事，我相信，小恶魔他们成功飞跃漩涡的人，绝对不会超过五艘船，前面如果再有任何情况，那都不是他们能够过去的，而我们现在还有上万人，能不能到达那未知的宝藏区不知道，但一定能够获得更有价值的信息。”从出海的那一刻起，对于获得宝藏，深水天空就没报什么希望，宝藏不是那么容易得到的，宝藏谁都喜欢，但他更喜欢体验寻宝过程中的种种经历，就那这个漩涡来说，如果不是由此经历，他都不知道，漩涡还可以这样来飞跃而出。
    “呵呵！天空老大你比较看的开啊！现在该怎么办？”落月飞雨笑了下，不知不觉中，深水天空的几句话，就让她的心为之一松。
    “凉拌，向前走吧。”深水天空知道，这是落月飞雨间接的把指挥权交给了他，其实这一点，他根本不在意，只要是正确的，谁来统领着不重要，不过由此可以看出，落月飞雨这个人，还是很会做人的，月光神殿有今天的成就，与她是牢不可分的。
    “轰！嘭！嘭！”三声巨响接连响起，深水天空他们瞪大了眼睛，一副不相信的样子，还没接近那个最近的小岛，他们就遭到了炮轰，以这小小的船身，一炮足以让船变成粉末。
    “停！后退！”集合极大组织的力量，能够做到令行禁止的地步，不是一件很容易的事情，可此刻就偏偏做到了，深水天空一声令下，前方的战船快速后退，后面的战船缓缓向两侧平移，结成一道巨大的阵线，无论攻防，都绝对的强悍，在短短几天内，制定出这种简单而有效的阵势，可见几大帮派的高人不在少数。
    “第一飞行小队，出发。”联合战队组成的时间已久，各种成员全都齐全，虽然这三万临时抽调的的人已损失了近2万，但综合力量依旧不弱，各种职业的人员还算的上齐全，经过短暂的临时编队，队伍又变的井然有序。
    “天空老大，岛上有两门大炮，还有上百个弓箭手，其他的再没有什么了。”小小的岛屿尽收眼底，第一小队的队长把消息急忙给深水天空传了回去。
    “两门炮，100个弓箭手，NND，唬人啊！”深水天空苦笑一下，他被这威力十足的大海吓怕了，仔细想想，刚才确实只见到两枚炮弹，等他们退后，没再见到任何攻击，心里面诅咒了一下这些该死的海盗，下令道：“动力全开，目标海盗，全速前进，法师、弓箭手准备攻击。”
    他们的战船，本身并不具备攻击力，可以进行攻击的就是船上的人员，几十只船齐头并进，一起向小岛冲去，大有把小岛直接冲撞到海底的架势。
    “嘭嘭嘭……！”一连串的响声，深水天空不由的皱起了眉头，几十艘船，瞬间就撞沉默了，在接近小岛的区域，海水中竟然遍布着礁石，可在上面一点也看不出来。
    上有轰鸣的炮弹，下有夺命的礁石，一时间人们进退两难，深水天空深吸一口气，快速下令，派出了探路的战船，道上海盗那炮放的，不是一般的精准，他们探路的船只，一艘接一艘的被轰烂。
    缓慢的探路速度，也就导致了大队行驶的缓慢，一点一点的向着小岛接近，损失了近200艘船，深水天空他们的船，终于驶到了小岛边儿上，奋勇上岛的人们，一窝蜂向守护着两门火炮的弓箭手杀去，上百个弓箭手，两分钟的时间，就被消灭干净。
    最后一个弓箭手消失的瞬间，两门火炮也一起消失了，深水天空刚张开的嘴，还没来得及说话，就不用说了，怕什么就来什么，这些年轻小伙的火气太旺盛了一点，失去了一个研究火炮的机会，他更想的是把这两门火炮据为己有，不过这种情况看样子发生的几率不大。
    “继续前进！”深水天空很无奈的说了这么一句，顺便不忘通知人们，下次再遇到有火炮的小岛，不要那么着急把防卫力量消灭了。
    林立的岛屿，再没有出现攻击力，这让深水天空的担心有点多余了，也让他的某个想法落空了，不过这两者相比较，他更希望岛上没有攻击，岛上少饿狼攻击的，但海水中，依旧不缺乏石头，人们就想不明白了，在如此慢的速度下，即使遇上礁石，也是轻轻的碰撞，可就这一碰，不论你多轻，结果只有一个，那就是船毁人亡。
    在犹如迷宫一样的岛群中行驶了近一个小时，眼前豁然开朗，一个大的岛屿出现在视线之中，在那个大的岛屿中，一座城池清晰可见，人们都知道这是到地方了，忍不住想欢呼一声，但又怕打扰我们亲爱的海盗先生，只能用力的挥了挥拳头。
    700多艘船，7000多个人，这就是现在深水天空他们所拥有的力量，船速放缓，站在船头，看着那座黝黑的城池，深水天空陷入了沉思，眼睛突然闪过一丝亮光，“以最快的速度冲，杀一个不亏本，杀两个赚一个。”
    “杀！”此时的人们，都有一种觉悟，退是退不会去了，进估计也进不到那里去，壮烈的牺牲，恐怕是唯一的选择，也是最好的结果。
    “咔咔！”几声齿轮转动的声音，深水天空听着心中一惊，还来不及想任何事情，一道铁栅栏就由海底冒出，尖尖的顶端，直接把正在上上面行驶的船分成了两截。
    “哈哈哈！给我杀，给我抢。”安静的城池内，突然响起了这么一个声音，城墙上，瞬间打开无数的小门，一艘艘小船冲出，向深水天空他们杀来。
    “kao！还懂得用机关计谋，强大啊！”深水天空抬头看了一眼，城墙上只能看到一个黑点，看不清楚是人是物，不过估计刚才说话的，就是这个了，风格很具有海盗气息，海盗的宗旨恐怕就是抢了。
    “完了。”一支支火箭飞来，深水天空很无奈的说了这么一句，已经过去的那近百艘战船，无一能够存活的，很快，火焰熄灭的时候，前方除了除身上画着骷髅头海盗标志的船，再无其他的。
    “扎扎！”挡着他们去路的铁栅栏，缓缓的沉入海底，海盗城前面的船只，已经结成阵势，船上的弓箭手，手握着一支支火箭，眼睛盯着深水天空他们，就好像在看着猎物一样。
    “天空，我们怎么办？”落月飞雨驾船来到深水天空旁边，无奈的问道。
    “没办法了，只能拼一把了，你看，他们的阵势虽严，但船上的人数并不多，我们分成两队，或许可以冲过去。”气势上虽然略输一筹，但在人数上，深水天空他们还占有者一定的优势。
    “好！我做带领第一梯队，你带领第二梯队，希望城是个空城吧。”落月飞雨点点头，同意深水天空的意见，现在他们再没有其他的办法了，如果退，绝对不会逃过海盗的追击，而进，则必须冲过海盗的防卫线。
    “冲！”船队快速调整了一下阵型，两个方队，中间只间隔不到五米的距离，几百艘船同时发动，速度瞬间提升至极致，迎着火红的箭雨奋力向海盗弓箭手船队冲去，攻击也毫不落慢的发动。
    预料中的，深水天空他们冲破了这道防线，可惜迎接他们的是一轮火炮，城墙上一个个黝黑的洞口，里面竟然藏着一门门火炮，炮火中，他们的战船尽数被吞噬，最后的一刻，人们也看清楚了，城墙上站着的是一个人，一个身穿黑色战衣，披着黑色斗篷，带着面具不知道是男是女的人。
    深水天空他们失败了，也就代表着联合舰队的失败，在本国城内复活的人们，谈论着关于海盗城的传说，虽然经历了一次死亡，但他们是自豪的，他们见到了他人未见过的海盗城。
    “哈哈哈！3000艘战船啊，尽数沉入海底，估计要把他们几家心疼死了。”听到那个噩耗，韩雯却激动的大笑了起来，宝藏还在，还在向他们招手。
    “兵贵精而不贵多。”萧月这话，马上遭到了一些人的鄙视，大家心中不约而同的想，“贵精而不贵多，你造9000艘极品战舰干吗？装海水啊！”
    失败后的联合舰队，自我检讨时发现，这次的失败完全是自找的，冒然的进攻，对海盗的轻视，对妖魔门异常状况的大意忽略，这都成为了他们失败的因素，一次的失败，并没有打败众人，他们一方面在改造战船，另一方面，也开始了赛龙舟的游戏，这让韩雯他们一顿好笑，早干什么去了，吃了大亏，才知道训练船员了，现在恐怕为时已晚了吧，他们的训练可是快结束了。
    漫长时间的努力奋斗，萧月和丝雨的身上，同时闪起了升级的光芒，父女两个相视而笑，大大的吐出了一口气，这段时间过的啊，用丝雨的话来说，就像那不加任何作料的烤鸡翅，淡然无味，每天除了杀怪就是杀怪，几个小时候，当完成了技能任务，萧月也终于追上了等级处于一线的人们，现在大家都是90级，再没有差距了，在不断传来的恭贺声中，萧月打开了属性栏。
    冰月：附魔师（魔神级）；称号：武神；声望：10136；罪恶值：0；等级：90；生命：3835；魔力：1205；力量：3；敏捷：497；体力：7；智力：1；幸运：11；魅力：10；悟性：10；攻击：720～728；防御：851；魔法防御：876。
    蓝晶项链：仙级，躲避率增加30；30几率减少伤害5；要害命中率增加10；属性伤害几率减少10；20对目标的伤害，转化为自身生命；使用要求：等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    赤晶戒：仙级，攻击力增加50；攻击速度增加20；攻击30几率出现灼烧效果，灼烧伤害30/S，持续5秒；攻击3出现麻痹效果，麻痹目标无法移动、无法攻击、无法使用物品、无法接受治愈，持续时间时间2秒；攻击3出现石化效果，石化目标无法移动、无法攻击、无法使用物品、无法接受治愈，持续时间2秒；使用要求：等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    寒晶戒：仙级，攻击力增加50；攻击速度增加20；攻击30几率出现冰冻效果，降低目标速度30，持续5秒；攻击3几率出现冰封效果，冰封目标无法移动、无法攻击、无法使用物品、无法接受治愈，持续2秒；攻击30出现撕裂效果，撕裂伤害30/S，持续5秒；使用要求：等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    血魔耳环：仙级，生命增加300；防御增加30；灼烧几率降低30；石化几率降低20；麻痹几率降低20；使用要求：等级90，已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    耀日耳环：仙级，生命增加300；防御增加30；冰冻几率降低30；撕裂几率降低30；失明几率降低20；使用要求：等级90，已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔弑神刃【强化9阶段】：神级，攻击514～522，50％几率双倍攻击；30几率三倍攻击；10几率四倍攻击；攻击速度增加30，1几率暴发致命一击；技能：魔云九变；装备要求：附魔师，等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔盔【强化9阶段】：神级，防御154，魔法防御161；生命+300；穿刺伤害几率降低40；眩晕几率降低20；失明几率降低20；30几率减少伤害5；装备要求：附魔师，等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔靴【强化9阶段】：神级，防御155，魔法防御161；生命+300；移动速度增加40；冰冻几率降低40；冰封几率降低20；30几率减少伤害5；装备要求：附魔师，等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔护腕【强化9阶段】：神器，防御146，魔法防御151；生命+300；撕裂伤害几率降低40；灼烧几率降低40；冰冻几率降低40；冰封几率降低20；装备要求：附魔师，等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    附魔护腕【强化9阶段】：神器，防御146，魔法防御151；生命+300；腐蚀几率降低40；眩晕几率降低20；石化几率降低20；30几率减少伤害5；装备要求：附魔师，等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    雷神战衣【强化6阶段】：仙级，防御133，魔法防御141；生命+300；眩晕几率降低10；穿刺几率减少10；要害命中几率降低10；20几率伤害减少3；耐久度：500/500；装备要求：等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    金鳞甲：仙级，特殊装备，无法强化；生命增加200；魔力增加200；穿刺伤害减少20；魔法抗性增加20；耐久度：500/500；装备要求：等级90；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    血魂斗篷：特殊装备，攻击目标造成的伤害20转化为自身生命力；技能：血盾术，牺牲自身1000生命力，瞬间逃离某一区域，使用间隔2小时；装备要求：无；已进行绑定，绑定后无法偷窃，无法掉落，无法交易。
    如意藤：特殊物品，可自由伸缩，3几率对目标造成束缚效果，束缚时间3秒。
    采集手套：采集成功率增加5。
    探察术（增强级）：可以查看怪的属性，等级超过自身20级无法查看，可以探测各种物质。
    采集术：仙级，采集初级、中、高级物质成功率99％，采集宝级物质成功率80％，采集灵级物质成功率50，采集虚级物质成功率10。
    炼药术：灵级，炼制初级、中级药品成功率99，炼制高级药品成功率80，炼制宝级药品成功率50，炼制灵级药品成功率10。
    火诀：虚级，增加火系攻击150，攻击40％几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒，消耗魔力20。
    水诀：虚级，增加水系攻击150，攻击40％几率产生冰冻效果，冰冻目标速度减少40％，持续10秒，消耗魔力20。
    风诀：虚级，增加风系攻击150，攻击速度增加40％，攻击40％几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒，消耗魔力20。
    暗诀：虚级，增加暗系攻击150，攻击40％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害40/S，药品及恢复技能无效，持续时间10秒，消耗魔力20。
    雷诀：虚级，增加雷系攻击150，攻击8％几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    土诀：虚级，增加土系攻击150，攻击8％几率产生石化效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    光诀：虚级，增加光系攻击150，攻击8％几率产生失明效果，持续时间3秒，消耗魔力20。
    雷光斩：攻击300，击中目标8％几率产生麻痹效果，8％几率产生失明效果，所有效果持续时间3秒，技能使用间隔时间1秒，消耗魔力30。
    风火魔轮：攻击480，60％几率产生撕裂效果，撕裂伤害60/S；60％几率产生灼烧效果，灼烧伤害60/S；60％几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害60/S，药品及恢复技能无效；所有属性伤害持续10秒，使用间隔时间2秒，消耗魔力120。
    风火雷光刃：攻击600，60％几率产生撕裂效果，撕裂伤害60/S，持续10秒；60％几率产生灼烧效果，灼烧伤害60/S，持续10秒；10％几率产生麻痹效果，持续3秒；10％几率产生失明效果，持续3秒，技能使用间隔时间2秒，消耗魔力150。
    魔光盾：随机由五种魔法构成一个魔盾，增加全防御15。
    五彩旋轮：攻击600，40几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒；40几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒；40几率产生冰冻效果，目标速度减慢7，持续10秒；5几率产生石化效果，持续时间2秒；5几率产生眩晕效果，持续时间2秒；技能使用间隔时间2秒，消耗魔力200。
    六象归元（高级）：攻击580，40几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒；40几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒；40几率产生冰冻效果，目标速度减慢7，持续10秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；4几率产生眩晕效果，持续时间2秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；技能使用间隔时间3秒，消耗魔力260。
    七星耀月（初级）：攻击710，40几率产生灼烧效果，灼烧伤害40/S，持续10秒；40几率产生撕裂效果，撕裂伤害40/S，持续10秒；40几率产生冰冻效果，目标速度减慢7，持续10秒；40几率产生腐蚀效果，腐蚀伤害40/S，药品及技能恢复无效，持续10秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；4几率产生眩晕效果，持续时间2秒；4几率产生石化效果，持续时间2秒；4几率产生失明效果，持续时间2秒；技能使用间隔时间5秒，消耗魔力350。
    丝雨（蜕变期）：90级；生命4930，魔力2900；魔法攻击力1770～1780；防御：1173；魔法防御：1406。
    星辰之杖【强化9阶段】：神级，魔法攻击520～530，施法速度增加30；魔力消耗减少30；30几率造成双倍伤害；20％几率出现禁锢效果，禁锢目标无法移动、无法攻击、无法使用物品、无法接受治愈，持续时间3秒；攻击20出现石化效果，石化目标无法移动、无法攻击、无法使用物品、无法接受治愈，持续时间3秒；技能：星辰变；丝雨专用。
    蓝星幻月：特殊饰品套装，生命增加1000，攻击增加200,，防御增加200，速度增加30，所有抗性增加30；丝雨专用。
    虚无套装【强化9阶段】：神级，防御617+205，魔法防御631+205；生命+1700，30％几率伤害减半，穿刺几率降低30，冰封几率降低20，眩晕几率降低20；技能：虚空转化；丝雨专用。
    火羽甲：神级，特殊装备，无法强化；生命增加300，穿刺伤害减少30，魔法抗性增加30；丝雨专用。
    追魂弩（特殊物品）：攻击50，无视防御，射速3/S。
    无影冰魄针（20）：10％几率冰冻目标，目标速度降低30；3几率冰封目标，冰封时间3秒；追魂弩专用箭矢，目标死亡或射出后10秒自动回收。
    赤云网：特殊物品，有一定的几率阻挡攻击，可捕获等级不高于自身等级10级的目标，等级越高捕获几率越低，BOSS和某些特殊怪不可捕获；丝雨专用。
    零度空间：制造出一个特殊空间，让自身进入其中可以躲避一切攻击、探测。
    空间刃：攻击66～81，消耗魔力10。
    浮空术：身体漂浮在空中，魔力消耗1/S。
    空间爆裂弹：攻击113~135，消耗魔力20，技能间隔3秒。
    瞬间移动：瞬间移动自己的位置，移动范围20米，使用间隔时间1秒，消耗魔力50。
    空间传送：打开空间之门，将自身和目标由某一地点瞬间传送到另一地点，可同时传送20人，可记录目标地点5个，战斗状态中无法传送到城内，传送分为自由传送和定点传送，自由传送目的地随机或视线可及范围之内，定点传送只能传送到已记录的地点，传送范围无限制，使用间隔时间5分钟，消耗魔力300。
    落云：攻击400，技能间隔时间2秒，秒消耗魔力80。
    冰火剑：攻击430，技能间隔时间2秒，秒消耗魔力100。
    云雾缭绕：攻击450，目标区域敌对势力视线降低80，持续时间10秒，消耗魔力300。
    空间绞杀（高级）：攻击510，30几率对目标造成撕裂伤害，伤害30/S，持续时间5秒，技能间隔时间4秒，消耗魔力300。
    末日之光（初级）：攻击630，20几率对区域目标造成失眠效果，持续时间5秒，技能间隔时间5秒，消耗魔力500。





    正文 第六一一章 落魄的船长
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:22:09 本章字数:5291

    看着属性，萧月直想说变态两个字。当然这两个字，不是对自己说的，而是对丝雨说的，丝雨那属性，让人看着眼晕，历时三天，重金把身上能升级的装备全部升到顶级，他们父女两个的实力，全都到了巅峰状态，萧月唯一差的，也就是一件“附魔战衣”了。
    “哇！好漂亮啊！”丝雨全身七彩光芒流动，轻轻一转，就如一道旋转的彩虹，人们忍不住夸了起来。
    “漂亮吧！可惜钱钱都被爸爸花光光了。”身上的衣服漂亮到了极致，可兜里的钱却没有了，为此，丝雨小小的心里有点纠结。
    “你个小财迷，钱我们可以慢慢的赚。”苏萌抱起丝雨，在丫头可爱的脸蛋上亲了一口，他们也是最近才知道，丝雨竟然积攒了上百万金币。
    萧月笑着问道：“都准备好了吧？”
    夜无心回答道：“都准备好了。就等老大你了。”
    两天前，萧月他们需要的9000艘战船已经全部打造完成，而且人员换装也已全部结束，大家就等着萧月升级装备后出发，但没想到，这一升级就是3天。
    “今天不宜出行，明天晚上10:30，我们准时出发。” 萧月点了点头，琐事交给夜无心，他是放一百二十个心。
    众人一起笑了下，知道萧月并不是迷信，今天想出发也已经晚了，因为此时都快早晨太阳升级的时刻了，晚上出发，时间上有点仓促，一天的准备时间，恐怕已经是最短的了。
    “出发！”10点30分，妖魔门全员全部登上了诺亚方舟，十五艘诺亚方舟一字排开停kao在码头边，随着萧月一声令下，方舟分成了三队快速驶向大海的深处。
    “最近有什么消息吗？”这段时间，萧月除了升级就是升级装备，根本没留心其他的事情。
    “美国区雷豹舰队再次出征，由南面群岛突进，最终倒在了海盗城下，又有七支舰队拿到了航海图，现在加上我们。一共有十六支舰队拥有了航海图。”夜无心想了一下，挑最重要的告诉了萧月，其他一些杂七乱八的事情，他知道萧月也没兴趣知道。
    “哦！雷豹又败了，南边什么情况？”萧月笑了下，这个时候，听到他人失败的消息，绝对要比成功的消息好。
    “和东面基本差不多，只是南面有火炮的岛屿是两个，而不是一个，每个岛上的火炮数量都是两门。”有关海盗群岛的事情，是现在最大的话题，而有关海盗群岛的各种信息，是各国各组织极力收集的，夜无心这段时间，也在尽最大的能力忙着这件事情，他清楚，只要一切都准备妥当，他们的目的地绝对会是海盗群岛，或者更甚的说，只要他们再次出海。那海岛群岛据就会是他们的目的地。
    萧月笑了笑又问道：“雷豹舰队的人员装备怎么样？”
    “10人战船3000艘。”这点信息，曼达他们在出发前，就显摆出来了，可惜失败了，想证明给世界人民看，他们是最强的也只能再次找机会了。
    “呵呵！和我们联合舰队的情况差不多，美国区的人，习惯性把他们当老大，我们3000只船都遭到了覆灭，他们又怎么能成功，在这个世界，他们可不是世界第一，以前不是，以后也不会是。”萧月笑语着，对于美国区他到不是有什么偏见，而是对那个国度的人，骨子里带有了那种内在的优越感并不喜欢。
    “海盗城，并不是那么好接近的，我们得另想他法儿了。”不论是中国区的联合舰队，还是美国区的雷豹舰队，所经历的事情，告诉了萧月一个事实，海盗城上的大炮，别说是3000艘小船，3万艘恐怕也能都给你轰成渣。
    “什么办法？”夜无心不由的问了一句，这段时间，恐怕世界人民想的最多的，就是怎么进入海盗城了，可也没见有谁成功的。他不认为自己有做那个世界第一人的潜质。
    “我还没想到。”萧月的这个答案，让人们忍不住笑了起来。
    “你有什么好的提议没？”韩雯看着兔子，她记得在某些关键性的时刻，兔子总是能够有着惊人的建设性意见。
    兔子想了一会儿说道：“无解的局中，解法往往就在局中，世上没有攻不破的城池，既然海盗城出现了，那么就一定会有攻克的方法，只是我们还未找到。”
    “说正经的，别整废话。”萧月知道，兔子一定有了什么想法，这丫头嗦了一大堆，就是为了吸引人们的注意力呢，这是兔子惯用的方法，他已经习惯了。
    “对于海盗城，现在显而易见的问题是，从正面强攻接近海盗城，这是不可能的，唯一接近海盗城的办法，就是从东面和南面走礁石区，在礁石区人们只注意到了海盗城和海岛群岛上的那几门大炮，忽略了最重要的一点，那些风平浪静。没有任何杀伤力的小岛上，会有什么呢？”兔子嬉皮笑脸的样子，在说这几句话的时候，竟然给人一种认真的感觉。
    “会有什么？”不少人跟着兔子的思路，疑惑的问道。
    兔子一副害羞样说道：“俺不是仙女，怎么知道上面有什么！”
    “我们上去看看，不就知道有什么了。”对于兔子的话，萧月心中是万分的赞同，就目前的情况来说，即使到了海盗城前，那座有大炮作为防守力量的城池。也不是他们能攻破的，反而不如搜查一下那些小岛，说不定会发现点什么，比如地道之类的，如果不是兔子说，他都不会想到上那些小岛一看。
    “看看，还是冰月哥哥聪明，你们都太笨了。”兔子这马屁拍的赤裸裸的，马上引来了一大堆鄙视的目光和白眼，乐呵呵的把这所有的赞赏都收下，对兔子来说，有人鄙视，那是成功的，如果一个人连鄙视的人都没有，那这个人就完蛋了。
    有了大致的方向，接下来的路，走的就轻松了许多，萧月他们并没有急赶，两天的航程，准时到达了海盗群岛东面，他们上次停泊的地方，在世界瞩目中，打开舱门，一艘艘灰色细长的战船被推出船舱，停在了微波荡漾的海面上。
    “所有队伍注意，陆续登船。”夜无雨一声令下，按着既定计划，方舟中的人员快速而有序的登上了被命名为“飞浪”的战船，十人一船各船整齐的以小队、中队、大队、战团的编队集结着，放眼望去海面上密密麻麻的一片，但却不见一点凌乱。
    “丝雨开路，大家准备前进。”虽然知道他们此行有9000艘战船，但当这么多船一起出现在海面，所有的人看的都呆住了，这个场面太过震撼了。
    丝雨没有往水中跳，而是一个瞬移来到夜无雨面前，两根小手指不停的搓啊搓的。夜无雨明白，这是要钱，这孩子最近真穷了，放以前，这点事儿，根本就不会收费的，无奈说道：“记账吧，叔叔现在也没钱给你。”
    “不行，你们大人老赖账，说话不算数。”丝雨急忙摇摇头，家里那伙儿大人，可是欠了她一大笔账，都收不回来了，这里绝对不能再欠，主要是现在太穷了。
    “那是某些无良大人，叔叔我可是很守信义的，要不这样吧，等我们把海盗城打下来，里面的东西任丝雨挑选怎么样？海盗的宝藏可是很漂亮的，里面有漂亮的皇冠、衣服和珠宝。”夜无雨鄙视了一下萧月他们几个把头转向一边的人，一看就是他们几个哄骗小孩子，灵机一动，也开始了哄骗行为。
    “真的？”丝雨两眼闪闪发光的问道，在钱和某些宝物之间，丝雨更喜欢宝物。
    “当然是真的了。”夜无雨坚定的点了点头。
    “哦！无雨叔叔你可要说话算数啊，哈哈哈哈，海盗宝藏啊，这下发达了。”丝雨眼中冒着小星星，已经掉进了灿烂的梦中，根本没注意到这仅仅只是一张空头支票。
    “别笑了，快去开路。”夜无雨敲了敲丝雨，把正在傻笑的丝雨敲醒。
    “没问题，保证完成任务。”有宝藏，就有动力，丝雨冲夜无雨敬礼，身影一闪就到了海中，海翼一展快速向前划去。
    “嘿嘿！”夜无雨得意的笑了起来，小孩子，就是得用骗的，突然，他的笑脸顿住了，因为丝雨掉头回来了。
    “差点忘了，口说无凭，我们得立个字据，免得到时候赖账，我现在可变聪明了。”飞身跳到夜无雨前面，丝雨就来了这么一句，周围的人们，忍不住笑了起来。
    “好，立个字据。”夜无雨也无奈了，转头向萧月他们看了一眼，心说，“这就是你们的好女儿啊！”
    “这个要注明，宝藏中要有皇冠、金缕玉衣和两大箱珠宝，如果没有，由无雨叔叔负责补齐。”丝雨这一补充，把夜无雨惊的张大了嘴，笔掉在船上都不知道，这字据一立，那可就不是空头支票了，而是实打实的宝藏了，可如果不立，那恐怕自己就要坐实骗子了，心中权衡了一下，在字据中按丝雨说的加注了这么一条，现在最重要的是让这个小家伙赶快带路，如果真把这小家伙惹了，给你闹腾起来，那可是谁都没招，至于宝藏，大不了自己也赖次帐。
    签字画押，丝雨认真的把字据收了起来，放心的小了起来，转身的时候，小声嘟囔道：“恶魔姐姐最赖皮了，竟然这样来还债，不过反正我不吃亏，管他的呢，差点就被狡猾的无雨叔叔给骗了。”
    夜无雨眼前一黑，差点栽倒在船上，看向韩雯的眼神，绝对能把人杀了，可惜韩雯皮太厚，无视他那夺命的眼神，他就奇怪，这个丫头怎么想起这么一招，还去而复返的来立字据，原来是她在背后搞鬼。
    有丝雨在前面带路，萧月他们这路走起来，相对其他人，即快速，而又安全，丝雨不止能够指出那里是安全的，还能告诉人们，这条安全的航道，适合多少船只并排通过。
    巨浪中，庞大的船队再次来到了漩涡旁边，没有丝毫迟疑与惧怕，船如豆子一样全部倒入了漩涡之中，丝雨很快找到了安全的飞跃点，飞浪战船一批接一批的飞出漩涡，虽然落下时船身东移西偏的，但这么长时间的训练，有了显著的效果，无一撞上礁石的，9000艘飞浪战船，一艘不少的过了漩涡区。
    “泡泡，拿下那个小岛。”第一个小岛清晰可见，船队停在火炮攻击范围之外，夜无雨下达了进攻命令。
    “是！”爱吹泡泡的鱼干脆答应一声，带着她的邪之军团飞上高空，从空中向小岛而去。
    “射！”小岛上空，黑压压的一片鸟快速下冲，岛上的火炮发出了轰鸣声，灵活的避开炮弹，进入攻击范围的瞬间，箭雨如一个巨大的圆盘，向下面的海盗弓箭手落去。
    战斗不到一分钟就结束了，上百海盗弓箭手和两门火炮彻底消失干净，接到泡泡的消息，大部队向小岛缓缓的kao近，至于那两门火炮，雷豹舰队的人已经测试过了，是无法夺取的，所以也只能让他们快速消失了，留着还增添杀伤力。
    “大门已经被我们打开，现在就看，能不能在这些岛屿上有所发现吧。”站在这座小岛上，望着远处星罗棋布的众多岛屿，萧月发现，搜索这么多岛屿，也不是件容易的事情。
    “老大，这个岛上发现灵级矿脉。”搜索了几座小岛，都是一无所获，终于听到一个让人激动的消息，萧月他们的搜索队伍，并不单搜索人或想象中的地道，还在搜索物质。
    “好，标记下来，以后再挖，现在继续前进。”萧月点了下头，终于有收获了，这就是个好的看是，能不能找到进入海盗城的关键因素不知道，但最少已经证明了，这些小岛上，还是有宝贝的。
    “为什么不现在就挖？”找到灵级矿脉的人，不明白的问道。
    萧月不答反问道：“兄弟，有人跑你家搬东西，你会怎么做？”
    “拿刀把他砍出去。”说完这句话，他也明白了，看着萧月笑了起来。
    接下来的搜索，灵级的矿脉，灵级的树木，灵级的药材等物质相继被发现，但萧月他们没有挖掘、采摘任何一点，全部标记后离开了，这些东西，很是让人不舍，但这个时候，也只能暂时割舍了，萧月可不想因为几块矿石，几颗药材，引来海盗大军，人家可是有大炮的。
    “老大，上面发现一个人，要求见我们的船长。”激动的声音，可见这一发现，给稍有失落的搜索队，带来了怎么样的冲击。
    “好，我马上过去。”萧月愣了一下，在这荒岛上竟然有人，按着发过来的坐标，和韩雯他们一起向目的地赶去，方圆一公里的小岛，从这边走到那边，也用不了多长时间，发现人的山洞，算是在整个小岛的中央位置。
    进入这个宽敞明亮，没有多深的闪动，萧月就看到他们几个人，围着一个衣衫褴褛，脸上黑一块白一块的男子，男子头上显示着“船长”两个字，萧月觉得，应该叫“落魄的船长”更准确一点。
    “船长你好，我是他们的船长冰月。”说自己是船长，萧月感觉很不习惯，但对方指明了要找船长，他也只能这样说了，对于生活在大海中的人来说，船长也即是最高指挥着，而他也和船长一个样了，只是他指挥的，并不是一艘船。
    “你好！冰月船长，我是船长杰克。”船长友好的伸出了他黝黑的右手，头上的名称也变成了“杰克船长”。
    “等等，你说你叫什么？”兔子惊呼一声，不相信的看着杰克船长。
    “杰克船长。”杰克船长很绅士的拖帽致礼，不容置疑的回答道。
    “你就是黑珍珠号的船长杰克？”兔子怀疑的看着杰克船长，其他人心中一惊，刚听到杰克船长没什么想法，这和黑珍珠联系到一起，那问题就大了。
    杰克船长激动的看着兔子，“美丽的姑娘，你竟然认识我，实在是太荣幸了。”
    “不认识，只是听过你的故事。”兔子快速而简洁的把她看过的，加勒比海盗的故事，杰克船长的故事给杰克船长讲了一遍，听的杰克船长一愣一愣的，他很想把自己当成故事中的那个杰克船长，可惜不是，很无奈的说道：“这真是一个美丽动听的故事，可惜我不是那个杰克船长。”
    “没关系，见到杰克船长你本人，比听那个动听的故事更让人激动，不知道杰克船长能否说说你的故事，你因何落在这个小岛上。”韩雯急忙拉了兔子一把，阻止兔子问出莫名其妙的问题，柔声问道。
    “大家如果有兴趣，那我就讲讲吧。”在杰克船长的讲述下，萧月他们知道了事情的原委，虽然与他们知道的那个杰克船长的故事有很大的区别，但最起码证实了，这个杰克船长是个海盗，而且还和海盗城有关，这才是他们想要的，至于其他的，那怕有八个杰克船长，有着八种不同版本的故事，也和他们没有任何关系。





    正文 第六一一章 落魄的船长
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:22:23 本章字数:5291

    看着属性，萧月直想说变态两个字。当然这两个字，不是对自己说的，而是对丝雨说的，丝雨那属性，让人看着眼晕，历时三天，重金把身上能升级的装备全部升到顶级，他们父女两个的实力，全都到了巅峰状态，萧月唯一差的，也就是一件“附魔战衣”了。
    “哇！好漂亮啊！”丝雨全身七彩光芒流动，轻轻一转，就如一道旋转的彩虹，人们忍不住夸了起来。
    “漂亮吧！可惜钱钱都被爸爸花光光了。”身上的衣服漂亮到了极致，可兜里的钱却没有了，为此，丝雨小小的心里有点纠结。
    “你个小财迷，钱我们可以慢慢的赚。”苏萌抱起丝雨，在丫头可爱的脸蛋上亲了一口，他们也是最近才知道，丝雨竟然积攒了上百万金币。
    萧月笑着问道：“都准备好了吧？”
    夜无心回答道：“都准备好了。就等老大你了。”
    两天前，萧月他们需要的9000艘战船已经全部打造完成，而且人员换装也已全部结束，大家就等着萧月升级装备后出发，但没想到，这一升级就是3天。
    “今天不宜出行，明天晚上10:30，我们准时出发。” 萧月点了点头，琐事交给夜无心，他是放一百二十个心。
    众人一起笑了下，知道萧月并不是迷信，今天想出发也已经晚了，因为此时都快早晨太阳升级的时刻了，晚上出发，时间上有点仓促，一天的准备时间，恐怕已经是最短的了。
    “出发！”10点30分，妖魔门全员全部登上了诺亚方舟，十五艘诺亚方舟一字排开停kao在码头边，随着萧月一声令下，方舟分成了三队快速驶向大海的深处。
    “最近有什么消息吗？”这段时间，萧月除了升级就是升级装备，根本没留心其他的事情。
    “美国区雷豹舰队再次出征，由南面群岛突进，最终倒在了海盗城下，又有七支舰队拿到了航海图，现在加上我们。一共有十六支舰队拥有了航海图。”夜无心想了一下，挑最重要的告诉了萧月，其他一些杂七乱八的事情，他知道萧月也没兴趣知道。
    “哦！雷豹又败了，南边什么情况？”萧月笑了下，这个时候，听到他人失败的消息，绝对要比成功的消息好。
    “和东面基本差不多，只是南面有火炮的岛屿是两个，而不是一个，每个岛上的火炮数量都是两门。”有关海盗群岛的事情，是现在最大的话题，而有关海盗群岛的各种信息，是各国各组织极力收集的，夜无心这段时间，也在尽最大的能力忙着这件事情，他清楚，只要一切都准备妥当，他们的目的地绝对会是海盗群岛，或者更甚的说，只要他们再次出海。那海岛群岛据就会是他们的目的地。
    萧月笑了笑又问道：“雷豹舰队的人员装备怎么样？”
    “10人战船3000艘。”这点信息，曼达他们在出发前，就显摆出来了，可惜失败了，想证明给世界人民看，他们是最强的也只能再次找机会了。
    “呵呵！和我们联合舰队的情况差不多，美国区的人，习惯性把他们当老大，我们3000只船都遭到了覆灭，他们又怎么能成功，在这个世界，他们可不是世界第一，以前不是，以后也不会是。”萧月笑语着，对于美国区他到不是有什么偏见，而是对那个国度的人，骨子里带有了那种内在的优越感并不喜欢。
    “海盗城，并不是那么好接近的，我们得另想他法儿了。”不论是中国区的联合舰队，还是美国区的雷豹舰队，所经历的事情，告诉了萧月一个事实，海盗城上的大炮，别说是3000艘小船，3万艘恐怕也能都给你轰成渣。
    “什么办法？”夜无心不由的问了一句，这段时间，恐怕世界人民想的最多的，就是怎么进入海盗城了，可也没见有谁成功的。他不认为自己有做那个世界第一人的潜质。
    “我还没想到。”萧月的这个答案，让人们忍不住笑了起来。
    “你有什么好的提议没？”韩雯看着兔子，她记得在某些关键性的时刻，兔子总是能够有着惊人的建设性意见。
    兔子想了一会儿说道：“无解的局中，解法往往就在局中，世上没有攻不破的城池，既然海盗城出现了，那么就一定会有攻克的方法，只是我们还未找到。”
    “说正经的，别整废话。”萧月知道，兔子一定有了什么想法，这丫头嗦了一大堆，就是为了吸引人们的注意力呢，这是兔子惯用的方法，他已经习惯了。
    “对于海盗城，现在显而易见的问题是，从正面强攻接近海盗城，这是不可能的，唯一接近海盗城的办法，就是从东面和南面走礁石区，在礁石区人们只注意到了海盗城和海岛群岛上的那几门大炮，忽略了最重要的一点，那些风平浪静。没有任何杀伤力的小岛上，会有什么呢？”兔子嬉皮笑脸的样子，在说这几句话的时候，竟然给人一种认真的感觉。
    “会有什么？”不少人跟着兔子的思路，疑惑的问道。
    兔子一副害羞样说道：“俺不是仙女，怎么知道上面有什么！”
    “我们上去看看，不就知道有什么了。”对于兔子的话，萧月心中是万分的赞同，就目前的情况来说，即使到了海盗城前，那座有大炮作为防守力量的城池。也不是他们能攻破的，反而不如搜查一下那些小岛，说不定会发现点什么，比如地道之类的，如果不是兔子说，他都不会想到上那些小岛一看。
    “看看，还是冰月哥哥聪明，你们都太笨了。”兔子这马屁拍的赤裸裸的，马上引来了一大堆鄙视的目光和白眼，乐呵呵的把这所有的赞赏都收下，对兔子来说，有人鄙视，那是成功的，如果一个人连鄙视的人都没有，那这个人就完蛋了。
    有了大致的方向，接下来的路，走的就轻松了许多，萧月他们并没有急赶，两天的航程，准时到达了海盗群岛东面，他们上次停泊的地方，在世界瞩目中，打开舱门，一艘艘灰色细长的战船被推出船舱，停在了微波荡漾的海面上。
    “所有队伍注意，陆续登船。”夜无雨一声令下，按着既定计划，方舟中的人员快速而有序的登上了被命名为“飞浪”的战船，十人一船各船整齐的以小队、中队、大队、战团的编队集结着，放眼望去海面上密密麻麻的一片，但却不见一点凌乱。
    “丝雨开路，大家准备前进。”虽然知道他们此行有9000艘战船，但当这么多船一起出现在海面，所有的人看的都呆住了，这个场面太过震撼了。
    丝雨没有往水中跳，而是一个瞬移来到夜无雨面前，两根小手指不停的搓啊搓的。夜无雨明白，这是要钱，这孩子最近真穷了，放以前，这点事儿，根本就不会收费的，无奈说道：“记账吧，叔叔现在也没钱给你。”
    “不行，你们大人老赖账，说话不算数。”丝雨急忙摇摇头，家里那伙儿大人，可是欠了她一大笔账，都收不回来了，这里绝对不能再欠，主要是现在太穷了。
    “那是某些无良大人，叔叔我可是很守信义的，要不这样吧，等我们把海盗城打下来，里面的东西任丝雨挑选怎么样？海盗的宝藏可是很漂亮的，里面有漂亮的皇冠、衣服和珠宝。”夜无雨鄙视了一下萧月他们几个把头转向一边的人，一看就是他们几个哄骗小孩子，灵机一动，也开始了哄骗行为。
    “真的？”丝雨两眼闪闪发光的问道，在钱和某些宝物之间，丝雨更喜欢宝物。
    “当然是真的了。”夜无雨坚定的点了点头。
    “哦！无雨叔叔你可要说话算数啊，哈哈哈哈，海盗宝藏啊，这下发达了。”丝雨眼中冒着小星星，已经掉进了灿烂的梦中，根本没注意到这仅仅只是一张空头支票。
    “别笑了，快去开路。”夜无雨敲了敲丝雨，把正在傻笑的丝雨敲醒。
    “没问题，保证完成任务。”有宝藏，就有动力，丝雨冲夜无雨敬礼，身影一闪就到了海中，海翼一展快速向前划去。
    “嘿嘿！”夜无雨得意的笑了起来，小孩子，就是得用骗的，突然，他的笑脸顿住了，因为丝雨掉头回来了。
    “差点忘了，口说无凭，我们得立个字据，免得到时候赖账，我现在可变聪明了。”飞身跳到夜无雨前面，丝雨就来了这么一句，周围的人们，忍不住笑了起来。
    “好，立个字据。”夜无雨也无奈了，转头向萧月他们看了一眼，心说，“这就是你们的好女儿啊！”
    “这个要注明，宝藏中要有皇冠、金缕玉衣和两大箱珠宝，如果没有，由无雨叔叔负责补齐。”丝雨这一补充，把夜无雨惊的张大了嘴，笔掉在船上都不知道，这字据一立，那可就不是空头支票了，而是实打实的宝藏了，可如果不立，那恐怕自己就要坐实骗子了，心中权衡了一下，在字据中按丝雨说的加注了这么一条，现在最重要的是让这个小家伙赶快带路，如果真把这小家伙惹了，给你闹腾起来，那可是谁都没招，至于宝藏，大不了自己也赖次帐。
    签字画押，丝雨认真的把字据收了起来，放心的小了起来，转身的时候，小声嘟囔道：“恶魔姐姐最赖皮了，竟然这样来还债，不过反正我不吃亏，管他的呢，差点就被狡猾的无雨叔叔给骗了。”
    夜无雨眼前一黑，差点栽倒在船上，看向韩雯的眼神，绝对能把人杀了，可惜韩雯皮太厚，无视他那夺命的眼神，他就奇怪，这个丫头怎么想起这么一招，还去而复返的来立字据，原来是她在背后搞鬼。
    有丝雨在前面带路，萧月他们这路走起来，相对其他人，即快速，而又安全，丝雨不止能够指出那里是安全的，还能告诉人们，这条安全的航道，适合多少船只并排通过。
    巨浪中，庞大的船队再次来到了漩涡旁边，没有丝毫迟疑与惧怕，船如豆子一样全部倒入了漩涡之中，丝雨很快找到了安全的飞跃点，飞浪战船一批接一批的飞出漩涡，虽然落下时船身东移西偏的，但这么长时间的训练，有了显著的效果，无一撞上礁石的，9000艘飞浪战船，一艘不少的过了漩涡区。
    “泡泡，拿下那个小岛。”第一个小岛清晰可见，船队停在火炮攻击范围之外，夜无雨下达了进攻命令。
    “是！”爱吹泡泡的鱼干脆答应一声，带着她的邪之军团飞上高空，从空中向小岛而去。
    “射！”小岛上空，黑压压的一片鸟快速下冲，岛上的火炮发出了轰鸣声，灵活的避开炮弹，进入攻击范围的瞬间，箭雨如一个巨大的圆盘，向下面的海盗弓箭手落去。
    战斗不到一分钟就结束了，上百海盗弓箭手和两门火炮彻底消失干净，接到泡泡的消息，大部队向小岛缓缓的kao近，至于那两门火炮，雷豹舰队的人已经测试过了，是无法夺取的，所以也只能让他们快速消失了，留着还增添杀伤力。
    “大门已经被我们打开，现在就看，能不能在这些岛屿上有所发现吧。”站在这座小岛上，望着远处星罗棋布的众多岛屿，萧月发现，搜索这么多岛屿，也不是件容易的事情。
    “老大，这个岛上发现灵级矿脉。”搜索了几座小岛，都是一无所获，终于听到一个让人激动的消息，萧月他们的搜索队伍，并不单搜索人或想象中的地道，还在搜索物质。
    “好，标记下来，以后再挖，现在继续前进。”萧月点了下头，终于有收获了，这就是个好的看是，能不能找到进入海盗城的关键因素不知道，但最少已经证明了，这些小岛上，还是有宝贝的。
    “为什么不现在就挖？”找到灵级矿脉的人，不明白的问道。
    萧月不答反问道：“兄弟，有人跑你家搬东西，你会怎么做？”
    “拿刀把他砍出去。”说完这句话，他也明白了，看着萧月笑了起来。
    接下来的搜索，灵级的矿脉，灵级的树木，灵级的药材等物质相继被发现，但萧月他们没有挖掘、采摘任何一点，全部标记后离开了，这些东西，很是让人不舍，但这个时候，也只能暂时割舍了，萧月可不想因为几块矿石，几颗药材，引来海盗大军，人家可是有大炮的。
    “老大，上面发现一个人，要求见我们的船长。”激动的声音，可见这一发现，给稍有失落的搜索队，带来了怎么样的冲击。
    “好，我马上过去。”萧月愣了一下，在这荒岛上竟然有人，按着发过来的坐标，和韩雯他们一起向目的地赶去，方圆一公里的小岛，从这边走到那边，也用不了多长时间，发现人的山洞，算是在整个小岛的中央位置。
    进入这个宽敞明亮，没有多深的闪动，萧月就看到他们几个人，围着一个衣衫褴褛，脸上黑一块白一块的男子，男子头上显示着“船长”两个字，萧月觉得，应该叫“落魄的船长”更准确一点。
    “船长你好，我是他们的船长冰月。”说自己是船长，萧月感觉很不习惯，但对方指明了要找船长，他也只能这样说了，对于生活在大海中的人来说，船长也即是最高指挥着，而他也和船长一个样了，只是他指挥的，并不是一艘船。
    “你好！冰月船长，我是船长杰克。”船长友好的伸出了他黝黑的右手，头上的名称也变成了“杰克船长”。
    “等等，你说你叫什么？”兔子惊呼一声，不相信的看着杰克船长。
    “杰克船长。”杰克船长很绅士的拖帽致礼，不容置疑的回答道。
    “你就是黑珍珠号的船长杰克？”兔子怀疑的看着杰克船长，其他人心中一惊，刚听到杰克船长没什么想法，这和黑珍珠联系到一起，那问题就大了。
    杰克船长激动的看着兔子，“美丽的姑娘，你竟然认识我，实在是太荣幸了。”
    “不认识，只是听过你的故事。”兔子快速而简洁的把她看过的，加勒比海盗的故事，杰克船长的故事给杰克船长讲了一遍，听的杰克船长一愣一愣的，他很想把自己当成故事中的那个杰克船长，可惜不是，很无奈的说道：“这真是一个美丽动听的故事，可惜我不是那个杰克船长。”
    “没关系，见到杰克船长你本人，比听那个动听的故事更让人激动，不知道杰克船长能否说说你的故事，你因何落在这个小岛上。”韩雯急忙拉了兔子一把，阻止兔子问出莫名其妙的问题，柔声问道。
    “大家如果有兴趣，那我就讲讲吧。”在杰克船长的讲述下，萧月他们知道了事情的原委，虽然与他们知道的那个杰克船长的故事有很大的区别，但最起码证实了，这个杰克船长是个海盗，而且还和海盗城有关，这才是他们想要的，至于其他的，那怕有八个杰克船长，有着八种不同版本的故事，也和他们没有任何关系。





    正文 第六一二章 分赃协议
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:23:43 本章字数:2158

    发生在杰克船长身上的事情和俗套，但也很现实，茫茫大海中，有着两伙强大的海盗，一伙就是以杰克船长和他的黑珍珠号为首，另一伙是以巴洛克和他的长鲸号为首，两伙海盗为争夺海盗城，展开了火拼，杰克船长遭到手下的背叛出卖，黑珍珠号连同船员一起被击沉，杰克船长有幸随着一块木板，飘到了这座小岛上，无船无炮，他也只能在这里等待着。
    人们再一次见识到了龙娃恶搞的本事，你说弄个什么不好，非得弄个杰克船长，再来个黑珍珠号，这不是存心整人呢吗？不过这种事情，发生的也不是一件两件了，大家也只能一笑而接受，这里是龙娃的地盘，一切都人家说了算。
    “杰克船长，对于海盗城，你了解吗？”杰克船长的故事讲完，韩雯不得不同情他，不过这不是主要的，她关心的是海盗城的事情。
    “了解，我在那里生活了三年。”说到这个，杰克船长显得有点得意。
    “三年？凭借海盗城的强大，你怎么可能输了？”韩雯怀疑的看着杰克船长，刚才的故事，她没听出有骗人的成分在内，可这前后就有点矛盾了。
    “哦！是我没说清楚，没过三年，就有人可以想海盗城的拥有者发出挑战，胜利的一方占据海盗城，失败的一方，就向我这样了，双方的战斗，不得以海盗城为依据。”杰克船长这一解释，大家就都明白了。
    韩雯的脑海中，又生起了另一个疑问，“那可不可以守着海盗城拒不出战？”
    “不可以，三年一战是海神王定下的规矩，谁都不可以违背，违背者会受到惩罚，那惩罚比死还要沉重。”杰克船长急忙摇头，脸上出现了一丝恐惧。
    韩雯想到了一个问题，“你在这座岛上多长时间了？”
    “三个月吧。”杰克船长想了一下，才缓缓回答道，
    “哦！原来是那位帅哥定下的规矩啊。”韩雯笑了下，一切的事情，都是按照正常程序走的，如果杰克船长回答的时间少于三个月，那他们就该考虑下他话的真实度了，三个月前，刚好是他们拿到航海图的时间，世界在那个时刻，出现了变化。
    “帅哥？”杰克船长疑惑的看着韩雯，张了张嘴想说什么，但好似有什么顾忌一样，又把嘴闭上了。
    “别说他了，你有没有什么办法进入海盗城？”韩雯脑袋足够灵光，她想到，海神王出现在杰克船长面前时，恐怕是另一幅样子，而杰克船长出于对海神王的惧怕，不敢说什么，如果让杰克船长知道她此时心中的想法，那一定会大肆惊讶，真实的情形确实如此。
    “没有。”杰克船长看着韩雯摇了摇头，他虽然是一个失败。落魄的海盗，但他也绝对不会看着海盗城落在别人手里。
    “我从小就有一个愿望，那就是做一个海盗，做一个强大的海盗，一个称为无数海盗首领的海盗――海盗王，可现在我拥有了一个海盗王的实力，却没有一个海盗王应有的城堡，所以我想夺取海盗城，做一个名副其实，称霸大海的海盗王，杰克船长你现在没有的我们都有，战船、人员，不如我们合作怎么样？”韩雯留意到，杰克船长回答的时候，眼睛中闪过一丝狡黠的光芒，她知道杰克船长说谎了，不过不怕他不说实话，就怕诱惑力不够，海盗都是贪婪的，即使这个落魄的船长也不会例外，因为他骨子里还是个海盗。
    “怎么合作？”杰克船长的眼中，马上闪现了激动的光芒。
    韩雯直接说出了她的计划，“你帮我们拿下海盗城，由我们在人力物力上资助你，你继续做你的船长，继续在大海上抢劫，现在的大海，可比三个月前要丰富多了，抢到的所有财物我们三七分账怎么样？”
    杰克船长疑惑的问道：“你们三我七？”
    “不，我们七你三。”韩雯笑着摇了摇头，伸出三根白玉般的手指头，看的杰克船长有点愣神。
    “不这不公平。”杰克船长急忙摇头，他失败、落魄，可绝不是个廉价劳动力。
    “公平？杰克，你现在还有什么资格和我们谈公平，知道我们外面有多少战船吗？”韩雯的语气，马上变的严厉，对于杰克船长的称呼也变了，不等杰克船长回到，直接就告诉了他答案，“9000艘，整整9000艘战船，杰克船长你觉得即使没有你，我们就没有能力拿下海盗城吗？我们看重的，是杰克船长你的人品和能力，在未来的大海中，我们会有很多敌人，但杰克船长你会永远是我们的盟友，想想茫茫大海中，有无数的商船在等着你，无数的金银财宝在等着你，无数的美酒在等着你，无数的美女在等着你，杰克船长你愿意继续留在这个小岛上，每天看日出日落，数星星吗？”
    韩雯这几句话，说的声情并茂，彻底把杰克船长惊住了，他哆嗦着嘴唇问道：“你们真的有9000艘战船？”
    对于韩雯后面说的那一大堆美好事情，杰克船长虽然很向往，但也知道那是空的，让他震撼的是9000艘战船，要知道他以前最辉煌的时候，也只拥有三艘战船，9000艘啊，他不敢想象是什么情形，韩雯的话中，有一点让他感到害怕，那就是继续留在这个小岛上，他一天也不想呆了。
    “这个我可以保证，如果我们没有9000艘战船，我们在场所有人身上的宝物都归杰克船长，而杰克船长你可以拒绝和我们的合作。”韩雯的表情，马上变的无比平和而真挚，看的萧月他们想笑又不敢笑。
    “好，我答应和你们合作。”杰克船长心中衡量了一下，虽然未来的收益只能获得三成，但也总比呆在这里强，答应了韩雯的条件。
    “爽快，为了避免以后出现纠纷，我们签一份协议吧。”韩雯说的很直白，协议中写的也很直白，双发签字画押，日后让世界瞩目的分赃协议就此诞生了，一式两份，和杰克船长双发各持一份，弹了弹分赃协议，韩雯笑了，萧月他们也笑了，杰克船长也笑了。





    正文 第六一三章 9000艘，一艘不差
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:24:15 本章字数:2174

    协议的内容，除了未来的三七分赃。还有就是韩雯他们要在杰克船长帮他们夺取海盗城后，给杰克船长一艘不差于珍珠号的船，和为他配备足够的船员等等一系列的事情，最后更是注明了，韩雯必须证明给杰克船长看，他们有9000艘战船，不然就要把他们身上所有的东西都给杰克船长，也是看到了这一点，杰克船长才放心的签下了这份分赃协议。
    杰克船长，打心里感谢着韩雯，所有的事情，韩雯都想到了，有些甚至他没想到的，韩雯也替他想到了，整个协议，怎么看都是自己占了大便宜，唯一吃亏的地方，就是未来的三七分赃，不过未来的事情，那属于子午须有，最起码。目前，韩雯他们有9000艘战船，助他一报三个月前的仇。
    “杰克，你会为今天的决定而自豪一声的。”韩雯忍不住的又笑了下，这协议一签，他想跑也跑不了了，未来抢劫多少这不重要，重要的是现在助他们夺取海盗城，有一个在海盗城生活了3年的人，总比他们摸瞎要好的多，反正他们又不损失什么。
    “请叫我杰克船长。”杰克船长一下子又牛气了起来，纠正着韩雯有误的称呼，协议一经签订，他们就算合作关系了，现在再不怕把他丢这里不管了。
    “杰克同志，你要明白，你现在连条船都没有，又怎么来的船长，等你有船有人的那天，我会称呼你为杰克船长的，我相信这一点不会太遥远了，而且我还相信，你未来不止是一个船长，更会是一个舰队的队长。”韩雯拍了拍杰克船长的肩膀，这意思就是告诉他，现在还不是你牛气的时候。
    “小恶魔阁下，现在可以带我去看看你们的船队了吧？”杰克船长翻个白眼。不想再在这个问题上纠缠，韩雯的意思，他也听出来了，现在自己确实没有和人家叫板的资格。
    “没问题，走吧！”韩雯仰起头，率先走出了山洞。
    “哈哈哈哈！笑死我了，快走，看看我们杰克船长看到我们的9000艘战船是什么表情。”等杰克船长跟随韩雯出了山洞，夜无心再也忍不住放声笑了起来，其他人也跟着笑了一顿。
    “这就是你们的9000艘战船？”看着眼前密密麻麻的小船，杰克无法相信的问道。
    “没错，9000艘，一艘不差，你要不要亲自数一下。”韩雯认真的点了点头，她可至始至终都没有说过，他们的船有多大，能打仗的船应该都是叫战船的吧。
    “咕咚！”眼睛一黑，杰克船长一头栽倒在地。
    “唉！心理素质太差了，这还海盗呢，给我把他弄醒了。”不说自己骗人骗的太狠，反而说受害者。韩雯此时还真有点恶魔的架势，他也不想想，任谁看到现实与理想的差距如此之大能不犯晕的。
    “哗！”一桶冰凉的海水由杰克船长的头上浇下，杰克船长很不情愿的睁开了眼睛，忽的一下站起来，眼中冒火的盯着韩雯，韩雯一脸平淡的笑容，反看着杰克船长，两个人盯了几分钟，最终杰克船长认输，低声说道：“就这些船，恐怕不够海盗城的火炮轰的。”
    韩雯很老实直白的说道：“如果我们能撑的住火炮轰，还要你干吗？”
    杰克船长心中那个无奈啊，暗骂自己傻，对于这一片的地形，他比谁都清楚，这里怎么可能有大船进来，一听对方有9000艘战船，而且听到那么美好的未来，就忘记了某些潜在的东西，用一失足成千古恨来形容他，一点错都没有，他也清楚，韩雯说的是真话，如果他们有把握攻下海盗城，那就没有必要再来和他合作了，而且他敢肯定，如果他没有进入海盗城的方法，没能助他们成功夺取海盗城。那他们的合作也是不可能的，他的船长梦也将永远是一场梦。
    “有一条秘密通道，可以进入海盗城，但必须得正午时分。”事情到了这个地步，为了双方的利益，杰克船长也只能妥协。
    “我们一次性，可以进入多少人。”韩雯的任务已经完成，下面战斗的事情，又该夜无雨负责了。
    “如果一切未变，我们可以进入200人，正午时分，刚好是巡逻人员换班的时候，而且那个时候的太阳，也不会让我们出现影子。”答案张口即来，对这些事情，杰克船长非常的熟悉，他那3年的城主不是白当的，而且某些东西，就是刻意预留的，没想到今天派上了用场，这条隐秘的通道，是他一个偶然的机会发现的，也只有他一个人知道。
    夜无雨心中想着各种状况。很快，有了一个大致的计划，“我的计划是这样的，由风在云巅带领199个冥之军团成员，跟随杰克船长进入海盗城制造胡乱，吸引敌人的注意力，我们其他人乘势攻城，争取一举夺下海盗城”。
    “不行，你们正午时分只要一出现，就会被发现，别说夺城了。即使接近城墙都很难。”杰克船长急忙出言反对，海盗城有怎么样的供方力量他清楚，就凭这些战船，想要抵抗的住海盗城的攻击，绝对是不可能的。
    “放心吧，我们自有办法躲过敌人的视线。”夜无雨胸有成竹的气势，让杰克再无反驳之言，
    收到风在云巅的消息，他们已经进入海盗城，正在潜伏时机而动，萧月他们也动了，不过最早最快速的是丝雨，悄悄的来到海盗城的上空，挥动法杖，轻呵一声“星辰变”。
    天地瞬间变色，太阳快速隐去，透过云层的缝隙，可以看到亮晶晶的星星一眨一眨的闪烁着，犹如一只只明亮的眼睛，杰克船长木呆呆的看着天空，这个时候，怎么也不可能黑夜，可现在偏偏就是黑夜了，他知道这是萧月他们的手段，可这手段也太过恐怖了，竟然能够改变日夜的规律，这一切太过令人震惊了。
    “行动！”随着风在云巅一声令下，199名此刻两人一组，迅速的向城墙上巡逻的人员，和火炮位置上，一个个炮手杀去，他们的目的不是杀海盗，而是牵制住这一面临海的敌人，为萧月他们由这里突围争取一定的时间。





    正文 第六一四章 夺取海盗城
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:24:36 本章字数:2149

    丝雨的星辰变，不是什么强力的攻击技能。只有一个能力，就是让黑夜变白天，或者让白天变黑夜，持续的时间不长，一次只能维持两个小时，使用一次后，48小时之内再无法使用。
    正是因为有丝雨这个变态的技能，萧月他们才会决定在白天，第一时间与风在云巅他们配合行动，他们在城内多潜伏一秒钟，就会多一份暴lou的危险，而杰克船长也无法保证他们在城内能够潜伏多长时间，即使能够等到黑夜，他们也得考虑考虑，海盗城有没有什么照明设施，而现在这种情况，绝对是最好的。
    黑暗突然降临，而且是黑的伸手不见五指的黑，本应该是白天的海盗城，根本就没有什么照明设施，城内的海盗出现了一丝恐慌。而正是这一刹那的恐慌，让他们丢掉了性命，风在云巅他们第一时间杀到，把海盗杀了个措不及手。
    在丝雨的带领下，一大片飞浪战舰，乘着敌人灯火未起的时候，静悄悄的到达了海盗城下面，在众多人之中，最忙碌的就是丝雨了，释放完星辰变之后，第一时间传送回了萧月他们身边，连抱怨都来不及，就又带队出发了，一点犹如萤火虫飞舞的光芒，在这个漆黑的夜空丝毫不显眼，但却成了9000艘战舰的指路明灯。
    “咻！叮！”战舰上，一张张特殊的弩，射出一把把飞爪，飞爪紧紧的勾在城墙上，飞爪连接的长绳，让高高的城墙不再是那么的不可攀越，一个个小小的身影，如同猿猴一样灵巧的顺着长绳而上。
    海盗城内，已经燃起火把，伸手不见五指的黑暗渐渐的退去，恢复了视线，城内的海盗一片惊恐。城墙上不知道什么时候多了一圈弓箭手，张弓搭箭，散发着蓝光的箭矢对着他们。
    “放！”韩雯嘴角一翘，轻呵一声，早已准备好的射手们，在光芒闪起的一刻，箭已离弦向海盗射去。
    “杀！”韩雯他们进城，就是另一个攻击号角的吹响，风在云巅下达了屠杀令，两人一组的刺客，就近组合，变为六人一组，锋利的匕首短剑同时刺向同一个海盗，一击必杀，一击即走，战斗由此刻真正的开始。
    “空军进攻！”如果说刚刚的战斗是一个前奏，一个开篇，那么夜无雨这个命令，就是总攻的开始，妖魔门全员，除了已经进入海盗城的人员。其他能飞起的人，全部同时升空，快速的向海盗城内飞去，箭雨把海盗城东边的城墙淹没，魔法的色彩，让整个海盗城被点缀的五彩斑斓。
    中午时分，本来就是海盗城人员最少的时刻，而萧月他们的攻击又来的太过突然，在星辰变造成的恐慌下，海盗已经丧失了战斗的信心，一路溃败，东面的城门被打开，更是宣告海盗城的彻底失守，战斗只经历了半个多小时就结束了，全歼城内的海盗，关上打开的城门，海盗城已经完全落在萧月他们的掌控之下。
    “杰克船长，非常感谢，我们的合作成功迈出了第一步。”萧月是衷心的感谢着，此战能有如此顺利，除了丝雨这个关键性的因素，另一个更重要的因素就是杰克的秘密通道，如果没有200个刺客对海盗的牵制，萧月他们不可能如此顺利的占领城墙，进而占据战斗的主导地位。
    “不用客气，我们的合作，会长久下去。”杰克此时心中的震撼还没有平复，不说萧月他们如潮水般的攻击，单就白天变黑夜这一招。就让他恐怖，在他的思想中，恐怕只有海神才拥有这样的实力。
    “恭喜妖魔门成功占领海盗城，门主冰月成为海盗城城主。”在众人的目视下，萧月坐上了城主大殿最上方的那张大椅，系统的提示音随之响起。
    “恭祝城主，冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”兔子眼珠一转，拱手弯腰，很认真的来了这么一句。
    静！寂静！兔子的一句话，给低声细语的城主大殿，造成了如此的情形，短暂的寂静过后，人们异口同声的拱手弯腰喊道：“恭祝城主，冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生。千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”
    “恭祝城主，冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”杰克船长惊讶之余，也跟着来了这么一句。有样学样的拱手势力。
    “少整这些没用的，先去把宝藏找出来。”萧月瞪了兔子一样，这个丫头，什么时候，都不忘恶搞一下，竟然敢把他当东方不败，不过对于她也确实机智，瞬间就能把话修改的符合他们现在的事情。
    “禀告冰月城主，我知道藏宝室的位置。”此时此刻，杰克从心底已经叹服，纵观海盗史，没有那个敢喊出如此疯狂的口号，打劫苍生，一统海洋，这恐怕是每个海盗的梦想。
    “走，杰克船长请带路。”萧月急忙从那张大椅上下来，什么千秋万代，什么一统海洋，那都是虚的，眼前还是找宝藏要紧，代表海盗最鼎盛的海盗城中的宝藏，让人期待啊。
    “这就是宝藏？”杰克带萧月他们进入地下，东转西转的转了半天，费尽力气打开一扇门，门内的情形，让萧月他们有点傻眼，上百平米的密室，地上乱七八糟的堆着一堆如同破烂的东西，萧月随手拿起几件，没有一件有用的，墙边的架子上，堆放着各种物品，挨个扫过，物品虽然比较驳杂，但却没什么大用，这与他们想象的，琳琅满目金银珠宝有天壤之别。
    “是的。这就是历代海盗城城主，收集的最具价值的东西。”杰克船长点了点头，小心的拿起一个石像，轻轻摸了摸，又小心的放在了货架上。
    “呵呵！还真是有价值的东西。”韩雯打开一个竹简，里面的内容竟然是圣经，“真不知道你们是海盗，还是世界文明的收集着，难道就没有点实在的物品吗？比如金币、珠宝、装备等等之类的东西？”





    正文 第六一五章 小贼
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:24:54 本章字数:2204

    “咦！神皇王冠、霓裳羽衣、诸神权杖和天神战衣都不见了，还有不少珠宝之类的东西也一起不见了。”杰克的眼睛中满是惊讶与疑惑，盯着藏宝室正中央的一个货架，那上面他记忆中的东西不见了。
    “等等！你说这上面有东西？”韩雯用手摸了摸空空如也的货架，怀疑的问道。
    “是的！”杰克船长认真的点了点都。
    “会不会是巴洛克拿走了？”想到一种可能，韩雯问道。
    “不会，历代海盗城城主，他们的责任就是守护这些东西，但绝对不能把这些东西据为己有，否则会受到诅咒。”杰克船长摇了摇头，一脸的迷惑。
    萧月问道：“这个藏宝室，还有没有别人知道开启之法，比如是某个海盗，进来瞧瞧的把东西拿走了？”
    “不可能，藏宝室只有历任城主才能打开，没有城主印记，即使知道了开启之法也没用。”杰克船长又是摇头，脸上更迷茫了，这个问题，他现在也想不明白了。
    兔子突然发问：“等等！如果我们没有杰克船长的带领，该怎么找到这个藏宝室，怎么打开？”
    “冰月城主成为城主后，主神就会告知关于藏宝室的位置和开启之法啊！”杰克船长疑惑的看了萧月一样，略显不好意思的说道：“我是想让你们快点找到藏宝室，才主动带大家过来的。”
    “呵呵！刚才还真没注意到，有这么一条信息。”萧月翻看了一下系统信息，还真发现有关藏宝室的内容，怎么走怎么开都有，对于萧月这种大事精明，小时忽略的情形，众人已经习惯了，集体翻白眼抗议了一下。
    “那这就奇怪了。”兔子不解的想着，突然问道：“杰克船长，你说一起失窃的是些什么东西？”
    “神皇王冠、霓裳羽衣、诸神权杖和天神战衣，还有一些珠宝。”杰克船长不明白的再次把失窃的东西说了一遍。
    兔子把头转向夜无雨，众人听着一愣，想到了什么，一起转头看着夜无雨，夜无雨无辜的说道：“不是我。”
    “我们知道不是你，可你怎么知道这里有王冠、权杖、漂亮衣服和宝石呢？”兔子笑着发问，现在大家心里都有底了，如果东西不是海盗拿走了，那就只有一种可能，丝雨先一步把宝贝都弄走了。
    “我蒙的啊！”夜无雨实感无奈，买彩票从来就没这么准过，如果知道这里有这些东西，当时打死他也不说了。
    “你们进城后，有注意到丝雨的行踪吗？”萧月好奇的问道。
    “没有！”韩雯摇了摇头，“师父你别说，从把我们引到城下，她好像就不见了，现在在哪儿？”
    “人家说在城主大殿那张舒服的大椅上躺着呢。”萧月刚给丝雨发消息询问，就得到了这么个回答。
    “小贼，快把东西交出来。”走进城主大殿，就听到欢快的歌声，那张大椅上，躺着一个小家伙，翘着腿正哼歌呢，韩雯跑上去伸手掐住了丝雨的脖子。
    “什么东西？”丝雨不明白的问道。
    韩雯提醒着道：“藏宝室里的宝贝啊！”
    “你们怎么知道是我拿了？”丝雨没有否认她进过藏宝室，眨巴着眼睛问道。
    “除了你个小贼，还有谁有本事进藏宝室！你是怎么找到藏宝室的？”捏了一下丝雨的小鼻子，韩雯好奇的问道。
    “就kao他啊，进城我就闻到了宝藏的味道。”丝雨按了按鼻子，担心被韩雯拉长。
    “骗人的吧。”韩雯才不相信呢，用闻的来找宝藏，当自己是寻宝犬啊。
    “真的，我顺着气味，到了藏宝室的上面，撞了五次墙，才终于进了藏宝室，里面东西好多，我把重要的都拿上，出来找你们，你们已经不见了，我看这张椅子不错，怎么搬也搬不动，就留下来看着了。”丝雨比划着，更是指了指脑门儿上的两个包，那是往藏宝室传送的时候撞的，地下的密室，可不是她视线范围内，硬凭着感觉进入了藏宝室，萧月也是今天才知道，他们的空间传送还可以这样用。
    “在里面得到了什么，给姐姐看看。”揉了揉丝雨脑门儿上的小包，韩雯不忘人们最关心的东西。
    “神皇王冠我的，霓裳羽衣我的，诸神权杖我的，天神战衣爸爸的，一箱珠宝大家的。”丝雨拿出一定银色的王冠，上面镶嵌着七彩的宝石，在人们眼前晃了晃戴在自己头上，一件七彩的羽衣，又晃了晃披在自己身上，这时人们才发现，霓裳羽衣竟然是一件斗篷，七彩的权杖，依旧晃了一下，丝雨抓在自己右手里，三件物品同时穿戴在丝雨身上，突然爆发出一阵耀眼的七彩光芒，光芒一闪而隐，丝雨的身上好似有一层淡淡的彩光在流动旋转着，本就漂亮可爱的丝雨，这一穿戴，宛如是九天之上的小仙女一样。
    相对于前三件物品，后面丝雨拿出的天神战衣和一只可以把她装进去的箱子，显的有些失色，萧月把丝雨说属于他的天神战衣接过去，一看不由的呆住了，竟然是附魔战衣，附魔套装的最后一件，竟然在海盗城的藏宝室里，难怪当初海神王说在海上了。
    “真漂亮，可不可以给姐姐穿穿？”韩雯理都没理天神战衣和那个装宝石的箱子，她的眼睛一直盯着丝雨身上的三件套，现在大多人的眼睛，都在丝雨身上。
    “不可以。”丝雨一副没的商量的语气，直接拒绝了。
    “不带这么小气的吧，再说，这东西应该是属于大家的，可不是你的私有物品啊。”韩雯立马不答应了，她到不是要和丝雨争夺着三件套的所有权，只是想穿着过过瘾，没想到这都不行。
    “这就是我的私有物品，无雨叔叔答应王冠、衣服都是我的，这把权杖是我用珠宝换的。”丝雨跳起来，指着身上的物品，和地上的那个宝箱争辩着，人们这才明白，难怪一向财迷的丝雨，如此大方的把珠宝拿了出来，还说是大家的，她到也聪明，知道独吞是不可能的。
    众人的目光齐刷刷的射向夜无雨，夜无雨害怕的缩了缩脖子，韩雯知道想借是不可能了，只能另外想办法，“这样吧，姐姐出100金币，你把衣服租给姐姐半小时怎么样？”





    正文 第六一六章 巴洛克来犯
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:25:13 本章字数:2183

    “不行，最多1分钟。”丝雨眼珠一转。韩雯的话给了她一个提示，没有拒绝这样的交易，而是开始了讨价还价，经过一番激烈的争斗，最终时间只争取到3分钟，韩雯高兴的搂着丝雨，在她耳边不知道说了什么，丝雨愁眉苦脸的，无奈点了下头，没有人知道，在此刻，韩雯与丝雨达成了某种协议，而且是丝雨吃大亏的协议。
    “小贼，别以为我不知道你私吞了藏宝室里的珠宝，分我一半就替你保密，你说呢？”背对着众人，韩雯在丝雨耳边悄悄的来了这么一句。
    丝雨不相信的看着韩雯，实在想不通，韩雯是怎么知道她私吞了珠宝，本来是三箱珠宝，她大方的拿出一箱。而且还以换权杖为借口，就是为了掩饰她私吞了两箱，没想到还是被发现了，她绝对不知道，就是她大方的拿出一箱，才让韩雯认定了她私吞的嫌疑，在韩雯的认知了，即使换，丝雨也是不会这么大方的，除非，丝雨那里还有更多的珠宝。
    丝雨无奈点了点头，答应了韩雯的条件，心里面却在想着，反正她不知道有多少，到时候少给她一点就好了，韩雯接下来的话，才是让丝雨愁眉苦脸的原因，韩雯得意一笑，接着对丝雨说道：“还有，姐姐我刚才帮你想到了一条生财之路，你得把神之三件套借姐姐穿一个小时，还有以后租神之三件套赚的钱，要分姐姐一半，不然，哼哼！”
    看着韩雯那一副你不答应啊，我就等着你不答应的样子，丝雨只好忍着杀人毁尸灭迹的冲动。被迫答应了下来，权衡利弊，付出一半的收入，总比某些事情暴lou来得好，这就有了，当二位大小不良转过身来时，一个满是得意，一个吃亏受伤的样子。
    丝雨绝对不会想到，她的恶梦并没有就此结束，刚把韩雯那一份宝石支付了，正要找个角落看看自己还剩下多少，就被兔子给抓到了一个隐秘的地方，看着兔子伸出来的手，丝雨很气愤，某个家伙太不讲义气了，竟然不守信用出卖她。
    “别生气，就你那点小聪明，不用别人说，姐姐我也猜的到，别忘了我们什么关系。”兔子好像知道丝雨心里想什么似的，告诉了她。她知道某些侍寝，凭的也是对某人的了解。
    丝雨很无奈，只好再拿出一份把兔子给打发了，看着兔子欢天喜地的远去，拍了拍自己的小胸脯，还没来得及松口气，就看到苏萌一脸笑意的出现在她面前，眼神很奇怪的看着她，不用说，她主动拿出一份分给了苏萌，苏萌夸了她一句，也高兴的离开了。
    丝雨那个痛苦啊，两箱珠宝，只剩下了一箱又四分之一，忽然觉得，韩雯不计较多少，是不是已经料到了会有这种事情发生，可不管怎么样，还是她的最多，鬼头鬼脑的左右看了看，捂着口袋正要去飞走，突然一股巨大的力量，把她拉到了萧月面前。
    “杰克船长告诉我，藏宝室中，有三个装珠宝的箱子，其他两个，是不是该分一个给爸爸？”萧月坐在那张属于城主的大椅上，含笑看着丝雨。
    丝雨脸色一下就变了，那样子都快哭出来了。送走了三个狠的，没想到这里还有一个更狠的，郁闷的说道：“那一箱给恶魔姐姐、兔子姐姐和妈妈分走了，我现在只剩一箱了。”
    “哦！那就分一半给爸爸吧。”萧月鄙视了一下那三个人，下手还真是快，可他好像忘记了，他下手不快，可是比那三个更狠。
    虽不情愿，但丝雨还是很无奈的拿出箱子，直接倒了一半给萧月，她很想不通，为什么每次都是大人们瓜分她的，而她则就没有瓜分这些大人的机会。
    三箱宝石中，大多是灵级的各种晶石和稀有矿石，虚级的只占很少的一部分，不过就这，也是价值连城了，被萧月瓜分了一大半，丝雨的心突然放松了，无奈摇摇头，或许她早知道会被这四个人瓜分吧，每次想捂紧口袋都是手不够大。
    “杰克船长，这艘战船比你的黑珍珠号怎么样？”在海盗城内。除了各种必备的设施，让萧月他们心动的宝藏，更是在城西有一个巨大的船坞，里面发现了三艘装备精良的战船，在战船上，有着萧月他们一直心想的火炮，忙完其他事情，萧月他们就和杰克船长一起来到了这里。
    “相差无几。”杰克船长欢喜的看着船坞中三艘大小差不多，但形状有异的战船，在萧月他们眼中，看不出什么。但他却看的出，左边的一艘偏重速度，中间的一艘偏重攻击，右边的一艘偏重防御，但每一艘，都不比他已沉默的珍珠号差。
    “呵呵！那就好，杰克船长丛中挑一艘吧。”萧月会履行该履行的承诺，他可不是一个失信的人。
    “这艘吧！”杰克船长指了指左边的那艘，相对于其他的，他更喜欢速度一些。
    “好，从这一刻开始，这艘战船属于杰克船长了，请杰克船长为你未来的战船命名。”
    “还是叫黑珍珠号吧。”杰克船长想了想，最终还是取了这个让他熟悉，让他怀念，让他心痛的名字。
    “恭喜杰克船长，从现在开始，你是一个真正的船长了。”萧月和杰克船长再次握手，杰克船长握的很用力，萧月的话说的没错，一个连船都没有的人，又怎么能称的为船长呢。
    “杰克船长，你的船员呢，用不用我们安排？”韩雯也是说到做到，当杰克有船的时候，她对杰克的称呼，也就变了。
    “谢谢恶魔姑娘的好意，船员我会自己解决的。”在人们好奇的眼神下，杰克双手划出几个奇怪的图符，图符组合在一起，黑珍珠号上闪起一阵白光，白光散去，船上竟然凭空出现了不少人，看着杰克船长一起施礼呐喊。
    “巴洛克来犯，我们一起去见见这位前城主吧。”接到消息，萧月笑着说了一句，主要是说给杰克说的。他又不属于妖魔门的人，门内的信息他是看不到的，巴洛克的前来，在预料之中，甚至比预料的要慢了不少的时间，由此可以断定，当他们在海盗城中打的热火朝天的时候，巴洛克距离这里不是太近。





    正文 第六一七章 神皇
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:25:47 本章字数:2210

    “无耻盗贼，还我海盗城！”巴洛克的舰队。远远的停在火炮攻击之外，船上的人员齐声呐喊着。
    “冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”敌人在喊口号，在城墙上负责防守的人员，也不服输的喊了起来。
    “呵呵！传播的真快啊！”兔子得意的笑了下，在城主大殿的人只有几十个，现在连城墙上的守卫人员竟然都知道了，可见这是大家都欢喜的一件好事儿啊。
    “还笑，没事儿净整幺蛾子。”萧月瞪了兔子一样，在兔子嬉皮笑脸之下，他也只能无奈笑笑。
    或许是看到萧月站在城墙上，巴洛克他们的喊声瞬间停下，萧月举手示意，他们的喊声也停了下来，“丝雨，去告诉他们。缴枪不杀。”
    “我陪小公主一起去吧。”杰克船长主动站了出来，他突然想去见见这个老朋友，老对手，不知道他现在有什么样的心情，好好的一座海盗城，就这样莫名其妙的丢失了。
    “保护好杰克叔叔。”萧月点了下头，没有反对，有海盗和海盗交涉，总比他们来的好，收服了杰克之后，他就想着，会不会把其他的海盗也收服了，现在就只能一试了，成功免于战火，不成功，巴洛克那几十艘战船也不是吃素的，一番大战估计是少不了的。
    “没问题，飞过去，还是划船过去？”丝雨很有信心的挺了挺胸膛，向萧月询问道，萧月没有回答，看着杰克船长。
    “划船吧！”杰克船长看了看丝雨那小胳膊小腿的，丝雨会飞他是知道的，可他想象不到丝雨要怎么带着他一起飞，选择了一种自认为安全的方式。
    一艘飞浪战船驶出海盗城，向着巴洛克他们而去，杰克操控着船。丝雨站立在船头，举手远望，神之三件套在萧月的叮嘱下穿在身上，这三件东西，代表着无上的身份，至于有什么特权，现在还不知道，不过萧月总觉得，这东西会有奇效的。
    “拜见神皇！”看到丝雨，巴洛克他们全都瞪大了眼睛，确认自己没有看错，一起跪了下来。
    “免礼吧！”丝雨小嘴微微翘了一下，装作一副重燃不惊的样子，轻轻的挥了挥小手。
    “谢神皇！”对面众多战船上的海盗一起齐声，丝雨不明白的悄悄向杰克问道，“神皇是什么玩意？”
    “有一个传说，能够穿戴神之权威套装的人，就是神皇，小公主你穿戴上了神之权威套装，也就成了神皇。”对于那个传说，杰克知道的很清楚。可当丝雨穿上神之权威套装时，他是在无法接受，这个丫头会是神皇的事实，心中纠结的同时，也忘记了把一些话对萧月他们说了。
    丝雨好奇的问道：“那是不是恶魔姐姐穿上是只权威套装，她也就是神皇了？”
    “不会，神之权威套装，只有神之后裔，才会有资格穿戴，小恶魔姑娘，恐怕是无法穿戴的上的，除了小公主，我想其他人也是穿戴不上的。”巴洛克他们的跪拜，证明了不是杰克船长的大脑出了问题，确定了一件事情，有些事他就很自然的想了起来。
    “哦！卖糕的，这神之权威套装不能租给其他人，我还怎么赚钱啊。”丝雨郁闷的拍了拍脑袋，在她的眼里，钱可是比什么权威更重要，也更现实的，杰克船长听的直翻白眼，心中一动，生出一计，“只要小公主你能收服巴洛克他们，让他们把抢到的宝物分你七分，绝对要比租神之权威套装赚的多，他们可是很会抢劫的。”
    丝雨不相信的问道：“真的？”
    杰克船长献媚的说道：“绝对是真的，以小公主你的聪明。在下怎么骗的了你呢。”
    “咯咯！就当是真的了，我试试看吧，他们那么多人，一会儿打起来，你照顾好自己，我可能顾不上照顾你。”丝雨开心的笑了下，眼神凌厉的看了杰克船长一眼，把杰克船长看的心里毛毛的，晃了晃小小的拳头，“爸爸说过，武力是让人臣服的最好办法。”
    杰克船长悄悄擦了擦头上的冷汗，这个小丫头有什么强大的武力她不知道，不过他现在知道，那日夜颠倒的能力，就是这个小丫头弄的，而且能够不开门就进入藏宝室的也是她，这让他对丝雨有种莫名的恐惧，所以当丝雨说保护他的时候，他没有一点反驳的心思。
    “哪位是巴洛克船长，我是海盗城的特使，丝雨小公主。”kao近对方的战船，丝雨一跃跳上比飞浪战船高大许多的长鲸号，缓步走到一群长相怪异的人面前。
    杰克船长不相信的揉了揉眼睛。那个调皮捣蛋的小丫头，竟然会瞬间变的沉稳而落落大方，在长鲸号上那小碎步迈的，极具大将之风，这一幕让他再次叹服，把飞浪战船系好，他也灵活的爬上了长鲸号，对这艘威力十足的战船，他可不陌生。
    “我是巴洛克船长，欢迎你来到长鲸号，丝雨小公主。”一个满脸胡须的中年男子。走前两步，伸手弯腰，向丝雨施了一个标准的贵族礼仪。
    “巴洛克船长你好！”丝雨礼貌的还礼，扬声说道：“我老爸，也就是海盗城现在的城主冰月，本着友好、和谐的原则，希望巴洛克船长能够带领船员，接受我们海盗城的邀请，一起进入我们的海盗大军，让我们一起掌控茫茫大海，一起为了财宝，为了美女，为了美酒而奋斗。”
    杰克船长站在丝雨身后，惊的张大了嘴巴，他记得这些话，前不久某个姑娘对他说过，现在这个小的又是张口即来，难道说妖魔门的人，都是如此的能言善辩。
    丝雨不止带给了杰克船长惊讶，同时也带给了巴洛克船长他们很大的惊讶，一堆人目呆呆的看着丝雨，他们无法相信，这些话，是从这么大个小姑娘嘴里说出来的。
    “呵呵！你们夺我海盗城，现在还要我加入你们，是不是有点欺人太甚了？”巴洛克笑了起来，这是他这么多年来，听到的最大的笑话了，更让他觉得好笑的是，这话是由一个小女孩嘴里说出来的，他可不觉得，这个小姑娘，有什么厉害之处，而且让一个小孩子来与他们谈判，可见占领海盗城的这伙强盗的无能。





    正文 第六一八章 挑战
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:26:28 本章字数:2138

    “欺人太甚，这一向是弱者才说的话，你们承认自己是弱者吗？”不等巴洛克回答，丝雨接着说道：“我想你们一定不会成为弱者，可是相比起你们来说，我们会更强一些，这一点，我想杰克船长会给你们证明的，杰克船长已经成为了我们的一员。”
    “哈哈哈哈！杰克船长，你还活着啊，看看你现在的样子，你还有点船长的样子吗？噢！不好意思，我忘记了，你的黑珍珠号已经沉默了，你也不再是什么船长了。”巴洛克早看到杰克船长了，只是在刻意的忽略，在他眼里，以前的杰克或许会是他的对手，但现在吗？
    “有一个消息，我也忘记了告诉你，黑珍珠号已经复活，而且我的船员也已经全部就位，现在我依旧是杰克船长，你的无知和狂妄，会让你付出应有的代价，神皇已现，难道你还打算反抗？”杰克船长一脸的平静，没有生气，也没有丝毫的得意，就好像这些事情，和他没有一点关系一样，冷冷的看着巴洛克，作为一个称职的海盗，对于神皇的恐惧，甚至不少于海神王。
    “呵呵！黑珍珠号？你即使再有一艘白珍珠号，会是我的对手吗？”巴洛克看了竖着耳朵听他们对话的丝雨，不论个头样子还是流lou出的表现，都是一个十足的小孩子，即使身穿神之权威套装，也是个不成熟的小神皇。
    “呵呵！现在的海盗城，拥有9000艘战舰，不然你以为凭什么，我们短短半小时就拿下了海盗城。”不知不觉中，杰克船长也学会了韩雯的超级忽悠，而他现在最庆幸的就是和萧月他们的合作，不然就凭他自己的力量，恐怕再难以是巴洛克的对手，除非巴洛克的手下，会向他的手下当初背叛他那样背叛巴洛克，不过这种可能性应该不大，巴洛克一定会提防这一招，因为他就是用这一招打败了他的对手。
    “哈哈哈！9000艘战船，真是笑死我了，骗人也用点脑子好不好，你们如果有9000艘战船，还用得着和我来谈判吗？”巴洛克扫了丝雨一眼，那意思就是，你们连谈判都派个小孩子来，可见实力不怎么样。
    “唉！上天有好生之德，我爸爸只是觉得巴洛克船长是个人才，不想你就此阔别能够让你一展所长，扬名世界的海洋，这才让我们来劝说你归降，我们的政策是缴枪不杀，你既然想死，那就让死亡来唤醒你无知的灵魂吧。”丝雨叹了一口气，抬头一脸悲哀的看着巴洛克，身影一闪消失在人们眼前，下一秒她到了巴洛克背后，手中一把闪着蓝色光芒的匕首紧贴着巴洛克的脖子。
    “巴洛克船长，你现在还觉得自己是强大的，不可战胜的吗？”在人们惊讶的目光中，丝雨一闪又回到了原位，如果不是刚才那无边的寒意和杀气，巴洛克都不会相信，刚才差点割断自己咽喉的，竟然就是这个小家伙。
    杰克船长和巴洛克身后的人看的心惊不已，这种速度，恐怕已经超乎了常人，不过如果让萧月他们在这里，一定会哭笑不得，丝雨刚才那一下，完全是在装样子，好好的法杖不用，总喜欢用匕首吓唬人，不过还别说，巴洛克真被那没有杀伤力的一下给吓住了。
    “我要向你们挑战，赢了我就臣服于你神皇，输了你们把海盗城归还给我。”在丝雨巨大的威慑力之下，巴洛克终于做出了最正确的决定，也是海盗之间常用的方式。
    “怎么个挑战发，是我一个挑战你们一群，还是你们一群挑战我一个？”丝雨很是嚣张的说道，在韩雯她们的教导下，她知道，这个时候，你越是强势，敌人越害怕。
    “不是这样的，我们无意冒犯神皇阁下，由我与贵方除神皇之外任何一个人队长，一对一一场定输赢。”丝雨给巴洛克一种莫大的压力，巴洛克这个时候才知道自己错了，妖魔门派出的不是一个一无是处的小孩子，而是最强者。
    “OK！你赢，海盗城是你的；你输，你和你的船队是我的，你可以代表你身后的那帮人吗？”丝雨乐了，鱼儿上钩了，这也不是什么难事啊！
    “可以。”巴洛克转头看向其他人，见大家都点了点头，他这才回答，在身后这些人中，有几位船长，他们只是合作关系，只是因为以他的势力最强，大家平时都遵从他的指令而已，但在这种决定生死的关头，他也不能替别人做决定，如果他独断独行，也不会有今天的地位和荣誉。
    丝雨和杰克船长走了，看着越走越远的飞浪战船，巴洛克感觉事情有点不对，杰克船长那玩味的笑意，和丝雨强忍着笑的脸色，给他一种很有问题的感觉，但他又想不到问题出在那里。
    “爸爸！那个傻瓜巴洛克船长竟然要和我们决斗，被我吓的都不敢和我打了。”丝雨得意的把事情向人们讲了一遍，听的萧月他们忍不住笑了起来，夸奖了丝雨一顿，萧月看着杰克船长问道：“巴洛克的实力怎么样？”
    “和我不相上下吧，战斗方式近战，武器是两把短刀。”杰克船长没有隐瞒，实话告诉了萧月，现在他们是一荣俱荣，一损俱损的。
    “哦！近战啊！雯雯，你和杰克船长切磋一下。”知己知彼百战百胜，有着最好的参照物，萧月不可能不利用一下。
    “杰克船长，请使出啊你全部的本领，千万不要客气。”韩雯笑着走出来，恶魔叉拿在手中，在探察术之下，只能看到杰克船长这个名字，而关于杰克船长的实力，他们还真不知道。
    “好！你要小心了，我使用的是剑。”杰克船长点了点头，表示他不会留守，会全力以赴，善用的兵器西洋长剑拿在了手中。
    “西洋剑术！我很久没有玩过了，还有吗？借我一把玩玩。”临阵和对手借武器，韩雯估计也是古今第一人了，看到杰克船长的兵器，她就禁不住有点手痒，某些画面，不由的浮现在眼前，某些自称为高手的饿长毛猴子，可没少被她蹂躏。





    正文 第六一九章 激斗
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:27:21 本章字数:2172

    韩雯的行事就够奇特了，可作为她的对手，杰克船长也不是很正常，竟然真的扔给韩雯一把西洋剑，与他手中的那把一模一样，但用肉眼，是看不出有任何不同之处的。
    韩雯疑惑的看了杰克船长一样，问道：“你身上怎么会有两把剑，难道是打算用双剑破巴洛克的双刀？”
    “不是，上次剑被巴洛克砍断，我就多准备了一把。”杰克船长摇摇头，不好意思的回答道。
    “哦！开始吧，要小心了。”韩雯笑了下，剑影一晃，做了个请的手势。
    杰克船长手握长剑，看着韩雯的眼神，突然变的凝重，就刚才那一箭和这个标准的姿势，就证明韩雯是一个击剑高手，同样还礼后，没有再客气，剑缓慢的向前平刺了一下。
    “叮！”韩雯随手一刺，两个剑尖撞在一起，发出一声轻响，听的城主大殿内的人精神一振，战斗或者比赛，由此开始了。
    “叮！当！叮！……”两个人脚步轻灵的移动，进退之间，剑快速的向对方攻击着，招数无非就是刺、挑、划，两个人的动作都是快速而简洁，两把剑相互撞击着，发出一声声悦耳的声响。
    “雯雯的箭术这么好，这也是你教的？”苏萌转头望着萧月，击剑这种运动她多少也会点，但此时韩雯表现出的，绝对是高手中的高手，虽然此时身在虚境中，可没有任何技能可用，用的只有你本身的能力和反应。
    “我的击剑还是她教的呢，她的大多本事，都是博众家之长，自学成才的。”萧月笑着摇了摇头，韩雯的确是天才，重要她感兴趣的东西，总是玩的很精通，比如击剑，按照正规的比赛规则，他是不会赢了韩雯的。
    “我还是更喜欢东方的剑术，剑招的精妙之处，是这种体育运动无法比拟的。”看着两个人进退之间的拱手，兔子没有多大兴趣。
    萧月很少有的讲解道：“剑客的剑，是用来杀人的，而不是表演，不管东方和西方，剑客都是一样的，目的是为了追求剑术的极致，你说的那不是剑客，是运动员，而不管是何种剑速，最高的境界都是‘心中无剑，手中无剑’。”
    “哦！冰月哥哥你说他们两个谁会赢？”兔子明白萧月的话，轻轻点了下头。
    “不知道，两个人都留有余地，不过我觉得应该是雯雯胜的几率大一点吧。”萧月摇头，现在两个人旗鼓相当，很难看出胜负。
    兔子好奇的问道：“为什么？”
    “如果雯雯输了，那不得我亲自去收拾那个巴洛克，所以我觉得问问会赢。”萧月很自然的笑了笑，竖起耳朵等待答案的人们，集体送给了他一个白眼，还以为他有点什么好的看法，原来是尽可能的在偷懒。
    “叮叮！”连续两声急促的响声，韩雯和杰克船长的动作都加快了几分，热身过后，两个人都不再有保留，使出全力向对方攻击着，身形闪动间，点点寒星不离要害部位。
    “叮！”两个不停旋转的身影突然停止，杰克船长的剑掉在脚边，韩雯手中的长剑指着杰克船长的咽喉。
    “我输了！”杰克船长略有失落的说道，在自己最擅长的方面，竟然输给一个弃习惯兵器不用，而用西洋剑和他战斗的人，对他来说，这是个不小的打击，其实他并不知道，韩雯使恶魔叉和使西洋剑，战斗力是一样的，甚至使西洋剑的战斗力会更强一些，因为和人玩击剑已经很久没有过了，这让她有点漏*点澎湃。
    “在我打败的对手中，你已经是最强的一个了，不要灰心，这个世界上，能打败我的人可不多。”韩雯这安慰人的话，听着更像是在打击人。
    赢了杰克船长，下一个就该轮到和巴洛克的战斗了，萧月他们乘坐着两艘飞浪战船，缓缓的向巴洛克的长鲸号kao近，连通杰克船长在内，一共十个人相继走上了长鲸号的前甲板。
    “见过巴洛克船长，我是海盗城城主冰月。”萧月笑着冲巴洛克打了声招呼，他的那个城主，说的对方脸色变了一下。
    “你这个城主只是暂时的，用不了多久，海盗城又将会是属于我的。”巴洛克狠狠的瞪着萧月，在他眼中，萧月就是强盗，抢了他海盗城的强盗头头。
    “呵呵！巴洛克船长对自己很有自信啊，一切得打过才知道。”轻笑两声，萧月并没有因为巴洛克的表现而有任何变化。
    “来吧！”巴洛克对萧月只有怒火，挥手身后的人往后退了几步，一把长有一米，宽有一尺的黑色大刀叮的一声，刀尖与甲板接触，刀柄上紧紧抓着一只漆黑的大手。
    “你的对手是我。”韩雯缓步走到萧月前面，眼神平淡的看着巴洛克
    “小心点他的另外一把刀。”萧月低声嘱咐一句，返回了己方的阵营，站在后面为韩雯掠阵，韩雯点了下头，没有再说什么，这一点她也察觉到了。
    “请！”恶魔叉拿在手中，韩雯轻轻的挥动了一下。
    “请！”巴洛克的话音还没落，大刀就携着一股风声向韩雯砍来。
    “嘭！”恶魔叉刺出，架住了大刀，韩雯忍不住往后退了几步，晃了晃发麻的胳膊，嘴角向上翘了几分。
    连个人的战斗，如果说巴洛克代表的是力量，那么韩雯代表的就是速度了，一道身影，不停的围着另一道转动，而被围在中间的那一个身影，不停的转身挥刀，把所有的攻击都化解与无形。
    第一招对决之后，韩雯就知道，巴洛克是一个力量型的选手，已己之长克敌之短这个道理她明白，马上利用速度的优势展开了游斗，可巴洛克那密不透风的防御，让她一时间也无可奈何，只能转着圈圈寻找机会，与这种级别的敌人对战，最起码要做到一击重创，小打小闹的根本没用，弄不好还会激发对手的小宇宙。
    韩雯在寻找着机会，同样的巴洛克也在等待机会，韩雯第一招落于下风让他一喜，可韩雯马上表现出的速度，让他明白，想战胜这个对手，不是件容易的事情，这速度必须一击给予对方重创，最好能够一击必杀，不然会再难以有机会。





    正文 第六二章 臣服
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:27:36 本章字数:2141

    两个心思相同的人。就这样看是激烈，但不咸不淡的攻击着，双方都在等待着，计划着，巴洛克不经意间，lou出了那么一个小小的破绽，韩雯愣是假装没发现，心里鄙视着巴洛克，“本姑娘玩这种阴谋的时候，你还在海上当水手呢，敢和本姑娘玩阴的，那可就不要怪本姑娘不客气了。”
    看韩雯没有上当，巴洛克稍稍有点失望，他才不相信韩雯没注意到那个细微的破绽呢，由此可以断定，敌人的能力和心智，都是高人一等的，面对这样的敌人，他更加小心了。
    脚步一移，韩雯也lou出了一个破绽，不过她这个破绽。要比刚才巴洛克的大了不少，巴洛克轻笑一下，这一招他刚用过了，想让他上当，当他傻子啊，他也装作没看见。
    巴洛克的笑容，瞬间凝结了，韩雯这个破绽，却是是破绽，但在破绽之后，跟着一招强力的杀招，如果不是她那一步的移动，这一招根本就不会发动，韩雯的破绽是故意的，而且也早已知道了他会假装看不到，这一切，都是计划好的。
    “当！”飞射的恶魔叉，击在了一把刀上，一把只有尺许长，宽约两指的弯道，出现在巴洛克的左手中，挡下了韩雯这绝杀的一击。
    “呵呵！终于拿出来了。”韩雯笑了一下，恶魔叉快速舞动，身形移动的速度也加快了几分，她在保留实力，当然也知道巴洛克未尽全力，刚才那一招。并没有想着重创巴洛克，只是想把他的第二把刀逼出来，这样就安全多了，未知的东西，总是最危险的。
    “嗖！”弯刀突然离手，快速的旋转着向韩雯飞来，划破空气的声音，可以显示出这一刀的速度和刀锋的锋利。
    “叮！噗！”韩雯眼神一变，恶魔叉飞出，轻轻磕在弯道上，可就在磕中弯刀之时，弯刀突然一分为二，一把没有巴掌大的弯刀一闪，没入了韩雯的肩膀，只留短短的刀柄。
    看自己还活着，韩雯松了一口气，临危躲避已经来不及，只好用肩膀迎上了那把小刀，看来是正确的，瞬间已经退后了十几步，伸手拔出肩膀的短刀。看了看，这把刀还挺漂亮的，挥手扔给了同样停下攻击，看着她的巴洛克，好像对于她还活着，对方有点意外。
    “呼！吓死我了。”兔子拍了拍胸脯，刚才那一刀，可让她连大气都不敢出，深怕把韩雯给吹到了，不止是她，除萧月外所有的人都被吓住了，以为韩雯这一下要死翘翘了，而萧月出于对韩雯战斗经验的信任，知道韩雯有很大的可能化解这一杀招。
    “哈哈哈哈！”突然仰起头，大声笑了起来，人们都疑惑的看着韩雯，不知道她这是怎么了。
    “飞光掠影！七星赶月！”低呵一声，韩雯身影一闪到了巴洛克身后，巴洛克眼神一变，七点寒星已经到了身前，而背后更是有韩雯，刹那间他处于前后受敌之中。
    挥手，又是七把飞刀射出，直奔巴洛克而去，韩雯再次从巴洛克的视线中消失，顾不上飞刀，巴洛克回身一刀，刀身在空气中划过的感觉，他知道韩雯并没有乘势杀过来。而又是用飞刀攻击，背后的疼痛刚起，眼前飞刀又至，巴洛克急忙向左横移了一步，左臂上生起一丝痛感，眼角的余光看到，左臂上cha着两把银色的飞刀。
    左臂上的疼痛还没有结束，右边就又感到了疼痛，从感到第一丝疼痛开始，巴洛克除了胸前的位置，后背左右两臂渐渐的痛到麻木，愤怒的不停挥刀，不停转身，可就是看不到韩雯的身影，感觉越来越累，视线越来越模糊。
    巴洛克突然心生警觉，长刀竖在胸前，挡下了cha向胸口的两把飞刀，肚子上一疼，知道自己正面的防线终于失效，急忙喊道：“停！我认输。”
    “切！我还以为你多强悍呢，这才106把飞刀就逊了，你不是刀多吗？也飞啊！”韩雯很不屑的看着巴洛克。对方既然认输，她也没必要继续攻击，反正目的又不是杀了他，只是对于他用飞刀击中自己感到气愤，这才让他尝尝飞刀的滋味。
    “我输了，按照约定，我们向神皇臣服，以后听神皇的命令行事。”晃了晃脑袋，没有了那狂风般的攻击，巴洛克终于恢复了清醒。
    “咯咯！”丝雨高兴的跑到前面，上下打量着巴洛克。“你变成刺猬好像帅一点。”
    “吾巴洛克今日在此宣誓，从此以后永远效忠神皇丝雨小公主，如有异心，让我葬身大海，粉身碎骨。”巴洛克记忆力还不错，竟然还记得丝雨小公主这个名字。
    “吾XXX今日在此宣誓，从此以后永远效忠神皇丝雨小公主，如有异心，让我葬身大海，粉身碎骨。”巴洛克身后的人员，齐声宣誓着。
    “好，从今以后，你要听我的话，我让你们抓猫，你们绝对不可以捞鱼，不然我不会让他变刺猬，绝对会让他成为螃蟹，现在请各船的船长过来。”丝雨得意的笑着，急忙答应了下来，孩童般的口气，听的人们忍不住笑了出来。
    “来，各位把这份协议签了吧。”韩雯拿出和当初与杰克船长签署的，内容基本差不多的协议，九位船长人手一份。
    “别看我，我得听她的。”丝雨无奈摊摊手，对他们的询问，只能抱歉一笑。
    “这不公平，我们抗议。”看完协议的内容，巴洛克喊了起来，眼中一片愤怒之色，这不是协议，而是在打劫，他未来强接到的财务，竟然要八成属于海盗城，这让他怎么能答应，和韩雯一笔，他发现自己真的善良仁慈多了。
    “你们？你能代表其他八位船长吗？”韩雯一脸轻视的看着巴洛克。以前他是最强的，现在他们才是最强的，至于之前和他合作的几位，还真不用再活在他的羽翼之下，不等众人回答，韩雯又说道：“忘了告诉大家了，你们手中的协议是与杰克船长一样的，至于巴洛克船长吗？稍微有那么一点不同。”
    巴洛克很不明白的问道：为什么？”





    正文 第六二一章 银色弯月
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:28:01 本章字数:2181

    “因为你砍了我一刀。所以所以你未来的收入，要比其他船长少一分，你巴洛克船长是个强者，我相信未来你一定会抢劫到比其他船长更多的财宝。”韩雯这个理由，不得不说强悍。
    “别逼人太甚，我巴洛克是绝对不会答应这种条件的。”巴洛克瞪着韩雯，一字一句的说道。
    “是吗？麻烦巴洛克船长回头看看，我想你的船员，不会介意他们换个船长，船长将由船员中选出。”韩雯伸手指了指，九位船长一起回头，他们已经被无数小船包围，小船上全是一个个手持火箭的弓箭手，如此近的距离，这些火箭会在他们战船上火炮开炮的一刹那，就让他们的船变成火海，进而让他们葬身大海之中，他们即使所有的火炮都能命中敌人，也不可能一下子消灭这么多人，而对方，却可以让他们瞬间沉于海底。
    “我觉得这个条件不错。我答应了。”识时务者为俊杰，正说的是这种人，有了一个带头的，其他人也不再犹豫，直接签下了这份不公平的协议，最后只剩下巴洛克一个，转头看了看其他人，又看着身后眼神异样的船员，无奈也只好签字画押，对于巴洛克的妥协，有不少人lou出了失望的表情，这个世界，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，如果巴洛克不答应被干掉，刚才韩雯可是说的，新的船长，要在他们之中选出，俗话说得好，不想当船长的船员，绝对不是一个好船员。
    “合作愉快！”韩雯开心的一笑，短短的时间，他们就有了包括杰克船长在内的10个船长，这10人的力量，相对于这片大海，可是一种恐怖的存在。
    协议一签。双方也就没什么事儿了，海盗城内，十位船长一起坐在城主大殿的最末端，也就是kao近门口的位置，一起召开着海盗城第一次全力会议，会议中形成了一项决议，那就是各船要统一旗帜，统一服装，所谓的统一服装，并不是所有人都穿一样，而是各船人员所穿的斗篷要一样。
    在新的旗帜上，人们有了不同的意见，最后以投票的方式来决定采用什么样式的旗帜，最终画精灵所画，一轮银色的弯月以全票通过，成为了海盗城新的旗帜，那一轮透着无边寒意银色的弯月，仿佛有着摄人魂魄的能力。
    冰月，冷月，一个是妖魔门的灵魂，一个是未来海盗城的灵魂。两者之间形成了一个鲜明的对应，画精灵的创意，体现出了她天才的实力，从此以后，那一轮银色的弯月将飘荡于海洋之上，为茫茫大海增添了一道亮丽的风景线。
    有了旗帜，有了战船，有了船长船员，有了前所未有的统一海盗斗篷，接下来就该出海打劫了，可事情往往出乎人的预料，就在萧月他们整装待发的时刻，系统声音突然想起。
    “妖魔门成功占领海盗城72小时，全体成员是否转职为海盗？”
    萧月愣住了，其他所有的人也都愣住了，原来海盗不是想当就当的，而是需要转职的，萧月门派内问道：“成为职业海盗，大家愿意不愿意？”
    “愿意！”无数人同时喊道，巨大的声音中带着兴奋。
    “愿意！”这是苍穹单独的声音，刚才他还在考虑，这一有前途的职业，可与他们现实的身份想对啊，但听着手下那些兵痞子都欢快的答应，就好像给他们找了一个温柔娴淑美丽的女子婚礼宣誓一样，他也不能违背民意，再说，他也很想试试做个海盗，上级的命令是跟着妖魔门混。关键的时刻保家卫国，又没说不能去当海盗。
    不论干什么事情，都需要理由，理由人人会找，也都能找得到，不过向苍穹这样想的没有几个，大家都想着当海盗，就能自由的杀人放火抢劫，这才是最重要的。
    “全体转职海盗。”民主的意见，萧月怎么能不答应，作为海盗城的城主，妖魔门的门主，最终的决定由他来做。
    “转职海盗成功！”听到这句话，妖魔门的人欢呼了起来，萧月无奈苦笑一下，做海盗啊，有这么高兴吗？
    “中国区妖魔门成功占领海盗城，成为职业海盗，世界通航模式开启，各国独有物质，必须经由商船运输进入他国，海盗掠夺物质，系统回收价格为市场价80。海盗进入任何国家区，会受到NPC防卫力量的攻击，各国玩家猎杀海盗不增加罪恶值，海盗杀死玩家同样不增加罪恶值，玩家与海盗死亡，经验掉落1，暴率增加十倍。”
    接连五次的世界通告，萧月他们一起傻了，世界人民呆了，震惊之余，世界人民在笑。萧月他们却哭笑不得，这一不小心就成了世界人民的公敌，而且还是有家不能归的那种。
    “合法抢劫，合理杀人，海盗还真是个有前途有理想的职业啊！”大部分人心情复杂，而极少部分人，却是异常的激动，韩雯就属于激动之中的那一个。
    “可我们回不成家了啊？”苍穹苦笑着说道。
    “家，这里不就是我们的家吗？以前还看在同胞的份上不好对他们下手，现在吗？嘿嘿！”韩雯阴森森的笑声，让苍穹忍不住打了个寒颤，韩雯有点失落的说道：“可惜我们的方舟上没有火炮，不然一定把他们打的稀里哗啦的。”
    “恶魔长老，你们既然拥有了海盗城，就可以建造火炮了，海盗城拥有独特的战船和武器制造工厂。”听到韩雯的话，杰克船长脑子中想到一件事情，急忙说道。
    “哦！真的？”韩雯不相信的问道。
    “真的，不信恶魔长老你可以问巴洛克船长。”对巴洛克，杰克船长现在可以抬头挺胸了，自己是三成，他才是两成，对海盗来说，最重要的是什么，那就是钱了，只要你有钱，不愁没有船没有跟随你的海盗，当初他的那些盟友手下背叛他，还不是因为巴洛克用钱收买了他们，给盟友更大的利益，金钱，的确是罪恶的根源。
    “是的！”巴洛克很不情愿的回答道，对于韩雯，他可没有象杰克船长那样的心服口服，这也导致他日后没少吃苦头，直到向韩雯老实低头服软。





    正文 第六二二章 红魔来袭
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:28:18 本章字数:2131

    带着极大的期盼。萧月他们获得了天大的惊喜，成为海盗城之主，成为海盗之后，他们终于能够拥有火炮了，海盗城西北角，那个不算大的工厂中，完备的设备，一天可以生产30门火炮，炮弹200枚，看到这一结果，人们忍不住的笑了起来。
    萧月他们试着研究了一下火炮生产工厂，想着改良一下火炮，但很快就绝望了，工厂不可以复制，火炮不能改良，也就是说，这东西除了能在这里制造，其他地方，最起码是玩家无法制造，射程只有百米的古老火炮，杀伤力不是太尽人意。不过想想，有火炮和没火炮，已经是天壤之别了，如果你再带个远程精确制导，那别人还活不活了。
    随着火炮的生产，妖魔门也开始了改造诺亚方舟的行动，要想成为强大的海盗，拥有强大战斗力的战船是必不可少的，而就目前来看，装备上火炮，战斗力才能达到最大，在一帮专业人士的研究下，第一艘方舟的改造很快完成，每艘方舟火炮的极限装备量是100门，萧月他们左右两侧各装了35门，前方装了20门，后方只装了10门，为保持方舟的平衡，只能这么个装法，本来按照韩雯的想法，这100门全装一面，同时开火绝对有杀伤力，但以火炮的重量，再加上操作人员，足以把方舟压翻了。
    看着装备完好的诺亚方舟，杰克船长他们十位船长，全都被震惊了。这才是真正的战舰，而巴洛克他们九位，心中更是想到，如果萧月他们坚守海盗城三天，装备了火炮的诺亚方舟，绝对不是他们可以抵抗的，如果说之前是一种无奈的妥协，是一时的权益之计，那么现在则是真正的臣服了，作为海盗，他们明白，只有活着才有机会享受，与这个时候的妖魔门为敌，那等于找死。
    “不用羡慕，未来三个月内，不论那位船长的收获最多，将会得到一艘这样的战船。”看着他们那贪婪的目光，萧月适时抛出了一个馅饼儿。
    “真的？”十个人齐声问道。
    “比珍珠还真，大家努力吧，但有一点要记清楚了，收入最大。损失还得最小，我们要追求的是以最小的代价，换取最大的利益，希望各位牢记这一点。”萧月此时的话，深深的印在了海盗们心中，成为了他们日后的行事准则。
    “咦！几位好悠闲啊，快收我们入门。”宁失身不失眠和追云走进城主大殿，就看到萧月他们几个在喝茶，第一艘方舟改造完成后，他们也就剩下了等待。
    “你们叛逃了？”韩雯笑着问道。
    “什么叛逃，只能算是上了贼船下不去了，做个海盗或许也是件不错的事情。”宁失身不失眠没好气的敲了一下韩雯，这个丫头嘴里，就听不到一句好话。
    “怎么都没人欢迎下，也没有入门礼物？”接到萧月的邀请，从此以后就属于妖魔门的一员，不过好像她们两个早属于妖魔门的一员了。
    “切！”大家一起鄙视了一下宁失身不失眠，继续喝茶，那份宁静，注定要被打破，门派内，突然响起声音，“注意，敌袭。”
    “敌袭你个头，你怎么不说空袭，快说这么回事儿？”韩雯没好气的骂了一句，说话的这个，是她魔之军团的人。
    “有上百艘战舰向我们而来，是英国区的舰队。很是嚣张，对我这个站在几十米外的人，竟然看都不看一眼。”收复了巴洛克他们，萧月就派出了侦查员，虽然茫茫大海，视线能看的很远，但那是白天，黑夜还得kao人力。
    海盗城的位置，可以说是群岛环绕，但西面和北面相接广阔的大海，岛屿相对东面和南面要少很多，而且岛与岛之间的距离也很大，只要不紧贴着岛屿走，基本是无暗礁的，可以畅通无阻的来到海盗城前，英国区舰队所来的方向，就是海盗城的西北方。
    “回来吧，准备战斗。”韩雯笑着站了起来，他们正等着无聊呢，这就有热闹主动送上门来了。
    “老大英明！我这就回来。”某人说完，驾着飞浪战舰，快速的从英国区的舰队旁边划过，划过之时。不忘高喊一句，“冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”
    “哈哈哈！”英国区的玩家，被这个小女孩的口号逗的笑了起来，自动翻译系统，可是一字不差。准确的把这句话的意思表达给了他们。
    “笑吧，一会有你们哭的。”很不屑的看着越来越远的船队，继续口喊着口号，一路飞速回到了海盗城。
    “众位船长，带领你们的战船即可出发，分别向东北和西南方向开进，然后绕回来从后面狠狠打这些强盗。”航海图上，夜无雨比划了一下，十位船长的战船，分成两组，东边一组由杰克船长带领，西边一组由巴洛克船长带领，开始了萧月他们接管海盗城之后的第一战，这一战，萧月他们绝对要赢，而且还要赢的漂亮，把敌人打怕，向世界证明，海盗城是神圣而不可侵犯的。
    “队长，这不对劲儿啊，已经可以看到海盗城了，怎么妖魔门没有一点拦截？”英国区的舰队中一艘战舰上，一个中年男子，对一个英俊的青年说道，如果让韩雯他们见到，这个年轻人，一定会认出，他就是英国区红魔舰队的队长――末日之羽。
    “刚才那不是过去了一个吗，妖魔门只有区区数万人，十五艘诺亚方舟，而我们有上百艘战舰，近60万的人，他们敢出来与我们一战吗？”末日之羽的自信，无疑来源于他强大的实力，但他忽略了一个问题，妖魔门的区区几万人，中国区的三大帮派。拥有近千万帮众，愣是那妖魔门没一点脾气，如果论人多势众，他整个英国区恐怕也不会比三大帮派强一星半点，或许他认为妖魔门习惯于游击战，正是因为他们的人数，而如今有海盗城的牵制，即使是一条龙，也是一条困龙，一条任他们宰割的困龙。





    正文 第六二三章 红魔覆灭
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:28:35 本章字数:2162

    知己知彼方能百战百胜。末日之羽高估了自己的实力，更是看低了萧月他们的实力，别说萧月他们本身的实力就不会怕红魔舰队，更不要说有杰克船长他们十位船长之助，再加上宛如铜墙铁壁的海盗城，岂是他红魔舰队可以撼动的。
    “末日，感觉情况有点不对。”末日之羽身边的还是有高人的，越是接近海盗城，那种不安越强烈，急忙出言提醒着。
    “是啊！太过安静了。”海盗城已经清晰可见，可别说城外了，城内也是看不到一个人，就好像是一座空城似的，末日之羽能够建立英国区最大的帮派，统领最强大的舰队，本身绝对不是弱智，感觉到不对，及时的下令所有战舰停止前进小心戒备，派出了两艘小船上千进行打探。
    “嘎吱！”城门缓缓的打开，还是不见一个人，两艘小船上的人面面相觑。不知道该怎么办，无奈向末日之羽询问道。
    “进！”末日之羽思考一下，果断的做出了决定。
    “太小气了，就送了两艘战船给我们，敢进来就灭的他们连渣都不剩。”外面的情况，韩雯他们早已知道，故意摆出这么一个让人生疑的架势，全是韩雯的注意一是为了给杰克船长他们争取时间，二就是为了好玩了。
    “轰！”看着城墙下的一门门火炮和隐藏在火炮旁边的人，两艘船上的人呆了一下，可他们再也没有会神的机会了，众多的攻击，真的把他们轰的连渣都不剩，城门缓缓的闭上，韩雯他们暗自窃喜，还是没有一个lou头的。
    “他们挂了，城内有人。”末日之羽莫名松了一口气，几个人的死亡，换来了一份心安，下令道：“全体都有，进攻。”
    停泊的战舰，又开始移动，速度渐渐的加快，上百艘战舰远远看去，很大的一片向海盗城而来，韩雯他们透过观察点，看到接近的舰队。低声念道：“近了，近了，再近点。”
    “给我打！”韩雯一声大喊，巨大的旗帜被竖起，旗帜上面画着一幅银色的弯月，海盗城的标志，第一次出现在世人眼前，一个个黑洞洞的炮口，由城墙上伸出，轰鸣着喷射出了火焰。
    “轰轰轰！”爆炸声连成了一片，海面上溅起无数水花，红魔舰队的战舰不由自主的摇晃着，被击中的战舰不在少数，战舰上全都燃气了火焰。
    “他们怎么会有大炮？”末日之羽大声喊道，拳头重重的砸在栏杆上。
    “占领了海盗城，得到了海盗城的一切，现在不是关心这个的时候，还是先应付眼前的局势吧。”萧月他们可以用大炮攻击，这一招大出人们的意料。
    “全速前进，到了城墙底下就好了。”进退两难之间，末日之羽毅然选择了前进。现在这也是最好的办法，退可以保留一定的实力，但是不战而败，如果战，说不定会有一定的机会。
    “快点，该我了。”城外上百战舰蜂拥而来，炮火来那天的，城内的人们也是热情高涨，不过他们高涨的是充当炮手的那份漏*点，想着炮轰敌人的人太多，最后没办，只能来个排队轮流上阵，萧月他们这些年来大点的，实在争不过这些小家伙们，也不好意思争，就只好继续喝茶等待，把战斗交给了年轻人们。
    “别急，我得瞄准点啊，总不能放空炮啊，发射，好了该你了。”如此类似的话，相继响起，一个个离开炮手位置的人，都是一副意犹未尽的样子。
    “空中战队，杀。”迎着炮火，到了50米之内，末日之羽一声令下，上万人骑着各种会飞的动物，黑压压的一片向城内冲来。
    “泡泡姐。他们的鸟人来了，该你们登场了。”空中的防守，交由了泡泡负责，她所带领的，并不止她的邪之军团，还包括第一战团和第二战团的远程攻击者。
    “连弩车准备，攻击。”一架架早已整装待发的连弩车，向空中射出一片箭雨，笼罩了红魔舰队空中战队的先头部队，远距离的攻击，把红魔舰队的空中战队打了个措手不及，连弩车的攻击距离，可是要远远大于玩家攻击距离的，空中的战斗简直就是一场单方面的屠杀，快速的前进，很快进入了弓箭手和法师的攻击范围，在连弩车攻击下，已经半残的人们，根本不堪一击，人员在空中化作白光消失，装备和其他物品，就像雨点一样落下，十倍的暴率确实强悍。
    没用了多长时间。红魔舰队的上万空中战队就尽数被消灭，萧月他们只付出了极小的代价，而红魔舰队的前进，付出了极大的代价，快要达到城墙之下时，突然遭到了石头的攻击，萧月他们准备在城内的投石车开始发威，把红魔舰队的人砸的东倒西歪。
    终于来到了城墙之下，末日之羽看着高高的城墙，开始犯愁了，在海上攻打一座城池。远远要比在陆地上攻打来的困难，不等他做出反应，不少人就倒在城内弓箭手和法师的攻击之下。
    “队长，后便有船。”有人惊呼着，末日之羽快速转头，看向了他们的后方，几只船隐约可见，看那架势，应该是向他们而来，或者说，是向海盗城而来。
    “会是那个区的舰队？”末日之羽自问了一声，没有太当回事儿，前面的战斗正是要紧关头，他没多少精力兼顾后面。
    “不好，末日，我们被包围了。”后面的船相继出现，很快，就以一个包围圈的形态，快速向海盗城而来，包围圈越来越小，也越来越严密，这阵势看着有点是敌非友的情形。
    “不慌，等看清楚了再说！”末日之羽压下心中的惊讶，故作镇静的说道。
    “是妖魔门的战船。”末日之羽无奈而悲凉的话，显示出他此时的心境，战船到了最近的位置，一起挂上了战旗，银色的弯月，看着是那么的耀眼，与海盗城内那一面旗帜一模一样，事情的结果，恰恰与他预料的相反，这让他有点无法接受，妖魔门的人明明在城内，怎么会有如此多的战船，这个圈，他们恐怕再难以逃出去。内外夹击之下，等待他们的，只有全军覆灭。





    正文 第六二四章 江湖盟来访
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:28:52 本章字数:2126

    末日之羽没有想错。没用了半个小时，他们的上百艘战舰，就倒在了内外夹击的炮火下，几十万人无一存活，虽然竭尽全力在反攻，在突围，但却并没有给据城而守的萧月他们造成多少伤害，几万空中力量，在连弩车和远程职业的狂混乱炸之下，硬是没有打开海盗城的防线，至于最后的突围，滑溜的海盗让他们有种打不着力的感觉。
    英国区红魔舰队全军覆没的消息，没用了多长时间按，就传到了虚境的每一个角落，世界一片惊呼，而末日之羽也没有吝啬，把他所有的经历如实告知了世人，妖魔门除了拥有了海盗城，还收服了海盗，最重要的是他们有火炮可用，世界人民震惊了。
    “冰月城主文成武德。仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”末日之羽当然不会忘记，把这句话顺带着说出来，在他们撤退的时候，海盗城内的人，可是喊声震天，翻来覆去的喊着这一句话。
    有图有真相，有视频的，就更是真相了，中国区的玩家听到这个口号不由的笑了起来，对东方阿姨几代人都比较熟悉，而其他区的玩家也在笑着，不过他们则是冷笑、嘲笑，就是有城有火炮，想一统海洋，恐怕也是痴人说梦了。
    而就在大家都关注海盗城的时候，有人暴出，打造某些装备，制作某些东西的必须物品，惊现于其他国家区，有了这些东西，装备的品质会提升，箭矢的杀伤力会增强。而这些东西要想跨国运输，必须经过商船，随身携带是无法带回的，比如你在其它国家区，带着某一种特殊物品被杀死回国，特殊物品会全数掉落，这一现象，再次让世人惊呆，系统在玩真的，不过龙娃好像从来也没玩过假的。
    意识到问题的严重性，人们笑不出来了，要想以后平平安安的运输物质，恐怕除了航海图之外，妖魔门那批海盗，更是一个重要的因素，既然成为了海盗，他们不在大海上兴风作浪那就不是妖魔门了，他们或许不会打劫中国区的商船，但其他国家区的，那是肯定会被打劫的，人们首先想到的就是与妖魔门进行友好协商。可惜妖魔门身在大海之中，没有人能联系的上，而不论是发布在世界论坛中的消息，还是中国区论坛中的消息，都没有得到回应，
    萧月他们才没空理这些事情呢，击败了红魔战队，正忙着分赃呢，十倍的暴率，让红魔舰队损失了上百战舰不说，人员的装备物品更是损失无数，看着那堆堆成山的装备，人们这个时候可以确信，海盗真的是一个有前途，有理想的职业。
    有用的按需分配，没用的交由系统回收，八折的价格，可是一个很不错的价格，关键是省事，萧月他们想着把之前的破烂儿也八折交给系统回收算了，可人家不要，除了是在海上杀人暴出来，其他的东西，一概无法回收，这一点，让萧月他们大感无奈，想乘机多卖点也不成了。
    看到世界人民的呼声时，已经是第二天了，看着人们义愤填膺的话。萧月他们一顿好笑，兔子耐不住寂寞，终于给了世人一个回音，“欢迎各位来海盗城送死，预祝各位在海上被打劫。”
    兔子的话一经说出，马上就引来了一片热闹，人们都在说，这是在向世界挑战，这是赤裸裸的轻视，不少人开始叫嚣联合消灭海盗，还海洋一片安静，空看着自己提出的联合计划被越来越多的人赞同和认可，得意的笑了下，咬牙切齿的说道：“让你拐我的好姐妹当海盗，让你们再嚣张，让你们发财不给我分红。”
    让空升起最大怒气的，恐怕是最后一个原因了，至于她那两个好姐妹，早不当她们是风花雪月的人了，有事儿没事儿就和萧月他们混在一起，如果不是她们两个偶尔上缴点好东西，早把她们转卖给妖魔门了。
    “注意，敌袭！”至从某人第一个喊出敌袭后。这个口号，就成为了预警的唯一口号。
    “多少船，多少人？”小孩子总是活力四射，这种无聊的侦查活动，他们也抢着做，萧月他们也就只能把这份美差交给妖魔两个军团，其他人也就只好享受清静了。
    “一艘诺亚方舟，至于多少人不知道。”侦察员很快报来消息，听的萧月他们愣了一下，诺亚方舟可是中国区的特产，而且还是一艘。这是什么人来了。
    “小姑娘，向你们老大通报一声，神机妙算带江湖盟来访。”看到小岛上有人，诸葛玄明就让方舟kao了过去。
    “见过神机妙算爷爷，我这就通报，请跟我来吧。”听到是江湖盟的侦查员，这个小姑娘冲后面挥了下手，三个同样在十六七岁的小女孩跑上前来，礼貌的问好，驾着他们的飞浪战舰在前面引路，向海盗城而去。
    “各位老哥老嫂子，怎么有空来我这里？”接到通报，萧月他们集体站在城门处相迎，对于这些老人的到来，有点弄不清楚什么目的。
    “听说你们发财了，就来讨杯酒喝，不行吗？”神机妙算笑问道。
    “我现在说不行，恐怕你们也不会走吧，不过这海盗城内还真有点好酒，你们再不来，估计就被几个小酒鬼给偷喝光了。”海盗城中不大的酒窖，可是给了萧月他们另一个惊喜，里面的酒算不上琼浆玉酿，也算得上绝世珍品了。
    “哈哈哈！看来还来的阵势时候。”笑声中，人们的眼神在丝雨、韩雯和兔子身上扫过，不用说，偷酒的绝对少不了他们，丝雨翻了个白眼，一闪坐在彩云肩膀上，和这些老爷爷老奶奶，她最亲近的就是凤彩蝶了，爬在耳边，不知道说着什么悄悄话。
    “你们真不会是闻到我这里有好酒，来喝酒的吧，说说来有什么目的吧，是不是给谁当说客的？”笑声中，桌子上的菜少了大半。桌子下的酒桶空了三个，对于这些人的到来，萧月心存很大的疑惑，不弄清楚了，心里总是不踏实。





    正文 第六二五章 银月海盗盟
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:29:10 本章字数:2204

    “听说你们当了海盗。我们是来投奔你们的，据说海盗可是有美酒喝的，看来还真没错。”神机妙算晃了晃杯中的酒，凑近鼻子深吸一口气，陶醉在那股醇香之中。
    萧月他们一起愣住了，想到了很多种可能，就是没想过这一种，此时听到，错愕之余，有觉得合情合理，这帮人可都是人老心不老，纯属老顽童类型的，整天呆国内，也就是没事儿找人比武切磋，现在来加入萧月他们海盗的行列，实属正常，在这个无规则的世界中，人们可以随心所欲的干现实中，想干而不敢干，不能干的事情。
    “欢迎！”萧月举杯，接受他们成为盟友。
    “欢迎！”妖魔门一众领导。一起举杯，为他们的加入而高兴。
    “敌袭！正北方向发现战舰七艘，人员数量无法目测。”萧月他们正把酒言欢，突然一个声音把这种美好的情景打断。
    “走，出去看看来的是什么人。”萧月他们也只好暂停酒宴，一起向城墙上走去，还没走到，就又有情况传来。
    “敌袭！正西方向发现敌舰六艘。”
    萧月他们愣了一下，同时笑了起来，“今天真是个好日子啊，客人还真多。”
    “正北方为天鹰舰队，队长四翼鹰王请求通行拜见冰月城主。”萧月他们的等待中，等来了这么一个消息，萧月和韩雯疑惑的相互看了一下，确认对方不知道，笑着通知放行，可事情并没有就此结束。
    “正西方为天龙舰队，队长九品天王请求通行拜见冰月城主。”侦查员如实通报，但心底很是疑惑，这都什么啊，看样子没有一个敌人，这仗又没的打了，没的打就没机会开炮了。
    “放行！”有了之前的四翼鹰王，对九品天王，萧月他们已经可以坦然接受了，这两个名字虽然第一次听到，但鹰王和天王他们可一点都不陌生。
    “你们怎么来了？”看到这两个熟悉的人。萧月很难得的表现出一丝激动之情。
    “听说少爷你在这里揭竿起义，我们就前来投奔，共举大事。”九品天王的话，把人们都逗的笑了起来，以他这个容貌标准西方人的样子，能够说出这么一番话，实在是太不容易了。
    “什么乱七八糟的，你也是。”萧月和韩雯笑着和两个人拥抱了一下，转头看着一边发笑的四翼鹰王。
    “是的，我是来当开国元勋的。”城外相遇的两个人，在看到对方的时候，就明白彼此的目的都是相同的，四翼鹰王也不忘幽默一把。
    “你们的思想都有问题，走，喝酒去。”笑着拍了拍连两人的肩膀，拉起两人向他们刚才出来的酒楼走去，海盗城里面的设施，可是一应俱全的。
    “这都是小公主教导有方。”两人异口同声的说了一句，笑着冲韩雯眨眨眼，韩雯没好气的翻了个白眼以示抗议，这个时候。实在让人难以相信，这两个会是杀人无数，在杀手界和佣兵界让人闻名色变的两尊大神。
    酒再次摆上，开始了第二次痛饮，所有的人都大醉而归，至此，以后让世界谈之色变的众船长已聚齐，由此刻开始，妖魔门彻底站在了世界的对立面，真正的开始了打劫苍生，一统海洋的生涯，一年后，当妖魔门以雷霆之势，横扫整个海洋之时，人们才意识到，那个时候，妖魔门之众所喊的“冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”不再那么可笑，而是一种宏图伟志。
    “老大，那只狼呢，他不来吗？”一顿酒喝下来，九品对萧月的称呼也改了过来。
    “他在国内还有一大摊事，估计是走不开了，如果让他知道你们来了。一定会后悔弄那么大个帮派了。”萧月笑了下，知道他说的是苍狼，从那一战之后，他们三个就成了好朋友。
    “呵呵！那他后悔着吧。”四翼鹰王笑了声，也从床上爬了起来，昨夜，虚境中萧月和这两个同睡在一间房，看着这两个昔日的手下、兄弟，心中涌起万千的思绪，此刻，他们再度相聚，注定要给这个世界带来一番暴风骤雨。
    “不管他了，带我去看看你们的队员吧。”萧月苦笑着摇了摇头，估计以后少不了被苍狼磨叨了。
    “好！我的人虽然只有不到3万，可全都是精锐之师。”说到他的人，四翼鹰王就是一番得意。
    “我的人好像不比你的差啊。”九品天王不服的看了四翼鹰王一眼，他们两个虽然是好朋友，但在大小事情上，总会一争长短，尤其是在萧月面前。
    “别吵，看过了再说。”萧月一句话，两个人乖乖的闭嘴，宛如两只温顺的猫咪一样。跟在萧月身后，让韩雯看了忍不住发笑。
    “嗯！不错。”萧月宛如一个元首一样，简约了他们带来的部队，满意的点了点头，不论战斗力怎么样，最少这纪律是非常好的，转头对韩雯说道：“通知大家，大殿开会。”
    “各位请坐！”做了个请的手势，萧月缓缓坐在城主那张专用的大椅上，韩雯和兔子煞有其事的站在左右两边，一股无形的气势笼罩在大殿之内。不少人心神一震，有种萧月就是为此而生的感觉。
    “大家好！如今我们共聚一堂，不论是新朋友，还是老朋友，从此以后，我们就是一家人，再此我宣布，银月海盗城正式成立，由我冰月任城主。”萧月的声音并不大，但每一个字都准确的传到了每一个人的耳中，淡淡的话，听着让人心底涌起无限的漏*点。
    “参见城主，冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”韩雯和兔子相互打了个眼色，跨前两步，同时转身，拱手弯腰用尽力气的喊道。
    “参见门主，冰月城主文成武德，仁义英明，中兴妖魔，打劫苍生，千秋万代，一统海洋，万岁万岁万万岁！”城主大殿内，坐着的几十人，同时起身拱手参拜，声音响彻整个大殿。
    “好！从此刻起，我们就要以打劫苍生，一统海洋为目标而行动，所有人听令。”无奈瞪了这两个距离他最近的丫头一眼，萧月面色一整，座下众人全都躬身等候着。





    正文 第六二六章 号令三军
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:29:26 本章字数:2157

    “夜无心、夜无雨、梦、吸血jian商听令！”萧月低沉的声音。给人股无边的气势，夜无心他们四个人横跨两步，站在队伍的中间。
    看到萧月这一气势，别人只觉得有点特殊，而韩雯、四翼鹰王和九品天王眼中闪过一丝激动之色，他们熟悉的那个王又回来了，坐镇中央，指挥万千儿郎冲战沙场的王回来了。
    “任命你等四人为银月城副城主，夜无心主管银月城管理事务，夜无雨主管银月城防备、战斗事务，梦主管银月城经济事务，吸血jian商主管银月城外交事务。”
    “是！”四个人齐声答应，退回了自己的位置，四人中，最激动的莫过于吸血jian商了，当初在虚境中来找萧月，就是觉得萧月这个人有意思，没想到会有这么一天，按照四翼鹰王和九品天王的思想，他怎么也算是外交部的部长了啊。
    “四翼鹰王、九品天王、神机妙算听令！”神机妙算笑呵呵的学着刚才夜无心他们的样子走了出来，和两位早已按耐不住的人同时低呵一声“在”。
    “令你等三人。各统帅人马3万，全武装方舟三艘，战舰两艘，分别负责银月城南、西、北三个方向的猎狩行动。”
    “是！”三个人同样激动的应答，可神机妙算心底却有点犯愁，他们来的时候就一艘战舰，从某个肉疼的晚辈那里挖了近万人，可这3万人，让他们到那里去找，知道现在不是找萧月研究这事情的时候，他也就没再多问。
    “杰克船长，巴洛克船长，……”萧月依次叫了十位船长的名字，十个人齐声跨步走出，等待着。
    “令你等各率其部，分为三支舰队，分别由银月城东北、西北、西南三个方向进行猎狩行动。”
    “是！”没有丝毫迟疑，十个人同时答应了下来，茫茫大海中，他们与四翼鹰王三人，形成了一个半包围圈的样子。
    “绝世小恶魔、想回地球的兔子听令。”
    “在！”韩雯和兔子，听终于叫到了他们，面色一喜，腰板挺的笔直。
    “令你们两个统领2万人马，方舟2艘，战舰1艘，负责东面的猎手行动。”
    “是！”两个人答应了一声。兔子疑惑的问道：“怎么我们的船也少，人也少啊！”
    “因为你们两个比别人的鬼主意多点，也就比别人实力强点，所以就少了点，没意见吧？”萧月笑着回答道，其实还有一个原因他没说，屠神战队
    “保证没有。”兔子嘿嘿笑了一下，萧月都这样说了，他还能怎么说，其他人全都忍不住笑了起来。
    萧月看了看下面的众人，好像在找着什么，笑了一下说道：“流氓女侠、惊天地炫儿听令。”
    “在！”两个人愣了一下，急忙走了出来，没想到还有他们的份儿，在妖魔门之中，能力比他们强的，可不在少数。
    “令你们两个统领3万人马，方舟3艘，战舰2艘，负责东南方的猎手行动。”
    “是！”两个人欢喜的答应了下来。
    “各舰队整装完毕，其他方舟、战舰由夜无心和夜无雨协调布置升级和防守任务。”90级以后。升级不再是重要的事情，但死亡却会掉经验，萧月绝对不会忽略了这一点，有战斗就会有死亡，他可想让他的人把辛苦升上来的90级调回去，那样估计离灭亡也就不远了，对于大多数人来说的，等级代表的就是实力。
    银月城内，一片繁忙的景象，各舰队协调者补充着人员，然后进行整编训练，海上的战斗，可不同于陆地，萧月他们分散后的实力又不是很强，不想猎狩反被别人猎，那就得有着强人一等的能力，战舰该修补的修补，该改造的改造，整个妖魔门从新整合了一番，这一折腾，就是五天过去了。
    所有准备工作完成，妖魔门加上NPC海盗，一共八支舰队整装待发，盛大的出师大会上，萧月作为城主，被逼发言训话，想了想，扬声说道：“不论什么时候，我希望大家一定要谨记。我们是一个整体，如遇一方有难，即使不能八方支援，我们最少也要做到两方支援，我之前就说过的话，我这里再重复一遍，我们的猎狩准则是‘以最小的代价，换取最大的胜利’，我们的目标是‘打劫苍生，一统海洋’，现在我宣布，各舰队即时出发。”
    八支舰队，以银月城为中心，四散着快速而去，看着渐渐消失的舰队，夜无心相互看了看，一段新的旅程，一份新的生活由此开始，一个新的纪元，将有他们来缔造，一个新的传说，将有他们来谱写。
    方舟顶上，萧月他们一行人站立着。举目看着远方的海面，萧月站在队伍的最前面，丝雨站在他的肩膀上，父女两个，一身彩光缭绕的装备，异常的夺目，装备上最后一件附魔战衣，萧月的属性变化并不大，但实力却发生了翻天覆地的变化，附魔套装的套装属性为“生命增加30，魔力增加30。攻击增加20，防御增加20，速度增加20，抗性增强20”除此之外，还有一个技能“魔魂变”。
    魔魂变：以魔神之魂令自身死亡后原地重生，重生需魔力1500，重生后生命完全恢复魔力为1，24小时内无法再次使用技能。
    看着“魔魂变”，萧月就是一阵无奈，加上附魔套装的属性，他也就1567点生命，随便用个技能，魔魂变的那重生能力就等同于虚设了，韩雯曾笑道：“师父你以后出门，一定得被一大包小瓶魔力药水，不停的喝啊喝，才能保证魔魂变随时有效，不然一个不小心挂掉，而魔力刚好1499点，那就真的死翘翘了。”
    对于韩雯的笑语，萧月只能瞪眼，因为丫头说的实话，不过还算丫头有良心，给他弄来了那么点奇花异果，全是增加智力或者增加魔力上限的，一番折腾下来，萧月的魔力终于达到了1810点，拖离了贫困的境界，但也是刚刚拖贫，一不小心，还有技能因魔力不够失效的可能，从此以后，萧月得牢记随时补充魔力药水了。





    正文 第六二七章 夜袭
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:29:45 本章字数:2173

    海盗的工作，就是找到目标。然后进行抢劫，可是萧月他们这初为海盗，快一天了，竟然连一艘船也没找到，好似全世界的船都知道他们出来打劫，停在港口不出来了似的。
    “银月城百里之外，发现大量舰队的动向，估计是冲着我们来的。”拨通萧月的电话，夜无心急忙说了这么一句，收到消息，他第一时间就通知了萧月，现在正是他们的下线时间。
    “嗯！我知道了，你进虚境看看情况，有情况随时与我联系。”萧月沉思了一会儿，没有说什么，挂断了夜无心的电话，萧月想了想，给夜无雨打了个电话。
    “无雨，银月城的防卫力量，可以坚持多久？”
    “据目前发现敌舰的数量和位置，应该是世界联军。最少也应该是西方联军，以他们现在的，到达银月城差不多需要两个小时，调集现有力量，我们可以坚持一个小时吧，最麻烦的是现在是黑夜，对我们很不利。”夜无雨接到消息，第一时间就进入了虚境开始着手布置，现在是现实时间下午三点多，正式虚境中的黑夜，而此刻，最大的问题是上班的上班，上学的上学，根本就没有多少人能够及时回援。
    “嗯！你先尽最大的能力布置防御，我通知苍穹他们极速回防。”萧月苦笑了一下，苦寻目标没有，原来是打算夜袭银月城，茫茫的还海上，借着夜色的掩护，的确是最佳的进军机会，为了这一战，看来敌人是煞费苦心啊。
    “敌人打算夜袭银月城，通知所有人上线，结队全速返回银月城，注意半道上的伏击。”萧月至从和苍穹认识后，第一次拨通了苍穹的电话，没有客气。直接道出了自己的目的。
    “好！”苍穹答应一声，直接挂断了电话。
    听着电话中的挂断提示音，萧月笑了一下，别看苍穹平时比较事多，在关键的时刻，军人那干脆利落的作风还是尽显无遗，这一点他比较喜欢，这也就是，当初各舰队人员配备的时候，他把苍穹他们这批人，作为一个整体而进行编制的原因，如果遇上特殊的情况，他们可以第一时间反应行动，不用等待其他的人。
    “敌人夜袭银月城，你们学校能请假吗？”韩雯正躺在超长边儿的树荫下享受午后的阳光，接到萧月的电话，懒洋洋的“喂”了一声，听完萧月的话，脑袋一下子清醒，腾的一下坐了起来，直接说道：“不用请假。我们直接放假了。”
    “兔子，不管你用什么办法，给我在十分钟内弄二十辆公交车在校门口候命，快去。”韩雯的脑袋中，瞬间有了一个疯狂的计划，兔子疑惑的看了一下韩雯，见韩雯一脸的凝重，什么也没有问，在正常人能够接受的范围内，快速的向校门外跑去，别跑别想着办法，公交车可不听她的指挥，十分钟二十辆，这可不是件简单的事情。
    “红尘，通知妖魔门妖魔两军团所有成员，即可收拾书包操场集合，今天我们的放学时间到了。”韩雯冲操场中，正在篮球场厮杀的红尘一笑喊了一句，红尘一笑愣了下，急忙喊了起来，不少人一起向教学楼跑去，除了他们两个班级体育课，其他人都还在上课中。
    “NND，这不是要我的老命吗？那本破证件呢？”兔子在包包中翻了起来，找到一本红色的证件，松了一口气，直接往当马路一站，挡下了一辆正由校门口缓慢通过的公交车。
    “国家安全局，需要征用此车辆。请大家配合尽快下车。”车门打开，不等伺机和乘客骂人，兔子证件一拍，沉声喊了一句，想说点什么的人全都闭上了嘴，疑惑的看着兔子。
    “下车，没听到啊。”兔子无奈看了一眼这些好奇心极重的乘客一眼，摸出一把手枪晃了晃，这一下，车上的人慌了，几秒钟的时间，就跑的一干二净。
    “非得我用这一招，伺机叔叔不用怕，我是007那一类的人，你把车停在校门口就好了。”看着脸色发白的伺机，兔子安慰一句跳下车，开始打劫第二辆公交车。
    兔子这边刚拦下第三辆公交车，在警报声中，几辆警车就呼啸着开了过来，兔子无奈笑了一下，不理他们，继续拦车，等警察叔叔喊了“不许动”的时候。甩手把证件扔了过去，看着那证件上几个特殊的印章，中年警察的手抖了起来。
    “愣着干什么，快过来维持秩序啊！”韩雯没好气的喊了一句，几个警察相互看了一眼，在中年警察的眼神示意下，全都上来帮忙，中年警察急忙联系上级，核实这个安全局人员的身份，很快就得到饿狼命令，让他全面配合。松了一口气的同时，也在好奇，这个小姑娘弄公交车干什么。
    跑步声中，一队队学生冲出校园，直接冲上等候在校门口的公交车，公交车一辆接一辆驶离，帮忙的警察还是一头雾水，但没有一个人敢问的，安全局啊，在他们心目中，那可是神圣的地方，周围远远围观的人们，今天看到了生平最惊奇的一幕。
    韩雯他们这里潇洒的放血了，可有几个人却在头疼着，这其中就有他们学校的领导，还有韩雯她老妈，她阿姨宋幽，兔子的上司，三位大佬电话中商量着怎么善后，不过以他们的智慧，这点小事，很快就有了妥善的处理办法，不至于引起市民的恐慌。
    萧月知道韩雯他们以此办法运输人们回家，直接无言了，看着两个，我们有错，等待教育的丫头，张了几次嘴，最终一句话也没说出来，挥挥手让两个人消失，来个眼不见为净，只是一分钟后，在方舟内就又看到了两个嬉皮笑脸的人，紧跟着就是一大批兴奋过度的人出现在眼前，不用细看，也知道这都是首次坐直达公车的妖魔两军团的小朋友。
    “你们两个带队返回，我们就先回了。小心点，别半路遭人暗算了。”让韩雯他们上线，萧月就是打算直接回银月城，有丝雨空间传送的能力，他可以在瞬间回银月城镇守。
    “是！”见兔子要说什么，韩雯急忙踹了她一脚，老实的答应道，兔子也急忙答应了下来。





    正文 第六二八章 反击
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:30:02 本章字数:2136

    “你想抄书别拉着我，我们犯了错，总要给师父一个惩罚的机会吧？”萧月他们走后，韩雯给不明白的兔子解释了一下。
    “哦！”兔子点了下头，傻笑了一下，如果不是韩雯拦她，她刚才一定问下为什么不先带她们回去。
    “还没踪影？”北面城墙上，萧月快步来到夜无雨身边。
    “没有，第二次发现他们，已经到了我们的百里范围之内了，战舰数量由于天黑看不清楚。”夜无雨无奈摇了下头，虽然他们的岗哨安排的比较强大，但因为黑夜的缘故，发现战舰的异动已经不容易了，想看清楚本就打算掩藏的战舰，那就有点困难了。
    “哦！不用担心，他们已经全部在返回来的路上了。”萧月拍了拍夜无雨的肩膀，敌人此次行动，是有备而发，就以他们城内这上万人的防卫，是很难应付的。
    “轰！”炮火映红了半边天空，萧月和夜无雨愣了一下，脸上浮现出激动的笑容，虽然距离有点远，他们看不清楚，但这绝对是他们的舰队回来了，在与敌人相撞的一刹那，就发动了攻击。
    炮声连成了一片，火光距离他们越来越近，火光的照耀下，可以看到几个黑点正在向银月城快速的移动，黑点渐渐变大，战舰上面飘扬的银月旗帜，没有让萧月他们的希望落空。
    “禀城主，昨天夜里，我们发现有船只趁夜向我们银月城移动，就悄悄的跟在了后面，确认他们的目标是银月城，我就指挥舰队发动了突袭，出其不意之下击沉敌人三艘战舰，可惜由于敌舰力量很大，我们没有捞到一点战利品。”巴洛克下船，快速来到萧月面前躬身禀报道。
    “好！战利品现在不重要，只要能干掉敌人战舰就好。”萧月高兴的笑了下，他们就看到一片火光，没想带会有如此结果。
    “轰！”西面和西北方，几乎同时响起了炮声，萧月他们估计，这又是自己人归来了，船越来越近，看清楚是杰克船长他们两队人时，萧月他们不得不佩服，NPC就是强，在这个时刻竟然能够如此快速的回援。
    “禀城主，我们发现异常归来，西面已彻底被敌人包围，我们杀出一条血路进来，损失小型战舰两艘，摧毁敌人战舰两艘。”杰克船长报告着他们的情况，另一支舰队的收支也差不多，总的来说不亏，最重要的是萧月他们还得到了一个有用的情报，联军没有及时的进攻，竟然是在拉防御网，北面还没形成的包危线，让巴洛克他们钻了个空子。
    “好，大家都是好样的，你们三支舰队，分别以东西北三方，以城门为据点，与我们共同防守。
    “小子，我们就快到了，你们要顶住啊。”收到消息，神机妙算急忙下令舰队掉头急行，听到银月城的方向先后传来炮声，之后就安静了，担忧的在进入通讯范围之内，就给萧月发了一个信息。
    “没问题，大战还没有开始，估计你们赶得上。”萧月的笑意，再度弄了一点，通讯范围之内那就不太远了。
    神机妙算松了一口气，笑着说道：“这就好，等你们开战了，我们从背后来收拾他们。”
    “小心，估计敌人知道我们外面有船。”杰克船长他们相继杀进来，相信已经让对方提高饿狼警觉，再想从后面突袭，恐怕是不太容易了。
    “来了！”敌人的包围圈，在杰克他们进来后，就已基本成型，至于被击沉的那几艘船，相对成败上千的战舰来说，根本就不影响整个大计。
    “丝雨，让我们的敌人晒晒太阳，老在黑暗中呆着，对皮肤不太好。”距离越近，萧月他们的岗哨就越多，敌舰每前进几百米，就有消息传来，进入既定范围后，萧月知道该给敌人一个惊喜了。
    “星辰变。”银月城的正中央，丝雨浮在空中，一道耀眼的光芒冲天而起，迅速的向四周扩散，以银月城为中心，方圆十几里的范围之内，黑夜变成了白天，悄悄kao近的战舰全都无所遁形，暴lou在萧月他们的视线之下。
    “这是什么东西？”突然的变化，让人心里产生了一丝恐惧，不少人询问着。
    “故弄玄虚，实力将决定一切，大家一起杀。”曼达心中虽有惊讶，但表面上故装作一脸的平静，当英国区的红魔舰队失败后，他们就意识到了，要想攻下银月城，打败萧月他们，单凭哪一支舰队是不现实的，联合、结盟成了必须的事情，利益的驱使下，世界人民有了一次空前的团结，昼伏夜行的就是向趁不备，以最小的代价拿下银月城，可这一梦想，终究还是落空了，曼达和大多数领导是同一想法，这并没有什么，他们有足够的实力和信心攻下银月城，极大的信息，就是由他们的数千战舰而来。
    “攻击，不要浪费每一枚炮弹。”敌人庞大的舰群越来越近，萧月他们并没有被吓倒，厉声下达了命令，开始了他们的反击。
    “轰！”巨大的轰鸣声，把整座银月城震的都在颤动，上千门火炮齐发，拖着红色的尾巴想着敌舰群射去，巨大的爆炸力，把战舰冲的东摇西晃，海面上的浪花也变的狂躁了起来。
    “杀！”震天的喊声中，联合舰队不顾头上的炮弹，奋勇向银月城冲来，不算小的银月城，好似有种随时被舰队潮吞噬的可能。
    “让敌人kao近城就麻烦了。”夜无雨担忧的说道。
    “没办法，这种趋势之下，不可能做到不让敌人的舰队近城而战，通知城内的人员，准备近身战斗吧。”敌人的意图非常明白，就是要把人员送进城内，与他们展开肉搏，人家不可能傻傻的站在远处充当大炮的靶子。
    “空军，杀！”战舰刚一接近城池，各指挥官，不约而同的向自己的舰队下达了命令，这一步，早已计划好，城高墙厚的银月城，唯有从空中突破是最佳的方法，数万人同时升空，数万只鸟一起扇动翅膀，银月城内的人，处于狂风之中，感觉有种站不稳的架势。





    正文 第六二九章 全员归来
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:30:24 本章字数:2204

    “kao！这一情况在我们的预料之外。”敌人升空的一刹那。连弩车据开始了攻击，但由于空中吹来的风太大，弩箭到达空中，被吹的失去了准头不说，攻击力也被减弱了几分，夜无雨看着这雪上加霜的一幕，很无奈的骂了一句，事情按照这样发展下去，他们根本就无法坚持到预定的时间。
    “那，这种情况在我们的预料之中吗？”萧月指了指西北角的复活点，光芒闪动间，不断有人从复活点走出来，拉弓挥杖第一时间就展开了攻击。
    “不在，他们自杀回来了，还真及时啊。”夜无雨瞪大眼睛看了看，确认是自己人无疑，不由的乐了一下，还真是世事无常啊。
    “时间算的挺准的。”看到苍穹，萧月真不知道该怎么夸他了，这时机掌握的。
    “不是我们算的准，是风花雪月他们的舰队埋伏的位置太好了。我们掩护三艘方舟冲过埋伏圈，两艘战舰就被击沉了，想到被杀死只有1的经验损失，我们就又回去死了点，估计差不多能回来2万人吧。”苍穹笑着解释了一下，被埋伏还能笑的如此开心，估计也只有这种情况了。
    “呵呵！回来就好，这样总比自杀来得好。”笑着拍了拍苍穹的肩膀，萧月刚才已经想到让他们自杀回来了，谁知道来了这么一出，现在该想是不是要发文致谢一下空他们了。
    “你们也是被人杀回来的？”见到苍穹他们十几分钟后，一直没停止复活能力，但已略显平静的复活点，再次热闹了起来，萧月他们看到了泡泡和惊天地炫儿两个人到来，疑惑的问了一句。
    “是啊！”两个人笑着点了下头，把他们的情况说了下，他们是碰上了亚洲联合舰队的拦截者，韩雯想都没想，直接让大部分人战斗中放弃复活，快速的死了回来，只有她和兔子，带着一定数量的人，冲过敌人的封锁线，驾着方舟继续前进。
    “空军怎么回事，怎么这么长时间了，还没有一点进展。”看着前面的船不断的在炮火下沉默。而空中的战斗依旧热烈，曼达不明白的问了一句，按照他们的计划，此时应该完全掌握了制空权，开始城内的近身战斗了，而最让他郁闷的是，城门并没有关着，而是被十几艘火力很强的战舰给堵着，这让他们冲击城门的战舰无功不说，还死伤累累。
    “好像是妖魔门外出的人员相继通过复活回城，空军一时无法攻占任何一片区域。”曼达身边的情报人员，把他所得到的信息告诉了曼达。
    曼达疑惑的问道：“自杀？”
    “不是，是回援的舰队，遭到亚洲区舰队的伏击而死亡的人员。”
    “妈的，都是猪啊，这个时候杀人。”曼达深呼吸了一下，把那口想要喷出的血压了回去，气愤的骂了起来，按照就近原则，东面和南面，可是归亚洲区负责的。本想着那边是礁石区，让他们负责拦截就可以了，没想到拦截竟然会出现这种事情。
    气愤也好，意外也罢，事情已经发生，谁都无法更改，曼达只好与各舰队队长通气，再次加派空中力量，加强进攻的力度，同时也加大了对驻守城门战舰的攻击，不论是空中还是城门，在他们的计划中，只要有一处突破了，银月城就等于攻下来了一半。
    “轰！”连天的炮声中，这一声听着异常清晰，因为来至于他们的后方，曼达他们转头，只见后面三艘方舟，两艘战舰，正快速的排成一排，火炮毫不吝啬的向他们倾泻着炮弹。
    来至于后方的战斗，这在各舰队的预料之中，早已分工明确的行动，第一时间就有20多艘战舰，从各处一起开动，向着后方挂银月旗帜的舰队冲去。
    别退别开炮，双方在海上展开了追逐战，双方速度差不多，在一追一跑中。后面的追兵被炮火击中，一艘接一艘的沉没，曼达他们看着皱了皱眉头，拥有了火炮的方舟和战舰，攻击力不是他们这些战舰可以比拟的，只好加派战舰进行围追堵截。
    突然，海面上又出现了三队旗帜飘扬的舰队，飞快的接近，人们终于看清楚，又是妖魔门的银月旗帜，炮火响起，来至于三个方向的舰队，瞬间被那批追兵吞噬，让他们连逃都来不及。
    四支舰队会合在一起，数量一共还不到20艘战舰，但气势十足的向庞大的敌舰群冲来，火炮齐鸣，瞬间就击沉了敌人的一艘战舰，没有欢呼声，只有轰隆隆的炮声。
    人们大感头疼，只听说妖魔门在陆地上喜欢游击战，可在辽阔的海面上，竟然也能游击战。你追我就跑，边跑边利用距离的优势，把后面的追兵相继消灭，你不追我，我就追着你打，几分钟的时间，曼达他们派出上百艘战舰，就被干掉了一大半，看到这种情况，他们急忙把所剩的战舰掉了回来。
    “敌人的的攻势猛烈，西门和北门情况是最危急的。我们必须前去增援。”通过雪姬反馈回的消息，韩雯冷静的做出了分析。
    “几百米后的战舰墙，我们怎么过去？”兔子指了指前面黑压压的战舰，他们是外出的舰队最后归来的一支，没有与敌人望躲猫猫的游戏，而是老实呆在一边等候着。
    “只能飞过去了，让他们掩护我们，我带领一艘，你带领一艘，战舰就留给他们统一指挥了。”没办法情况之下的办法就是冒险，韩雯迅速与其他舰队的负责人取得了联系，没想到大家全都赞同他们的意见，并且要一起行动，方舟全部飞近城门处降落，战舰牵制敌人，为他们赢取飞的时机。
    “不好，快让空军把他们打下来。”击中火力攻打城门那个位置时，曼达就觉得有点不对劲儿，怎么也不会想到，他们会冒险从他们头顶飞过去。
    “嘭！”五支舰队共十四艘方舟，每个门七艘相继落下，攻击在刹那间展开，怒吼的火炮，瞬间把城门前清空了一片地方，银月城全员归来，借助复活阵的优势，顽强的顶住了联军的一波波进攻，复活阵牢牢的掌握在惊天地炫儿和泡泡他们两个战团手里，他们再次向世界证明了他们的实力，一攻一守让敌人无机可趁，为战斗提供了源源不断的兵力。





    正文 第六三章 向世界宣战（全书完）
    16K小说网 更新时间:2011-2-13 16:30:47 本章字数:4800

    火炮、投石车、破天弩和连弩车等等器械。全都投入了守城之中，攻城的利器，在守城的时刻，依旧能发挥它们的威力，萧月他们可以放开手疯狂的攻击，反观联军，一方面受火炮的压制，另一方面受一开始就出动的空军牵制，投石车之类的东西就没有登场，一味的用人来强攻。
    死亡已经让人们麻木，妖魔门的一众人，已经记不得这是第几次从复活点走出来，只记得，复活后的第一件事情，就是把攻击砸向空中的敌人，城外的战舰，方舟边攻击边修补，但最终还是难以抵抗强大的攻击开始沉没，一艘，两艘，……
    相对方舟的沉没。联军战舰的沉没，早已达到了让人抓狂的境界，铺天盖地的炮火之下，坚实的战舰很轻易就被撕裂，变作碎片向远处飘去，不论是魔法还是火箭，都很难让战舰起火，不然这场战斗恐怕早已有了胜负。
    “冲！”联军的空中大部队被消灭，夜无雨这个战斗总指挥官大喊了一声，早已准备好的大黄蜂快艇蜂拥而出，刚一离开城门，就燃起了熊熊火焰，开足全部马力向联军的军舰撞去，大黄蜂上的人挂了，但大黄蜂依旧快速的前进，撞上敌人的战舰，发出一声声沉闷的响声，难以燃烧的战舰，在如此撞几下，终于被点燃起火，再加上泡泡他们从上空又是酒又是油的添了一把火，瞬间，银月城的外围出现了一条火线，燃烧的战线，阻挡了双方的交锋，萧月他们总算逮住机会能喘口气。
    火焰渐渐变小直到消失，数千人生命的代价。换来了敌人数千战舰，几十万人员的损失，但这仅仅是一小部分力量，战斗在继续，炮火在继续，自杀式的撞击也在继续，火焰吞噬着大量的战舰和生命，银月城内的死亡浪潮，终于得到了抑制。
    “撤退！”一波波不要命的攻击，令曼达在内的领导们心生惧意，铺天盖地的舰队，如今只剩下了2000多艘，而萧月他们城内的大黄蜂快艇和飞浪战船，好似无限量似的，一波接着一波，没完没了的向城外涌来，对胜利已经无望，曼达第一个果断的下达了撤退命令，带着他还有八成实力的雷豹舰队撤退了，在暗骂曼达卑鄙无耻的时候，各舰队相继也干着卑鄙无耻的撤退勾当。
    “呼。终于退去了，他们再坚持10分钟，我们就顶不住了。”敌舰群很快退的消失不见，萧月他们象征性的用大黄蜂快艇和飞浪战船追击了一阵，确认真的撤退，夜无雨呼出一口长气，一屁股坐在地上，刚才的战斗，他的心一直在嗓子眼儿呢。
    “NND，此仇不报，我就不叫绝世小恶魔。”韩雯狠狠的把恶魔叉cha在地上，这一战，他们损失极其惨重，只剩下了五艘方舟，两艘战船，还都被打的千疮百孔的。
    “不错，凭着区区20万人，竟然抗住了世界联军的进攻，这一战，我们足可以名留青史了，大家尽快休息，准备迎接下一波客人。”看着城外，翻滚的海浪一时无法洗刷尽战火的痕迹，萧月觉得他们上演了神话般的一幕，如果不是现在依然站在银月城内，银月旗依旧在飘扬，他都不敢相信这是事实。
    “下一波客人？我们的同胞们？”韩雯脸色一变，苦笑着问了一句，萧月点了点头。目前lou面的，还有一伙强大的，了解他们的人员未至，一场小小的伏击，满足不了他们的胃口。
    “怎么，你不打算去分点好处？”战神好奇的向吹海风的空问道，他们的舰队，缓慢的在海中漂泊着。
    空笑了一下说道：“他们胜了，好处不会少了我们的，他们败了，我们去了也没好处可言。”
    w在天接过话问道：“怎么，你也觉得他们有失败的可能？”
    “世事无常，他们的敌人可是妖魔门，为了利益的联盟，本就不是牢不可破的，而妖魔门又是能把一线机会无限放大的异类，胜败我不敢预料，不过我们如果去了，他们的胜率将会降到最低点，或许就为零了。”对妖魔门这个对手，空有着一番感慨，因为种种原因，双方从未你死我活的战斗过。但这个对手，却让他学到了很多东西，试想，如果虚境缺少了他们，会少很多乐趣的。
    “呵呵！我可不会干那种通敌卖国的事情，我和妖魔门的恩怨，会字节解决，不会假他们人之手。”w在天的话，代表了此时大多数人的心声，不然他们也不会就这样漂泊着了。
    落月飞雨问道：“如果妖魔门败了，海盗城被其他人占据了怎么办？”
    “如果这个世界上。有一个能守住海盗城的门派，那就是妖魔门，他们即使这次失败了，用不了多久也会再夺回来的，而到那个时候，世界联军很难再联合，即使联合了，妖魔门的防御也一定成败的加强，那个时候，再战谁胜谁否就很难预料了，再说，我们也不会容海盗城落入别人之手。”深水天空的话，显示出对妖魔门的了解和无比的信心，强者，那里失败的，一定会在那里再找回来。
    菜刀客若有所思的说道：“如果妖魔门胜利了，我们现在过去，一定能捡个现成的果子吃。”
    战神问道：“菜刀兄想当个人人得而诛之的海盗吗？”
    菜刀客摇了摇头，“不想。”
    “那不就得了，我们这里没有一个想当海盗的，去干吗？”战神笑着问了一句，人们一起笑了起来，的确，现在去了，萧月他们可没有好酒好菜来招待他们。
    萧月他们现在，在准备着重建银月城呢，整座银月城，除了坚强的城墙，其他建筑物，都被破坏的差不多了，而且经过这一战，萧月他们也看到了银月城防御的不足，如果再来一次，没有更加强悍的防御工事，即使再给他们多几倍的人，估计他们也不可能坚守的住，有过一次的失败经历。敌人第二次再来，所能发动的攻势，与第一次相比，恐怕是成败的上涨，毕竟对于银月城，他们已经有了一个全面的了解。
    城内炮塔、箭楼林立，坚实的城墙萧月他们没敢动手改造，就这一战来说，如果不是城墙始终屹立不倒，他们也不可能坚守的下来，只是城墙上多了一架架散发着杀气的破天弩，寒铁战车由竖立的，改造成了平躺的，投石车也被固定在银月城的地下，只要打开地面的挡板，就可以发动它沉重的攻击。
    全部的力量，都放在了银月城的建造、改造之上，除此之外，在他们成功击退世界联军的三天后，一支数量多达几十艘的战舰群到达了银月城，二十多万的人加入了妖魔门，为银月城增添了一股强大的力量，迫于无奈，萧月向苍狼要了这么一批人过来，以前无家无业的还好说，现在有了银月城这个后方阵地，他们的的人就显得有点少了。
    方舟的生产，战舰的生产和改造，也在同时紧急进行着，防守，终究不是萧月他们喜欢的，进攻才是最佳的王道，杰克船长他们，在这一战中，损失也是极其的惨重，好在十位船长和众多船员没有随着船一起沉没。
    介于十位船长的特佳表现，萧月的方舟，优先给了每位船长一艘，其他战舰也是优先满足十位的需求，再次扬帆起航，船长们脸上全是一片激动之情。
    海中一战，妖魔门，银月城彻底扬名世界，以一己之力，顶住了世界联军的进攻，而且还是在趁夜袭击的情况下，放眼整个虚境，除了妖魔门，恐怕再无任何一个帮派能够做到这一步，可惜世人只看到了世界联军的惨败，而妖魔门又何尝不是惨胜呢。
    距离那惊世的一战，过去已经一个月了，这一个月，海面上是风平浪静，没有了让人期待让人但与的海盗，也没有那个舰队再去银月城试试炮火的威力，美国区的海港口，突然出现了一支舰队，舰队的规模不算大，只有不到三十几艘战舰，相比起停kao在海港的舰群，根本就算不上什么，可随着舰队越来越接近，在海港观望的人们全都瞪大了眼睛看着。
    “妖魔门来了。”不知道是谁喊出了第一声，接下来就是一片杂乱的还叫声，除此之外，人们喊的最多的就是“海盗来了”，海港处一片鸡飞狗跳，人们第一时间把这个消息传了出去。
    “轰隆！”没有废话，火炮直接发出了轰鸣声，一片炮弹落下，随波晃动的战舰沉没了几只炮火连成一片，向海港停泊的战舰、船只发起了攻击。
    长达一个小时的攻击，悬挂着银月旗帜的战舰，就如同来时一样，飘然远去，而这时，美国区各帮派佣兵团的主力人员，刚刚赶来海港，看着燃烧殆尽的战舰，瞪着渐渐变小的那些黑点的眼中满是愤怒的火焰。
    三天后，加拿大海港遭到攻击，停泊在海港的船只，在银月海盗的攻击下，有八成被炸沉入大海，时间也是一个小时，而他们也如同美国区一样，没有做出任何反击，更没有追击的可能。
    又是一个三天后，在世界人民的期待下，银月旗帜出现在法国区的海港，虽然各国已经有了准备，可在一个小时的缠斗下，银月海盗全身而退，法国区的战舰和船只有一半葬身大海。
    ……
    银月海盗的名头，传到了世界的每一个角落，使人们谈之色变，而萧月他们像是刻意表演一样，每相隔三天，就会出现在某一国家区的海港，不论结果如何，一个小时的攻击之后，绝对飘然而去，不带一点留恋的，各国的海港，成了防御最严密之地。
    萧月他们的攻击，可不会有过一次，就不会有第二次，最可怜的意大利区，连着遭到三次攻打，几乎所有战舰、船只全部被击沉，短时间内再无出海的能力。
    三个月的时间，银月旗在各处飘荡，萧月他们把炮火也洒向了世界的每一个角落，此行，人们很快明白了，这是在报仇，遭到攻击的，都是当初联合舰队的成员，他们绝对不会想到，当初很有把握的事情，竟然会演变到这个地步，在这疯狂的炮火中，世界人民仿佛同时接到一个信号，妖魔门、银月城这是正式向世界宣战了。
    进攻、防守，银月城在以后的日子中，没少遭到来至于各国的攻打，但再没有一次，有第一次联盟的气势，萧月他们有过最初的疯狂之后，也把目标转到了过往的商船之上，与各国的护航舰队，展开了一场斗智斗勇的战斗，一场漫长的战斗。
    一年后，在银月海盗如日中天，而妖魔门慢慢淡出世界的时候，每当人们谈起银月海盗，总不会少了顺带着说那么几件妖魔门的辉煌事迹，原来妖魔门没有被人们淡忘，而是被人们牢牢的记在了心底，在这一年中，妖魔门消灭吞并了大海中90的海盗，成为了大海中的霸主。
    两年后，蓄积了足够的力量，各国之间的大战终于爆发，海洋成为了战争的主场，银月海盗这个海中的霸主，当然少不了掺和一脚，大肆发着战争财，让人恨不得剥皮抽骨、吃肉喝血，但又在极力的巴结着，没有那个傻蛋，愿意与这么一股强大的势力为敌。
    三年后，经过战火的洗礼，世界又从归于平静，而虚境，总会不缺新鲜的东西，等级已经不再是人们的追求，萧月他们依旧率领着众海盗横行海洋，干着他们的老本行――打劫，日子过的平淡而充实，或许会有终结的那一天，但终结，又何尝不是另外一种开始。
    后记
    某一日的北京城，火车站冲出四个欢快的小精灵，大的八九岁，三个小的年龄差不多，都在四五岁的样子，一个个长的都是可爱至极，尤其是那一对双胞胎姐妹，一双大眼睛忽闪忽闪的，东瞅瞅西看看，好似降落凡尘的小仙子，对一切都是那么的好奇。
    “师父啊！四个小家伙呢？”好不容易熬到放假，韩雯第一时间就飞回来看四个小可爱，找遍所有的房间也没找到，见到萧月急忙问道。
    “昨天夜里离家出走了，估计是去北京找你去了，你怎么提前回来了？”见到韩雯，萧月有了刹那间的愣神，感觉有点头大的揉了揉太阳穴。
    “什么？”韩雯一脸的惊讶和无奈，正在这个时候，她的电话响了起来。
    “寒雪说我不告而别，太伤他们的心了，他们四个要好好的独自逛逛北京城。”没有给她说话的机会，对方叽里咕噜的说了一顿，就直接挂掉了电话，韩雯举着电话，哭笑不得的看着萧月。
    “通知你老妈，准备去警察手里领人吧。”萧月苦笑一下，自家的四个孩子是什么样的，他又怎么会不知道，带着他们一个不留神都能给你找点事儿，更不要说现在这样完全拖离他们的视线坚实范围了，原估计让韩雯带着他们玩两天，然后一起回来，谁知道韩雯和那四个小家伙，都想给对方一个突然袭击，这一袭击就有了现在的结果，真是世事难以预料，现在只能期望在找到那四个之前，不要弄出什么大的事件来了，至于为他们四个担心，看萧月早上就知道他们跑路，到中午了还稳坐钓鱼台的样子，而且家中各人也是各忙各的，就知道有多么的放心了，用田涯的话来说，“四小下山，神魔回避”。
    六个小时后，萧月他们接到了已升任国家领导人，穆副总理的电话，四个小家伙于故宫白日盗窃国宝被抓，已经被她接回家里看管了起来，萧月和韩雯相视无奈一笑，就知道会这样，不弄点动静出来，好像证明不了他们曾来过似的。







16K小说网(电脑站http://www.16kxs.com/手机站:http://wap.16kxs.com)