本书来自www.xiaoshuodabao.com免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.xiaoshuodabao.com 
黑客传说 作者：月之子 
第一卷 第01章 蜜罐系统（上）  　　 
　　项彬看了看时间，现在是凌晨五点多，窗外已经微微亮，不知不觉中新的一天又开始了。眼睛有些刺痛，这也难怪，他已经连续呆在电脑前四十多个小时了，是的，连吃饭（准确地说是泡面）都在电脑前。这是他的工作，也是他的兴趣，对他来说，这不是痛苦，恰恰相反，是一种享受。 
　　在外人看来，项彬只是一个网络公司的网管，平时老老实实，兢兢业业，无论谁都想不到，这个平常很少说话，有着一身儒雅之气的项彬还有着另外一个身份DD一个技术高明的顶尖黑客。 
　　项彬在网络上用的ID很简单，就是他的名字拼音的头两个字母，不过不是XB，而是BX。项彬作为一个黑客，自然懂得一些心理学方面的知识。正如大家给自己取名字，虽然只是自己在网络上的虚拟外号，但是往往还是会留下个人的烙印，正如有人能够从一个人的笔迹而推断其性格一样，一个人的网上ID也能够透露出一些信息，或是性格，或是家庭，或是志向理想等等。 
　　黑客不是阳光下的职业，所以为了避免麻烦，项彬并没有给自己取一个特定意义的ID，只取两个字母，而且是反过来的两个字母，从概率论来讲，99%的人都不会将这个ID和他联系起来。 
　　在国内的黑客圈，BX是最为神秘的黑客之一，在圈内也由着非常高的地位。BX这个ID是国外的一个著名黑客泄漏出来的，项彬以前参加过一个国外的一个黑客破解组织，用的就是那个名字，后来由于一件事闹翻了，项彬也就退出了那个组织，国外那些黑客只知道BX是中国人，其他一概不知。由于那个黑客破解组织的水平在国际上都是数一数二的，而BX又是那个组织的核心成员，所以虽然别人并没有发现BX做过什么惊天动地的事情，但BX这个名字却在圈内流传起来，毕竟那个组织的实力是摆在那里的。 
　　做为一个把计算机当成自己老婆的黑客，连续奋战可以说是家常便饭，没有什么好稀奇的。这些年来项彬的作息一向如此，现在他对这种生活早已习惯，一坐到电脑前，就像吃了兴奋剂一样，大脑就异常活跃，想睡都睡不着。  
　　别人睡觉的时候项彬活跃在网络上，而大家活动的时候他却在呼呼大睡，这就是他的生活的真实写照。黑客虽然是音译过来的名词，但不得不承认这个词翻译得非常贴切DD生活在黑夜中的生物。 
　　项彬本来想吃碗泡面再睡，可是突然发现上次买的泡面已经吃完了，要吃的话还得去超市买，想了一下，心中有些犹豫，因为超市离这里有一段距离，得花不少时间，他实在是不想跑。这个时候睡意已经袭来，眼皮突然就变得很是沉重。 
　　算了，还是先睡一觉再说，睡着的时候就不会觉得饥饿了。项彬最终还是决定先忍一忍，现在睡觉事大。而事实上这只是他的一厢情愿而已，强烈的饥饿感让他难以入睡，小腹渐渐传来一阵轻微的绞痛，不过不用担心，这是他的老毛病，由于饮食经常性地不规律，他的胃早就变得脆弱不堪，每到饥饿的时候就会这样，只要忍一忍，饿过头之后就没什么感觉了。 
　　项彬躺在床上坚持着，希望可以很快睡过去，但是这次的饥饿好像很严重，腹痛越来越严重，他的额头上已经冒出了一些冷汗。疼痛赶走了他的睡意，没办法，他只好从床上爬了起来。 
　　这该死的胃病！稍微饿一下都不行！项彬心中暗骂。算了，我投降。经受不住胃病的折磨，他只好下楼，去街上买了早点，本来还想顺便带一箱泡面，可是现在超市还没有开门，只好下次再跑一趟，又得浪费一次时间。  
　　吃完早点，项彬感觉肚子有些涨，心想是不是吃得多太多了点。他摸了摸鼓鼓的肚皮，突然觉得没什么睡意了，又有了精神。于是，他又将显示器打开，决定先上上网。 
　　怎么只打开显示器？不用奇怪，他刚才并没有关机，准确地说，他没有关机的习惯。是的，项彬的机器就如同那些大型服务器一样“长年累月”地运行着。不用担心机器的寿命问题，他的机器配置已经是服务器级别，哪有那么容易坏的。网络上那么多服务器长年累月的运行着，你见过哪台机器动不动就出毛病吗？Unix/Linux系列的操作系统也很稳定，只要偶尔重启一下就OK了。实际上，他的机器上还有一个他的个人网站，另外也是一个给项彬众兄弟们（大多数是网管，也有黑客，不过他们都不知道项彬就是鼎鼎大名的BX，只知道项彬对服务器的安全配置很在行）练手的地方。 
　　项彬随便点开几个业界网站，随便看着。这里的业界当然是指安全界和IT界，项彬关心的内容一个是黑客技术，再有就是IT和互联网。这个时候，一则新闻吸引了他的目光：华为累死员工！  
　　华为是中国一个牛的IT企业，以拥有大量高质量的研发人才而著称，项彬有很多兄弟都在里面工作。累死？不是吧？是谁呀？无疑，这个标题吸引了他，于是他点开了这则新闻。  
　　新闻的大致内容是一个只在华为工作了一年多的哥们竟然给累死了！文中说他以前是运动健将，去年加入华为之后，由于华为竞争激烈，再加上华为特有的“床垫文化”，他经常在公司加班加点，最终在一次封闭式开发中身体不支……这华为的“床垫文化”项彬也是早有所闻的，这是华为总裁任正非在一篇文章中提出来的，在华为，几乎每个开发人员都有一张床垫，卷放在铁柜的底层，办公桌的下面。午休时，席地而卧；晚上加班，盈月不回宿舍，就这一张床垫，累了睡，醒了爬起来再干。一张床垫就相当于是半个家，华为人携着这张床垫走过了创业的艰辛。“床垫文化”意味着华为人努力把智力发挥到最大值，它是华为精神的一个象征。其实这个所谓的“床垫文化”并不是华为特有的，可以说几乎每个IT公司都存在，干这行的通宵达旦是很正常的事，既然选择了这个行业就得有这个觉悟。IT人的健康问题越来越引起大家的重视，不重视不行啊，这不，又一个兄弟走了。文章的下面附了一张表，这是这些年来比较出名的IT人的“黑名单”：爱立信中国总裁杨迈，大洋网新闻中心副总监王建峰，杭州网通总经理杜斌，域名注册系统顶尖专家、中国频道的CTO黄柏林，网易代理CEO孙德棣，摩托罗拉副总裁兼首席营销官格利高里-弗洛斯特、前任IBM大中华区政府及公众事业部总经理李清平……  
　　看完新闻之后项彬心中有些怕怕的。为什么怕？按照文中的描述，那个兄弟的工作强度好像还不如他呢，你说他能不怕吗！项彬想想自己现在的身体状况，他的心渐渐往下沉，以前的腹肌现在变成了赘肉，体力明显感到越来越差……再这样下去，我肯定早晚玩完！项彬对自己说。  
　　以前没关注这方面的问题，现在既然看到了就应该引起重视，项彬终于认识到透支自己的生命是愚蠢的做法。所以他决定，以后要经常锻炼，制定身体锻炼计划，按时饮食，一日三餐虽然不现实，但是一日两餐总该吃吧。嗯，还有注意休息时间，毕竟身体是革命的本钱嘛！  
　　既然决定了，不能光说不练啊，于是项彬把浏览器给关了，然后再把显示器关掉，打算睡觉，好好休息。可是，这个时候音箱中传来的声音又将他拉回了电脑前，打开了显示器。   　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第一卷 第02章	蜜罐系统（下）  　　 
　　项彬之所以又打开了显示器是因为音箱中传出了入侵警报，这说明有同行正对他的老婆（电脑）产生了兴趣，正对她进行骚扰，作为一个男人（黑客），他不能放任不管！ 
　　他输入了几个命令，很快就知道了那位兄弟入侵他机器的方式：他利用的是一个远程缓冲区溢出漏洞，这个漏洞允许入侵者在数据库服务通过执行远程溢出执行代码在目标系统上以root权限执行任意命令。这个漏洞早就在圈内流传开，并没有什么高深，不过会利用远程缓冲区溢出漏洞来进行网络渗透，至少说明对方已经有点斤两。 
　　黑客入侵的方式千变万化，防不胜防，项彬怎么输入几个命令就能知道？难道他真的这么神？答案当然是否定的。正常情况下没有谁能够随便几下就能够知道对方的入侵方式，就算是黑客头头凯文&amp;#8226；尼克都不行。正如前面所说，入侵方式的多样性决定了项彬不可能这么快就知道对方的入侵方式，鬼知道他是利用软件漏洞还是系统漏洞进来的！电影里面那些神通广大的黑客，全是一些不懂技术的导演不懂装懂，完全是忽悠人的，根本就是在误导和愚弄观众！那么，项彬又是如何知道的？这正是项彬这两天不眠不休努力的结果DD他在自己的机器中布置了一个高质量的蜜罐系统。对，没错，就是蜜罐。 
　　什么是蜜罐，难道是装蜜的罐子？从某种意义上来看，确实可以将其看做是一个装着蜜的罐子。蜜罐，它首先是一个罐子。罐子是干什么的？当然是装东西的，不过这回装的东西可不是别的，而是黑客，嗯，就是那个不速之客了。罐子里面的蜜指的就是系统中的漏洞，这些漏洞并不是未知的漏洞，而是项彬故意留下的，或者是他用程序虚拟出来的，但是在对方看来，这和真实的漏洞没有什么两样，一般的黑客短时间内可发觉不了。而且这些漏洞都在项彬的控制之内，他对它们了如指掌，因为它们都是项彬故意留下来的DD蜜！ 
　　总结一下：蜜罐，英文名叫Honeypot，它就是一台不作任何安全防范措施而且连接网络的计算机，但是与一般计算机不同，它内部运行着多种多样的数据记录程序和特殊用途的“自我暴露程序”――要诱惑贪嘴的黑熊（客）上钩，蜂蜜自然是不可少的。蜜罐好比是情报收集系统，它故意成为让人攻击的目标，引诱黑客前来攻击。所以攻击者入侵后，你就可以知道他是如何得逞的，随时了解针对服务器发动的最新的攻击和漏洞。还可以通过窃听黑客之间的联系，收集黑客所用的种种工具，并且掌握他们的社交网络。可以说蜜罐是专门针对黑客的系统，很多黑客都有被蜜罐玩过的经历，包括项彬，那种感觉实在是很不爽，那次要不是他察觉得早，他的地址肯定会被对方追踪到。 
　　蜜罐技术还是一种比较年轻的技术，这个在国外研究比较多，国内关于这方面的研究少得可怜，所以这次项彬弄这个蜜罐多花了点时间。在现实生活中，项彬只是一个小公司的网管，平时也就维护维护公司的网络，还有公司的那个小网站，悠闲得很，基本上是固若金汤，所以平时他有比较多的时间来干自己喜欢干的事，例如帮别人的服务器打打补丁之类的。当然，这完全是义务的，对方并不能知道他的到访。  
　　中国网民上亿，黑客自然也少不了，但真正的顶级黑客就不多了，大多数都只是所谓的“脚本小子”（为了鼓励新人，项彬通常也将他们称为黑客，但是不包括那些以破坏别人系统和数据为乐的“骇客”！），他们一般都是刚刚接触黑客这个圈子，只会利用网络上别人发出来的现成的工具和公布的众所周知的漏洞来入侵web服务器，改改别人的网页，稍微高级一点的就是拿着别人的木马到处乱种……并没有什么嘲笑他们的意思，年轻人嘛，可以理解，毕竟项彬他们这一代以前也是这么过来的。 
　　那么，中国有顶级黑客么？答案当然是肯定的。中国的顶级黑客都隐藏在网管当中。为什么这么说呢？稍微思考一下就知道了：想成为一个技术高超的黑客，肯定需要大量的时间，而且还要经常接触各种操作系统和服务器，而网管这个职业正好符合条件。一般来说，你的技术越成熟你就越能体会“hack”这个词汇的真谛，回归其本源，这也是真正的黑客通常都隐藏不出的原因。  
　　网络如江湖，黑客则是隐士高人，为了追求“黑道极致”，他们大隐隐于市，默默不为人所知，不出手则以，否则必定惊天动地。  
　　现在，尤其是在中国，“黑客”这个名词简直已经成为了一个贬义词。“某某黑客入侵某公司，勒索n万元”、“某某黑客利用木马盗取巨额款项”之类的新闻经常见诸报端，渐渐地大家开始对危害网络安全的所谓的“黑客”产生厌恶、唾弃的情感。其实这也都是新闻媒体们误导群众的功劳，那些人哪是黑客嘛，明明就是骇客（cracker）！不错，骇客通常也有着不俗的技术，但是他们已经丧失了真正的黑客精神，堕入魔道，为了一己私欲“杀人越货”，为所欲为，他们不配称之为黑客！所以希望大家平常看到此类新闻的时候能够分辨清楚：骇客不是黑客。（注：专门破解软件的技术狂热者也称做cracker，这里并不是指他们，特此指出） 
　　闲话少说，回到正题。作为一个黑客，只有知己知彼，才能百战不殆！所以项彬也花时间研究了一下这个技术，并且弄了个蜜罐玩玩，也许顺便能学到点别人的“不传之密”，嘿嘿…… 
　　项彬的机器当然不是不做任何安全防范措施的机器，那种机器在他看来是比较低级的，因为那些漏洞都是真实的，如果碰到真正的高手，他依然可以无视你的监视和防御让你的机器趴下。项彬机器里面的漏洞有真有假，一般危害比较小的漏洞都是真实的，而足以可以破坏系统的漏洞则是他通过特殊的程序虚拟出来的，从入侵者的角度来看，它们和真实的没有两样，这也是为什么他花了这么多时间的缘故。布置一个蜜罐系统很容易，但是要布置一个高质量的蜜罐系统就不容易了，而一个可以完全掌握在自己手里的高质量的蜜罐系统就更是难上加难。项彬一人两天就将其搞定，足见其功力。 
　　现在项彬很兴奋，原本的睡意荡然无存，他布置这个系统花了这么久的时间（实际上并不只这二十多个小时，因为在着手布置之前他还花了大量的准备时间），现在第一条鱼儿已经上钩， 这也难怪他兴奋了。换个形象一点的说法，项彬把他的老婆打扮得非常非常性感，浑身上下都散发着雌性激素，现在终于吸引了第一只蝴蝶等着他去偷窥，他能不兴奋吗!  
　　这个兄弟既然能够进来就说明他的技术已经非常不错。对于那种技术还处在“脚本小子”阶段的娃娃黑客们项彬不感兴趣，所以他留下的漏洞都有一定难度，并不是随便什么人都能够进来。再说了，一个服务器，如果密码都不设置，就这样敞开大门，高手们要不不屑于进来，要不一眼就能看出这里面肯定有古怪。 
　　这个时候，项彬看到，那个黑客有了进一步的动作。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第一卷 第03章 僵尸网络（上）  　　 
　　项彬看到对方利用那个远程溢出漏洞增加了两个系统用户账号：r和rt，以便以后可以telnet上来。项彬清楚地看到，对方在创建第二个账号的时候输错了一个命令，可能是由于太过兴奋吧。这两个账号的密码都是abcdef，入侵者的一切击键记录都被记录了下来。现在，入侵者已经有了系统账号，以后他随时都可以用这两个账号telnet进来。 
　　接着，对方在系统中创建了一个隐藏目录，然后他便开始从其他系统中下载工具包到这个目录中，花了一点时间传输文件，工具包很顺利地下载了下来，项彬发现他的工具包并不大，四兆多一点。安装整个工具包，他只执行了一个文件，那是一个简单的脚本文件，就如同windows系统中的批处理（扩展名为.bat）文件一样，可以自动执行很多命令。 
　　呵呵！项彬微微一笑，看来对方并不是一个匆匆过客，而是打算将这个的服务器作为他的据点，长期使用。项彬冷笑，就看你有没有这个本事了。 
　　工具包安装完毕，入侵者开始清理日志文件，他的入侵和安装工具包的相关行为都会被记录在日志文件中，所以为了避免自己被发现，这一步肯定是少不了的。 
　　清理完日志文件，给系统安上他自己的后门，他便在系统中随便浏览起来，伴随着一些修改命令还有一些奇怪的举动，一会儿启动一项服务，一会儿又将该进程Kill掉，项彬都觉得有些奇怪。不过很快，他就明白了，原来对方在寻找系统的其他漏洞，因为对方开始帮项彬加固系统。 
　　这种“义举”项彬也常做，相信这是全部黑客的“优点”。帮别人的系统打安全补丁，这是黑客的怪僻，令很多人难以理解。其实动机很简单，毕竟自己好不容易攻破了一座堡垒，将其发展成自己的肉鸡[注：黑客们将被自己已经控制的计算机称为肉鸡]，当然不希望别人也来插一手，所以他们把其他可能的入侵之路全部给你堵上，只留下自己独有的后门，以后就只有入侵者一个人能够进来。自私是人的本性，黑客也是人，所以也不例外。所谓的“友情检测”不过是某些人用来赚取眼球的手段罢了，项彬一向对这种做法嗤之以鼻。在现实生活中虚伪也就算了，别大西瓜的在网络上也这么虚伪！ 
　　经过对方的一番修补，项彬留下的几个比较低级的漏洞被打上补丁，而还有几个比较底层的他则没有发现，从他的手法，项彬可以推断对方的技术并不怎么高明，看来是个新手，只是碰巧知道了这个漏洞，又碰巧找到了自己这台“肉鸡”。 
　　看来今天就到此为止了。项彬这样推断，如果按照他的脾气，他短时间内是不会再碰这台机器，短则两三个月，长可能会超过一两年。 
　　可是这回项彬却推断错了，他发现这个小家伙兴致不减，竟然在服务器中运行起IRC bot来了。这个程序是能够控制IRC频道。IRC频道就相当于是一个聊天室，当然它的功能不只聊天室这么简单。接着，一个IRC频道建立起来，项彬发现，另外一个入侵者进入了自己的系统，而他们两个则在这个频道中聊起天来。 
　　嗬！这两个家伙还挺悠闲的！项彬感觉到眼皮有些沉重，但是他却仍然坚持，他实在对他们的聊天内容感兴趣。 
　　开始的时候，这两个人（暂且用h1和h2来称呼）讨论建立一个攻击程序结构并共享用来攻击潜在目标的攻击程序，两人用的是英语，从他们的内容来看，h2完全是一个新手，因为都是h1在说，与其说是在讨论，不如说是h1在教h2。接着h1向h2吹嘘自己已经拒绝服务攻击了多少台服务器，有多少台肉鸡。h2便要他演示，于是h1便开始用项彬的这台服务器来拒绝服务攻击别人，可是项彬早就对系统做了限制，设计蜜罐的时候项彬就把这个问题考虑进去了，所有从这里出去的攻击都会被阻塞掉。于是，h1便在h2面前失了面子，但是他用自己的肉鸡挽回了面子，大大炫耀了一番，从对话中可以看出，h2对他还是很崇拜的。然后他们开始分享肉鸡，盗取的账号以及色情网站资源。项彬对这些自然是不感兴趣，肉鸡他从来就不缺少。 
　　看着他们的对话，项彬感到有些好笑，同时也有些亲切，毕竟自己曾经也有过这样的经历，那是在年轻气盛的时候，真是怀念啊！打了个大大的呵欠，项彬决定不管这两个小家伙，而且他也感到身体好像已经达到了极限。不过这个时候h1说到的一个名词再次吸引了他的注意力DD僵尸网络。 
　　这僵尸网络是什么？项彬自然知道，其英文名称叫BotNet，所以也有人直接称之为“波特网”。在英语中，Bot是机器人的意思，所以翻译成“网络机器人”也说得过去，反正都是只那一类被人控制了的计算机。 
　　僵尸网络是指互联网上受到黑客集中控制的一群计算机，是的，是一群，这群计算机组成了一个小型的网络，往往被黑客用来发动大规模的网络攻击，例如分布式拒绝服务攻击（DDos），发送海量的垃圾邮件等，由于这些计算机都被掌握在同一个黑客手中，也就让这些成为可能，并且威力巨大。用来控制僵尸主机的方式也就是前面所说的IRC频道，僵尸网络的主人只要建立一个控制IRC频道，然后在这个频道中发布命令，所有的僵尸主机都会接收到命令，然后同时行动。 
　　将BotNet翻译成僵尸网络是很形象的，非常具有中国特色，这些计算机就如同我国民间传说中的僵尸一样，被“赶尸人”用“特殊方法”控制，可以命令他们做任何事情。不论是对网络安全运行还是用户数据安全的保护来说（黑客可以随意取用僵尸计算机的所有信息），僵尸网络都具有眼中的威胁隐患，所以它也格外受到各界的关注，不但是安全界，黑客界也是一样。 
　　在那些正义黑客眼中，僵尸网络无异于是魔道的魔功，伤天害理，损人不利己，危害性巨大，会严重干扰网民的网络生活。不过项彬不是正义黑客，也不是网警，更不古板，他对这种事情见惯不怪。不过他们谈论的话题却引起了项彬的极大兴趣，所以他决定继续监视，继续查看他们的聊天记录，希望能找到一些有用的信息。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第一卷 第04章 僵尸网络（下）  　　 
　　h1继续在吹嘘，不过项彬也了解到他所说的僵尸网络并不是他的，而是他的师傅的。这也可以理解，网络发展到现在这种阶段，大家的网络安全意识都提高了，要想得到并控制一个僵尸网络并不是一件容易的事情，就算是项彬，他自认自己有这个能力，但是控制的数量就不能保证了。而根据h1的谈话内容，他师傅控制的这个僵尸网络竟然达到2000多台计算机，几乎是遍布全球各地，着实不简单。 
　　h2显然不知道僵尸网络是什么，所以h1花了不少时间来解释，项彬也知道了他们这个僵尸网络的主要用途DD赚钱。 
　　这些已经中毒并被远程控制的电脑达到一定数量后形成的僵尸网络，往往被黑客用来发起大规模的网络攻击，如前面所说的DDos别人，和转送海量垃圾邮件，给目标造成网络堵塞，使之不能正常使用网络资源。控制这些电脑的“蠕虫大师们”以此对电脑所有者进行敲诈。他们的目标通常是各大网络公司或者大型网站，所以会勒索成千上万美元的保护费，如果受害者拒付的话，他们将命令僵尸网络中的电脑制造各种无聊的事故，使电脑陷入瘫痪，造成大量资金损失。这已经是非常眼中的网络犯罪了，所以风险度很大，很多大公司往往会选择拒付款项，报警打击犯罪。 
　　而他们并不是直接去勒索别人，而是采取了自力更生的方式，连项彬都不得不佩服对方确实聪明，而且这样做的风险几乎可以忽略不计。他们向僵尸主机下达命令，让在他的命令下，那些电脑“奴隶”开始下载和安装软件，这些软件被称为广告软件，一旦在电脑上安装，广告软件将使电脑自动弹出广告，并记录用户的在线浏览习惯DD他们就是用这个方法来获得广告收益。当然，这样的收入相对于那些敲诈来说简直可以忽略不计，每个月大概几千美元的样子，但是这样风险小，由于被攻击者一般是个人用户，他们或是不知道自己的机器已经中毒，或者采取随手关掉弹窗的消极应对态度，最多是杀一下毒，没有谁会想到自己的机器已经称为别人用来赚钱的工具；何况，就算是知道了，也不会而且不能怎么样。 
　　在这两个嚣张的小家伙聊得正欢的时候，项彬已经追踪到了h1的IP地址。 
　　呵呵，这家伙，还真够谨慎的，中间竟然经过了三次中转，算你合格了！项彬心想国外的黑客素质就是比较高，哪像国内的那些浮躁的小子，连这个隐匿自己行踪的原理都没有搞清楚就迫不及待地拿着别人的工具来攻击别人了。 
　　不过也是这个黑客倒霉，钻进了一个精心布置的蜜罐，又碰到了项彬这个BT，相信这次教训会让他终生难忘。 
　　进入这个来自澳大利亚黑客的系统项彬费了一点功夫，毕竟入侵个人电脑和入侵服务器完全是两码事。服务器总得提供网络服务，要提供网络服务器就得开一些必要的端口，例如常见的HTTP协议的80端口，远程登陆的3389端口，以及FTP协议的21端口。而个人电脑就不同了，它不用像外界提供服务，也就意味着它可以“只进不出”，完全可以将这个系统打造得滴水不漏。 
　　当然，这里所说的“滴水不漏”也是相对的。网络上没有绝对的安全，这是项彬一贯坚持的观点，也是他这些年来身为一个黑客的经验之谈。正如h1的系统，在他眼中，他的系统肯定是固若金汤，牢不可破，但是在项彬看来，还是有着几条暗道的。对方电脑上的操作系统是Linux系统，虽然相对于微软的Windows来说，Linux的系统漏洞要少一些，但是也还是存在不少，很多黑客就是以挖掘Linux操作系统的系统漏洞为乐趣。项彬没有特意去挖，但是在应用过程中，他也偶然发现了几个。这不是项彬走狗屎运，而是偶然中的必然，这是他碰到奇怪的问题之后，经过他的思考和验证才发现的。 
　　对方并没有发现异常，他现在正在兴头上，h2对自己的崇拜让他有点飘飘然，黑客真是酷毙了！ 
　　项彬的目的并不是h1，而是他师傅，他在h1的系统中逛了一圈，查看了一些重要的文件，但是并没有发现他师傅的任何信息，僵尸网络的控制软件倒发现了，项彬偷偷地将其源代码下载了下来，打算留待以后慢慢研究。 
　　再找了一阵，还是没有收获。怎么办？直接跟他摊牌？不成！项彬否定了自己的这个想法，对方肯定会立即下线，而且还不知道他到底什么时候会上DD这是黑客被发现后通常的处理方式，谨慎的黑客必定会换掉自己的IP，永远不用那个IP上线了。 
　　最终，项彬想了一个以退为进的办法。 
　　首先，项彬开始设置跳板，在自己的五台肉鸡上开了代理服务，但是这样依然还是可能被对方追踪到，但是他有自己的方式，他在自己的机器上也开了代理服务，将那五台肉鸡串联成一个环，也就是说自己的机器也是跳板中的一个节点，这样就算对方追踪了过来，他也将认为项彬的主机也只是一个跳板，达到惑敌之效。 
　　一切准备妥当之后，项彬故意在对方的机器中动作弄得大了点，大到正好能够被对方发现，而彬依然好像不知道已经被发现一样，依然在他的机器中逛来逛去。 
　　但是h1好像真的很兴奋，项彬努力了几次他竟然都熟视无睹，没有发现。无奈，项彬最终采用了一个很夸张的方法，他直接将对方的防火墙给K掉了。这回你总该发现异常了吧，嘿嘿！项彬“奸笑”起来。 
　　h1终于发现了入侵者的存在，没想到自己正在入侵倒还被别人给入侵了，心中大怒，竟然有人敢在太岁头上动土，得给他点颜色瞧瞧！ 
　　h1首先将自己的网络断开了，然后仔细检查了将系统检查了一遍，由于入侵者没有“来得及”擦去自己的入侵痕迹，h1很快就知道了项彬的入侵方式，他立刻将这个漏洞补上了，然后他再次连上网络，打算根据入侵IP追查入侵者。在追查之前，他看了一下这个系统的用户，竟然发现还有两人正在使用他的操作系统。一个是他自己，另一个是DDBX。 
　　h1感到非常震惊，对方竟然在这么短的时间内再次成功入侵了自己的系统！这……这不可能！h1不敢相信自己的眼睛，他对自己的操作系统一向很有自信，刚才被入侵，是因为对方利用了一个自己不知道的软件漏洞进来的，现在他已经将那个漏洞封死了，并且尽可能少的少开服务，能封的端口都封了，可是现在对方竟然还顺利的渗透了进来，而且是那么的迅速，那么的轻松，这不得不让h1感到震惊。 
　　h1再次将网络断开了。仔细检查系统，可是这回他并没有上次那么好运，他什么也没有发现，对方像只幽灵一样进来了。h1再次将运行的程序减少，只留下几个系统运行必要的进程，他在犹豫中连上了网络。其实现在他不能做任何事情，他连上网络只是想看看对方能不能够入侵进来而已，h1已经知道入侵者是个恐怖的高手，自己的水平远远不及。 
　　稍微等了一下，h1敲入了查看用户命令“who Ch”，然后回车，白色的文本字体从显示器中显现出来，h1的瞳孔猛地一缩DDBX！ 
　　该死的！他是幽灵么！h1捶了一下显示器，然后想拔掉网线，接着，他身形一顿，伸向网线的手停住了，因为他想到了他的师傅0xFF。 
　　对，叫师傅来对付他！这该死的家伙，他这是在挑衅！想到这里，h1重启了系统，然后将需要用到的服务全开，反正对方无论如何都能够进来。 
　　很快，h1就跟他的师傅0xFF联系上了。0xFF是十六进制数，转换成十进制就是256，h1也不知道为什么师傅喜欢这么一个名字。 
　　0xFF一听徒弟的描述，知道徒弟碰到高手了，他下意识地立即查看了一下自己系统的用户，和h1一样，他也看到了另外一个用户名DDBX。 
　　Oh，shit！ 
　　0xFF叫骂一声，跳了起来。很显然，BX在他们通话的时候顺着路线跟了过来，要知道他和h1的通信也不是直连的，中间有好几道自己精心设置的防护措施，而对方竟然在如此短的时间之内就不知不觉地渗透了进来，这让0xFF感到恐怖。0xFF知道，这回徒弟是踢到铁板了，而且是钨钢合金的那种。 
　　不过0xFF毕竟不是他徒弟h1那样的毛头小伙，很快他就冷静下来，根据系统里面留下的蛛丝马迹来寻找许毅入侵进来的途径。很快，0xFF就知道了对方渗透进来的方式，那是一个非常隐秘的系统漏洞，他记得这个漏洞好像上周才被有关开源组织公布，他当时决定要补上的，可是不知道由于一件什么事给忘了。 
　　Oh，yeah！知道了对方的入侵方式就好办了。0xFF很快就将这个漏洞补上，然后很顺利地将BX这个系统用户给删除了，也就是说将对方赶出了自己的机器。这让0xFF很舒心，毕竟如果战场一直在自己的机器里面，那就说明自己的水平不行，虽然对方偷袭自己的行为有点不怎么光彩。 
　　现在0xFF要开始反击了，他开始追踪BX的IP。嗯，很顺利，一层跳板，两层跳板，三层跳板。这家伙还挺谨慎的嘛，0xFF开始有些兴奋，说实话，将对方赶出自己的机器之后，他曾有种对方只是利用了一个已经公布的漏洞才入侵成功的想法，也就是说，这其中有很多运气和取巧的成分，所以他对BX产生了一丝鄙夷。不过从现在的情况来看，对方显然还是有技术的。OK，继续。 
　　四层跳板，五层跳板。0xFF开始认为BX太过小心了。 
　　六层跳板，七层跳板。0xFF感觉有些热，额头上也有汗了。 
　　八层，九层……“Oh，shit！”0xFF简直快要发疯了，对方难倒是一个超级胆小鬼不成，这简直跟嫖妓带上十几个避孕套一样！！就在0xFF觉得眼前的IP有些眼熟的时候，他发现自己的系统再一次被BX渗透成功。 
　　“Oh，no！”0xFF不得不再次寻找起对方入侵的方式来。 
　　话分两头，再看项彬这边。他被对方赶出系统之后确实花费了一番功夫再次入侵。h1的师傅不愧是个高手，将自己的系统补得简直有些滴水不漏。不过最终还是没能拦住项彬，这次项彬利用的不是系统漏洞，而是一个小小的软件漏洞。正所谓“酒逢知己千杯少”，项彬现在遇到了“旗鼓相当”的对手，自然是“惺惺相惜，情不自禁”，他那脆弱的精神越来越兴奋，越来越兴奋，殊不知危险正在向自己逼近……  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第05章 获得新生  　　 
　　项彬正迷迷糊糊，突然只感觉到“咚”的一下，脑袋好像被一颗小石头狠狠地砸了一下，这一下犹如平地一声炸雷，将项彬脑海中的迷雾驱赶得干干净净，他摸着脑袋跳了起来，大脑竟然异常的清醒。 
　　“我靠，谁干的！” 
　　寂静！原本闹哄哄的周围突然静得可怕，真可听见掉在地上的绣花针的声音。 
　　项彬此刻心中大惊：这是我说的话吗？我怎么会说粗口？……这不是我的声音！项彬惊骇万分，因为他发现眼前这双手竟然不是自己的！还有……这身体！ 
　　正当项彬惊骇于自己身体的变化的时候，耳边传来一声咆哮：“许毅！你刚才说什么！”声音如洪钟，似炸雷，项彬被他这么一震耳膜都觉得有些刺痛，他抬头一看，发现身边不知道什么时候站着一个身体高大而又强壮的男人正对自己怒目而视，项彬简直看到了他双眼中那熊熊燃烧的烈火。 
　　北极熊？！项彬脑海中浮现的第一个词语，他下意识地打了个冷颤，不知道为何，他内心对这个人感到畏惧。 
　　嗯？他是谁？项彬此刻才反应过来，他怎么会在我房间里面！ 
　　“你……啊DD” 
　　原本想斥问北极熊的项彬刚开口，转而大叫起来，因为他发现自己竟然……竟然，好像在一个教师里面，周围做满了人。 
　　“许毅，你鬼叫个什么！”周威也觉察到了许毅的异常，心中疑惑不已：这许毅今天竟然有胆子在自己的课堂上睡觉！于是他便用他的拿手好戏“弹指神通”，将粉笔头正中目标，却没想到招来了这混小子的怒骂。以火爆脾气著称的周威感到自己的权威受到了挑战，决定好好教训一下这个吃错豹子胆的家伙，却又听到许毅莫名其妙地鬼叫起来。 
　　“我这是在哪里？我怎么会在这里？……这不是我的……” 
　　项彬大脑混乱起来，他抱着脑袋，口中一会儿大喊大叫一会儿喃喃自语，最后很干脆的两眼一番，昏了过去。 
　　…… 
　　众同学无语了，他们摆着看好戏的心态，原本以为有精彩的画面出现，却没想到白高兴一场，有人甚至怀疑许毅这小子是不是假装的。 
　　项彬看到的北极熊就是周威，初二（3）班的物理老师，一手“弹指神通”连得出神入化，当然还有其赖以成名的“周氏狮子吼”。他见此情况可不敢怠慢，立刻背着许毅向校医院跑。心里直嘀咕，我的“弹指神通”什么时候这么厉害了。 
　　…… 
　　一天之后，项彬终于醒来，他发现自己正躺在病床上，周围是一片白，一看就知道是医院。他现在大脑虽然还有些沉沉的，但是里面却多了一些东西。准确的说，里面多了一个人的记忆。这个人叫许毅，是一个13岁的初中生，老爸是数据局的局长，老妈是一所小学的校长。 
　　项彬清楚地记得，自己正和那个h1的师傅比拼黑客技术，也算是棋逢对手，两人你来我往不亦乐乎，可正在那时，项彬突然眼前一黑，一头就砸向了那个显示器…… 
　　其实准确说来，项彬本来是挂掉了，谁让他这么不注意自己的身体呢！他那身体，经过他这么多年来的折腾，早就毛病一大堆，不成样子，这次他再次眼中透支，终于，酝酿多时的“火山”爆发了…… 
　　那我现在是怎么回事？ 
　　项彬看着自己这个年轻的身体，心中大乱：我是项彬？我是许毅？……大脑连续当机三十八分钟之后，项彬终于有点明白自己目前的处境：自己确实挂了，并且已经投胎，只不过保留了前世的记忆，而投胎的对象也不是婴儿，而是一个十三岁的少年，并且还继承了他的记忆，也就是说现在他有这两个人的记忆。可怜的项彬几十年来一直是无神论的忠实拥护者，现在却只能用阴阳轮回来解释发生在自己身上的事情。好在项彬也算死过一次，现在心态已经变得非常平和，怀着既来之则安之，白赚一辈子的心情，他开始强迫自己代入许毅这个身份，甚至还有他的性格。 
　　现在项彬的情况是两种记忆，两种性格的融合，不过到底会不会有什么后遗症无从可知。 
　　老天还真是待我不薄，重新让我活一次！ 
　　基本进入状态的许毅（以后都用这个称呼）心存感激，口中默默念了几次“感谢老天，有机会好好报答你”。现在的许毅，回想前世，发现上辈子自己活得还真是无聊无趣加可怜，一个人孤零零的，连个女朋友都没有，整天呆在电脑面前，什么享受都没有…… 
　　既然老天让我重活一次，这辈子就让我活得舒坦一点，有意义一点吧！许毅在心底发了转世重生后的第一个誓言。  
　　许毅，许毅，这名字还真不错！许毅握紧拳头，看了看手臂上微微隆起的肌肉，对这个身体还算比较满意。嗯，家庭环境也不错，老爸老妈都是铁饭碗，这在现在这个年代已经很不错了！年代？现在是……1996年！ 
　　“啊～”许毅兴奋得从病床上爬了起来。90年代啊！这……这是……中国互联网才刚刚起步的时候……哈哈哈……哈哈…… 
　　许毅在方中哈哈大笑起来，直笑得眼泪都出来了。这也难怪，九十年代，中国互联网刚刚起步，一切都是空白一片，如同一张白纸，只等着高明的画家给添上几笔，而现在的许毅就是这些画家中的佼佼者。想到这里他笑得更欢了。 
　　“医生～快来啊，医生～” 
　　当许毅笑得乐不可支的时候，他母亲蔡琴正好进来看到这一幕，这下可把她吓坏了，赶紧跑去叫来医生，给许毅做了检查。 
　　“医生，我们小毅怎么了？要不要紧？”蔡琴当时的第一个反应就是以为许毅得了“失心疯”，无缘无故笑得这么凶，可把她担心死了。 
　　“嗯～没事，别担心。一切都好，休息一下就好了。”医生交待了几句就出去了。 
　　“医生……” 
　　许毅知道眼前这个穿得有些老土的妇人是自己的母亲，见她还想追上去问医生，连忙开口：“妈，我真的没事。”不过管眼前这个妇人叫妈许毅还真觉得有些别扭。 
　　蔡琴见儿子终于恢复了常态心中松了口气，拉着许毅的手问道：“小毅啊，你可别吓我，真的没事吗？” 
　　“妈，你别担心了，你看我，像是有事么？” 
　　许毅现在算是完完全全进入了状态，他拍了拍胸口，还展示了一下自己的肌肉。 
　　蔡琴这才放心下来，但是依然问道：“那你刚才笑那么夸张干什么？” 
　　“刚才？哦～”原来是被误会了，“我刚才突然想到一件非常好笑的事情，所以就笑咯。” 
　　“没事就好，没事就好。”蔡琴也没有多问，坐了下来，“你在课堂上突然晕倒，把你老妈我吓坏了。医生却说你没有什么大碍，只是需要休息。小毅，读书是重要，但是也要注意休息啊！身体是革命的本钱，如果身体垮了，其他什么都没有意义。” 
　　许毅深以为然地点了点头，这点他最有感受，刚刚看到华为累死员工的新闻，然后他也跟着挂掉。不过蔡琴说许毅是因为读书太努力而变成这样确认许毅感到好笑，要知道，许毅可是班上出了名的捣蛋分子，在成绩上经常排在倒数前十。不过既然蔡琴帮他找了个借口，他也就懒得再说什么。蔡琴对他的关心，让他感受到了一丝温暖，这种感觉他已经很久没有感受过了。 
　　许毅的老爸，许山局里事忙，没时间来看儿子，蔡琴稍稍发了点牢骚，许毅好好安慰了一番。儿子好像突然变得懂事多了，蔡琴当然感觉到了，好像变了个人似的，连气质都变了，不过蔡琴把这归结为儿子长大成熟，也没有多想。 
　　在许毅的坚持下，他当天就办了出院手续，这还是许毅以不影响学业为借口。蔡琴也是教师，自然对许毅的学习比较看重，她看许毅好像真的已经生龙活虎，所以就同意了，再说，她也还要工作，没时间照顾儿子。交待了几句，蔡琴匆匆回学校。 
　　许毅站在一中校门前，抬眼看着“省重点高中”那几个苍劲的镏金大字，心里说不出的感慨，没想到自己还有机会上学，并且还是省重点（初高中在一起）。想以前，自己在家乡小县城的一所二流初中毕业之后就早早参加了工作，由于基本功不扎实，工作以后他吃了不少苦头。 
　　“许毅，你小子这么快就回来啦！害得我白跑一趟。” 
　　一只手搭上了许毅的肩膀，爽朗洪亮的声音传来，许毅知道他是“自己”的同学兼死党刘波。这刘波比许毅大一岁，长得人高马大的，许毅是一米五四的标准身高，而他则达到了一米七三，也是属于拖班级后腿的那一类人。 
　　许毅笑笑：“算你还有点良心，我正琢磨着，如果你没去医院看我，回来跟你断交呢。” 
　　“我靠！这么狠？断就断，谁怕谁呀！” 
　　…… 
　　两人大笑着朝校园内走去，刘波说起了昨天的事情，他认为许毅生病是假装的：“你小子身体虽然不如我，但是绝对不可能这么容易就昏倒！”的确，许毅经常和他一起踢足球，打篮球之类的，身体一向很壮实。 
　　“嘿嘿，肯定是你睡觉被北极熊抓到，然后又失口骂了他，哈哈……你小子真够狡猾的！” 
　　“嘿嘿。”许毅也跟着笑笑，既然刘波这么认为他也懒得解释。他们两个共同的理论是：解释就是掩饰，不解释就是默认。反正都是一个同结果，何必白费力气。 
　　作为兄弟，刘波也觉察到了许毅有些奇怪，但是到底什么地方奇怪，他也说不上来，只可意会而不可言传，要不是许毅和平常一样跟他斗嘴开玩笑，他还真怀疑是不是许毅有个双胞胎兄弟。 
　　回到教室，许毅屁股刚刚粘上座位就听到有人叫他的名字。许毅循声看去，原来是学习委员黎姿姿。黎姿姿人如其名，颇有姿色，人长得漂亮，平时对同学也不错，文文静静的，不过却留着一头短发，显得英气逼人，而且学习成绩也好，完全推翻了“容貌和学习成反比”定律。这个时候她已经来到了许毅的身旁。许毅闻到一阵清香扑鼻而来，香而不浓，非常好闻。难道这就是传说中的女人香？许毅脑海中突然冒出这么一个念头，不过这个想法很快被许毅扼杀了。只是不知道这是项彬的想法还是原来的许毅的想法，或者二者兼有？ 
　　“班主任让你回来后就到他那里去一下。”黎姿姿柔和的声音再次传了过来，不瘟不火的，让人听得很舒服。 
　　“哦，谢谢。”许毅下意识地道了个谢，然后起身走出了教室。 
　　黎姿姿完成了班主任交给她的人物，返身回座位，走了几步，这才反应过来，像发现新大陆一样自言自语：“我没听错吧？他刚才像我说谢谢？奇怪！”摇了摇头，她回到座位上拿出数学课本看起来。 
　　班主任姓杨，是这学期才接手许毅他们这班的。和其他整天板着脸孔的老师不一样，杨老师则天天挂着笑容，像个小孩子一样，有老师像他建议过，说你这样在学生当中培养不出威信，管不了学生，不过杨老师笑容依旧。事实证明，凭着他那娃娃式的笑容和开朗的性格，杨老师很快就和学生打成了一片，并且赢得了学生的尊重，班级管理日渐成效。 
　　许毅和杨老师很熟，这得益于他经常被杨老师叫到办公室谈话。这次叫许毅，无非是这次生病的事情。杨老师询问了一下许毅的病因，可是许毅抓了半天脑袋，愣是没有找到一个合适的借口，在杨老师面前他可不能说是因为自己学习太“刻苦”。最后，许毅摸了摸头，说道：“可能是被粉笔头砸的。” 
　　“什么？”周威这个时候刚好路过，正好听到了许毅的这句话，他几乎是喉了出来，许毅的耳膜再次遭到了虐待，“许毅，你可别乱说，小小的一个粉笔头能够把你砸晕？你说这话可要负责任的！”周老师为什么这么激动？因为他就是北极熊。许毅的家世他很清楚，虽然他是个直性子，平时不鸟“官亲”，不过这次许毅昏倒过去可不是小事，他为此担心了好一阵，听到许毅平安归来心里一颗石头才落地。不过刚才听到许毅的话，那显然是把责任推给他了，所以他才这么暴跳如雷，由于刚才许毅的语气并不肯定，他才这么理直气壮。 
　　“啊？周老师。”许毅刚听到周老师的话就知道糟了，连忙打着哈哈，“周老师，您别激动，我刚才是开玩笑的，哈哈，您别生气……我在课堂上睡觉，是我不对，我在这里像您道歉，希望周老师能原谅我这次，以后我一定好好读书……”说完许毅还郑重地向他鞠了一躬。 
　　“厄……” 
　　许毅说的话和动作让两个老师都愣住了。 
　　这孩子，什么时候变得这么懂人情世故了？ 
　　其实许毅说完这段话之后他自己也愣住了：这是我说的话么？要知道项彬并不善于人际交往，正是这样他才对黑客技术感兴趣，而成为黑客之后他和别人接触的时间就更少了……并且在记忆中，以前的许毅也肯定说不出这么一段话来，少年的叛逆心理只会让他和周老师对着干DD两种记忆的融合在这里出现了新的东西。 
　　许毅刚才的话很到位，一句开玩笑略过重点，然后把话题转向自己睡觉这个问题，并且道歉，周老师的火气立刻被浇灭了，他说了一句“以后注意”然后就离开了。 
　　杨老师向许毅竖起了大拇指，赞道：“高，实在高！” 
　　“嘿嘿。”许毅装傻，“杨哥，没什么事的话我先走了。”私底下许毅叫杨老师为杨哥。 
　　“好的，你先去吧。”杨老师挥了挥手，等许毅走开几步，他又喊道，“回来！” 
　　“杨哥，还有事？” 
　　杨老师脸上挂着笑容：“你刚才说的一定好好学习，是真的么？” 
　　“呃……”原来他还惦记着这个，真不愧是干老师的，许毅脑袋瓜子迅速旋转了几下，然后点点头说道，“是真的。” 
　　“好！这可是你说的！”杨老师很高兴。平常他们两个都很坦白，许毅的论调就是反正老爸是国家干部，工资不低，就算自己不上大学也能找到工作。现在许毅亲口承认自己会好好学习，这也就说明他的心态有了转变，对一个尽心尽责的班主任来说，这是个好消息！ 
　　“杨哥，其实我这次生病，想通了一些事情。我发现，以前的很多想法都是错误的。”许毅善意的谎言张口就来，刚才短短的一瞬，他就给自己的变化找到了绝好的理由。生病确实会改变一个人的想法，甚至是人生观，世界观。那鲁迅的弟弟周作人不正是在大病一场之后才变成汉奸的吗？ 
　　杨老师一听更是高兴：“呵呵，想通就好。你这回可真是因祸得福啊！许毅，好好努力，你这人啊，聪明是有，以前就是不放在学习上。这次收心了，我想你会让同学们大吃一惊的！加油，可别让我失望，我等着你的惊喜！” 
　　许毅很配合地用力一点头：“嗯！” 
　　“去吧。” 
　　杨明看着许毅离去的背影，踏着矫健有力的步伐，欣慰地点着头：“他真的变了。以前走路都是吊儿郎当的样子呢。”这时他又想到许毅到底为什么会昏倒的原因了，“难道真是周老师的粉笔头给砸的？……看来得提醒周老师改改那毛病了，不怕一万就怕万一，中医理论中不是说人体有很多神秘又危险的穴位吗？要是一不小心打中了死穴，那后果不堪设想。这次许毅运气，因祸得福，下次可就难说了……”想到这里，杨明朝周老师的办公室走去。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第06章 春蚕蜡炬  　　 
　　许毅一个急中生智，为自己的变化找了个解释得通的借口，先从杨老师这里埋下伏笔，最好以后别人问起来他来帮着解释，这样就更具说服力了。经过这么久，许毅已经完完全全适应了这个陌生的环境。既来之则安之，老天爷给他这个机会，他决定好好把握。虽然前世的记忆好像比以前还要历历在目，但是许毅还是决定从头把知识系统地过一遍，这是他以前没有做到的，也成为他前世最大的羁绊。 
　　许毅回到教室之后就开始为以后的学习制定计划。制定学习计划，这是他一贯的学习经验，以前他在网吧当网管的时候，就是用这个学习方法啃下很多黑客理论基础，例如高等数学，编程算法，数据结构之类。 
　　现在许毅是初二下半学期，由于是重点高中的附属初中，竞争异常激烈，所以压力也很大，可是对他来说简直可以忽略不计。虽然刚刚初二，可是他们已经快要将初中全部的内容了，很多课程已经结束，老师们迫不及待地带入他们进入了中考复习阶段。 
　　许毅拿着数学课本浏览了一下，这对他来说简直太过于小儿科。将课本合上，许毅在心中默默考虑起来，在他的潜意识中，他对黑客技术还有着难以言说的狂热，所以以后他走上黑客道路是肯定的，不过吸取了以前的教训，也会有些区别。 
　　在众多课程中，许毅最为重视的是数学和英语。想成为一个顶尖黑客，这两门知识是必须精通掌握的。许毅深深懂得：玩计算机本质就是玩数学，计算机的一切问题最终都可以归结为数学问题。计算机本来就是一个数学分支，以前并没有计算机这门科学，都是谢数学家在研究这类问题，如计算机鼻祖冯&amp;#8226；诺伊曼，如布尔。 
　　程序员们都知道这么一个公式：程序＝算法+数据结构。而算法是程序的灵魂。算法是什么？其实就是抽象的数学理论的具体应用。可以说计算机世界是用另外一种形式表现的数学世界。由此可见数学对计算机的重要性，许毅自然明白这个道理。 
　　至于为什么要重视英语，这就更好理解。计算机诞生在英语世界国家，绝大多数标准都是用英语制定的，可以说英语统治了计算机。现在，所有的编程语言是英语，连很多计算机硬件都是建立在英语的基础之上的。例如显示器，最原始的机器是只能在显示器上显示英文字母的。 
　　许毅决定重点突击这两门课程，其他的只当是顺便学学了，反正他认为只要自己有心思学，不论在什么学校都可以，至于什么名牌不名牌的无所谓，更何况，许毅现在还没决定到底上不上大学呢。 
　　“啊，不是吧？” 
　　刘波不知道什么时候来到了许毅旁边，看到许毅盯着课桌上两本课本发呆，他简直有点不敢相信自己的眼睛，他不确定地问：“许毅，你……在看书？” 
　　“你看我现在像在看书吗？我在想事情。”许毅没好气地反驳说。 
　　“想什么事情这么出神呢，你不会是想洗心革面，重新做人吧？” 
　　“Bingo！答对了！我还真的在考虑这件事。” 
　　“呵呵，别开玩笑了。”刘波在许毅肩膀上捶了一下，显然不相信许毅说的话，然后他神秘地说道，“今天去我家玩，有好东西，嘿嘿！” 
　　许毅一听，眼睛有些发亮：“哦？是不是又弄到了新游戏了？”许毅知道这小子有个叔叔在国外，送给他一台世嘉土星的游戏机，还经常从国外寄一些新发行的游戏回来，他经常找许毅一起玩，当然有些炫耀的成分，不过许毅本身就喜欢玩这个，也乐得如此。 
　　刘波打了个响指，嘿嘿了两下，边离开边说：“到时候就知道了，放学的时候别忘记了。” 
　　现在这个年代，世嘉游戏机是奢侈品，没有多少家庭能够买得起。在许毅的印象中老爸许山为人正直，对贪污受贿非常痛恨，自然没有钱帮他买游戏机，再说就算是经济允许，买游戏机许山百分之百不同意。 
　　唉，真是不习惯啊，好久没有碰电脑了！想到游戏，许毅就想到了电脑，想到了网络。不提还好，一提起这个，他那网瘾就如同打了催生素一样疯长起来，说不出的难受。然而现在许毅连电脑都没有见到过，更别说网络了。根据记忆，现在中国已经有电脑了，不过大多都是在国家部门，以及一些有钱人家。至于网络嘛，好像有个雏形了，具体是个什么样子，许毅也不知道。 
　　上课铃响，这节是语文课，语文老师正是班主任杨明。身为语文老师的杨明，身上确实有一股子儒雅之风，听别人传，他在读师范的时候还是一文学才子，尤其擅长诗歌，迷倒了不少漂亮女生，只是不知道为何他至今单身。 
　　杨明这节课正是讲古诗词，而且为了使大家的学习效果最大化，他特地将众多诗歌集中在一起讲解，还搜集了不少相关资料，很多诗歌之间都有共通之处，这样学生们掌握起来更加容易，不得不承认杨明对教学还是有两下子的。 
　　杨明特意注意了许毅，看到他没有开小差，正认证听讲，心中非常满意。时间慢慢推移，一会儿他讲到了李商隐的《无题》： 
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。 
　　晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。 
　　这首诗以前学过，杨明打算只稍微过一下就转下一首了，他问众学生：“谁来解释一下颔联？”这颔联指的就是“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，大家学了这么就的诗，自然懂得杨老师说的是哪一句。 
　　话音刚落，就见不少学生纷纷举起手来，这也是在杨明的课才能见到的现象，其他老师就只能自己强制点名。 
　　“好，黎姿姿。”为了节约时间，杨明选择了黎姿姿来回答。 
　　黎姿姿盈盈起身，站在座位上解释开来：“颔联‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’巧用比喻和谐音淋漓尽致地表现主人公相思之情。它的意思是：我的思念如春蚕吐丝到死才能停，我的泪水像烛泪烧成灰烬方流尽。现在我们常用来形容为国为民服务，尽心尽力死而后已的人，以及这种献身精神。” 
　　“嗯，黎姿姿同学解释得很正确，大致意思就是这个样子……” 
　　“噗DD”正当杨明做总结的时候，空气中传来了一个不合时宜的声音，众人瞬间都把目光集中在声源处DD许毅的脸上。只见许毅两手紧紧地捂住自己的嘴巴，脸有点红，眼睛里满是笑意，很显然，他在极力压抑自己，不让自己笑出来。 
　　“嗯？莫非许毅同学有什么不同的意见？”杨明也不生气，脸上笑容依旧。他这么一问，黎姿姿脸上就不好受了，小耳朵一下就竖了起来。 
　　“唔DD没……没有。”许毅好不容易才忍住笑意，使劲地摇了摇头。 
　　“哦。”那你无缘无故笑什么？不过杨明并没有问出来，而是开始继续讲课，“这个‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’呢，现在很多人用来形容教师……”杨明刚讲了一句就讲不下去了，为什么？因为他又看到了许毅紧紧地捂住了嘴巴，在痛苦的笑着。 
　　“许毅同学，请问什么事情这么好笑？”杨明的语气不瘟不火，不过许毅知道他现在有点不悦了，因为他脸上的笑容已经消失，所以许毅赶紧站了起来。  
　　“没什……” 
　　还没等许毅说完，杨老师就打断了他的话：“许毅DD” 
　　看了杨老师一眼，许毅无奈地耸耸肩：“其实也没什么，就是想到了点好笑的事情。” 
　　“哦？由这句诗词想到的吧，什么事情这么好笑，给大家分享一下吧。” 
　　许毅脸上露出难色：“分享？不好吧？杨老师，要不这样，我等下私底下跟你说。” 
　　杨明本打算就此作罢，谁知黎姿姿却不肯罢休，她柳眉皱成了一块，说道：“不行！”我倒要看看，你凭什么平白无故的嘲笑人家。自己的解释被对方嘲笑，任睡心里都不好受，尤其那个人是平时不认真学习的许毅。 
　　“对，我们反对！” 
　　刘波那小子一听黎姿姿开口了，立刻跟着起哄，许毅瞪了他一眼，看见他露出无奈的神色，许毅心中暗骂他重色轻友。他自然知道，刘波那小子一直在追求黎姿姿，打从高一刚来的时候他就开始发动攻势，不过至今未能攻破堡垒。 
　　“呃……既然这样，许毅，你就说了吧，省得大家牵挂。” 
　　杨明也没办法，如果许毅不说，大家肯定没有心思上课了。 
　　这个时候杨明已经走到许毅的身边，许毅压低嗓子问道：“杨哥，真要说？” 
　　“说吧，别耽误时间了。” 
　　“这可是你要求的，事后可别怪我，嘿嘿。”许毅的笑容让杨明感觉不妙，不过这也更加钩起了他的好奇心。 
　　只见许毅清了清嗓子，然后说道：“大家知道，李商隐是个风流才子，他年轻的时候经常光顾一些风月场所，美其名曰，寻找创作灵感……”大家听了前半部分，有人不屑，认为这是大家都知道的东西；也有人惊奇，许毅此刻竟然如此大方得体，侃侃而谈，和以前完全判若两人。 
　　“……李商隐最喜欢多愁善感，把简单的东西复杂化。在他的诗里往往是避实就虚，透过一种象征手法把它表现出来。这种象征手法建筑在丰富而美妙的想像的基础上，因而他笔下的意象，有时如七宝琉苏那样缤纷绮彩；有时像流云走月那样的活泼空明，给人以强烈的美感……” 
　　“别说废话了，说重点！”刘波毫不留情地打断了许毅的耍帅行为，这让许毅很恨不已。今天的许毅着实让大家惊讶了一番，正所谓士别三日当刮目相看，这才过了一天，许毅就变了个人。 
　　“……咳，咳。”许毅也不好继续卖弄下去，进入正题，“刚才黎姿姿同学从爱情方面来理解这句诗是没有错的，只不过……”许毅故意停顿了一下，他如愿地看到大家的注意力被自己吸引了，耳朵都朝向他这边呢，“只不过，你的解释只是看到表面，并没有看到其深一层的意思。” 
　　“那许毅同学想必是看到了。”黎姿姿气鼓鼓的说道，小鼻翼一扇一扇的，在阳光的照耀下晶莹剔透，煞是好看，让许毅感到一阵恍惚。 
　　“呃……我看是看到了，但是……” 
　　“既然如此，那就请许毅同学解释给我们听了。”黎姿姿步步紧逼。 
　　许毅再犹豫了一下，最后终于做了决定，说道：“刚才我说过，李商隐最喜欢用的手法就是隐喻和象征，所以我们对他的诗并不能光从表面上理解。就如‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’这句诗，其实他描述的是官僚之间的情欲现象。用‘春蚕’和‘蜡炬’隐喻男性生殖器，用‘丝’与‘泪’暗喻……暗喻semen。”[注，semen：精液，精子] 
　　整个教师安静了。 
　　好久，大家才反应过来，男生大笑，女生脸红，尤其是黎姿姿，脸蛋红得跟红富士似的。虽然大家不懂semen这个词到底是什么意思，但是根据前面的话也可以猜个七七八八了。 
　　“呵呵，呵呵……”杨明也是乐不可支，“许毅同学高见，高见呐！好了，我们继续上课……”可是这课哪里还上得下去，大家更本就静不下来，很多英语好一点的男生都在根据发音找semen这个单词了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第07章 被人打闷棍  　　 
　　放学后，在去刘波家的路上。 
　　“许毅，真有你的，你那套说法是从哪里看来的，蚕丝，semen，哈哈……” 
　　刘波简直对许毅佩服得五体投地，就算他知道这个说法，他也自认没这个勇气当着众人的面说出来，尤其是还让黎姿姿吃憋。 
　　“当然是本少爷自己想的。”许毅大言不惭道。其实这个说法是他以前在网上看到的一个牛人博客上的文学评论，现在嘛，当然是许毅第一个提出这个解释，那个牛人现在还不知道在哪个旮旯里呆着呢。 
　　“你就吹吧，打死我也不相信这是你原创的。”刘波确实对许毅很了解，不过是以前的许毅，现在嘛，许毅成了一个迷。 
　　“不过我的小姿姿今天可被你气惨了，我心疼啊～不行，我得为她报仇！” 
　　刘波说完一把保住许毅，用手紧紧勒住许毅。 
　　“你个大西瓜！”许毅骂道，“今天你重色轻友我还没跟你算账呢，你竟然还有脸找我麻烦！”许毅想挣开刘波，但是刘波实在是太强壮了，被他箍得动弹不得，许毅只好投降，“喂，放开，我对男人没有兴趣。” 
　　“hiahia～我有兴趣就行了。”刘波“奸笑”。 
　　“你的小姿姿呢，不要啦？”这个时候，许毅发现黎姿姿正好朝这边走来，已经只有几步的距离了。 
　　“小姿姿当然也要，一个都不放过，哼哼～” 
　　“你就不怕她吃错？” 
　　“她敢么？我告诉你呀，许毅，别看我小姿姿对我不冷不热的，其实她心里暗喜着呢！唉，都是矜持惹得祸啊！等我追到我的小姿姿，哼哼，她要是还敢再这样对我不冷不热不理不睬的，我就‘啪’，给她一巴掌！”为了加强效果，刘波还配起音来。这个时候他突然看到许毅脸上的怪异的笑容，眼睛好像在盯着自己身后，回头一看，发现黎姿姿正对自己怒目而视。 
　　“啊？小……黎姿姿，你什么时候来的？” 
　　“哼！”黎姿姿瞪了刘波一眼，并没有理睬他，而是对着许毅哼了一声，然后跑开了，洒下一片清香。刘波打了个寒颤，脸上好像很害怕的样子，不过很快就恢复了正常。 
　　接着刘波和许毅两人自然又少不了一番嬉闹。 
　　许毅早就到刘波的家玩过，所以是轻车熟路，在刘波的追赶下，他还比刘波先到。不过他家这个时候并没有人在。 
　　“到底有什么好东西？神神秘秘的。” 
　　“等下你就知道了，快进来。今天我爸妈都不在，要到明天才回来，我们可以好好玩一天了。”今天是周六，刘波的意思是叫许毅住在这里。 
　　“看情况了，如果你的好东西不能吸引我，我就回家。” 
　　跟着刘波来到了他的卧室，许毅看到他书桌上摆放着一个大东西，上面用防尘布罩盖着。 
　　“这……难道是……”许毅的眼睛睁大了，心脏也开始砰砰跳起来。那形状，他太熟悉了！ 
　　“当当当当～”刘波吟唱着将防尘罩掀开了，展现在许毅眼前的是一台崭新的DD电脑！ 
　　“知道这是什么吗？不知道吧，哈哈……”刘波得意地笑着，“告诉你吧，这是我叔叔刚给我买的，叫计算机，俗称电脑。你可别看它像个电视机，它可奇妙了……”许毅只觉得刘波像只苍蝇一样“嗡－嗡－”地在耳边叫个不停，不过他现在没时间管这个，他的心思全部在这台电脑上。 
　　14英嫉CRT显示器，虽然相对于我以前的那个21英嫉囊壕Ъ蛑笔切∥准大巫，不过现在这个年代应该算是不错了。嗬～还是IBM的品牌机，不错，不错！只是不知道具体的配置怎么样。许毅脑海中快速闪过这些想法，有些呆呆的，刘波还以为他被惊呆了，心中得意不已。 
　　许毅突然说：“把配置单给我看看。” 
　　刘波先是一愣，然后问道：“配置单？” 
　　“就是报价单，那个写着这台电脑价格的单子，上面有电脑配件的型号。” 
　　“有这个么？”刘波惊疑地看着许毅，看到他的眼神很自信，“我找找。”说完，他从书桌底下拿出一个大箱子，打开，再从里面拿出一个小盒子，翻了半天，终于找到一张纸。 
　　“是不是这个？” 
　　“对，就是它。”许毅拿过来一瞧，看着上面的配置，他只觉得有种快要晕过去的感觉。这……这是什么配置嘛！ 
　　只见报价单的第一行打印着：IBM  PC350  PEN100  8M  850M 
　　它的意思就是这是IBM PC350的品牌机，奔腾100MHz的CPU，8M的内存，850M大小的硬盘。 
　　这也难怪许毅要晕过去了。这个配置实在是超出了他的想像之外，虽然他早有心理准备，但是这也太低了点。要知道这和他以前的配置相比可是个天上一个低下啊！以前他的电脑是自己组装的，CPU是奔4，3.0GHz，内存1G，硬盘160G。这是什么概念？给出一个换算公式就知道了：1G＝1024M。现在知道它们相差多大了吧，简直是一个天上一个地下！ 
　　100MHz的CPU能干什么？连Windows98都跑不动。850M硬盘能装多少东西？一部电影就没空间了。8M内存，许毅想不到他能运行什么程序，要知道以前的一个腾讯的QQ就要占用二十多兆的内存。 
　　“怎么，你见过电脑啦？好像很在行似的……哦，我知道了，你老爸是数据局的，他们那肯定有电脑！”刘波一句话倒提醒了许毅，他也就顺着刘波的解释点了点头。 
　　见许毅点头，刘波现在完全把他当成是电脑高手了，他迫不及待地问道：“怎么样，怎么样？我这电脑还行吧？” 
　　“嗯，不错。”许毅言不由衷地回答，他拍了拍显示器，然后按了一下开机按钮，接着主机里面传来嘀嘀的响声，系统开始启动。 
　　过了好一会儿系统才启动完毕，许毅发现里面装的操作系统是CCDOS。他记得CCDOS操作系统的作者严援朝，这个系统他只花了短短5个月时间就完成了，让许毅佩服不已，他有一段时间还专门研究过这个操作系统。DOS系统有很多，其中历史地位比较重要的有最先的PCDOS，微软的MSDOS（和PCDOS类似，但是功能却强大很多），另外就是严援朝的CCDOS了。CCDOS支持中文，它对中国人使用PC具有里程碑的意义。 
　　许毅的双手终于又放到了键盘上，他的心情有些激动，手微微有些颤抖，此时此刻的心情难以用言语表达。 
　　“许毅，你可小心点，别弄坏了。”刘波看到许毅那个样子，又怀疑起来，他以为许毅只是懂点皮毛，在不懂装懂。这电脑刚买来，他也不熟悉，昨天他叔叔才教他怎么用这个来玩游戏，所以他现在有些担心，生怕一个不小心就给弄坏了。 
　　许毅完全能理解他此刻的心情，想以前，他买来电脑之后比他更夸张，由于对电脑了解得少，简直对这个机器有些恐惧，深怕按错了哪个键，它以后就报废了。虽然许毅现在很想在电脑中捣鼓一番，但是他也觉得现在暴露自己非常懂电脑有些不妥，于是他说笑道：“我也不是很懂，你还是由你来操作吧。” 
　　两人换个位子，刘波开始仔细为许毅解说起来：“看到那个一闪一闪的……横杠吗？它就是电脑里面的操作系统，我叔叔说这叫什么‘CC螺丝’……” 
　　许毅脸上始终带着微笑，不过他心底却早已乐不可支， 许毅将命令提示符说成是操作系统，这是哪跟哪嘛！他根本就不懂到底什么是操作系统。还有“CC螺丝”，真是服了他了！ 
　　“这里面有一些命令，可以完成一些功能。例如‘cd’……”刘波在里面输入了“cd game”，“这是进入到一个目录的命令，我现在是进入一个叫做game的目录，里面有游戏。”这他倒解释没错。 
　　然后，刘波再进入了一个名为“sanguo”的文件夹，最后运行了一个EXE文件“sanguo.exe”，一个游戏界面显示出来，正是《三国志英杰传》。看来刘波也只懂得这么一点点，他没再多说，开始玩起游戏来，许毅则在一旁看着。 
　　这个游戏许毅早就玩得滚瓜烂熟了，以后有升级版本，比这个的武将更多，画面更炫。真的有种“曾经沧海难为水”的感觉。 
　　一会儿后，刘波突然说道：“你来帮我玩会儿，现在在战斗中，不能存档，我去上个大号。”然后急忙跑开了。 
　　反正闲着也是闲着，又很无聊，许毅就接过键盘，开始玩起来。慢慢地，他也进入了状态，完全沉浸在了游戏当中。就在他玩得真起劲的时候，眼前突然一黑，头部被东西罩住了，鼻中传来一阵清香，很是熟悉，然后他的身体被拉倒在了地上，接着便是雨点般的拳头砸了下来，中间还夹杂着一些碎语，如果许毅现在清醒，他一定知道揍他的人是谁，但是他现在已经发现不了了，因为他的颈部狠狠地挨了一下，晕了过去。 
　　那人揍了一会儿突然发现没有动静了，终于知道事情不妙，连忙将其头上的外套拉开。 
　　“啊？怎么是他？”一声悦耳的惊讶声响起，如果许毅现在清醒，他肯定会很震惊，因为声音的主人竟然是黎姿姿！ 
　　“他怎么会在这里，刘波呢？”黎姿姿发现自己认错了人，竟然还失手把对方给打晕过去。看着许毅那安详的脸庞，她一向平静的心中竟然有些焦虑和担忧。 
　　“打就打了呗！反正今天你嘲笑自己来着。”黎姿姿安慰自己说，天使的脸庞上露出恶魔的笑容，“你是活该，谁让你今天嘲笑我，现在老天爷都帮我来教训你……”许毅要是听到这句话肯定会吐血三升，发誓以后绝对不去得罪女人。 
　　黎姿姿凑身上去，想把许毅弄醒，这个时候身后传来了刘波的声音：“你们在干什么？！”从刘波那个角度看来，黎姿姿现在身体正趴在许毅身上，头正慢慢前凑，好像是在吻许毅。 
　　黎姿姿连忙站起身来，脸一拉，冷冷地问：“你到哪里去了？” 
　　“我……他怎么了？”刘波发现了许毅的异常。 
　　“没什么大不了的，晕过去了而已。我把他当成是你了。” 
　　“啊？你……你干的？”刘波打了个寒颤，暗叫一声好险。兄弟，对不住了，今天让你挡了劫数，这小魔女好狠啊！ 
　　刘波弄了半天才把醒许毅弄。许毅醒来之后的第一句话就是：“刘波，你小子为什么打我？” 
　　“许毅，许毅，凶手可不是我，我冤枉啊！”刘波好像个可怜的杀人犯一样叫冤，“打你闷棍的罪魁祸首是她，你要报仇找她！”刘波再不说清楚，这两年的兄弟之情可就没了，毕竟平时两人打打闹闹还不要紧，可是像这样下狠手，佛都要发脾气。刘波心里是责怪黎姿姿下手不分轻重的，不过他可不敢说出来。 
　　许毅一看黎姿姿竟然也在这里，他满腔的熊熊怒火一下变成了小火苗，他揉着还有些酸痛的颈部，说道：“到底怎么回事，你们两个谁跟我解释一下。”这黎姿姿怎么会跑到这里来？还有，一向文静的她怎么变得这么暴力？一切迹象表明，刘波和黎姿姿两人关系肯定不一般。 
　　看到许毅没有生气，刘波大大松了口气，毕竟现在他是两头为难，要是许毅真的要追究，他还真的不好怎么处理。而原本打算挨许毅一阵骂的黎姿姿看到这种情况也觉得有些意外，随即，她看许毅的眼神中就带了点鄙夷，她心中认为许毅之所以这样，无非是想获得自己的好感，这一切都被许毅看在了眼里。 
　　接着刘波向许毅解释了整件事的缘由，由于两人都是穿校服，黎姿姿是看错人了，而她这么生气的原因就是刚才路上刘波失口惹的。另外，刘波和黎姿姿是表兄妹关系，她老家并不在这里，是走读生，就住在附近不远。 
　　“那你还跟我说你在追求她？” 
　　“这是她自己的主意，她说不想有人烦，要好好读书。所以要我向外散布自己正在追求她的谣言，让有心人知难而退。”刘波握着拳头，展示了一下肌肉，然后他偷偷地瞥了黎姿姿一眼，压低声音在许毅耳边说道：“兄弟，我也不想忽悠你呀，我是被逼的。你别看她长得文文静静，好像弱不禁风似的，她可暴力了，拳头比我还硬，你今天尝到她的厉害了吧，兄弟我苦哇！”。 
　　没想到啊，没想到！ 
　　许毅已经不决定继续呆下去了，虽然他已经原谅了刘波，但是样子还是要装一下的，这小子竟然对兄弟都满口谎言。 
　　“你们慢聊，我不打扰了。”许毅捶了刘波一下，在他的叫唤声中背着书包离开了，自始至终没有和黎姿姿说一句话，没有正眼看她一眼。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第08章 完美女人  　　 
　　许毅无缘无故被人狂K了一顿，心中自然是窝火，不过对方偏偏是个美女，这让他生不起气来。这就是所谓“美女的福利”了，做错了任何事情，大家总会对其莫名其妙地宽容，难怪历史上的美人计屡试不爽。 
　　虽然黎姿姿说自己认错了人，但许毅心中还是有些不信的，毕竟自己今天刚得罪她，然后就遭到了报应，这也实在是太巧合了吧。 
　　刚才在刘波家里，许毅硬挺着正常走了出去，可是一到外面，他就突然变成了瘸子，一瘸一拐的，左腿好像被踢了几脚。“咝DD”许毅吸了口凉气，发现腹部传来一阵阵痛，用手按了按，更痛了，扯开衣服，发现右侧腹部竟然有些瘀青，好像还有扩大之势。不禁感叹那小妮子下手之重，这像是一个小姑娘的手笔吗？她难道是天生的大力女？ 
　　叹了口气，许毅自认倒霉，转而又想起了刘波和黎姿姿的关系。 
　　果然不愧是学习尖子，脑袋瓜子就是灵活。有了刘波这个猛男做后盾，还真是挡住了不少狂蜂浪蝶，其他稍有点姿色的女生可就没那么幸运咯。 
　　许毅好不容易才走出路口，来到主道上，很是辛苦。继续走路肯定是不行了，于是决定打车。不过这段马路好像有点偏僻，许毅等了半个小时才见到一辆出租车慢慢开过来，他二话不说就跛了上去。出租车正好在他面前停了下来，从里面走出来一个人。许毅一看，只觉得胸口一些窒息，从车里探出头来的，竟然是个大美女！ 
　　高挑的身材，浑身上下已经拥有了成熟女人的韵味；娇俏美丽的脸庞，乌黑明亮的丹凤眼，红润而巧的嘴唇，纤细的颈项上挂着一条细细的银项链，上面是一件通透的飞天玉坠；展现在外面的肌肤呈现出一种完美的奶白色，没有一丝的瑕疵，双臂细腻洁白，均匀而柔和，像两段美玉雕刻一样。 
　　许毅并不是没有见过美女，好歹他也活了这么些年，就算是没吃过猪肉，也见过猪跑路。以前他上网，看美女是他的一大爱好，美女不但养眼，而且还有很多难以奇妙的功效，例如许毅每当攻破堡垒遇到困难的时候，他就会跑到某个八卦论坛看看美女，那灵感就来了，枯燥的生活也精彩了。虽然他没有谈过恋爱，但是也算是“阅女无数”，眼光自然练得很毒。黎姿姿是个美女，不过在许毅眼中她还小，至少等几年才能合格，眼前这个就不同了，不但人美，浑身还散发着成熟的魅力，尤其是那诱人的曲线，迷死人，让许毅一阵心醉。 
　　“师傅，给您车钱。不用找了。”天籁般地声音传来，听来简直也是一种享受。连声音都这么好听，简直是完美了！许毅心中暗赞。 
　　“哦。。。。。。”那司机显然也还没从恍惚中清醒过来，许毅心中佩服其技术之高超，竟然在这种状态下将美女送到了目的地。难怪刚才发现出租车有点慢了。 
　　黎萱转过身来，发现面前站着一个十几岁的男孩正瞪大着眼睛盯着自己看，毫不吝啬地朝他粲然一笑，然后一甩长发，向前走去。 
　　好美啊！许毅只觉得世界变成了灰色，满眼都是她刚才那倾城一笑，他喃喃道：“太美了！她为什么对我笑呢……” 
　　这个时候，许毅耳边传来汽车引擎发动的声音，身边那辆出租车嗖地一下就冲了出去。 
　　“喂，出租车DD” 
　　许毅这才反应过来，急忙追过去，边跑边叫，可是司机好像并没有听到，渐渐远去。 
　　“出租车DD哎哟！” 
　　许毅动作过大，受伤的左腿一软，向前扑了个狗吃屎。真是人倒霉连喝水都会塞牙缝啊！许毅愤愤不已，用力捶了一下地面，接过又是一声惨叫，他坐在地上抱着右手吹起气来。 
　　“小弟弟，你没事吧？”天籁之声再次传来，许毅简直怀疑自己出现了幻听。扭头一看，刚才那仙女不知什么时候来到了自己身后。这个时候许毅的心思已经收了起来，并不像刚才那么花痴。 
　　“没事，只是摔了一下，多谢姐姐关心！”许毅慢慢站了起来，拍了拍身上的灰尘。 
　　“呵呵，没事就好。” 
　　黎萱意外地发现这男孩现在和刚才已经完全是两个样子，好像变了个人似的。这才仔细大量起许毅来。总体来说算个小帅哥，不过她发现许毅的眼睛很深邃，这不像是一个男孩所具备的，甚至自己都不敢与他对视。另外，她感觉到这个男孩身上有种特别的东西，至于到底是什么，她也说不出来，可怕的女人第六感！ 
　　“咦？原来你也是一中的呀！”黎萱看到了许毅胸前的校牌。 
　　“嗯。”许毅点了点头，他看了看时间，已经不早，再不回去就要天黑了，而且他现在也已经知道，这段路是打不到的士的，除非有人正好从外面打的到这来，“姐姐，很高兴认识你，我走了，希望下次我们能再见面。”许毅也有种直觉，心中认定自己和对方肯定能再次见到。说完，许毅一瘸一拐地向前走去。 
　　他怎么这么急着离开？真是个可爱的小男生，别人可巴不得创造和自己在一起的机会。黎萱跟了上去：“你的脚怎么了？” 
　　“没事，刚才不小心摔到了，活动活动就好了。” 
　　“让我帮你看看吧，要是摔到了骨头可就不好了。” 
　　嗯？她会看病？这倒令许毅奇怪。还有，她刚才为什么去而复返？而且这么主动接近自己？难道是有求于我？随即，许毅心中又否定了这个推断，心想自己是以小人之心度君子之腹。 
　　“摔伤可不能轻视，要是伤到了骨头而没有及时处理，很有可能会给以后留下后遗症。”对方说得头头是道，连许毅都有些担心了，毕竟他可不想以后就做个跛子。 
　　“那……就麻烦姐姐了。” 
　　“呵呵，别客气。” 
　　由于是夏天，许毅虽然穿得是长裤，不过布料却很柔软。黎萱蹲了下去，将许毅右腿长裤挽了上来，直到大腿。她的手时不时地接触许毅的皮肤，温温凉凉的，很是舒服。同时，一个大美女这么近距离地接触自己的大腿，还真让许毅颇不好意思。他现在并没有什么不纯洁的思想，只是觉得眼前这个仙女在自己心中的地位再次上升了一个台阶，到达无上高度，她真的是太完美了！ 
　　“咦？你这不像是摔伤的啊？”黎萱观察着许毅膝盖上一团瘀青疑惑说，“倒像是被人打的。” 
　　不是吧？这也能看出来？许毅惊讶于对方的医术，尴尬说道：“是…吗？”他现在自然不会说这是被一美女给踢的，要不然，这个仙女姐姐肯定会以为自己由于非礼不成才被K，他连忙转移话题，“姐姐，我还不直到你的名字呢。我先介绍下自己：我叫许毅，是一中初二（3）班的学生。” 
　　“你才初二啊，姐姐我都在读研究生了，姐姐姓黎，单名一个萱字，你叫我萱姐就行了。” 
　　“啊？原来萱姐是研究生，太了不起了！”许毅一脸崇拜。现在的研究生可是非常值钱的，不像他上辈子那个年代，一抓一大把。不过他脸上的崇拜却是假的，最多有些佩服，崇拜还谈不上。而现在他是一个懂礼貌的小弟弟，当然得像模像样，连他自己都佩服自己的演技了。 
　　许毅却没想到，自己这点小动作全被黎萱看在眼里，早已识破。 
　　这个叫许毅的男生身上到底有着什么秘密？心湖一向古波不惊的黎萱竟然产生了好奇心。他腿上的伤确实不是摔的，很显然是被人打的，上面还残留着自己熟悉的气息。 
　　一会儿后，许毅只觉得膝盖上传来一阵冰冰凉凉的感觉，好像有什么东西钻进了自己的皮肤，接着就听到黎萱说道：“好了，你现在走走看，还疼不疼？” 
　　许毅看了看膝盖，发现上面的瘀青竟然没有了。神了！她是怎么弄的，居然见效这么快。刚才许毅光顾着体验那美妙的感觉去了，也没好意思盯着她看，却没想到这短短的时间内她就将自己的淤血弄掉了，当真是让人称奇。许毅试探着走了几步，发现瘀伤已经基本没有大碍，虽然还有些轻微的疼痛但是走路已经不会变形了。 
　　“已经不痛了！萱姐，你怎么做到的？” 
　　黎萱微笑着，并不说话。许毅也就不多问了，他腹部也有瘀青，但是实在是不好意思让对方帮自己祛淤，向黎萱道完谢，许毅接着说道：“萱姐，我的问题解决了，现在该轮到你了。” 
　　“真是个聪明的小鬼头。”黎萱去而复返主要是自己没有找到路，想问问这个男孩，没想到被对方先看出来了。 
　　…… 
　　话说许毅走了不久以后，刘波和黎姿姿对视良久，最终黎姿姿抛出一句：“我刚才揍人的时候用了点……力量。” 
　　“人都被你打晕了，你不说我也知道。”刘波没好气回道，然后他好像想到了什么似的，“什么？你是说你……” 
　　黎姿姿一脸无辜，点了点头。 
　　“你……你真是……唉！”刘波叹了口气，追了出去，他得把许毅给追回来，要不然肯定出大事，心里埋怨黎姿姿真是骄横得有些过分了！ 
　　刘波刚走出几十米远就看见许毅正朝这边走来，旁边还有一个女孩，由于距离比较远，他不知道那女孩是不是美女，从远处看，身材一等一的好。 
　　“许毅DD” 
　　刘波连忙迎了上去，跑到近处，他才发现原来那女孩他认识DD他表姐黎萱，也就是黎姿姿的姐姐。 
　　“表姐，你怎么来了？” 
　　“我不是打过电话么，我刚放暑假就来了，怎么你不欢迎我？” 
　　“怎么会？表姐你别开我玩笑了……” 
　　我晕！原来她是刘波的表姐，他到底有多少表姐？黎萱，黎姿姿，哦，是了，她估计是黎姿姿的姐姐。想到这里，许毅瞟了黎萱一眼，心想都是一个妈生的，相差怎么就这么大呢？ 
　　刘波跟漂亮表姐寒暄完毕才想起许毅来：“许毅，快，让我看看你的伤怎么样了？” 
　　黎萱露出释然的神色，她以为许毅的伤是刘波造成的，笑道：“他的伤我帮着治好了。你也真是的，下手怎么不分轻重。”言语中颇有些责怪的意味。 
　　刘波也懒得反驳了，这事一句半句说不清，他跑到许毅面前，将他的衣服从下往上，一下给扯了起来，许毅惊叫了一声：“波子，你干吗？”没看见旁边有美女吗？你小子真狠，让我在这个场合丢面子。 
　　黎萱不看还好，一看许毅的身体，惊讶得眼睛睁得老大，就这么“火辣辣”地盯着许毅看着，看得许毅少有地脸红起来。 
　　这么炽热的目光，真是受不了。难道我脸上有字吗？不对，她看的好像不是我的脸，而是我的身体……许毅这样想着，下意识地看了自己的腹部一下，突然他“啊”地一声叫了出来DD这……这是我的身体吗？许毅连忙看了其他地方，发现自己全身像打了补丁似的，东一块，西一块的瘀青布满上半身，几乎快连成一个整体了。 
　　许毅自然知道这是黎姿姿的杰作，只是他没料到竟然有这么大的手笔。 
　　大西瓜！那小妮子怎么办到的，真是邪门！她们两姐妹都大西瓜的邪门！这是许毅再次昏过去之前的想法。 
　　在许毅倒下去之前，刘波将他扶住了，这才没有倒在地上。黎萱一看，急忙也跑上前来，刚才许毅全身的瘀伤确实让她惊讶了一下，不过他晕过去就没道理了，难道是吓晕的？但是经过她的检查，她发现了原因DD许毅的后颈部也有瘀青，这个地方可是人体的脆弱之处，有一条大动脉，同时又和大脑联系紧密，密布着很多神经纤维，只要稍稍一击人就会促晕过去，更别说许毅受到了这样的攻击。黎萱看到这里，脸色凝重起来，因为她也不知道将其救醒之后会不会留下后遗症。 
　　黎萱脸色变得冰冷起来：“小波，你怎么这么鲁莽？他是你同学吧？你怎么可以对没有武功的人下这么重的手？” 
　　刘波看到黎萱的样子，也吓坏了，他着急地问道：“表姐，许毅怎么了？很严重吗？他的伤不是我干的，是姿姿。这件事我等下跟你说，表姐，你快救救他吧，他可是我兄弟！” 
　　将许毅背到家里，刘波向黎萱说了事情的来龙去脉。黎萱秀目微皱，对黎姿姿训斥道：“胡闹！姿姿，你太任性了！” 
　　黎姿姿也知道了事情的严重性，紧张不已：“姐，我又不是故意的。我和刘波经常这样打闹都没事的。” 
　　“那怎么一样，小波可以运功护身，他却是一点武功都没有！” 
　　“姐，我不是说了吗，我认错人了嘛……”黎姿姿被姐姐说得眼泪啵啵啵地直掉，“人家也不想的……” 
　　黎萱见妹妹这个样子，也不忍心再责骂她了，想来她也记住了这个教训，以后不会太乱来。 
　　“你们出去吧，我要帮他治疗。”治疗的时候不能受外界影响，这是大家都知道的，所以刘波和黎姿姿很快就退了出去。 
　　其实，黎萱对许毅的情况不太乐观，这瘀青发现得迟了，已经顺着颈部大动脉蔓延到了后脑勺的大脑皮层，想必已经伤到了他的脑神经，治好之后说不准还会变成智障人士。黎萱现在也只是死马当作活马医了。 
　　…… 
　　许毅终于从混沌中醒来，他感觉自己好像在阎王殿逛了一圈，回来了。他赶紧检查了一下全身，发现那些瘀伤竟然全好了，身体恢复了原来的样子。 
　　看来是萱姐帮我治的了，许毅心中感激，心想萱姐简直是个完美的女人，谁要是娶了她，简直是积了几辈子的德。而这个时候他才发现，原来黎萱正趴睡在自己身边，她看上去很疲惫，额头上很多汗珠，长发被汗弄湿，贴在白皙的脸颊；身上也被汗湿了，外面的小外衣已经脱去，里面只剩下一件白色的紧身小衣，香汗渗透了出来，紧身小衣紧紧地贴在黎萱身上，将他的玲珑身段展现无疑……许毅看得目瞪口呆、口干舌燥、欲火焚身…… 
　　她对我还真是不设防啊？嘿嘿，便宜我了…… 
　　许毅你个大西瓜，萱姐这么尽心的帮你治疗，你现在竟然想些龌龊的事情！想到这里，许毅艰难地将目光往上移动，直到她的脸庞，停住，最后竟然看得痴了。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第09章 小试身手（上）  　　 
　　就在许毅进入痴呆状态的时候，黎萱醒来了，见自己的努力没有白费，黎萱内心很是高兴。这时她想起自己身上只穿了贴身的内衣，脸儿一红，就要责骂许毅“色狼”，可是当她接触到许毅的眼睛时，他幽幽地叹了口气，心说自己已经尽力。原来，黎萱看到许毅眼神中没有一丝杂质，就和小孩子一样，非常地清澈，于是她以为许毅现在变成了一个白痴。 
　　看到许毅这个样子，黎萱母性大发，一手便摸上了他的脸颊。 
　　许毅老脸微微一红，说道：“萱姐，你醒啦？” 
　　“啊～”黎萱轻呼一声，立刻把正摩挲着许毅脸颊的手缩了回来，两颊也腾起两阵红云，惊讶地问道，“你还认识我？” 
　　许毅脸色一正：“呵呵，萱姐，你是在说笑吧，我怎么能不认识你，你刚刚才救过小弟一命。我许毅做人虽然很失败，但还不至于忘恩负义。” 
　　黎萱只觉得许毅好像突然变了一个人似的，从刚开始的小孩模样，突然变成了一个饱经沧桑的大男人，眼神说不出的坚毅，竟然令她芳心一颤，一阵恍惚，不过这也只是一瞬间的事情，她很快就回复过来，“扑哧”一声笑道：“你这么严肃干什么，像个小老头似的。” 
　　许毅呵呵傻笑两下，把黎萱的小外套递给她：“萱姐，你先把这个给穿上。” 
　　“干嘛？我现在很热呢。”黎萱本来就有穿衣服遮住自己外漏春光的打算，却没想到许毅倒先提出来了，这让她觉得很没面子。 
　　“我知道萱姐为了救我很辛苦。”许毅露出无奈的神情，“但是，萱姐，你要知道我现在可是一个正处于青春发育期的正常男人，为了避免我失血过多而亡，也只好委屈萱姐你了，你也不想自己的努力付诸东流吧？”许毅可怜巴巴的，说完还用手捏了捏鼻子。 
　　黎萱被他这个样子给逗乐了。对自己的魅力又恢复了自信，她忍俊不禁说道：“好吧，看在你还算老实，姐姐我就不为难你了。”丝毫没有被人占了便宜的觉悟。 
　　这时，许毅才发现床边还放着一些奇奇怪怪的东西，仔细看了下，还是看出了一些门道，这些东西应该是萱姐帮自己治疗的时候使用的道具，有银针，火拔罐，药瓶等等。黎萱帮自己治疗膝盖的时候他就推断黎萱学得肯定是中医，只是没想到她竟然还会针灸，听说这可不是一般人能够学会的。许毅自然不知道黎萱将自己的全身都扎了个遍，包括大脑。 
　　简单收拾了一下，黎萱将房门打开，毕竟外面还等着两个人。门刚开，刘波就扑了进来，大声问道：“表姐，怎么样了？我兄弟没事吧？”可见他真的是很担心许毅的安危，这让许毅有些感动，上辈子的他在现实生活中几乎是没有朋友的，只有在虚拟的网络世界，他才能找到自信，不过朋友也不多，只有寥寥几个谈的来的。 
　　“波子，我没事。” 
　　“哈哈，我就说嘛，你的命跟蟑螂似的，哪有那么容易挂？” 
　　“你个大西瓜！你这是损我，还是夸我呐！” 
　　“呵呵，当然是夸你！”刘波给了许毅一个熊抱，差点让许毅喘不过气来。 
　　两人又是一阵嘻嘻哈哈。之后，黎姿姿慢慢地走了进来。 
　　“许毅，今天我错手伤了你，是我不对，我向你道歉，希望你能原谅。”黎姿姿的语气有些生硬，从小集万千宠爱于一身的她从来没有向别人道过歉。今天都是在姐姐的威逼下才说出了上面那句话，要不然她必定是不会道歉的，要知道，许毅可是她一向鄙视的对象，平时尽是拉班级后腿，也不知道表哥喜欢他哪点，竟然和他称兄道弟的。 
　　从黎姿姿的眼睛中，许毅没有看到诚意，不过他却不想在去追究什么，今天发生的事情有点多了，他需要好好消化一下。他大方地挥了挥手：“一场误会，大家说明白就好了。好了，现在已经不久，我该回去了。” 
　　“我靠，现在都天黑了，你还要回去？住一晚，明天再走！”刘波一幅你不同意就要跟你急的架势。 
　　“呵呵。”许毅拍了拍刘波的胳膊，没有多说，提着书包朝外面走去。路过黎萱身边的时候，他说道：“萱姐，今天谢谢你了！” 
　　黎萱笑道：“你这小鬼头，还跟我客气。” 
　　后来，刘波找了个熟人，开车将许毅送了回去。 
　　“小毅，你这孩子，怎么到现在才回来，担心死我了！”蔡琴一人等得心焦，好在儿子终于平安回来了。 
　　“我去同学家玩了一会儿。” 
　　“你也不打个电话回来。” 
　　感动于到蔡琴的关心，许毅郑重地说：“妈，对不起，让您担心了，我保证不会有下次了。” 
　　“这孩子，什么时候跟妈都这么见外了。”嘴上这么说，心中确很高兴，许毅的表现表明他已经有了成长，不像以前那样任性调皮了。 
　　“妈，还有饭吗？我饿了。”许毅转开话题，另一方面自己确实饿了。 
　　“有，我也还没吃，在等你，不过都凉了，我给热热去。” 
　　一会儿，几个小菜便热好，许毅问起了老爸的事：“老爸呢，什么时候回来啊？” 
　　“他呀，这段时间忙得昏天暗地的，今天怕是回不来了。中午我去看过他，老毛病又犯了。工作虽然重要，但是也要保重自己的身体呀，没了身体，什么工作都是空谈，身为一个局长，连这个常识都不懂。小毅，你以后可别学你爸，在学校要注意锻炼身体……”和绝大多数家庭主妇一样，蔡琴也开始了漫长的唠叨，虽然她身为一校之长，但在家里，她只是一个贤惠的妻子，一个慈爱的母亲，自然也不能免俗，好在许毅对她的唠叨并不反感，反而有些喜欢。曾几何时，他在梦中幻想过无数遍这样的情景。珍惜现在，享受生活，这是许毅早已定好的一贯方针。 
　　“嗯，我会注意的。” 
　　“明天周日，你去给你老爸送鸡汤。” 
　　“好的。”正好，许毅打算去老爸工作的地方看看，正如刘波所说，作为数据局，计算机肯定是少不了的，想到这里，许毅不禁有些兴奋。 
　　和老妈聊了一会儿学校的事情，许毅回到了自己的房间，躺在床上，许毅开始回想在刘波家发生的事情。许毅从来没想过刘波和黎姿姿原来是表亲。黎姿姿好歹也是个美女，要不是刘波整天嚷嚷着追黎姿姿，许毅都有可能对她产生兴趣。让许毅更想不到的是看似文文静静，柔情似水的黎姿姿竟然是个“野蛮女友”，从鬼门关逛了一圈回来的许毅总算是体会到了刘波的苦衷，心说难怪那小子心甘情愿地为了掩护黎姿姿而牺牲自己的大好幸福，感情是被逼的。幸好本少爷走运，碰到了黎萱这个“神仙姐姐”，由于这件事，自己和萱姐两人的关系加深了一步，总得来说，自己算是赚了……许毅沉浸最后完全在极度YY中了。当然，这些都是表面现象，许毅还是从这里看出了点另外的端倪。首先是黎萱快速治好了自己膝部的瘀伤；然后是黎姿姿夸张的大力气；最后还有自己身上那诡异的瘀伤疤痕……一切的一切表明，现在出现了自己以前没有接触过的东西。这些东西在前世也存在吗？许毅无从知道，但是既然连自己重生到十几年前这样的事情都已经发生了，他对这个也就释然。 
　　许毅胡思乱想想了很久才沉沉睡去。 
　　可能是昨天受的伤害太重，许毅一觉睡到了第二天十一点，这还是蔡琴叫醒他的。反正今天是周日，儿子好不容易有个懒觉睡，蔡琴也表示理解，所以她也就没叫他起早床，不过现在已经是中午，却是没有办法了。 
　　“快去刷牙洗脸，吃完饭，给你爸送东西去。”由于许山身体不好，蔡琴这几天都给他炖了补品鸡汤。许毅自然也是有份，不过那油腻腻的鸡汤还真是不合许毅的口味，实在是喝得有些反胃，喝了一小碗之后，无论蔡琴怎么威逼，许毅就是不愿再喝一口，说再喝就要把已经喝掉的吐出来了，蔡琴也没办法，只好作罢。 
　　初一第二学期的时候，许毅去过老爸的办公室一次，所以这次也算是轻车熟路，租了一辆出租三轮摩托，花了半个小时就到达了目的地，门口的门卫叫住问了一下，一听是局长的公子，非常热情地给他指路，原来许山现在已经换了个办公室，是座新盖的办公大楼。 
　　当许毅来到局长办公室门前时，里面传来阵阵训斥声，听那洪亮的声音，许毅知道那正是老爸许山，从声音推断，现在老爸很愤怒。许毅心中奇怪，到底什么事情让他这么生气？另外他也想到，老爸有高血压，不能太受刺激，于是他便决定进取，劝解劝解老爸。而这个时候，办公室的门正好开了，从里面走出来一个挺着啤酒肚的胖子，他乍一看到门外的许毅，显然有些吃惊，不过很快脸上便堆起了笑容，这么一笑，脸上的肥肉更是堆在了一起，小眼睛只剩下一条缝隙：“原来是小毅啊，来找你爸爸的吧？一段时间不见，又长高了。”说完还想摸摸许毅的头，可是许毅比他快高出一个头，那他肥胖的手臂举了两次却是够不到，只要转而拍了拍许毅的肩膀。 
　　“王叔叔好！”许毅很乖巧地打个招呼，这个人他有映像，正是数据局的二把手副局长王鹏。 
　　“呵呵，进去吧，你爸爸在里面呢。”王鹏说完迈着老爷步伐离开了。 
　　许毅进到办公室里面，看见许山正坐在座位上捂着胸口喘着粗气，脸上通红。 
　　“爸，你没事吧？” 
　　许毅连忙跑了过去，把东西放在办公桌上，然后来到许山背后，帮着许山顺气。 
　　“没……没事，老毛病了……儿子，你怎么来了？今天不要上课啊？”许山好半天才回过气来，看到儿子，心中的闷气也散开不少。 
　　“今天是星期天，我来给你送饭东西的，老妈说要你趁热喝，凉了就没有效果了。” 
　　许毅将保温杯从袋子中拿出来，还有小碗和汤羹，盛了一碗递给许山。 
　　“哎哟，这东西我都喝腻了。”许山脸上露出痛苦之色，好像眼前这碗鸡汤就是一碗毒药。 
　　“爸，你就赶快喝了吧，我等下还有回去像老妈交差呢，她可是再三叮嘱我一定要亲眼看着你把这些喝完。” 
　　“儿子，这东西很补的，要不，你也来点？我们父子俩共同消灭它！” 
　　“嘿嘿，爸，我来之前已经被老妈逼着喝了这么DD两大碗，已经很补了。”许毅一看到鸡汤就就只觉得胃部翻腾不已。 
　　许山眼睛中露出敬佩的神色，也不好再推脱，最后只好乖乖在许毅的注视下将保温瓶中的鸡汤喝了个干净。 
　　“爸，你真厉害！”许毅向许山竖起大拇指，“我就只喝了这么DD一小碗就再也灌不下去了，你竟然将整瓶都喝完了，真不愧是老爸！” 
　　许山一听乐了，笑骂道：“臭小子，刚才竟然白我说喝了两大碗，是不是很久没揍你，皮痒了？”说完就真的要动身，可是刚才喝得有点多，肚子已经胀了起来，刚站起来又坐了下去。 
　　“嘿嘿，老爸，你先消化消化，我出去逛逛先，等下再陪你聊天。”许毅说完一溜烟钻了出去。 
　　许山被他这么一闹，原本抑郁的心情一扫而空，笑骂了一句“臭小子”然后继续思考起王鹏的问题来。 
　　许毅溜出来主要是心里惦记着电脑这个东东，看来现在电脑还真是个稀罕物，连老爸这个局长办公室都没有配备，不过话又说回来，就算别人打算给老爸配，按照他的脾气，他肯定也不会同意办公室摆个那么贵重的东西当摆设。以前，一直让许毅耿耿于怀的是配置好的电脑往往在不懂电脑的人的手中，其实他们只是挑贵重的东西买，哪种贵就买哪种，生怕别人不知道他有钱似的，而买回来的高性能电脑往往却只被用来聊聊天，看看网页，用许毅的话来说，这就如同一匹千里马落到了不识货的老农手中，只是用来拉板车，或者说是一把宝剑落大了砍柴的樵夫手中。而那些真正了解电脑的人却往往只能用一些老爷机器，不过好在这些人通常能够让那些机器发挥出最大的性能。 
　　一个真正的剑客就算用竹枝也能将敌人置于死地，一个真正的黑客就算用老爷机也能将高端服务器攻破！ 
　　由于经常有领导的公子来局里玩，大家看到许毅也不觉得奇怪。许毅看着门牌一路走过去，最终还真被他发现了机房的所在。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第10章 小试身手（下）  　　 
　　许毅在机房门外转悠了一会儿，发现这数据局里的机房还真是挺热闹的，一会儿功夫，进进出出就十几人，都是来去匆匆的。许毅心中纳闷，在外面细细听了好大一会儿才算是听明白，原来是局里的网络断了，他们都来找一个叫小陆的技术员询问原因。 
　　终于等到没人再来，许毅走了进去，还没走几步里面就听到小王的说道：“怎么又来了？我不是说了很快就好吗？各位大哥大姐，小弟我求求你们让我安静一下，这样我才能尽快……你是谁？快出去，这里不是随便就可以进来的。”小王抬头一看，原来来人是个小鬼头。 
　　“王哥，我老爸让我来问问……”许毅撒了个小慌，直接叫他王大哥表示自己认识对方，然后话故意只说一半。 
　　果然，那小王一听这个，脸上露出愁容，挥挥手说：“知道了，网络很快就好。”这小王全名王斌，是刚刚从大学毕业的应届毕业生，现在正在这里实习，所以对局里的一些亲属之类的也搞不清楚，也不想搞清楚。他自然不会知道许毅是骗他的。 
　　王斌说完也没再管许毅，低头捣鼓起手中的电脑来，满头大汗的。 
　　许毅趁此机会开始大量起这个所谓的机房，名义上是机房，可是里面却只有三台电脑，是联想的品牌机。许毅知道，从1993年底开始，联想就提出创建国产计算机品牌的概念，打出“扛起民族计算机工业大旗”的口号，而到现在，这个口号也基本已经实现，中国市场上充斥着联想的一系列品牌机，例如“天”字号系列的：天瑞系列，天麒系列，天麟系列，天蝎系列等等等等，几乎占据了中国所有的家用台式电脑市场。政府部门采用联想电脑许毅自然是能够预料到的。 
　　“唉！” 
　　王斌的一声叹气引起了许毅的好奇，许毅看见他垂头丧气地半躺在椅子上，虽然机房里面有空调，但是他依然大汗淋漓。 
　　许毅笑问：“王哥，怎么，遇到麻烦了？” 
　　王斌一愣：“你怎么还没走？”刚才过于投入，竟没有发现这小孩一直在这里。 
　　“呵呵，我随便看看。”许毅来到他身后，看着那有些刺眼的显示器，“我看你跑来跑去的，难道这三台电脑同时出了问题？” 
　　“可不是吗？”王斌此刻就像是个受了委屈的媳妇，被许毅这么一问，心中的郁闷就不吐不快了，再一个原因是因为许毅是个小孩子，在王斌看来，就算是跟他说得明明白白他也不懂，“最要命的是现在看来这三台电脑的硬盘好像都报废了，不管我用什么都启动不了，现在局里那帮同事还等着我这儿连网呢，你说我着急不？那家伙也真够毒的，不就骂了他两句么，竟然要害我丢工作……” 
　　“不能启动？”许毅比较奇怪，他刚才也看到了王斌用软盘弄了好久，以为他要重装系统。看这三台电脑的成色，硬盘应该不会这么快就报废，而且，三块硬盘同时报废这也太惨了吧。 
　　听到后面，许毅算是听出点名堂来了：“你说这是别人的恶作剧？” 
　　“什么恶作剧啊，分明是恶意破坏！”一想到这个王斌就有气，不过他此刻心中也很是后悔，一时逞口舌之快，得罪了高手，结果被人追到了这里，瞬间将三台电脑弄趴下了。这可是公家的东西呀，要是被主管知道了自己不但工作不保，而且还得赔钱，三块硬盘，至少得几千块钱。 
　　这时，王斌看到许毅坐到另外一台电脑前开始进行操作，随口说道：“没用的，我都试过了，进入DOS和Windows95都会死机，用软盘启动DOS系统也死机，进入CMOS将硬盘类型选择None可以用软盘启动，但是不能识别硬盘，想重新分区和格式化都不可以……”等等！王斌终于反应过来，我为什么要跟一个什么都不懂的小孩子说这些？王斌觉得有些莫名其妙。 
　　“喂，这里没有你的事了……嗨，嗨，你可别乱动，弄坏了可就不好玩了。” 
　　许毅朝王斌眨眨眼睛：“呵呵，王哥，你别以为我跟其他小屁孩一样什么都不懂，吓唬谁呀？” 
　　王斌不好意思地笑笑：“你懂电脑？” 
　　许毅拿起一张Window95的正版盘察看起来：“当然，而且我还知道这几台电脑的硬盘并没有报废……” 
　　“真的？”王斌眼睛一亮，顿时高兴得不行，不过随即又冷静下来，“小小年纪就说大话可不好。” 
　　“其实这只是个骗人的小伎俩而已，没什么技术含量，只要懂得原理，可以轻松搞定。” 
　　王斌没有说话，而是盯着许毅猛看。许毅也不怕王斌不相信，毕竟相不相信对他自己都没有什么损失，要损失，肯定是王斌，他现在想争取的是以后能常来这里上网，这才是他的真正目的。 
　　“好吧，我相信你。只要你帮我解决这个问题，以后你有什么事情我能帮上的我决不推辞。” 
　　许毅笑了：“不用以后了，就从今天起吧，我帮你修复硬盘，另外还帮你搞定那个破坏硬盘的人，条件就是，以后我能经常来这里上网。” 
　　“没问题，这个好办！只要你真的能帮我这个忙，以后只要我还负责这块，机房就任你出入了！”反正用的是公家的东西，不用自己陶一分钱，王斌一听立刻答应了。现在只要能帮助恢复硬盘就谢天谢地，至于说搞定那个破坏分子他压根就不相信许毅有这个能力。 
　　“忘了自我介绍，我叫王斌，小兄弟怎么称呼？” 
　　“许毅。” 
　　“许毅，你说这到底怎么回事？从现在这个症状来看，分明是硬盘损坏的特征啊，竟然格式化都不行。” 
　　“呵呵，王哥，你知道硬盘逻辑锁么？” 
　　“硬盘逻辑锁？没听说过。” 
　　许毅心底暗笑，你当然没听不知道，否则才真让人奇怪呢。要知道这个技术现在中国懂的人简直屈指可数。这硬盘逻辑锁另外有个吓人的俗称，叫做“硬盘炸弹”，硬盘被锁住以后症状就如同现在这样，系统不能引导，如果不懂解锁，如同报废了一样。 
　　这个技术真正被人所知是在97年，97年7月份，北京信源、北京瑞星、河南经纬等五家计算机反病毒厂商在北京召开联合新闻发布会，声称北京江民新技术有限公司所推出的最新版杀毒软件含有“逻辑炸弹”，即在特定条件下该软件会对用户的计算机系统进行破坏，造成数据丢失、无法引导等现象DD这就是鼎鼎大名的“江民炸弹”。消息一经发布，立刻在社会上引起轩然大波，经过最终的鉴定，北京市公安局计算机安全监察部门认定江民公司违反了我国《计算机信息系统安全保护条例》，属于故意输入有害数据，危害信息系统安全，并对江民公司依法进行了处罚。 
　　“江民炸弹”就是硬盘逻辑锁，如果不小心运行了那个程序整个硬盘都会被彻底锁住，非要解锁程序不可。这是江民软件公司的反盗版措施，最后却被对手利用，狠狠地打击了一下江民公司的形象，不过那个硬盘锁也确实太过狠毒，所以才激起了公愤。 
　　经此一事，很多人对“江民炸弹”感兴趣起来，专门对其进行了研究，发现其实现原理并不复杂，只是巧妙地利用了DOS操作系统的一个不完备性。 
　　许毅笑笑，问道：“有3.0版本以下的DOS吗？” 
　　“3.0一下啊？我找找。”王斌在软件包中找了一会儿，翻出一张软盘，看了一下，摇了摇头说，“没有3.0以下的，我手里只有5.0的。现在还有谁用3.0以下的啊？要这个有用么？” 
　　“没有也没关系。”许毅并没有回答他的问题，本来可以采用3.0以下的DOS版本启动机器，虽然不支持大硬盘，但这没有关系，许毅可以直接用里面自带的汇编工具Debug来修改硬盘分区表，修改之后就能够启动。 
　　“有纸么？”许毅突然问道。 
　　“有。”王斌连纸带笔一同递了过来，“给。” 
　　许毅拿起笔，刷刷地在纸上写了大概两分钟的样子，然后再检查了一遍，递给王斌说：“将这个程序拿到别的机器上编译一下，然后将它复制到一张引导盘上，再用它来引导这几台电脑就OK了。” 
　　王斌眼中带着疑惑看起手中的代码来，这是许毅用汇编写的，大概一百行左右，以王斌现在的水平是没看出什么名堂，不过许毅随手就写出这么多汇编代码却震住了他，他也知道眼前这个比自己小很多的小孩确实懂计算机，而且比自己还要厉害。 
　　“好，你现在这里等一会儿，我去去就回。” 
　　王斌到一个有汇编编译器的同事电脑上将许毅写的程序输入进去，然后进行编译，竟然就这么一次性的通过编译了！ 
　　暗叹一声厉害，王斌将编译好的程序拷贝到软盘中，然后回到了机房。 
　　“许毅，你可真厉害，竟然一次性编译通过！” 
　　许毅笑笑：“王哥，我不久前正好研究过这个。”这个程序许毅以前写过，重生以后记忆力好到如此程度也是他没有想到的，就算是前世的他也没有把握就这么用手写出来，一点错误都没有。 
　　王斌当然知道就算是刚刚编过，一般人也不可能就这么一丝不苟地手写出来，至少这证明了许毅的记忆力是惊人的。这下，他已经彻底相信许毅的话，知道自己的工作能够保住，他心情也大好起来。 
　　用含有那个程序的引导盘启动系统，输入“Modify”命令，然后重启，Windows95界面终于出现了，王斌彻底松了口气，接着的另外两台电脑也如法炮制，也是瞬间就将硬盘逻辑锁给解开，乐得王斌眉开眼笑的。 
　　“搞定了！许毅，你可帮了我大忙了！以后你想上网就到这来吧。”王斌打着小久久，这孩子这么厉害，以后跟他多学点东西，这时他想到那一百来行代码，于是又问道，“许毅，这硬盘逻辑锁的原理能跟我说说么？”汇编王斌也学过，自然能看懂，关键是要明白那逻辑锁的原理。 
　　“逻辑锁主要是对硬盘的分区表做手脚，分区表，这个你该知道吧？”见王斌点头，许毅继续讲解，“硬盘的分区表位于硬盘的0柱面0磁头1扇区，这个扇区的前面200多个字节是主引导程序，后面的64个字节是分区表，这64个字节又可以细分，每个字节都有自己特定的含义……硬盘锁程序，就是重新改写0柱面0磁头1扇区的引导程序，并将分区表破坏或故意制造一个循环分区表，DOS系统启动的时候每次都要先去读取分区表，只要分区表遭到破坏，硬盘就会启动不了，这也就是逻辑锁的原理。王哥，你可听懂了？” 
　　“呃……懂了一点点。”王斌老脸一红，好歹自己也是个大学生，不能在小孩面前丢脸不是，可对方说出来的东西，自己只懂个大概，这让他深受打击。 
　　“呵呵，你翻一翻微机原理相关资料，再结合我那个程序研究研究就应该差不多了。” 
　　在王斌发呆的时候，许毅将王斌拔掉的网线重新插好，拨号上了互联网，心里一阵激动。重生之后终于第一次上网了！ 
　　本来如果那个搞破坏的人再来撒野，许毅是打算帮王斌教训他一顿的，可是对方并有再出现，许毅也乐得省事。那个人直到几天后才出现，自然是被许毅好好地玩了一次，终于知道天外有天，从此不敢在网上嚣张，当然这是后话。 
　　许毅开始在互联网上闲逛起来，他问了王斌现在中国主要有哪些网站，王斌告诉他几个网址 
　　国外的yahoo，美国白宫，国内的瀛海威，以及个BBS站，许毅算是大概了解了国内互联网的状况，简直是凋零至极啊！稍看了一会许毅就告辞了，王斌一个劲地叮嘱许毅要常来，好像生怕许毅一去不复返似的。  
　　回到许山办公室，许毅看到老爸脸上满是愁容，好像在做什么难以决断的决定，可是当他看到许毅进来，脸上又浮起了笑容。许山询问了儿子一些学习上的情况，然后交待许毅要好好读书，别给他丢脸，这才放许毅回家。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第11章 美女姐姐  　　 
　　从数据局回来，许毅便开始给自己制定身体锻炼计划，这个事情是越早越好。大家都是这样，年轻的时候或是忙于学习和工作，或是忙于玩耍，对身体抱着满不在乎的态度，而等到老了，身体上的毛病多起来了，这个时候才想起来锻炼，殊不知，这个时候锻炼效果已经大大打折。 
　　许毅给自己定下的计划是每天早晨要起来晨跑，并且等自己赚钱了，还打算弄个健身房，平时多运动，打篮球，踢足球什么的。 
　　回来的路上经过许毅老妈蔡琴所在的中学，许毅在外面看了看，发现今天里面还有人在上课。这也没什么好奇怪的，毕竟至少毕业班周日是不会放假的，想了想，许毅还是决定进去看看。这所中学的名字叫富全中学，简称富中，是一所二流中学，自然是比不上许毅所读的第一附中，听别人说，这些中学挺乱的，谈恋爱的，拉帮结派的全部都有。许毅对这些当然不敢兴趣，他主要是想看看老妈管理下的初中是否真的像外面所说的那样不堪。 
　　刚来到校门外，许毅就听到前面有人被欺负。 
　　“操，老子让你跑！……看你还敢不敢跑……” 
　　一群人围成一圈，中间有个个子比较高大的小子正在揍人，嘴里还骂骂咧咧。被揍的那个可怜虫此时正撺缩在地上，抱着头，一声不吭地任由高个的拳头和脚踢砸在自己的身上。 
　　许毅皱了皱眉，但是他还是决定不管这事，因为他权衡了一下，自己这身体根本不是那高个的对手，更别说他还有几个帮手，他可不会笨得自动送上门去给别人当免费沙包。原本他想快速走过，但是却听到了高个口中隐隐说到什么“下药”，于是脚步不自觉地放慢了一点，根据听到的内容再加上自己的一些揣测，许毅知道了个大概：那可怜虫家是学校附近开餐馆的，高个要他帮忙在一个常去那吃饭的老师的菜中下药。 
　　呵呵，不知道哪个老师要倒霉了，许毅有些恶意的想。这种事情他以前读中专的时候也听说过，有个老师在考试的时候抓了个喜欢捣乱的学生作弊，于是这个家伙找了个机会在那老师的饭菜中下了泻药，让那老师拉得第二天起不了床。 
　　没有再去想这件事，许毅漫无目的地在富中闲逛起来，顺便看看一路上碰到的美女，不过这富中的美女看上去确实比许毅学校的多，也许真的是美丽的女孩很少有成绩好的，所以才造成现在这个原因吧，毕竟要想上第一附中，没有绝好的成绩就必须要有门路。 
　　一个初中的校园也就那么大，教学楼和教务楼，再加上一些家属住宅区，对了，还有一个新建成的操场，四百米环行跑道，这个可不多见，连许毅所在的第一中学（高中）的都只是350米。 
　　围着跑道小跑了一圈，许毅见他们都上课去了，于是便想去找找老妈，走到半路，他又想到她现在可能不在，因为中午的时候老妈还在家里，于是便返身往回走。 
　　“哎哟！” 
　　许毅刚刚转身完毕就撞上了一个人，听声音应该是个女孩，对方还被撞倒了，正坐在地上拿眼瞪着他。 
　　许毅定睛一看，心下感叹这校园美女就是多，随便撞上一个就是。心中开始回味，难怪刚才身体传来软绵绵地感觉，眼睛下意识地看了看对方那高耸的胸部，而许毅的这个小动作偏偏被对方发现了。对方穿着一件白色长袖衬衫，下身是一条青色女士西装裤，虽然衣服便宜货，但她整个人却是光彩照人，最吸引许毅的是她身上散发出来的成熟女人的魅力。 
　　她是个老师。许毅心中瞬间就得出了这个结论。一来对方身体散发着一股子成熟媚态，大而圆的眼睛此刻正瞪得大大的，还有那粉红的腮帮子，还真不是一般吸引人。二来这里是不是教学楼，出入这里的一般都是老师。 
　　“啊，同学，对不起，你没事吧？”许毅走上前，连忙伸出手去拉对方，然后就闻到一阵清香扑鼻。许毅是故意将对方说成同学。 
　　可能真的摔疼了，大美女几次都没挣起来，只要把手伸给了许毅，口中严肃地问道：“同学，你是哪班的，怎么不去上课？” 
　　温软如玉的感觉从手心传来，许毅的心很不争气地快速跳动起来，“柔软无骨”四个字出现在他的脑海。许毅完全沉浸在这个奇妙的感觉中，以至于对方站起来之后挣了几次都没把手从许毅的手肿挣脱出来。 
　　“你……快放手！” 
　　“哦。”许毅这才发现面前的美人儿脸上红的快滴出水来了，心中奇怪哪有老师这么害羞的，难道我猜错了？ 
　　“同学……” 
　　“我不是你的同学，我是这的老师！你怎么不回答我的问题？现在是上课时间，你怎么在这里乱逛？”美女瞬间将脸拉了下来，以此来演示刚才的尴尬，她也不知道自己为什么会在小孩子面前害羞。 
　　“啊？”许毅装出很惊讶的神色，不过他脸上随即挂上了自认为很甜蜜的微笑，“美女姐姐，我也不是这里的学生，我是来找我妈妈的，她叫蔡琴，哦，对了，我叫许毅。” 
　　听到许毅叫自己美女姐姐，刚刚恢复正常的脸蛋又红了一下：“原来你就是小毅呀！” 
　　“啊？美女姐姐你认识我？” 
　　“当然。”美女拍了一下许毅的头，“你妈妈经常在我们面前夸你。” 
　　这下轮到许毅脸红了，不过是替以前的许毅脸红的，以前他在学校不学无术，老爸老妈还以为自己还是以前那个乖儿子。 
　　女人都是爱美的，在许毅充满“童真”的吹捧下，他们的关系像前迈了一大步，不但知道了眼前这个美女叫苏兰，而且还顺利成为了她的干弟弟。 
　　“那我以后岂不是要叫琴姐阿姨了？矮了一辈。” 
　　“兰姐，我们各交各的的。” 
　　“这个注意不错！没想到小毅你还挺聪明的嘛！”苏兰捏了捏许毅的鼻子。 
　　“那是。” 
　　…… 
　　原本许毅是要回去的，可是苏兰说什么也不同意，她说今天认了个干弟弟，一定得请吃饭，庆祝一下。 
　　“兰姐，是不是收到了我这个天才做弟弟你才这么高兴呀？” 
　　苏兰伸出食指摇了摇，笑道：“才不是。姐姐我从小就希望有个弟弟。” 
　　“难怪了。” 
　　“姐姐我今天高兴，终于有个弟弟可以给我欺负了，哈哈……你现在坐在等我一下，等我上完课，我们就去吃饭。”苏兰将许毅按到她的办公椅上，然后拿起教案走出去了，末了，还丢下一句，“不准逃跑，要不然我就在琴姐面前陷害你，hiahia……” 
　　许毅听到一阵恶寒，心想自己是不是主动上了贼船。不过随即他就安慰自己：牡丹花下死，做鬼也风流！以他从网络上获得的知识来看，男人接近女人的最容易的方式就是先成为所谓的“哥哥妹妹”，然后…… 
　　世界上最难熬的事情莫过于等着时间流逝，对于这点许毅现在又有了新的体验。在他睡醒两次之后，苏兰终于出现在他的眼前，还是那么清新脱俗、香艳逼人。 
　　“啊，太热了！”苏兰将教案放到办公桌上，一边用白色的衣领扇着风，许毅连忙乖巧地将作为让了出来，然后拿起一个作业本帮她扇起风来，要命的是许毅从上面俯视，正好可以看到苏兰胸部有点走光，正所谓无限风光在险峰！于是他自己越看越热。 
　　“是啊，真热。”许毅心不在焉附和说，手中却下意识地想将白色衬衫扇起来一点，好让更多春光泄漏。 
　　“小鬼，你往哪儿看呢，人小鬼大！”苏兰发现了许毅的，从椅子上站了起来，敲了下许毅的脑袋。 
　　许毅苦着脸说：“兰姐，打头会变笨的，还有，我已经不小了。” 
　　“变笨了活该！谁让你……” 
　　许毅面不改色心不跳：“兰姐，你闻到了吗？”说完，他鼻子耸动一下。 
　　“什么？” 
　　“怪味。” 
　　“啊？真的么？是什么怪味？”苏兰连忙杨起手来东闻闻，西嗅嗅，心想不会是从自己身上传出来的汗味吧？ 
　　“呵呵，香味。兰姐，你真香！” 
　　“好哇，你这小鬼头，竟敢骗姐姐！看我不收拾你……” 
　　两人嬉闹了一阵从办公室出来，许毅厚着脸皮，硬是要拉着苏兰的手，还一个劲强调：“我们是纯洁的男女关系。”让苏兰的脸没少红，最后闹不过，只得依着许毅，心想反正他是个小孩子。 
　　“兰姐，我们去哪吃饭？” 
　　“姐姐可是穷人，去大饭店我可请不起。” 
　　许毅紧了紧手中的柔荑：“兰姐，只要高兴就好，哪里都一样。” 
　　感觉到手上传来的力量，苏兰心中升起一丝异样的感觉：“嗯，去姐姐经常去的地方，既经济又便宜，还很好吃。”农村出身的苏兰自然能够烧得一手好菜，可是平时工作较忙，又是一个人住，再加上没有时间，所以她的一日三餐都是在学校附近的一个小餐馆解决的。 
　　“到了，就是这里。”苏兰指着一个不大的门面说道。 
　　许毅看了下，人挺多，看来真的很不错。苏兰拉着许毅来到一个靠后的座位，让他坐下，然后自己跑到老板那点菜去了，在路上她早就问清楚了许毅喜欢吃什么。许毅将手心有些出汗的右手放的鼻子前闻了闻，有股淡淡的香味。和兰姐牵手的感觉真的很不错！就在许毅陶醉的时候，他注意到一个人影匆匆从外面进来，然后很快走到里面去了。 
　　“是他？”许毅看清楚了，这个人就是自己来的时候看到的被人欺负的那个可怜虫。这时，许毅想起那件事来，心想看来这就是可怜虫父母开的餐馆了，不知道他们得手了没有。 
　　正在想着，苏兰这个时候已经点菜回来：“点好了，等下你可要放开肚子吃，不准浪费半点。” 
　　“兰姐，没点多吧？我们两个人两个菜就好了，多了浪费。” 
　　许毅这么善解人意让苏兰很高兴：“两个菜少了点，今天是我认弟弟的大日子，姐姐虽然抠门，但是也不能太寒碜不是？点了三菜一汤，都是你喜欢吃的。也不算浪费，我们两个应该可以吃完。” 
　　许毅一听是三菜一汤，也觉得合适。种种迹象表明，苏兰经济并不是很好，平时肯定很节约，所以许毅并不想给她增加经济负担。 
　　“为了不辜负姐姐的一番心意，我决定……”许毅停顿了一下，吸引了苏兰的注意力，然后继续说道，“上个厕所先，哈哈……你别等我，先吃吧。” 
　　“……”苏兰给了他一个白眼，这个新收的弟弟嘴可真贫，不过她也意识到自从认识他之后自己脸上的笑容就没有消失过，笑的次数简直要比工作以后加起来的总量还要多。 
　　一会儿后，见许毅回来，苏兰说道：“先喝点汤，有些凉了。”她给许毅盛了一碗。许毅端起碗就要喝，突然看到那个可怜虫正在里屋门后偷偷地在看这边，他心中猛地一惊，连忙把苏兰正往口里送的汤勺拍飞，吓了苏兰一跳。 
　　“小毅，你……” 
　　“兰姐，这汤有问题！” 
　　说完，许毅起身快速朝那可怜虫奔去，那可怜虫一看，吓得掉头就跑，可是反应太慢，一下就被许毅抓住领子，一下就给拎了起来。许毅大声喝问：“说，你在菜里下了什么药？！” 
　　“没……我没……”可怜虫眼中惊惶地否认。 
　　“哼，还敢狡辩！今天你挨揍的时候我正在身边！”许毅眼尖，一下就看到可怜虫口袋里露出一个小纸包的一角，拿了出来，“这是什么？！” 
　　可怜虫一看慌了神：“这……” 
　　“哎呀，这个小兄弟，你这是干什么，我们家小金哪得罪你了？”餐馆老板娘从外面跑了进来，护住了自己的儿子。 
　　这个时候周围的人已经很多，苏兰偷偷地拉了拉许毅：“小毅，你干什么？” 
　　“兰姐，我等下跟你解释。”许毅转过身来，对老板娘说道：“老板娘，这里说话不方便，我们进去说。” 
　　老板娘一看儿子那惊恐的眼神，心中推断这事肯定是儿子的错，于是便答应了。她心里也奇怪，自己面对的明明是个小孩，怎么给人一个大人的感觉？ 
　　几人来到里屋，把门关上。 
　　“小兄弟，到底怎么回事？如果是我家小金哪个地方得罪你了，我代他向你赔礼道歉。” 
　　“先别急着道歉。我只想问这个同学一件事。同学，你到底在我们菜里下了什么药？这是什么药？”许毅杨着手中的纸包问道。 
　　“啊？下药？”老板娘一听脸色都变了，在客人的菜里下药，要是传了出去，自己这生意肯定没法做了。难怪这小兄弟说外面不方便，此刻，她不禁有些感激许毅想得周到了。 
　　“我……我不知道。”可怜虫嚅嚅诺诺地回答。 
　　老板娘问道：“你真在菜里下药了？” 
　　“我……我是被人逼的。” 
　　“啪！”一声脆响，可怜虫脸上多了红通通的五个手指印，“你这个败家子，你这是作什么孽哦！”说完还要打儿子。许毅连忙拉住她，说道：“老板娘，你冷静点，好在我及时发现了，并没有吃菜，也别太责怪他了，我看他好像确实有苦衷。这样吧，这件事我们不说出去，你就别再责骂他了。” 
　　“哎呀，小兄弟，真是对不住啊！真的求求你别把这事说出去，要不然我们就要关门了。”老板娘一听大喜过望，她打儿子当然也是做样子给许毅看的。 
　　许毅也不再多说，再次问了几次那可怜虫这到底是什么药，可能是他真的不知道，所以最终还是没有问出什么。许毅也只好作罢。 
　　被这件事这么一搅和，两人再没了吃饭的兴致，再老板娘的再三挽留下两人还是离开了。在路上，许毅将自己看到的事原原本本跟苏兰说了一遍，并且还说他怀疑那个人对苏兰图谋不轨，原本不是开始想的整人这么简单。 
　　“兰姐，以后你可得小心点，也别去那家餐馆吃饭了。”说完许毅回头一看，苏兰此时正脸色潮红，吐气如兰。 
　　“兰姐，你刚才……吃菜了？” 
　　苏兰媚眼如丝地点点头，浑身瘫软地靠在许毅身上，柔声说道：“喝了一小碗汤。” 
　　这下许毅知道那小子到底下的什么药了DD春药！想到这里，许毅心中暗自庆幸，看来那高个学生真的是对苏兰姐起了色心，竟然逼人下春药。看到苏兰这个样子，他喝道：“苏兰姐，你要保持清醒，我送你去医院！” 
　　“别……不去医院。”苏兰现在只是身体有反应，不过脑子还清醒，她这个样子是极不愿意去医院的，到时候要怎么见人啊，“送我……回家。” 
　　许毅也只好答应：“好，好，回家。” 
　　由于苏兰已经完全没有力气，许毅在路上拦了一辆出租车朝苏兰租的房子开去，走到半道许毅临时改编注意，让出租车转而开向自己家里。别想歪了，那是许毅担心那几个流氓学生正在苏兰姐房子旁边等着她，所以才临时决定改变注意。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第12章 色狼救美 
　　一口气更新到五万字，希望大家喜欢。 
　　－－－ 
　　两人紧密地挨坐在后座，惹得前面开车的的哥频频看后视镜。苏兰现在整个人如同没有骨头一样，完全瘫靠在许毅身上，而且全身温度很是火热，这让许毅也是叫苦不迭，现在的他身体正处于青春期，哪受得了如此香艳的场景，早就口干舌燥，蠢蠢欲动了。 
　　“兰姐，你觉得怎么样？” 
　　“……我没有力气。”苏兰此时头脑虽然有些模糊，但是并没有完全失去理智，她尽量压制自己的声音，使得正常一点，可是说出口的音调却依旧让人销魂不已。 
　　“你先忍一忍，就快到家了。” 
　　苏兰一听这话，心中更是不堪。原本就已经快速跳动的芳心“砰砰砰”又加快了几次，心中有几分抗拒，却又有几分期待。其实，苏兰是误会许毅的意思了，许毅从来没有碰到这样的情况，现在也没有什么办法，融合了小孩子思想的他，潜意识中认为任何事情只要在家里都能有解决的办法，虽然他现在还没想出用什么办法解决。 
　　在的哥戏谑和艳羡的眼光中，许毅将挂在自己身上的苏兰带到了自己的房间里。蔡琴并不在家，这让许毅又是庆幸又是着急。原本还想让老妈想想办法，现在可真是束手无策了。 
　　苏兰的身体越来越热，脑中的最后一丝清明也快要被情欲湮没。一个声音在她心底叫喊着：我需要男人，我需要男人…… 
　　这时，苏兰觉得额头突然传来一阵清凉，稍微清醒了一点，原来是许毅拿来一块湿毛巾敷在自己额头。 
　　“兰姐，我……我也不知道怎么办，你知道有什么办法可以缓解你体内的药力吗？”许毅最终把希望寄托在苏兰自己身上，他现在也很矛盾，因为心里一直有个声音诱惑他用自己的身体去满足苏兰姐。 
　　“……不知道。”刚刚清醒的大脑再次被欲望充斥，苏兰口中喃喃道，“弟弟，姐姐好辛苦……”这时，她不知道哪里来的力量，一把把许毅拉到了坏中，紧紧地抱住。 
　　一阵带着高热体温的女人香瞬间充满了许毅的鼻子，他只觉得一阵眩晕，双手抚上了苏兰姐那令人神往的处女峰…… 
　　DDDDD 
　　大约一个小时之后，苏兰身体中的药力终于全部过去，她从极度疯狂极度享受的状态中清醒了过来，并且，发现了自己怀中的许毅。 
　　和苏兰一样，许毅也是全身是汗，两人全身被汗湿，但依然紧紧地贴在一起，此时的情景要有多香艳有多香艳。 
　　苏兰此时只感觉一阵虚脱，看着怀中闭着眼睛的许毅，她不敢惊醒他。她现在正努力回想刚才到底发生了什么事情，可是最终她还是没有想起来，脑子一片空白，只记得许毅把自己带回来，然后还给了自己一个湿毛巾，还隐约记得是自己主动将许毅抱住的。想到这里，她那恢复正常的俏脸又变得通红。 
　　难道我们…… 
　　就在苏兰胡思乱想的时候，许毅睁开了眼睛：“兰姐，你醒啦？”眼神中仿佛还带着一丝笑意，这更让苏兰害羞不已，恨不得找个地缝钻进去。 
　　轻轻嗯了一声，苏兰不敢问许毅发生了什么，也忘记了放开怀中的许毅，殊不知两人现在的姿势非常暧昧。 
　　顿时两人都沉默起来，由于贴得紧，都可以听到对方的心跳，嘭！嘭！……都跳得越来越快，体温也随之上升。这个时候，许毅将身体微微拱起，说道：“那个……能不能先放开我？” 
　　“啊～”苏兰好像才记起这件事，轻呼一声，慌忙将许毅往外一推，可是慌乱之中力道用得大了点，最终的结果是，许毅被推到了床底下。 
　　只听见嘭的一声，许毅闷哼了一句，仰躺在地上皱着眉头。虽然是屁股先着地，但是这下可摔得不轻，碰到了尾椎骨，痛得要命。 
　　“啊？小毅！”苏兰下了一跳，连忙又下去扶他，可是这眼睛一瞟，却正好看到了许毅裆部那“勃勃生机”，暗自啐了一口，苏兰还是将许毅拉了起来，关切地问道，“小毅，摔到哪了？没事吧？” 
　　许毅现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，双手按着屁股，半天才辛苦地吐出两字：“没……事。” 
　　苏兰看许毅那模样滑稽，捂着小嘴扑哧一下笑道：“你呀……活该！” 
　　我这招谁惹谁了我，还活该？当然，许毅只能在心底抗议一下。然后他一瘸一拐地捂着屁股出去了。 
　　苏兰一下愣住了：他不会生气了吧？我只是跟他开个玩笑而已，不会这么小气的。她安慰自己说。可是，苏兰又想到许毅毕竟还是个孩子，心里又莫名地担心起来……她完全没有意识到，自己潜意识中已经将许毅当成自己心目中的那个他。 
　　最终，苏兰决定还是去跟许毅道个歉，顺便谢谢他今天……苏兰有些虚脱的身体现在也恢复了一些力气，可是她起床的时候下面传来阵阵异样，原来此时她的贴身小裤裤已经完全湿了，感觉很不好。她这时连忙仔细检查了一下，发现除了这些并没有其他东西，心中大定，心想刚才并没有发生什么事情，可是随即心中又浮现出一丝淡淡的失落。 
　　这个时候，许毅手中拿着几块衣服从外面慢慢走了进来，看他走路的姿势，刚才摔得伤痛还有些没有恢复。他此时已经简单处理了一下，换了条内裤，手上拿的是崭新的换洗衣物。 
　　“兰姐，天气这么热，你全身都湿了，就在我家洗个澡吧。” 
　　见许毅并没有生自己的气，苏兰心中很是高兴，再听到许毅说“全身都湿了”她的脸再次红了，不过她还是接过了许毅的衣服，发现内衣裤都是新的。 
　　“这是我老妈新买的，还没穿过。”许毅适时地解释说。 
　　给了许毅一个复杂的眼神，苏兰逃似的跑进了卫生间。 
　　在苏兰洗澡的时候，蔡琴回来了。许毅不得不暗自庆幸老妈回来得可真是时候，花了一翻口舌，许毅将如何认识苏兰，那可怜虫下药等等事情都说给老妈听了，自然，最为关键的一段经过技术加工省略掉了。 
　　蔡琴一听这事，火冒三丈，竟然还有学生敢诱奸老师！？这简直是无法无天了！！立刻嚷嚷着要报警抓人，不过被许毅拉住：“妈，先等一下，看苏兰姐姐怎么说。” 
　　蔡琴一听，想想也是，这件事传出去也不好，还是先听听当事人的意见。 
　　苏兰洗完澡出来就看到了蔡琴，她首先是一愣，然后打招呼道：“琴姐。” 
　　蔡琴摆了摆手：“小毅都将事情告诉我了。” 
　　听到这苏兰一脸惊讶地看着许毅，心想这小子不会都说了吧？许毅眨眨眼睛，不知道是否认还是承认。 
　　“小兰啊，这件事情让你受委屈了。你放心，我一定不会坐视不理！这件事一定要严肃处理……” 
　　见菜校长大有严格追究的架势，苏兰连忙打断她的话：“琴姐……琴姐，这件事就这么算了吧。找个机会警告一下那个学生就行了，闹出去对学校的声誉也不好。” 
　　“那好吧，听你的，我找个机会警告一下他，公安局那我认识几个人，应该没问题。” 
　　许毅在旁边加把油：“妈，这件事得越快越好，要不然那帮小子天天守在苏兰姐姐房子旁边，她都不敢回去了。” 
　　“对！这事不能马虎，我现在就去。小兰啊，今天你就住我们家吧，别回去了。”说完蔡琴匆匆离开了。 
　　等老妈走后，苏兰说道：“小毅，你怎么跟你妈说的？” 
　　“嘿嘿，该说的都说了。” 
　　看到许毅似笑非笑的态度，苏兰也知道许毅肯定在耍自己，上前想拍许毅的头，可是反而被他一把握住了柔荑。 
　　“兰姐，我说了，打头会变笨的。” 
　　“笨了才好，谁让你那么滑头。” 
　　“我是说你会变笨，看，弟弟我多疼你啊，哈哈……” 
　　“好啊，又戏弄姐姐，无法无天了……” 
　　苏兰住在许毅家，但是并没有多余的房间。于是许毅便自告奋勇说让出自己的房间和床，自己睡地上，考虑到许毅是个小孩子，蔡琴也同意这个提议，再说她原本就有这个意思。这让苏兰娇羞不已，但她并没有说什么。 
　　晚上，苏兰坐在许毅的单人床上有些别扭，脸上一直带着淡淡的红晕。 
　　许毅并没有精虫上脑，虽然今天白天自己和苏兰姐已经发生了亲密接触，但那是无奈之举，他自然不会接口要求苏兰怎么怎么样。他拿出一本英语书，说道：“兰姐，你先睡吧，我看看书。” 
　　“哦。”苏兰现在的心思很是奇怪，明明面对的是一个小孩子，可发生了那件事之后，自己对他的心态就变了，而许毅的表现也不像个十三岁的少年。她成为老师已经有两年，对学生的情况也非常了解，她知道初中的学生正处于青春萌动期，整天喜欢胡思乱想。由于自己外面长得漂亮，很多学生看自己的目光都有些怪异，对于此，她早就习以为常，她既不生气也不惊讶，因为她知道这是正常现象。可是这个刚认的弟弟却和其他人不同，至于什么地方不一样……她暂时也说不清楚。 
　　不知不觉中，苏兰已经来到了许毅的身后，看到他正在看高中的英语课本，而且翻书的速度比较快。许毅现在才初二，却在看高中的英语，这让她很是惊讶，心想他不是在装样子吧？ 
　　“小毅，你都看懂了吗？” 
　　许毅抬起头见苏兰露出疑惑的神色，微微一笑：“当然了，兰姐，你弟弟我的英语可是一级棒。别说初中，就算是高中，大学的英语我都不在话下。” 
　　“牛皮都被你吹上天了。”苏兰开始说经常听蔡琴夸儿子，说得其实是客套话。为了许毅的成绩，平时蔡琴没少叹气，一直说他们做父母的有很大责任，平时没时间照顾儿子。许毅自然不知道这事，他还以为父母对自己的成绩一无所知呢。 
　　在美女姐姐面前，许毅自然不想丢了面子，更何况他现在已经将苏兰姐当成自己的红颜知己，也打算让她知道一些事情，他嘴角一扬：“不信啊，那你随便考我吧。尽管放马过来就是，弟弟我全接下了。” 
　　“小毅，姐姐我可是英语老师，想糊弄我没那么容易。” 
　　许毅在苏兰办公室的时候就知道这件事，他一脸无所谓：“I know that。Come on ，baby！（我知道，来吧，宝贝！）” 
　　苏兰被他这句弄得再次羞了一下，然后真的开始考许毅，先从高三的英语课本中挑了一些英语单词问其意思，结果许毅全部回答正确，着实让苏兰惊讶。然后苏兰开始挑一些难度较大的附和句型朗读给许毅听，先让其翻译，然后再复述，依然没有难倒许毅，最后许毅干脆用英语和苏兰对起话来。 
　　苏兰这下彻底相信许毅刚才的话了：“许毅，你去过国外？” 
　　许毅摇了摇头。 
　　苏兰一口咬定：“不对，你肯定去过国外，你的发音非常准确，甚至比我的还要地道，而且还是美国口音，别想骗姐姐。” 
　　许毅一听暗自偷笑，说道：“兰姐，我骗你干什么？我真的没去过国外，不信你问我老妈。” 
　　看到许毅不像看玩笑，苏兰不确定问：“真的？那你告诉姐姐，你的英语怎么学的？为什么这么好？” 
　　“其实也没什么，正确的训练方法加上辛勤的汗水，谁都可以到达这个程度。”瞬间，许毅就想好了怎么解释，“兰姐，你听过李阳这个人么？” 
　　“李阳？《疯狂英语》创始人？” 
　　果然不愧是英语老师，一点就通，许毅接着说道：“对，就是他。李阳这个人，宣传起来虽然有些夸张，但是我认为他的很多理念还是比较好的，值得我们借鉴。例如他的‘三最口腔肌肉训练’，speak as quickly as possible，as loudly as possible，as clearly as possible（说得越快越好，越大声越好，越清楚越好）……我呢，取其精华去其糟粕，吸收了他的理念，再加上自己独创的训练方法，还有辛勤的汗水，所以才有现在的水平。” 
　　这番话许毅说得有根有据的，而且理论上也行得通，李阳就是一个活生生的例子，他从一个英语懒的不能再烂英语盲成长为一个“英语教育大师”（当然是他自己封的），最后赚了千万学生的钱，很具有说服力。于是，苏兰相信了许毅的话。只是对许毅一直这么“低调”感到不解。 
　　“呃……兰姐，你不知道‘枪打出头鸟’这个道理吗？表现得太优秀会有很多意想不到的麻烦的，这个秘密我只跟你说过，兰姐，你可别跟别人说啊，这是我们两个的秘密。” 
　　苏兰白了许毅一眼没有说话，其实她心里却觉得一阵甜蜜，良久，苏兰再次问道：“你还有多少秘密？其他功课你是不是也很厉害？” 
　　“我的秘密可多了，兰姐有兴趣就来慢慢挖吧，嘿嘿，你弟弟我可是天才中的天才……” 
　　“臭美！我才没兴趣。”又是一个卫生眼丢给许毅，苏兰返回床上脸朝里侧躺着。 
　　许毅再看了一会儿书，终于有些困了，他看了看地上刚摊出来的简易床铺，再看了看床上的美女姐姐，嘴角再次出现弧线。 
　　“兰姐，睡着了么？”许毅轻轻叫唤。 
　　“嗯？还没。”苏兰一直在想事情，她转过身来，“你看完书了？” 
　　许毅装可怜：“我困了。” 
　　苏兰脸儿一红，轻声道：“那就睡呗。” 
　　“地面太硬。” 
　　“不是垫了东西么？” 
　　“还有点冷。” 
　　“那你睡床上吧，我睡地下。” 
　　“别，明天我老妈要是知道了，还不扒了我的皮呀。”许毅故意夸张地说道。 
　　苏兰被许毅这个样子逗乐了，扑哧一下笑了出来，她声音如蚊吟：“那怎么办？” 
　　许毅露出了狐狸尾巴：“我们两个都睡床上吧。” 
　　“……” 
　　“兰姐，你别误会。我保证不使坏。”看到苏兰沉默，许毅以为她生气了，赶紧解释，“我只是觉得……觉得睡在兰姐怀里很舒服，很踏实。”许毅看了看苏兰，见她还是没反应，也就放弃了这个打算，“算了，我睡地上吧，兰姐，晚安。” 
　　“上来吧。” 
　　“什么？”虽然苏兰这句话比蚊子的声音还要小，但是许毅还是听到了，一时间大喜过望。 
　　“还啥愣着。” 
　　“……兰姐，你真好……” 
　　……  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第13章 以其人之道还治其人之身 
　　看书之前别忘记投票^_^ 
　　--- 
　　蔡琴拜托人找到那学生“谈”了一次话，警告他以后苏兰要是出了什么事第一个找他，那小子也识相，从此没有再打苏兰老师的主意。 
　　许毅上学之后依然和刘波玩得火热，只是以后面对黎姿姿心里惴惴的，打死他都不敢再惹这个暴力女了，开玩笑，他好不容易能重活一次，要是就这么被那暴力女一不小心打回原型，那多不值呀！再说许毅本来就对暴力女不感冒，在他看来，温柔的女人才是真正的女人。更何况，他发现自己真的是喜欢上了苏兰，她人漂亮，又温柔，最重要的是苏兰的心里年龄和他转生之前差不多，有共同的心理年龄。许毅班上的那些女生还没发育完全呢，他自然是一点兴趣都没有。平时他就老老实实在座位上看看书，顺便考虑怎么才能赚自己的第一桶金。 
　　周末放学他就到数据局王斌那上网，虽然刘波说他们家也拉了网线能够上网了，但是许毅想想，最后还是决定不去冒那个险，黎姿姿那次已经给他造成了心理阴影。许毅从国外Linux站点下载了最新版的Linux操作系统，跟王斌吹嘘这个操作系统如何如何方便，要成为合格的网络管理员，一定得懂得Linux或者Unix操作系统的配置云云。于是王斌很高兴地将这个刻录成了系统光盘，然后让许毅帮忙装在了一台机器里面。 
　　此时的Linux也算比较成熟了，91年Linux操作系统之父Linus发布0.01版，94年终于发布了正式版，也就是具有里程碑意义的1.0版，又经过一年多时间的发展，此时的Linux功能被大大加强了。许毅身为一个资深黑客，自然对Linux了如指掌，并且是Lniux的狂热fans，对windos 95很不适应的他情愿在字符界面下用Lniux也不愿用现在漏洞百出的win95。 
　　王斌现在对许毅佩服得五体投地，无论关于电脑的什么疑难杂症，许毅好像想都不用想就可以轻松解决，好几次，王斌都嚷嚷着要拜许毅为师，不过都被他拒绝了。许毅非常清楚，王斌这小子的确比较聪明，但是他那浮躁的心性决定了他更本就不是一块搞技术的料，不用多久，他肯定就会转行。作为早期接触互联网的人，如果他有眼光，在互联网领域完全可以有所作为。事不关己，高高挂起，许毅是不会主动去提醒他的。其中很大原因，是许毅发现自己和他接触这么久，却很难成为真正的朋友。 
　　96年，中国互联网刚刚开始起步，连上网的人都少得可怜，更别说黑客团体了，有的只是少数的几个独行侠，而这些独行侠一般都是中国第一批网管客串的，真正技术过硬的几乎就没有，所以许毅对上次黑王斌机器的那个家伙挺感兴趣。可是这么久时间过去，那家伙一直再也没有出现，直到许毅装好Linux操作系统后的第二周日。 
　　王斌那台装着win95系统的机器再一次趴下，硬盘被锁住，王斌知道他又来了。其实许毅完全有能力将他那个系统布置得滴水不漏，但是许毅并没有那么做，为的就是守株待兔，今天这兔子终于来了！ 
　　许毅早就编了一个程序隐藏在数据局的这个路由器中，那是个监控程序，可以监控流过数据局的一切数据流，所以当王斌正在用许毅上次编的那个程序修复硬盘的时候，他则开始分析路由器中流过的数据了。 
　　没有费多大力气，许毅就追踪到了攻击者的IP地址，那小子看来也是个菜鸟，根本就没有经过任何跳板，竟然是直连的，这多多少少让许毅有些失望。他此时的状况就像是一个武功高强的武痴，非常想找到能够和自己一教高下的对手，见对方竟然犯了如此低级的错误，难怪他要失望了。 
　　许毅对那IP进行了扫描，属于北京市，操作系统是Unix的。这激起了许毅的一点兴趣，毕竟对方用的不是win95这种傻瓜型操作系统，说明对方还有点技术。试了两个常见的漏洞，已经被对方打上补丁，许毅对其又增添了几分信心。用自己编写的一个简单扫描器扫了一下他开的服务，发现对方的机器竟然同时还是一个服务器，开了apache和mysql服务端口，另外还有FTP服务21端口。FTP软件是ServU，这些都是许毅非常熟悉的东西，许毅决定不用系统漏洞入侵，因为那样一点挑战性都没有，转而对ServU下手，提升系统权限。不过这也只是稍微麻烦一点而已，许毅很轻易地就取得了root权限，这让他有点郁闷，没有挑战性！ 
　　算了，国内的技术水平太低，以后把战场转向国外，许毅做出了一个决定，其直接结果是导致西方世界黑客们知道了东方有个叫XYZ的天才绝世黑客，这是后话。（XYZ是许毅在自己的名字拼音首字母XY后面加了个Z的结果，基本来说还是打上了自己名字的烙印） 
　　王斌并不知道许毅已经入侵成功，骂了几句那个家伙缺德就被同时叫去维修电脑了。 
　　许毅现在登陆了对方的系统，而且是root权限。他察看了一下用户，那小子的登陆名称是Kingson（意思：国王之子）。许毅发了个消息给他：Hello，Kid。（你好，小屁孩。）〔在文本字符界面下，只能用英文。〕 
　　这一下好像把对方下得不轻，一阵沉默之后，许毅发现自己和对方的连接断开了。心想那小子有两下子嘛，这么快就把我赶了出来。接着，许毅想再次入侵，却发现已经Ping不通对方的机器了。 
　　大西瓜！那小子把网线断开了。许毅真是有些无奈，他没想到对方这么窝囊，最先想到的竟然是这招，不过这招确实管用。不上网，许毅就算有天大的本事也是一点办法都没有。好在一会儿之后，许毅发现对方又重新上来了，于是他再次渗透，发现那个刚刚建立的账号已经被删除，不过对许毅来说这也容易，按照老办法他再次入侵成功，然后再发了个信息给他。 
　　一会儿之后，许毅受到了回音：who are you？ 
　　许毅回复了个：XYZ。 
　　接着，他在对方机器上快速逛了一遍，在里面发现了不少东西，很多黑客小程序，看上去应该是他自己编写的，这让许毅对他的印象提高了几分。接着，许毅从里面的一些文件内容发现对方竟然是个高中生，这让他很是惊奇，心中一动，一个想法在他脑海中形成。他进入了一个隐秘的目录，这个目录是系统目录，而且很深，一般用户很少会跑到这里来，然后他在里面建立了一个文件，并将其隐藏。可以说，除非对方对系统中的文件进行地毯式检查，不然根本就不能发现这个小文件。最后，他在对方机器上运行了一个小程序，退了出来。那个小程序正是一个硬盘逻辑锁，很小，但是却可以将对方的硬盘锁住，许毅这是以其人之道还治其人之身，目的不是替王斌报仇而是警告对方在网络上不要太嚣张，天外有天。 
　　许毅这个程序锁硬盘的原理对对方的那个方法有区别。前面说过，硬盘分区表位于0柱面0磁头1扇区，其每个字节都有特殊的意义，而分区表的最后两个字节则是表示分区表是否有效的标志，也就是说系统每次启动的时候它首先检查最后两个字节，如果是有效的，它则继续运行，否则它就停止运行。Kingson锁硬盘的方法就是破坏这两个关键的字节，将它们修改成别的数字，这样就达到了破坏分区表的目的。解锁的方法只要将这两个字节的数字改回来就行了，用A盘引导，可以直接用DOS系统中自带的Debug汇编编译器来修改，上次许毅写成一个程序是因为有三台电脑要修复，所以他才没有直接在电脑上修改。 
　　另外一种锁硬盘的方法就是将分区表参数改成一个循环链，即将C区的下一个分区指向D区，再将D区的下一个分区指向C区（这里只是比喻，Unix系统有区别），这样循环下去，硬盘就这样锁住了。这和前一种方法原理是一样的，解锁方法也类似，只要将相关参数修改回来即可，许毅就是想看看对方到底怎么解决这个问题。 
　　等了一会儿，许毅发现对方依然没有上网，心中寻思看来自己还高估了对方的实力，一时半会他还搞不定。再等了会儿，那个Kingson还是没有动静，许毅决定不等了，看了看王斌，还没有回来，他的机器现在已经恢复好了，就在他机器上留了个言，说自己先回去了。 
　　话说这Kingson，他现在是北京市的一个高中生，家里相当有钱，但是从小他就喜欢捣鼓电脑，到了如今，这电脑技术也算是玩得出神入化了，可是他今天却碰到了钉子。上次他偶然逛了个BBS，见有人发帖问一些白痴电脑问题，他顺手就回复了一句，大体内容也就是嘲笑对方如何白痴之类，却招来一个貌似比较懂电脑的家伙（王斌）的一番说教，两人就在BBS上比起电脑技术来，类似于小说里面的武林高手用口比武（当然，Kingson不成认对方是高手），他们用的是文字，结果是对方说不过Kingson恼羞成怒，开始耍无赖，骂人。这让Kingson非常恼火，决定好好教训对方一下。网络是虚幻的，没有人知道在电脑的那端上网的是一个人还是一条狗，所以很多人在网络中是放纵的，甚至在其中表现出来的性格是和现实中完全相反的，老实人可以变混混，乖乖女可以放荡……在一定程度上，可以这么说，网络中的你才是真正的你。所以像王斌那样，说不过别人就破口大骂的大有人在。 
　　这下可就把Kingson惹火了，他是谁呀，他一向将自己比作中国的凯文&amp;#8226；尼克（尼克，黑客界的精神领袖，95年被美国FBI逮捕），他不去惹别人就偷笑了，现在竟然被人在网络上耍无赖，于是Kingson决定好好教训一下那个不知天高地厚的小子。网络世界是虚幻的，而黑客则可以同时和网络世界和现实世界发生关系，这也是人们对黑客畏惧的一个重要原因。 
　　于是，Kingson根据BBS上对方留下的IP地址追踪到其主机，然后开始对其进行入侵，由于对方的补丁打得很齐全，他入侵的时候费了不少时间，不过最终还是被他成功渗透，最后将对方的三台电脑的硬盘全部“炸”掉。这个硬盘炸弹是Kingson研究系统地层编程的时候想出来的，他自信计算机技术并不怎么发达的国内应该很少人知道解决方式。而刚开始的时候确实如此，对方的机器很久没有在网络上出现，这段时间没有解决那个硬盘锁，估计是他不懂解锁方式。就在Kingson洋洋得意的时候，他惊讶的发现对方再次出现在网络上，他怀疑自己碰到高手了，于是销声匿迹的好一阵，但是心中一直挂念着这件事，直到今天，他打算再试探一次。 
　　令Kingson惊讶的是上次入侵对方的漏洞竟然还没有补上，只是有台机器换了操作系统，他并没有多想，直接干掉一台试试风声，然后等着对方的反击。果然，自己的机器很快就有了动静，有人在对它进行扫描，原本他以为是攻击目标的反击，可是他察看对方的IP地址却是另外一个IP，这让他很吃惊，他想到两个可能：第一，这确实是另外一个人在扫描；第二，对方采用了“跳板”技术隐藏自己的真实IP。其实他心中比较倾向于第二个可能，但是这是他不愿相信的，因为他现在还没有掌握“跳板”技术，如果真是这样，对方的技术就比自己厉害了，也就是说面对自己的第一次攻击，对方并不是无能为力，而是放自己一马…… 
　　正在他想着对方到底属于哪个可能的时候他收到了对方发来的信息DD“Hello，kid”。 
　　Kingson吓了一跳，这个信息给了他一个不小的打击，就这么短短的时间，对方竟然已经入侵成功了，还取得了root权限，这让Kingson难以接受，自己原本以为毫无漏洞的机器竟然被对方这么轻易的渗透，太……震惊，太受打击了！尤其是那句“你好呀，小屁孩”的话让Kingson看得更是刺眼，这分明是在嘲笑他的技术现在就像小孩子一样！！ 
　　是可忍孰不可忍！Kingson决定给对方一点教训，于是他开始反击了！！首先要解决的问题是追踪到对方的真实IP，虽然他心中倾向于第二个可能，可是现在这个结论有些动摇，令Kingson头痛的是他从来没有这样追踪过别的黑客，也就是说这个技术他还不熟悉，但是他不会放弃，于是他一边临时想办法一边拖延时间，回复询问了一下对方的名号。让Kingson觉得郁闷的是对方回复了一个“XYZ”之后，自己就只看见显示器一闪，变成了黑屏DD自己的机器竟然就这么被对方黑了。 
　　Kingson强忍住满腔怒气重启电脑，结果“嘀”一声之后发现电脑已经重启不了了，这个症状他非常熟悉，和他的硬盘炸弹如出一辙，他想到一个武侠小说中的词汇“以其人之道还治其人之身”。连忙用系统软盘启动想修复硬盘，可是他竟然发现连软盘都启动不了！！Kingson眼珠子都快瞪出来了，终于骂了出来：“他妈的，他对我的硬盘做了什么！！！”接着，再弄了半天，依旧没有办法让系统启动，现在他简直有种想哭的冲动DD那硬盘里面可是有着他很多的心血啊！  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第14章 苏兰姐的嫁妆存款 
　　本书才发三天，现在已经六万多字，所以不能更新太多，要不然很快就会下新书榜，请大家见谅。另外，看书砸票^-^ 
　　－－－ 
　　许毅从数据局出来就直奔富中苏兰那儿了，他知道今天苏兰姐下午只有一节课。自从那次“春药”事件之后，许毅和苏兰两人的关系已经好得不能再好，上次两人还睡在同一张床上，不过在许毅的极力控制之下，两人还是保持着纯情的姐弟关系，并没有越雷池一步。经过几周的接触，苏兰也发现许毅完全不像是一个十三岁的初中生，自己竟然在很多方面可以和这个小弟找到共同语言，有时候他甚至还能在自己迷惑的时候给予自己指点，这让她又惊又喜。当然这是许毅故意透露出来的。 
　　算准了时间，许毅到达富中的时候苏兰也刚好下课，这个时候许毅已经在她的办公室等她。 
　　“兰姐，下课啦？累不累？” 
　　“不累。”虽然许毅说的这话很没有什么营养，但是苏兰听了心里面依然是舔舔的，“小毅，你先坐一会儿，马上就好。” 
　　“兰姐，不急的，还早。”他们早就约好今天去三江市商业街看看。许毅看了看时间，现在是下午三点多，坐车半个小时到达市区，然后花几个小时逛街，在那吃完晚饭再回来，时间还很充裕。 
　　简单收拾了一下，两人就要出发，这个时候，办公室的门被人敲响了。许毅抬头一看，只见一个穿着富中校服的漂亮女孩站在门口。白皙的皮肤、细长的柳眉、漆黑明澈的双瞳、秀直的长发，微微隆起的胸部，真是亭亭玉立，是个小美人胚子！ 
　　“小玉？”苏兰认识这女孩，正是她的学生颜玉。 
　　女孩看上去有些腼腆，她看到苏老师的椅子上坐着一个男生，心中正疑惑，低低地喊了一声：“苏老师。” 
　　“进来吧。找我有事么？” 
　　许毅干净从椅子上站了起来，让出座位给苏兰。 
　　那女孩慢慢地走了进来，望了望许毅，然后才说道：“苏老师，我妈让我问你关于辅导的事……”  
　　“哦～”苏兰玉手轻轻一拍额头，一脸恍然大悟的样子，“你看我这记性，竟然把这件事给忘了，真是对不起啊，小玉。”苏兰这才想起来。上周颜玉她妈妈询问自己有没有意向帮颜玉作私人辅导，也就是家教。苏兰说考虑考虑，今天颜玉就是来问这件事的。颜玉这孩子学习挺刻苦的，成绩中等偏上，这主要是由于她偏科造成的。原本女孩子一般的英语都比较好，可颜玉的英语却出乎意料的糟糕，大大拖了她的后腿，现在都初二了，颜玉的家长也挺为这事着急，打算请人专门针对她的英语进行辅导。 
　　颜玉没有说话，静静地等着苏兰的回音。 
　　“小玉啊，苏老师也很想帮你，但是事情实在是太多了，只有周日才有一点点时间……”苏兰的事情确实多，她本身就是班主任，另外还兼带毕业班的周末补课，所以根本就抽不出时间单独辅导，她知道，每周那么一点点时间额外辅导，根本就起不到什么效果，她已经打算推掉这个赚外快的工作，但是这个时候她突然想到一个人，脸上浮现出一丝顽皮的笑容。 
　　颜玉听到苏兰的话脸上的表情并没有太大的变化，只是“哦”了一声，就打算告辞。不过这个时候却被苏老师叫住了，她转过身，脸上带着疑惑：“苏老师，还有什么事吗？” 
　　“小玉，苏老师虽然没有时间，但是我可以推荐一个人帮你辅导，他的英语水平可比我要好。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　听到这里，许毅就已经知道这个苏兰姐已经把主意打到自己身上了，他皱了皱眉，心想我还有自己的事情呢，怎么可以帮这小姑娘做家教？ 
　　“苏老师，你说的是哪个老师呀？不过学校的老师好像并没有比你厉害的呀。”小姑娘好像来了兴趣，一改刚才沉闷的风格。 
　　“小玉，这话可别乱说，学校比我厉害的老师多着呢。”苏兰拉着小姑娘的手微笑着说道，“我说的这个人呀，就是他了。他是叫许毅，是我弟弟，英语可厉害了。要是让他来辅导你的英语，效果肯定比我还好。” 
　　“他？”颜玉睁大了那双会说话的眼睛，盯着许毅一阵细看。 
　　“呵呵，你好，我叫许毅。”许毅跟小女孩打了个招呼，然后苦着脸向苏兰说道，“兰姐，我哪有……”可怜的许毅，“时间”两个字还没有说出口就被苏兰打断了。 
　　“小毅，你就帮帮小玉吧。她人很聪明的，就是没有掌握好正确的学习方法。也算帮帮姐姐我，我实在是没有时间抽不开身……”苏兰滔滔不绝地开始了说服工作，恩威并施，最后竟然还色诱，“我们小玉可是个大美女，别人想辅导还求之不得呢！” 
　　最终的结果是许毅投降，因为再不投降今天的时间就来不及，刚才苏兰姐叽叽喳喳竟然一口气说了十几分钟。 
　　对于苏兰的决定，颜玉虽然有些怀疑，但是她并没有多说，她心底一直在想，这个男生的英语真的有这么厉害吗？看着许毅有些帅气的脸庞，她的俏脸上浮起了一丝不易察觉的红晕。 
　　送走颜玉，许毅和苏兰两人就匆匆忙忙往车站赶。半个多小时之后，他们两个就已经身处在三江市最繁华的街道了。 
　　“兰姐，今天可是我第一次和女孩子约会。”许毅一脸郑重。 
　　“说什么呢。”苏兰一拍许毅的脑袋，不过被许毅闪了过去，“小孩子家家的，人小鬼大！” 
　　“兰姐，国外心理学家早就提出，一个人的年龄不能只是片面看其生理年龄，还应该综合他的心理年龄。我虽然生理年龄只有十三岁，但是心理年龄却是不小了，两者一综合，差不多也有二十多岁了。”许毅说起这个一套一套的，这套理论哪里是国外心理学家提出的，分明是他自己胡乱编的。 
　　但是苏兰却被他唬得一愣一愣的，心中有怀疑，有欣喜，有迷茫：“真的么？” 
　　许毅一看有门，决定再加一把火：“当然是真的。就拿你来说吧。虽然生理年龄已经有二十四岁，但是心理年龄却偏小，有时候像个小孩子一样，两者一综合，年龄还没有我大呢。” 
　　苏兰一听红着脸儿啐了许毅一口，羞道：“我哪有像小孩子！”许毅刚才的一番话，的确安抚了她心中的不少担忧。 
　　“反正总体看来，我肯定是要比你成熟的。好了，不说这个了，开始逛街咯！出发……” 
　　许毅今天来这里的目的主要是想看看现在的电子市场，另外也顺便看看有什么可以赚钱的好方法。这段时间他仔细考虑过了，要是放在网络成熟的年代，他有很多方法可以赚钱，而且还不少。可是现在中国网络实在是太落后，以至于许毅很多想做的事情都不能实施。而且，首要的，许毅现在还缺少启动资金，这是他这段时间一直在考虑的事情。启动资金他并不想向家里要，事实上，他并不打算让家里知道自己有这些想法，毕竟这实在是有点难以置信。 
　　没有调查就没有发言权，来自未来的许毅眼光自然是不用怀疑，而他现在就是在寻找能赚钱的机会，而且还得是许毅感兴趣，愿意做的事情。 
　　看得出来，苏兰现在兴致非常高，逛街真的好像是女人的天性，虽然苏兰并没有买东西的打算，可是这依然不能影响到她的兴致。她拉着许毅跑了一家又一家商店，那些在许毅眼中土得不能再土的服装对苏兰却好像有着莫大的吸引力，而苏兰本身也是一个天生的衣架，按照许毅的话来说，兰姐姿色，就算是随便披块破布也非常美丽（为此，许毅被怀疑有不良企图，被苏兰狠狠地K了一顿）。好在许毅和苏兰看起来并不像是穷人，所以试衣服的时候他们并没有遭到售货员的冷待。 
　　看着苏兰兴致勃勃地将一件灰白色外套在镜子前比来比去，许毅随口说道：“外套再弄短一点，里面穿件针织衫，再加上一件半身裙。”这原本无心的话却让苏兰眼睛一亮，她在脑海中想像了一下许毅的改动建议，发现按照许毅的建议搭配确实别有一番风味，她把衣服放了回去，对许毅说：“没想到你的眼光还真不错嘛！” 
　　“那是，你弟弟我可是天才。” 
　　两人在售货员异样的目光中一起走出了商店，许毅拉起苏兰的手：“兰姐，以后等我有钱了，我把整个商场的衣服包下来送给你。” 
　　“呵呵，那好，我可记着呐，你可别让我等得太久了。” 
　　“不会太久的。”许毅像是在跟苏兰说话，又像是在自言自语，不过语气中却带着非常的自信。 
　　最后，在许毅的提议下，两人逛了一圈三江市的电子市场，作为中国江南的一个比较大的城市，这里能够买到的计算机配件还是挺齐全的，不过同样的，许毅也并没有买任何东西，现在他只是一个穷学生而已，家里老爸虽然是个局长，掌握着不小的权利，可是他对许毅一向要求严格，零花钱也是严格控制。 
　　最后，两人找了个小饭馆，饱饱的吃了一顿，就匆匆赶了回来。许毅将苏兰送到宿舍楼下，在离开的时候他突然问苏兰：“兰姐，你有存折吗？” 
　　“有，怎么？”苏兰奇怪许毅怎么突然问起这个问题。 
　　许毅手插口袋：“没什么，有就好，我以后也许用得着呢。” 
　　“小鬼，到底是什么事？你不会把鬼心思打到姐姐我那可怜的几块钱嫁妆上去了吧。”苏兰自然是开玩笑的，两人在一起经常开这样的玩笑。 
　　许毅脸上也没有笑容：“被你猜到了，我想啊，以后反正你的就是我的，我的就是你的，先从姐姐那透支一点。” 
　　苏兰被许毅这几句话弄红了脸，半天才问道：“你真的需要钱？”主要是她见许毅这个样子，好像不像开玩笑，“我知道你不会乱用钱，小毅，你要真缺钱，我这……” 
　　“兰姐，你想哪了，弟弟我再缺钱也不能向你要不是？跟你开玩笑呢。”许毅打断苏兰。 
　　苏兰的脸拉了下来：“怎么，姐姐的钱怎么了？都是我辛辛苦苦赚来的，你还嫌弃啊！” 
　　许毅一听头都大了：“兰姐，你误会了，我不是这个意思。我以后真的会用到你的存折，弟弟我现在还小，连身份证都没有呢，要是不小心发了个横财，连存钱的地方都没有，你说这多冤呐。” 
　　苏兰也装不下去了，笑着说：“你呀，小孩子家家的，整天想着发财，这思想可不好。” 
　　许毅被苏兰的粲然一笑弄得有些恍惚，心说老是把我当成小孩子，哪天做回大人给你看。不过嘴里也没停歇：“我不是说要把整个商场的衣服送给你么？弟弟我没什么大志气，也就那么点出息了。” 
　　“好了，就你贫嘴！时间不早了，这件事还是等你赚到钱的时候再说吧，姐姐的存折随时等着你来存钱。” 
　　“OK，那拜拜了。” 
　　许毅走在回家的路上，心中琢磨着今天想到的几个来钱的途径。他今天去电子市场，主要就是想看看现在的装机业务怎么样，实地考察之后，更加证明了他的想法，现在个人电脑DIY还没有流行，再加上懂电脑的人也不多，几乎就没有人在做这一块，但是许毅知道，由于组装机比品牌机要便宜很多，电脑DIY肯定是潮流，这已经是被市场证明了的经济规律，赚钱那是不用说的，简直是包赚不赔的买卖。第二个方法赚钱的速度就更快了，那就是炒股，现在中国股市形式一片大好，简直是部造钱机器，可以说没有比这个的钱来得更轻松，更迅速的了。现在的问题是DD初始基金怎么来。难道就凭许毅手中攒下的十几元零花钱？开玩笑！ 
　　实在不行，可能真的得靠苏兰姐的嫁妆存款了，只是不知道她到底存了多少。许毅有些无耻地想。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第15章 收徒 
　　票票～ *_- 
　　－－－ 
　　赚钱的方法被许毅想遍，最后终于想到一个比较容易的方式DD给《电脑报》写文章，赚点稿费。虽然钱很少，但是现在是赚一点是一点，慢慢滚雪球，钱能生钱嘛。所以现在许毅在课堂上又多了件事可做，他打算写篇《完全上网手册》，挑几个互联网常用的功能说说。 
　　“许毅，写什么呢，这么认真？”学习委员黎姿姿不知道什么时候走到了许毅面前。 
　　许毅吓了一跳，连忙把写了一半的稿子藏到课桌了，笑道：“没什么，瞎写。” 
　　黎姿姿白皙的脸上有些不自然：“这么神秘？能给我看看吗？” 
　　许毅有些头大，心想这暴力女今天是不是吃错药了：“没，真的没什么？” 
　　黎姿姿咬了咬红唇，问道：“许毅，这些天你都故意躲着我，是不是还在生我的气？” 
　　“生气？生什么气？”许毅一脸奇怪，“哦～你说那件事啊，我不是说了么，一场误会，我都忘记了，你别多想了。” 
　　黎姿姿站在许毅面前脸一阵红一阵白的，最后还是回到了自己的座位上。 
　　许毅看了看黎姿姿的背影，暗道今天黎姿姿有些不正常。摇了摇头，不去再想这个问题，许毅拿出稿子继续写起来。 
　　放学的时候，许毅终于将稿子完成，到学校商店买了个信封，将其寄了出去，心中琢磨着这篇文章到底有多少稿费。 
　　然后许毅被几个同学拉着去打篮球，对于体育运动他一向都是不拒绝的，尤其是现在，篮球足球，来者不拒，另外，早晨每天的晨练也也一直在坚持，几个星期下来效果还是挺明显的，微微有些软化的腹部现在再次硬朗了起来，已经可以看到六块腹肌的雏形了。不过许毅并不满意现在的效果，上次“闷棍”事件之后，他觉察到这个世界上存在着一些只有在小说中出现的东西。他心里琢磨着这些东西用来强身健体应该很不错，什么时候也能练上一练，那该多好！他推断死党刘波可能会这些东西，但是对方既然瞒着自己，他自然是不会主动去问的。毕竟这种东西，很有可能是他们家传的。 
　　转眼又到了周末，由于下周就要进行期末考试，所以这周周日和周六都休息，难得这么有时间，许毅周六急急忙忙又杀向了数据局。 
　　来到数据局机房，许毅见王斌好像心情很不错，眉宇间带着喜气，于是问道：“王哥，心情不错啊，是不是有什么喜事？” 
　　“呵呵，我实习期满了，现在转为正式的了。” 
　　“那恭喜王哥了，今天中午你得请吃饭。” 
　　“没问题，说起来我今天能合格你还帮了我大忙。”许毅编的那程序，王斌一直在用，虽然就么短短几十行代码，实用性却非常高。因为这几天他一直在用这个程序恢复硬盘，这也是他最近唯一郁闷的事情，那个小子好像专门盯上了自己，这些天频频光顾自己的机器，他是又恼火又无能为力。碍于面子，王斌不打算将这件事跟许毅说，毕竟攻击已经停止了。 
　　“举手之劳，王哥就别老记挂着了，我能来这上网，我高兴还来不急呢。”许毅边说边开机，现在这台装有Linux的机器简直成了他的私人的了，王斌用惯了Windows操作系统，实在是不习惯Linux，所以这台机器一直只有许毅在用。 
　　许毅脸上网络之后，第一件事就是ping那个Kingson在不在上网，快一个星期了，许毅琢磨着对方也应该将那个问题给解决了，他现在是来看对方是怎么解决的。 
　　很快ping回了结果，对方在线上。许毅连上一台肉鸡，通过里面的代理服务器，然后再连上一台肉鸡，这才从那台肉鸡开始入侵Kingson的机器。试了一下上次入侵的那个ServeU漏洞，发现这个漏洞已经被对方修补好了，许毅对此挺满意，看来对方发现了自己的入侵方式。不过这并不能阻挡许毅的步伐，在他眼中，对方的机器简直就和筛子没有区别，他随便使用一个漏洞就能轻易渗透进去，谁让许毅是从未来回来的人呢，再加上许毅本身又是一个技术高超的黑客，就算不用这些历史漏洞，他也还是有办法取得root权限。 
　　很快，许毅又以XYZ账号取得了root权限，他第一件事就是去一个隐秘的文件夹中察看他上次留下来的隐藏文件，还好，那个文件还在，许毅对此又感到满意。这意味着，许毅已经知道对方并不是直接换的新硬盘，而是将他投放的“硬盘炸弹”拆除了，也就是说，对方显然在进步。 
　　许毅察看了一下进程，发现Kingson那家伙正在浏览网页。于是他又发了个信息给他。 
　　&gt;Hello，kid。 
　　Kingson正在一个国外的黑客论坛浏览帖子，突然出现的信息让他又惊又喜。他惊的是对方竟然再一次在无声无息的入侵到自己的机器中，并且自己一点都没有察觉；他喜的是这几天他一直在等这个让他硬盘趴下的家伙。 
　　上次自己的硬盘被锁住之后，他急得不得了，这两年来他所有的成果都在里面，那可是他的心肝宝贝呀！可是他使出了浑身解数都没能将硬盘修复过来，他曾一度绝望，打算放弃这块硬盘，可是里面的心血又让他割舍不下，最后他终于冷静下来，重新查找相关资料，研究其他实现硬盘逻辑锁的办法，经过三天的努力，他终于发现了那个分区循环链的方法，其原理和自己的硬盘逻辑锁一样，只不过换了一个比较巧妙的处理方式，不过这也让他佩服不已，毕竟对方这个方法比自己的要高明不少。 
　　重新上网之后，Kingson最想找到的就是XYZ，他开始怀疑XYZ就是上次骂他的那个家伙，因为他用硬盘炸弹袭击了对方，然后自己也中标了，所以他断定这是对方的报复。将自己的成果全部备份到软盘中后，Kingson开始试探对方。这次让又很容易的入侵了对方的机器，而且再次用硬盘炸弹袭击了对方，不过很快对方就恢复过来，于是他再次投放炸弹，对方又恢复…… 
　　这样一个攻击，一个恢复，断断续续竟然持续了两天时间，最终“蹂躏”终于停止，那是因为Kingson现在已经确定对方肯定不是XYZ，经过这么长时间的折磨，神都要吐血了，但是对方没有进行一次反击，所以Kingson得出了这个结论。 
　　Kingson只好根据上次XYZ留下的IP追查了，不过那个IP显然只是一台肉鸡，Kingson查到这里就查不下去了，最终只好放弃，唯一能联系上XYZ的方法就是“守株待兔”，等对方主动联系。 
　　今天，XYZ终于如同幽灵般地再次出现了！虽然依然是上次那句非常嚣张的话，但是现在Kingson已经毫无怒火了，因为他已经承认，自己现在的水平在对方面前就如同Kid（小孩子）一样。 
　　怀着激动的心情，Kingson敲下了回复。 
　　&gt;hello，XYZ。Nice to see you again。（很高兴再次见到你。） 
　　（为了避免麻烦，以下对话以中文呈现） 
　　XYZ&gt;你在等我？ 
　　Kingson&gt;是的，XYZ，我等你好长时间了，请问你是中国人吗？ 
　　XYZ&gt;是的。 
　　Kingson&gt;太好了！很高兴认识你！ 
　　XYZ&gt;Kingson，那个硬盘逻辑锁你是怎么解决的？ 
　　Kingson&gt;你可真厉害，为了破解这个逻辑锁，我花了好几天时间专门重新复习了这方面的知识，到最后却发现它的原理原来我早就知道，只是应用的方法比较巧妙…… 
　　（Kingson心中还不确定XYZ是否和自己以前捉弄的那个人有没有关系，所以这里故意下了个套） 
　　XYZ&gt;原来你早就知道，难怪了。 
　　（许毅自然不会笨到泄漏自己的身份。因为只要他承认自己是为王斌报仇，以后发生了什么事情，对方肯定能够根据这条线索很轻易地找到自己。） 
　　XYZ&gt;我观察你好一段时间了，作为一个高中生，你的技术还算是不错的了。 
　　（看到许毅这句话，Kingson内心震惊得简直跳起来了。他在观察我？！他怎么知道我是高中生？我和他以前好像没有什么接触……他到底是什么人？一系列的问题在脑海中闪现，他将自己认识的人全部都过滤了一遍，找不到一个符合对方身份的人物。） 
　　Kingson&gt;我们认识么？你怎么知道我是高中生？ 
　　XYZ&gt;我认识你，你不认识我。 
　　Kingson&gt;你想干什么？ 
　　（Kingson内心有些恼怒，又有些害怕，有这么一号人物好像在某个地方盯着自己，这不得不让他感到恐惧。好在自己并没有做过罪大恶极的事情。） 
　　XYZ&gt;别担心，我并没有恶意，只是对你感兴趣而已。 
　　…… 
　　两人就这样用Unix系统中的用户通信功能聊起天来，在对话过程中，许毅扮演的是一个技术高超的顶级黑客，睿智而多谋。而Kingson就完全矮他一截了，毕竟实力悬殊摆在那里，他聊天的语气都是以晚辈自居，甚至还有些战战兢兢。最后在许毅的“循循善诱”之下，Kingson怀着激动的心情拜许毅为师。达到目的的许毅留下一句“以后再联系”就下线了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第16章 入侵白宫  　　 
　　自从上次发现Kingson只是一个高中生的时候，许毅就有了收其为徒的打算，所以他才出了个难题给他，原本计划难题不只一个，可是他发现对方开始并不知道他这个硬盘逻辑锁的原理，所以他的后续考题就没有用武之地了，而许毅他也降低了要求，只要对方能够将他留下的硬盘逻辑锁搞定，就算合格。于是，他在Kingson系统中的一个隐秘的地方留下了一个隐藏文件，这次入侵，他发现那个文件还在，也就说明对方很顺利地将硬盘锁破解开了。 
　　这收徒的想法并不是许毅一时头热，而是他经过深思熟虑之后做出的决定。继承了项彬记忆的他依然坚持那个不做出头鸟的原则。他认为，身为黑客，要以不暴露自己的身份为第一要务。但是，重生之后的他，为了生活，为了自己的爱好，必定是要做很多具有轰动效应的大事的，为了避免有心人注意到自己，许毅这才想出这么个法子，收徒只是他计划的冰山一角而已。并且，Kingson这个徒弟，现在只能说还处于考察期，至于最后能不能得到许毅的肯定，那就看他能否经得住考验了。 
　　断开和Kongson的连接，许毅开始拿美国白宫网站练手。由于白宫官方网站是美国在网络上的门户，世界上的黑客都盯上了这里，每天，白宫服务器都要遭到无数次来自世界范围黑客的攻击，所以它的安全性能无疑是一流的。拿它来作为练手的对象，简直是再理想不过了。 
　　白宫网站是美国门户网站，有些IQ低于正常水平的家伙便以为里面有多少多少机密文件和信息，入侵这个网站之后，肯定有大收获云云。你当别人是白痴么？明知道这个服务器每天都遭到别人的攻击，还会将机密信息放到里面？除非那些美国人是脑子秀逗了！ 
　　所以说，美国白宫的服务器对于黑客唯一用处，也就只有练手的功用了。你想挑战自己的技术，那么白宫的服务器肯定是最佳选择，因为那里有着世界上顶尖的安全人员守护者那个服务器。 
　　和往常一样，许毅首先便是登陆肉鸡，开启跳板服务。前段时间，他早已在世界范围内找了不少肉鸡服务器，现在只是按照肉鸡列表中的IP挨个连接而已。 
　　寻找肉鸡其实也不难，通常的步骤离不开这么几步。首先，你从自己的机器开始，可以大范围用黑客工具扫描，也可以专门针对某台机器入侵。确定目标之后，就开始入侵目标机器。入侵成功之后，将入侵时留下的痕迹打扫干净，如果这台机器漏洞太多，你可能还得帮他巩固一下系统。 
　　运气好的话，这台肉鸡可能配置非常豪华，但管理员却是菜菜，那恭喜你，你中大奖了，这台肉鸡已经成为你的私人物品，可以长期使用，而且还挺顺手。 
　　一般来说，服务器的配置肯定会比你自己的机器要好得多，性能自然是没得说，这个时候你就可以开始充分利用第一台肉鸡的资源，为你寻找更多的肉鸡。步骤和刚开始一样，在肉鸡中运行你的漏洞扫描工具，全力在世界范围内为你搜寻有特定漏洞的服务器。 
　　许毅就是用这个方法来寻找肉鸡的，他自己编写了一个扫描软件，利用一些别人不知道的系统漏洞，扫出的肉鸡那是一片又一片，多得不得了，他只是从其中挑了一些极品肉鸡，不过也有四五十台机器，将它们做成一个列表，然后保存在自己的电子邮箱里面，毕竟数据局这台机器并不保险。所以，他很多重要文件都是保存在邮箱或者是某些非常稳定的肉鸡中。 
　　美国白宫的网站果然难搞，许毅用软件扫描了一下，常见的漏洞几乎没有，很多不常见的也没有，这也不足为奇，因为那个服务器开的服务实在是太少，只开了HTTP网页服务，而且是静态的那种，普通人根本无从下手。 
　　许毅对此也表示理解，毕竟全世界的黑客都盯着那儿，那个网络管理员估计是世界上最郁闷的一个，每天受到这么多黑客的“青睐”，他还敢开其他服务才怪呢！ 
　　只要上网就没有绝对的安全，这是所有黑客坚持的信条。你不能入侵，并不代表就没有漏洞，只是你水平不够，没有发现漏洞而已。当然，这也有可能不是服务器管理员的责任，因为很多时候，黑客入侵成功往往是系统本身存在漏洞或者是各种网络协议不完善造成的，令人防不胜防。 
　　虽然白宫的服务器安全做得很到位，但是这也难不倒有着超前十几年知识的许毅，许毅没有费多少精力就入侵进去了，登陆用的用户名还是XYZ。 
　　说起来也挺矛盾，黑客一向以不暴露自己的身份为第一要务，但是有些时候他们的做法与这个原则却又背道而驰。就像许毅这样，他登陆目标系统完全可以取一个其他毫无意义的名字，这样安全绝对有保障，别人如果想要调查，根本无从查起。但是，黑客们往往却热衷于使用一个自己已经认定的ID，要这样身份暴露的几率就大大增加了。究其原因，这也许是黑客们的虚荣心作怪，他们虽然不愿意被公众知道自己的身份，但是潜意识中却希望得到同行们的认可，出道后使用的ID就如同创立一个品牌一样，你的技术越强，你的价值也就越高。 
　　而现在的许毅也有这个怪僻，他自己也曾想过这个问题，最终还是决定将XYZ这个名字闯出点名堂来。要是以前，他可能不会再在乎这个虚名，但是融合了一个初中生记忆的他现在还是有种想要表现自己的欲望，这种表现欲在项彬内向的性格的压制下已经变得很微弱，但毕竟还是存在。 
　　许毅在服务器里面逛了一圈，并没有什么有趣的东西，正当他想要退出来的时候，发现有人也成功入侵了这台机器，入侵的ID为“Null”。 
　　能够渗透进来，说明对方还是有两把刷子的，许毅正无聊，顿时起了较量之心，于是他趁对方还没有发现自己之前退了出来，不过却获得了对方入侵的IP地址。他开始由这个IP地址追踪目标。许毅当然知道对方不会笨到不用跳板就入侵这台机器，要知道美国FBI可不是一群吃软饭的家伙，虽然这台机器并没有机密信息，对方也许并不会理会这些入侵者，但是谁能保证他们哪天闲得无聊，想玩猫捉耗子的游戏呢。 
　　事实果然如许毅所料的那样，那个IP不过是对方的一台肉鸡而已，地理位置在瑞士，而且这台肉鸡的安全性已经被入侵着巩固得非常牢固，不过这并没能阻挡住许毅，通过这台肉鸡许毅又查到了一个英国的IP，入侵成功之后他发现这还是一台肉鸡。看来对方也是一个小心谨慎的人，不知道他设置了多少层跳板。许毅再想追踪的时候，对方终于发现了自己正被人追查。他开始防守，同时也开始追踪许毅的来源。两人展开了你来我往争夺站，都是一边防御，一边攻击，看谁先发现对方的真正地址。 
　　许毅毕竟是来自未来的黑客，Null仅突破了两台肉鸡之后就遇到了麻烦，追踪到XYZ的第三台肉鸡装的操作系统是他并不怎么熟悉的SUN公司的Solaris 操作系统。Solaris也属于Unix的分支，但是Null对其研究不多，他试了几次，自己知道的几个漏洞都被对方补上了，他现在已经没有时间临时寻找漏洞了，因为他发现XYZ在短短的时间内已经突破了自己的四层防线中的三层，他知道这次较量自己已经输了，无奈中他只好退出了战场。XYZ，他记住了这个名字，期望下次再和他一较高下。 
　　许毅见对方退出了战场，也停止了入侵，取得胜利的他并没有多大的喜悦，不过心中还是有些高兴，这高兴并不是因为自己赢得胜利，而是为碰到了技术不凡的同行而高兴。这次入侵还是费了他不少心思和精力，在自己预定的时间内没有突破对方的防线，那个叫Null的家伙明显比Kingson厉害多了。 
　　这个时候，王斌也从外面回来了，他头上微微冒汗，刚进来就喊累，说他们那帮同事一点电脑都不懂，随便碰到点什么都叫他取处理，简直一点脑子都不动。 
　　许毅笑笑，他有过这样的经历。项彬以前在网吧做过网管，不会开机，不会开显示器，不会切换输入法，不会……等等等等的人一大把，随便碰到点小事就找网管，当网管那段时间，他心里一直处于抓狂状态，担心自己随时都有可能暴走，当时真想一把捏死对方，捏死后再揉成一团，再搓成麻花，放油锅里炸，再拿出来一脚踩的粉碎。 
　　看看时间，快吃午饭了，许毅于是关了机器，向王斌说再见。 
　　“许毅，不是说了今天我请客么，怎么又要走？” 
　　许毅歉意的笑道：“王哥，我刚记起来中午有事，下次吧。” 
　　见许毅这么说，王斌也没再坚持：“那好吧。” 
　　许毅来的时候说请客也是随口说说，再说等下他还赶着去苏兰姐那儿，再说自己跟王斌也不是很交心，并不想和他有太多的接触。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第17章 惊艳 
　　票票～ 
　　－－－ 
　　许毅来到富中的时候他们还没有下课，于是他先去了老妈那儿，不过到了她的办公室他才知道老妈不在，于是他只好在校园里乱逛打发时间。 
　　等人的感觉非常不好，但好在时间也差不多了，只一会儿，下课玲就响了。他们今天都要上课，这令许毅不解，心想难道他们学校后天不考试么？期末考试好像是全市统考的吧。 
　　学生们从教室中冲出来，很快整个校园就热闹起来，他们都背着书包，看来下午应该不用上课了。初中生，实在是太小了，许毅也没有看美女的心思，于是直接朝苏兰姐的办公室走去。这个时候，他听到背后有人在叫自己。 
　　“许毅。”声音再次响起，是个女生。 
　　许毅心中奇怪，在这里好像并没有认识的学生，并且还是女的。他转身寻找起来，可是从身边经过的人实在太多，他实在是没有发现熟人。再找了一阵，仍然没有结果，就在许毅想放弃的时候，突然听到旁边有个女生说道：“许毅，真的是你！我正找你呢！” 
　　许毅回头一看，眼前站着一个美女，想了半天，才想起她就是上次找苏兰姐辅导英语的那个女生。不对呀，上次见到她的时候好像是个挺害羞的女孩，今天怎么这么活泼开朗？好像跟自己非常熟悉了似的。许毅心中纳闷。 
　　“你是……颜玉？” 
　　“对呀，对呀，没想到你还记得我的名字！”女孩兴致很高。 
　　许毅的眼睛不由自主地瞟了瞟女孩那已经有些饱满的胸脯，说道：“呵呵，兰姐要我帮你辅导英语，我自然记得。” 
　　颜玉眼珠子溜溜地转，不知道在想些什么鬼主意：“你的英语真的很好？” 
　　“一般。”许毅心中奇怪，颜玉上次给她的印象是个非常容易害羞的小姑娘啊，怎么今天好像很活泼的样子？“有什么事么？没有的话，我先走了。” 
　　什么嘛！竟然这么急着离开本小姐，难道本小姐不够漂亮么？真是岂有此理！颜玉心里面气得不行，小嘴儿都嘟了起来，她眨着那双迷人的眼睛，气呼呼地说道：“喔，是这样的，你今天有时间么？我父母希望你今天能到我家试讲。”末了，她又加了一句，“苏老师说你今天没课！” 
　　“嗯，好的，苏老师知道你家的地址吧？” 
　　“知道。” 
　　“好的，下午的时候我会和苏老师去你家。就这事吧？那我先走了，拜拜。”许毅没等颜玉回答，一口气说完就掉头离开了。 
　　颜玉看着那个不紧不慢远去的背影，气呼呼地跺了几脚：“啊呀～～”她快要抓狂了，原本以为一个十几岁的少年肯定会被自己迷得团团转 ，却没想到这个家伙在只是开始的时候看了自己几眼，之后眼睛一直没有在自己身上，这让她非常生气。这时，她又想起刚开始许毅盯着她胸脯的时候的眼神，好像有几分不屑。 
　　“难道他在拿我和苏老师比较？气死我啦，许毅，你这个色狼，等着瞧，我一定要让你好看！”可怜的许毅并不知道自己已经被颜玉扣上了一顶“莫须有”的帽子，不过他开始看颜玉的时候的确有拿两者比较的念头。 
　　自从那天苏兰说许毅的英语水平比她还要高之后，颜玉便对许毅产生了兴趣。她知道苏兰老师肯定不会骗她，那就只有一个可能，这个男生的英语真的很好。于是，这些天来，颜玉便想方设法地从苏兰老师那打听许毅的消息，而苏兰为了帮许毅树立老师的威信，帮许毅说了好多好话，简直将其夸成百年不遇的天才少年了。真的这么厉害么？颜玉对此产生了怀疑，因为她并没有听说过一中有这么一号人物，为此，她特地跑到一中，找到以前的同学打听许毅的情况，得知的结果确是许毅在学校是个不爱学习的家伙，简直可以排在倒数几位了。这个结果和苏兰老师的说法大相径庭。这到底是怎么回事？难道苏兰老师说谎？不像她的性格啊。那许毅在一中的表现又怎么解释？颜玉有很多疑问需要得到解答，有一点可以肯定，她对许毅是越来越感兴趣了。 
　　今天是她和父母以及苏兰老师商量好的试讲日期，也是答案揭晓的日子，所以她今天非常高兴，正想去找苏兰老师，却没想到碰到了自己这些天来一直关注的许毅，于是便有了刚才的那一幕。可气的是许毅竟敢无视她那被无数人称赞的容貌，于是她暗暗决定，试讲的时候一定让他滚蛋。 
　　“我才不要你帮我辅导呢，我要妈妈帮我辅导。”然后颜玉蹦蹦跳跳地回家去了。 
　　许毅来到苏兰的办公室，她正在收拾东西，见到许毅，显然感到有点意外：“来啦？你们也放假么？” 
　　许毅一放假就会往她这儿跑，已经形成了习惯，苏兰自然知道许毅对自己产生了依赖，不过她自己也喜欢这个弟弟。 
　　“嗯，后天就考试了，这两天都放假。” 
　　“今天下午和明天我们学校也没课。”苏兰已经收拾好了，她拿起一个红色的小手袋，“去我那吧，有个东西给你看。” 
　　看到苏兰姐满眼尽是笑意，许毅心中奇怪她到底有什么好东西给自己看。 
　　“好哇，好久没有尝到兰姐的手艺了。”说完还夸张地咽了一口口水，惹得苏兰娇笑连连。 
　　“好了，小馋猫，今天姐姐给你做好吃的。” 
　　菜市场在学校和苏兰的住处的中间，所以他们回家的时候正好路过那儿，于是中途许毅跟着苏兰到菜市场逛了一圈，买的菜全是许毅爱吃的。 
　　苏兰确实炒得一手好菜，用许毅的话说比酒店的那些大厨还要厉害，当然，这有点夸张，不过作为家庭主妇却是绰绰有余了。 
　　回到苏兰住处，许毅帮着她在厨房做饭，他调侃苏兰道：“兰姐，我这胃都被你惯坏了，要是以后吃不到你做的菜，我可就惨了。为了我将来的幸福着想，我决定娶你做老婆。” 
　　苏兰身体微微一颤，脸上浮现一丝红晕，赧然道：“你别拿姐姐开玩笑了，等你长大，姐姐都变成黄脸婆了。以后肯定有很多又漂亮又温柔的女孩子喜欢你，到时候你肯定会把姐姐给忘了。” 
　　许毅顿时变得很严肃，他郑重地说道：“姐，在我心目中，除了我老妈，你永远是最美丽的，也永远是我最亲的人！姐，我喜欢和你在一起，虽然我们……” 
　　“啊……小毅啊，你去看看饭熟了没有。” 
　　许毅张了张口，原本想要说的话被苏兰这么一打断愣是没能说出来，心道，饭刚刚才煮的，哪会这么快就熟了。不过他还是乖乖地离开了厨房去跑到大厅去看情况了。 
　　等许毅离开之后，苏兰这才大大的松了一口气，胸脯由于剧烈呼吸一起一伏，可见刚才她非常地紧张。这也难怪，刚才许毅差点就向她表白了，面对一个十三岁男孩的表白，她还真不知道怎么回答，更要命的是，自己好像对这个比自己小了快十岁的男孩也有感觉。 
　　摇了摇头，苏兰不敢再想下去，这件事想深了徒增烦恼，目前维持现在这种状况是最理想的，她安慰自己，等许毅碰到自己喜欢的女孩之后这种情况就会改变。 
　　许毅再次来到厨房之后，两人依旧和平常一样，以姐弟相称，好像刚才的事情并没有发生过一样。 
　　许毅是铁了心要苏兰做他的女朋友了，他确实非常喜欢苏兰这种类型的女人，人长漂亮不说，最主要的是温柔体贴，完全是贤妻良母型的。和苏兰在一起，让他觉得很舒服，很安心，这是他从来没有感受到的感觉。另外，最为重要的是他认为自己有着和苏兰相仿的心理年龄，两人容易沟通。其实还有一个原因，许毅并没有注意到，那就是他一直有恋母情节。 
　　上辈子身为项彬的时候他没有感受过母爱的温情，重生之后虽然已经有自己的老妈蔡琴，但是平时蔡琴却忙于工作，没什么时间管教和照顾他，碰到苏兰之后，他自然而然地将这种情愫移嫁到了她的身上，不得不说苏兰确实是一个绝佳的移情对象。 
　　当然，这还有一些其他的因素，例如许毅现在的身体正处于青春萌动期，总而言之，许毅已经将苏兰当成了自己的私有物品。 
　　吃完饭，许毅问苏兰：“兰姐，你不是说有好东西给我看么？是什么呀，现在可以看了吧。” 
　　“呀，我把这个给忘记了。”苏兰不好意思地笑笑，然后神秘兮兮地说，“你等一会儿，我去去就来。”说完，就跑到自己的闺房，然后把门关得紧紧的。 
　　到底什么东西搞得这么神神秘秘的？许毅也被苏兰那个样子给挑起了好奇心，他坐在座位上胡思乱想起来。 
　　等了一会儿还不见苏兰出来，许毅便开始帮着收拾餐桌上的碗筷，最后将它们抱到厨房清洗起来，等他忙得差不多了，他听到苏兰姐的房门终于开了，他急忙从厨房跑了出去，连手上的洗涤手套都没有脱下来。 
　　许毅刚看到苏兰就呆住了，怔怔地半天没有说话。 
　　“怎么样？小毅，还行吧？”看到许毅这个样子，苏兰自然知道给他惊喜的效果达到了。 
　　许毅从痴呆状清醒过来：“哦……兰姐，你真美！” 
　　果真是“人靠衣装，佛靠金装”啊！许毅暗自咽了口水感叹。 
　　原来，苏兰进去换了一个装束，白色短款夹克，里面穿着件姿色紧身针织衫，饱满的胸脯简直振翅欲飞，下面是一件散发着性感味道的亮片小黑群，与她那露出的小腿白皙皮肤形成鲜明的对比。现在的苏兰和刚才完全变了个样。她平时穿着非常保守，衣服的色调也大多以灰白色这种单调色调为主，而现在，苏兰完全变成了一个现代都市丽人，着实让许毅眼睛一亮。 
　　“真的么？”听到许毅的赞美之词苏兰感到很高兴，还摊开双手在原地转了两圈。 
　　许毅跑到厨房将洗涤手套脱下，洗干净手，连忙跑到大厅苏兰身边，晃了晃手中的水珠：“兰姐，这套衣服花了不少钱吧？” 
　　“呵呵，你猜？”苏兰眼中露出狭促的意味。 
　　“呃……我也说不准。”虽然以前许毅对这方面也有涉猎，要是在二十一世纪，这身衣服肯定值个千儿八百的，但是毕竟以前的经济水平和现在是有区别的，再考虑到苏兰并不是一个会花这么多钱买衣服的女孩，许毅决定保守一点，“嗯……300？” 
　　苏兰摇了摇头。 
　　许毅将手上还没干的水全擦在了自己的衣服上，他伸出手试了试衣服的布料：“布料差了点，不过凭着这款式，至少应该也值300了……哦，我忘了姐姐还是个砍价高手，那少算点，250？” 
　　苏兰终于忍不住掩着小嘴大笑起来，笑得花枝乱颤的，许毅看得眼睛都直了。 
　　“呵呵。”许毅见苏兰笑得这么开心也傻乎乎地陪着笑了几句，“兰姐，你就别拿我开心了，看你那样子，别不会是哪个帅哥送你的吧？”这句话本事许毅随口说的，可是等他说完他还真有点担心起来，张大着嘴巴，巴巴地等着苏兰的答案。 
　　“小毅啊，你真聪明，这还真是某个帅哥送我的，怎么样，姐姐穿着还漂亮吧？” 
　　“啊？”许毅听得心里咯噔一下，脸色不好看起来，嘴巴张了张，最终还是没说什么话。是啊，他能说什么呢，现在苏兰正是风华正茂的年龄，有人追是很正常的，最要命的是自己现在实在是太小了，导致想追求别人都没人相信，并且困难重重。许毅心中怨恨老天怎么不让他转世到一个年龄大一点的人身上。 
　　见许毅突然沉默了，苏兰知道自己的玩笑开大了，不过见对方这样在乎自己，心中一时间也不知道是什么滋味，矛盾得很，她明知故问道：“小毅，你怎么了？” 
　　“没什么。”许毅的情绪很快恢复过来，脸上也看不出什么端倪了，“兰姐，你穿这身衣服很漂亮，真的，很称你。” 
　　转世之后，许毅早就已经喜怒不形于色了，只有在自己的亲人和兄弟面前他才会露出自己的真性情，也正因为如此，现在的许毅在别人眼中稳重了不少。 
　　苏兰有些不忍心再逗许毅了，她轻笑道：“小毅，你难道对我这身衣服一点印象都没有了么？” 
　　“嗯？”许毅这才有心思仔细整体来看这身衣服，其实，他刚看到苏兰这个装扮的时候就觉得有些眼熟，现在经过她这么一提醒立刻想了起来，讶道，“这不是……” 
　　“小笨蛋，终于想起来了吧！正是上次我们一起逛商场的时候你说的那个搭配！”苏兰没好气地白了许毅一眼。 
　　原来，上次苏兰试衣服的时候，许毅嫌弃那些衣服太老套，随口说短款夹克搭配半身裙比较适合她，却没想到今天他真的看到了这个搭配。 
　　许毅的脑瓜子一时间转不过来：“兰姐，这到底是怎么回事？这身衣服不是别人送给你的么？” 
　　“我看你平时瞒精的嘛，今天怎么变得这么迟钝了。”苏兰说完忍住笑意示意许毅看看身后。 
　　许毅顺着她指示的方向看去，注意到了身后的那台缝纫机，那里有台缝纫机许毅早就知道，只是平时没怎么注意而已。这下许毅终于明白过来，原来这是苏兰亲手做的。 
　　“好哇，兰姐，你竟敢耍我……哼哼！” 
　　许毅心中的阴云顿时一扫而光，他张开两爪向苏兰扑去。 
　　“啊～你要干什么……不要乱来……” 
　　结果苏兰被许毅逼到墙角挠了好一会儿痒痒，笑得她差点喘不过气来，口中连连称饶，许毅这才放过她。当然，打闹的过程中难免有些奇妙的身体接触，不过许毅和苏兰一样装傻充愣。 
　　苏兰好不容易缓过气来，拍着胸脯道：“哎哟……小毅，你想笑死姐姐啊！” 
　　“活该，谁让你耍我。兰姐，下次不准拿这种事情开玩笑。”说后一句话的时候许毅有些认真。 
　　苏兰在心中暗叹了口气，道：“好，好，姐姐答应你，以后不再开这样的玩笑了。” 
　　气氛一时间有些尴尬，一会儿后，许毅打破冷场：“兰姐，没想到你除了做得一手好菜，还会做衣服，心灵手巧还真不是盖的！这贤妻良母四个字你可是当之无愧啊，呵呵。” 
　　苏兰有些哭笑不得，白了许毅一眼：“又不正经了。” 
　　停了一下，苏兰问道：“你说我这套衣服真的值三百吗？工本费加起来可不超过五十块钱呀。” 
　　“当然，三百还是往低处说了。”许毅说完心中一动，一个计划在脑海中形成。他兴奋得跑过去一把将苏兰抱住，将其抱了起来，转了一圈，喊到：“有了，我想到了！”  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第18章 苏兰姐身上的敏感点  　　 
　　感谢逍遥ぁ枫影兄弟的建议，有些地方我是写得太过简略，一来是自己水平不够，二来写得太过详细，大家看得枯燥。其他的入侵手法我会通过情节的推进慢慢体现出来的。同时，感谢你提供的案例，找个机会写进去^_^ 不知道能否详细提供细节，呵呵。 
　　DDDD 
　　见许毅高兴成这个样子，苏兰感到非常好奇，连忙询问。 
　　许毅也不隐瞒，娓娓道来。原来，许毅刚刚想到了一个赚钱的好法子，就是他设计服装，然后让苏兰做出来，最后将它们卖给商场或者放到那儿寄卖。在许毅看来，这个是真正的本小利大的买卖，随着人们生活水平的提高，大家花在服装上的钱越来越多，尤其是女性，一套衣服花上几千上万都是小儿科。 
　　“做衣服卖？”苏兰读过大学，眼界比一般人要开阔，也知道这里面隐藏着巨大的商机，简直可以用暴利来形容了。不过，她仍然有疑问，“我们可以做这样的衣服，别人也可以啊，竞争不过别人的。” 
　　许毅笑道：“兰姐，这个问题肯定是存在的，但是并不用担心。我们开始的时候赚的就是创意钱。” 
　　“创意钱？” 
　　“是的。就拿你身上这套衣服来举例，你看到商店里面有这样的款式吗？” 
　　苏兰摇了摇头，确实见不到。 
　　许毅心中暗笑，能见到才怪呢！这可是十年之后才流行的套装，世界服装设计大师的手笔。我的服装审美观可比现在的那些服装设计师领先了整整十年，就算这几年来我一直靠卖设计都可以。 
　　许毅下巴一扬：“我说的创意就是服装设计了。为什么别人想不到而我能想到？这就是差距，呵呵。” 
　　“德行！”苏兰笑骂了一句，“你的意思是你设计服装，然后我将你的设计制作出来，最后卖给别人。” 
　　“Bingo！”许毅打了个响指，“不愧是我的……老姐，智商只比我低那么一点点。”许毅本来说“不愧是我的女人”的，不过怕太突兀，最后还是忍住了。 
　　许毅办开玩笑办正经的样子让苏兰有些哭笑不得：“好了，别耍嘴皮子。你个小鬼，还服装设计呢，上次被你瞎猫碰到死耗子，现在吹上天了。”其实许毅的想法让苏兰也有些心动，不过要让她相信一个十三岁的初中生会设计服装就不太现实了。 
　　“兰姐，你怎么不相信我呢，别忘了，你弟弟我可是天才中的天才。这样吧，我们来打个赌，你敢不敢？”许毅脸上浮现一丝狡猾的笑容，不过只是一闪而是，苏兰并没有看到。 
　　“赌什么，你说吧。” 
　　“嘿嘿，要是你输了，就让我亲一口。” 
　　“你想得美！”苏兰脸儿一红，心道，这臭小子老是想占自己便宜。 
　　“要不……让我摸摸？” 
　　“臭小子，你脑子里每天在想些什么呀！”苏兰边说边抡起粉拳要捶许毅。 
　　许毅今天下定决心要好好利用这个机会让自己和苏兰两人的关系更进一步，所以现在硬着脸皮，道：“怎么？兰姐，你不敢呀？” 
　　“有什么不敢的。”苏兰犹豫了一下，“赌就赌，怕你不成！要是我赢了怎么办？” 
　　“要是你赢了，我就让你亲一下，哈哈……” 
　　“臭小子，看我不收拾你……”苏兰追着许毅在大厅里打转，最后终于被她追到，将许毅的耳朵一阵蹂躏。 
　　“哎哟～”许毅装着很痛的样子，“别扯了，要是扯掉了我讨不到老婆，那肯定只好要你了。” 
　　“还说！你活该，以前我怎么就没发现你有一张这么贫的嘴呢。” 
　　许毅不好意思地干咳了几声：“要是你赢了，随便你把我怎么样，这总可以了吧？” 
　　“好，这可是你说的。你怎么证明你会服装设计？”见许毅好像很有信心的样子，苏兰心中很是奇怪。 
　　“丫头，笔墨伺候……开玩笑，开玩笑，有铅笔和白纸就行了。”见苏兰又要发飙，许毅连忙改口。 
　　其实，许毅刚刚叫的那声丫头确是让苏兰心中一颤，因为她的小名就叫丫头。刚才被许毅无意中这样叫了出来，倒是别有一番感想。 
　　来到苏兰的卧室书桌旁边，取了笔和纸，许毅拿起铅笔噌噌噌地勾画起来。苏兰在旁边看着，眼睛越睁越大，因为她看到，许毅寥寥几笔，白纸上几套女式服装就呈现在眼前，而且一些细节还被许毅放大画了出来。 
　　此时苏兰心中惊讶不已，见那架势，简直就有专业人士的味道，下笔非常老道。苏兰会做衣服，对这方面也有了解，自然看得出来许毅在这方面很有功底。而且他画出来的那几款设计也让苏兰眼睛一亮，这几套衣服显然比自己身上的这套还要时髦，更具时代感。 
　　这……他什么时候学过服装设计了？看那素描功底，没有几年肯定是学不来的。苏兰怀着复杂的眼神看着许毅。小毅啊小毅，你的身上究竟还有多少秘秘？ 
　　许毅显然很满意自己造成的效果，他坏坏地笑着：“兰姐，这回你相信了吧？” 
　　苏兰下意识地点了点头，她还没从自己的思考中反应过来。 
　　“哈哈哈……”许毅“淫笑”，“愿赌服输，现在我就要收取你的赌注。”他边说边慢慢向苏兰移动。 
　　“啊？你要干什么？”苏兰显得有些慌张。 
　　一个十几岁的男孩竟然有如此才能，这是她难以相信的，所以刚才的打赌她是怀着必胜的信念的，但是现在自己居然输了。愿赌服输？难道真的要被他亲一口？这……苏兰一时间芳心大乱，连忙向后退去，脸上挂着惊惶的神色，真是人见犹怜。 
　　许毅见状，顿时有些哭笑不得：“兰姐，你这个样子，搞得好像我正在犯罪一样。” 
　　苏兰此时也发觉到自己的失态，毕竟是做过老师的人，很快就调整了自己的情绪，只不过那快速欺负的胸脯和有些发颤地声音显示出她的紧张。她娇嗔道：“谁让你欺负我！”只是她没发现那神态和语气简直和小情人之间撒娇无异。 
　　许毅看得是眼花缭乱，苏兰刚才的神态平时是很难见到的。不得不说，此刻的苏兰比平时更多了几分韵味。 
　　许毅也知道九十年代人们的思想还太过保守，自己和苏兰之间简直就是禁忌之恋，按照苏兰的性格，确实很难接受这个事实。她已经过了小女孩喜欢幻想的那个时期，同自己一起疯狂的可能性不大，所以他也不好逼得太紧，只能慢慢等自己长大，当然这中间得花点心思，潜移默化一番。 
　　许毅问自己：我这样是不是显得有些阴险？竟然算计一个这么好的女孩。 
　　心中另一个声音回答：没有什么阴险不阴险的，我这是在追求苏兰姐，在追求自己的幸福。只要我以后能让她过得幸福，快乐，一切都值得。也许，没有我的出现，她可能嫁一个负心汉也说不定，我这是在帮她。年龄相差太大？不用担心，真正的爱情，年龄不是问题，小伙子娶个老太婆的事情也还有呢，更何况我和她只是十岁的差距。有来自家人和舆论的压力？更不用担心，只要有钱，什么问题都能迎刃而解…… 
　　许毅怔怔地发起呆来，苏兰见状，以为许毅恼她不守信用，扭捏道：“生气了？小气鬼……我让你……亲一口就是了。”她在心中一个劲地安慰自己：这只是姐弟之间的亲热，并没有其他意思。可是她越这样提醒自己，心中却越往歪处想，本来就已经红通通的脸蛋更加不堪，连脖子和耳根都红了。 
　　许毅有些喜出望外，他本来已经决定放弃了，却没想到对方先一步妥协，心中暗喜。一脸端正道：“那你闭上眼睛。” 
　　许毅知道苏兰脸皮薄，所以没有愚蠢到再去询问“真的？”、“那我来了”之类的话，那样苏兰极有可能反悔。他让苏兰闭上眼睛，也是这个道理。 
　　稍微犹豫了一下，苏兰最终还是乖乖的闭上了双眼。长长的睫毛有些颤抖，双肩由于呼吸浓重，微微起伏，脸上更是红得快滴出水来。真是好一幅美景！许毅遗憾手中没有相机，他心中一动，说道：“保持这个姿势别动！” 
　　他怎么还不来……亲我，叫我别动是什么意思？苏兰此刻心中好像揣了一只活蹦乱跳的兔子，同时又疑惑许毅刚才说的话。她只听到耳边传来细微的声音，好像是笔划过纸面。于是她忍不住睁开了美眸，发现许毅正不知道从哪里招来一张白纸在画她。 
　　“别动，一会就好。”许毅用手中的2B铅笔比来比去，刷刷地在纸上画了起来，那神情说不出的认真。苏兰只好乖乖地保持这个姿势，最终还按照许毅的要求闭上双眼。 
　　“好了。”一会儿后，终于听到了这个声音，苏兰都有些站得累了。 
　　这时，苏兰也忘记了刚才的尴尬，跑过来要抢许毅手中的画纸，不过被他给晃了过去。 
　　苏兰娇嗔道：“快让我看看。” 
　　许毅嘴角出现一弯圆弧：“我先收赌注。你闭上眼睛先。” 
　　苏兰白了他一眼，不过还是乖乖再次闭上了眼眸。有了刚才这个缓冲，她此刻也有些放开，并且现在她心中记挂着许毅手中的画。 
　　时间好像已经停止，周围静悄悄的，没有一点声音，只有自己心跳声。 
　　接着，苏兰听到了许毅有些浓厚的呼吸声，然后便是有些炽热的气流在自己脸上扫过，让她觉得有些痒。苏兰的心突然紧张起来，因为她想到一个问题：许毅会亲自己的嘴还是脸？按照苏兰刚开始的理解，“亲一口”应该是亲脸上，但是也不排除亲嘴的可能。 
　　苏兰安慰自己：应该是亲脸吧，如果是嘴唇那就是吻了……谁知道他是怎么理解的……要是他……苏兰的脸儿再次红透了。不过她并没有睁开眼睛。 
　　炽热的气流在苏兰正前方停留了一会儿，就在苏兰又紧张又期待地认为许毅的“亲”其实是“吻”的时候，气流却又移开了。让苏兰觉得既庆幸又感到微微有些失落。胡思乱想中，耳根突然传来湿热的触感，苏兰身体一僵，只觉得一阵电流传遍全身，一时间天旋地转，竟是说不出的舒爽！ 
　　其实，许毅是设了陷阱，原本的计划是撬开苏兰的红唇，品尝其香舌，不过后来担心那样可能让苏兰难以接受，于是恶作剧地将亲的地点改在了苏兰的耳垂。亲的时候，他感觉到了苏兰身体的僵硬，心中奇怪，以为苏兰连这个都很反感，嘴唇连忙离开了她的耳垂，惴惴地看着脸色潮红的苏兰。要是让他知道刚才他误打误撞之下，碰触到了苏兰身上最敏感的地带之一，打死他都会多亲一会儿。 
　　后来，他知道这件事之后，心中后悔不迭。不过他此时哪里知道这么多，毕竟这是他前世加今生第一次这样亲密地接触一个女人。 
　　“兰姐，你没事吧？” 
　　“嗯……没……没有，快把画给我看看。”苏兰睁开双眼，瞪了许毅一眼，眼光闪烁。 
　　苏兰再次见识到了许毅的画画功底，雪白的画纸上，一个栩栩如生的美女在简单的黑色线条勾勒下跃然纸上，线条柔和，人物圆润。闭着双眼，略带羞意，还能看清那长长的睫毛。苏兰甚至有些怀疑，那画中的圣洁出尘的美女真的是自己吗？ 
　　“你画得真好！” 
　　许毅下巴一扬：“那是，你弟弟是谁？天……” 
　　“天才中的天才，是吧？一点都不谦虚。” 
　　“嘿嘿，事实，事实。”许毅摸了摸下巴，才记起来自己现在不是项彬，已经没有胡须了。 
　　接下来，两人开始商量许毅开始说的赚钱的路子。原来，苏兰在市中心有个玩得很要好的姐妹在商店卖衣服。 
　　“那太好了！我们正好可以将衣服放在她那寄卖，当然，也不能亏待她，可以给她抽成。” 
　　“应该没问题，她是我的好姐妹。”“这样吧，明天我们到她那去一趟，看看具体情况。” 
　　“好吧……这的真能赚钱么？” 
　　…… 
　　“你小小年纪，哪来这么多鬼主意？” 
　　……  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第19章 家教试讲（上） 
　　点推比实在相差太大了，大家帮忙多砸点票。我的总收藏居然和总推荐差不多，真是汗呐！ 
　　－－－－ 
　　转世重生的事情实在是太过匪夷所思，所以许毅决定不告诉任何人，包括自己最亲近的人，他将会把这个秘密埋藏在心底的最深处，永远也不去触及。 
　　现在，他只有一个身份，那就是初中生许毅。 
　　正如颜玉所说，今天苏兰约了颜玉的家长，让许毅去试讲。用苏兰的话说，就是“你不是这么想赚钱吗？现在就是个好机会。” 
　　许毅在心中哭号：“家教赚钱，杀了我吧！那得做多久才能买电脑啊！”当然，他并没有把这个说出来，看得出来苏兰还是很看重那个叫颜玉的女孩的。按照现在的时间，很显然她所说的“没时间”的借口完全不成立了。估计是看中了自己的学习方法。 
　　事实上，许毅的猜测已经八九不离十了。苏兰确实对许毅的英语训练方法很感兴趣，小小年纪，竟然将英语水平自学到如斯地步，实在是太令她惊讶了。如果自己去给颜玉做补习，方法和课堂上也没有两样，以前她没有学好，现在再学一次相信效果也好不到哪里去。另外一个原因就是她感觉到自己和颜玉有代沟，相信许毅和颜玉之间应该不存在沟通问题。 
　　许毅现在最大的愿望就是想有一台自己的电脑，所以他现在才这么急着赚钱。虽然他心中很不愿意做这个家教，但是苏兰姐极力要求，他也没有办法。再说，现在已经想到一个很好的赚钱途径，他也就接受了这个差事，心中计划着随便教那丫头两招，反正应付考试那是轻而易举的事情。 
　　在去颜玉家的路上，苏兰交待了许毅一些试讲的时候要注意的事情，毕竟她也是过来人，家教以前做学生的时候没少做。当然不是在初中的时候，她当家教是在上大学的时候。 
　　苏兰很少讲自己以前的事情，这次谈到了，许毅自然不会轻易放过这个机会。 
　　许毅有些惊讶地问道：“苏兰姐，你上过大学啊？” 
　　确实，在现在这个时候，一个大学生来教初中，有点大材小用的意味。难道苏兰以前成绩差得一塌糊涂？打死他都不会相信！ 
　　苏兰点了点头，脸上的黯然一闪而过。这自然没有逃过观察力敏锐的许毅的眼睛。 
　　苏兰好像不想再继续说这个话题，接下来一直是静静地走着。而许毅也猜到这其中肯定有些不愉快的回忆，虽然心里面很想知道，但是还是自觉得没有再往这个问题上继续深入。 
　　两人都没有说话，气氛有些沉闷。 
　　见一向乐观的苏兰这个样子，许毅也跟着不高兴起来。他暗暗下决心，以后一定尽自己最大努力让苏兰姐快乐。他快走了几步，跟上苏兰的步伐，然后一把握住苏兰的柔荑，紧了紧。 
　　情绪不高的苏兰不知道在想写什么，许毅突然之间的“偷袭”让她微微一惊，随即她便放心下来。感受到许毅的心思，苏兰心中的郁闷一扫而空，也反手将许毅的手握住。同时，心中感到一丝丝甜蜜，这种感觉是自己以前从来没有感受到的。虽然矛盾，但又情不自禁。 
　　两人就这样一直牵着手直到到达颜玉家所在的那个小区前面。在别人眼中，这两人肯定是姐弟关系，毕竟许毅现在才是个毛头小子，思想还有些保守的人们绝对想不到刚才许毅和苏兰两人经过了一番心灵的交流，类似恋人之间的那种。 
　　苏兰微微带着意思羞意地将手抽了出来：“小毅，到了。” 
　　“哦。”许毅心中暗喜，不过脸上却没有表现出来。 
　　他知道苏兰本来就容易害羞，并且思想保守，今天能达到这一步已经是很大的收获。虽然上次他和苏兰睡在了同一张床上，但是两人并没有发生什么事情。而且，苏兰一直是以姐姐对弟弟的心态面对那件事，所以比较放得开。而今天，许毅却是实实在在地感受到两人关系中间的那一丝小小的变化。反正还有得是时间，许毅并不着急，欲速则不达的道理他很明白。 
　　他观察了四周，发现这个小区环境非常不错，里面的建筑相对来说比其他的要高级不少，而且小区入口处竟然还有士兵站岗。 
　　看来住在里面的不是一般人，许毅不禁猜测起颜玉父母的身份来。 
　　“兰姐，那个颜玉，她父母是做什么的？” 
　　苏兰露出赞赏的目光：“忘了告诉你了，她的父亲是三江市的市长。” 
　　“颜正？！” 
　　重生之后的许毅对时事自然是非常关心，一来是为了印证历史上发生的事情是不是真的还能重演，二来也算是对自己记忆的一些补充。毕竟这么多年过去了，许毅有印象的事情大多是一些大事，不可能全部记得清清楚楚。现在许毅还没有电脑，互联网也不怎么发达，获得信息的主要途径就只有电视和报纸了。 
　　颜正身为三江市市长，在电视上自然是品频露脸，所以许毅对他有些印象，不过却没有深入了解。毕竟，电视上是一回事，现实生活又是一回事。 
　　而颜玉竟然是市长千金，这确实出乎许毅的意料。既然是市长千金，她怎么不在一中附中就读却在富中这个二流高中？ 
　　“是的，就是他。等下进去要有礼貌。”苏兰帮许毅整理了一下衣服。 
　　“知道了。” 
　　许毅别有深意地看了苏兰一眼，心想苏兰姐这么热衷这件事，难道是因为颜玉的老爸是市长的关系？ 
　　颜正此刻并不在家，这也正常，他身为一市之长，自然很忙，要是他专门抽时间来考察他这个小小的家教老师那才奇怪呢。 
　　颜玉老妈叫陈珊，具许毅所知，她是一个女强人，市里面四星级酒店“玉皇”的老板就是她。 
　　在许毅正琢磨叫陈珊阿姨还是伯母的时候，苏兰已经按想门铃，是颜玉来开的门。 
　　“苏老师，你们来啦？快进来……妈，苏老师他们来了～”颜玉向屋喊了一句，然后从防盗门旁边的一个柜子里面拿出两双凉拖鞋，放到地板上。 
　　颜玉此时身穿一件蔷薇色的塔裙，白皙的皮肤简直有些晶莹剔透，一头齐肩的飘逸长发随着她的动作摆来摆去，这个浪漫小公主的造型让许毅眼睛一亮。当然，许毅并没有其他意思，在他眼里，颜玉不过是个什么都不懂的小丫头罢了。 
　　果然不愧是有钱人家，家里装修是没得说，木质地板、超大屏幕彩电、冰箱，空调，豪华吊灯，壁内彩灯，油画……好不气派！ 
　　换鞋的时候，许毅心里嘀咕：“要是我臭脚，今天起步就丢脸丢大了？哈哈……真是同情那些有香港脚的。” 
　　陈珊从里屋迎了出来，笑脸盈盈道：“兰兰，你们来啦？吃过饭没？小玉，快去那些饮料和水果来。”说完陈珊看到了苏兰那身时髦而端庄的穿着，不禁多看了几眼。 
　　“我们吃过了，陈姐。这位就是我推荐给颜玉的家教老师许毅。”看得出来，苏兰和陈珊很是熟络，想必是以前接触过不少。 
　　随着苏兰的介绍，陈珊将目光集中在了许毅身上。她已经听颜玉说过一些有关许毅的情况，对这个和自己女儿年纪相仿的男孩她还是比较感兴趣的。 
　　“你就是兰兰赞不绝口的许毅？” 
　　“陈阿姨，您好！我就是许毅，您叫我小毅就可以了。”最终许毅还是选择了叫阿姨，一来自己年龄比较小，二来伯母这个词汇让许毅想起小说中“女婿见丈母娘”这个桥段，很是别扭。 
　　在说话的同时，许毅也在慢慢大量这个三江市的传奇人物。陈珊看上去并不显老，看上去也就三十出头的样子，皮肤很白皙，脸上看不到皱纹，想必平时很注意保养。她上身是一件姿色紧身衬衫，下面则是青色长裤，如果再加上一件小西服，就完全是一幅白领丽人的打扮了。 
　　陈珊点了点头，不知道是对许毅的回答还是对许毅表示满意。 
　　“兰兰推荐你来，肯定有她的道理。而且，听我们小玉说，你的英语很厉害，有兰兰的保证，我也相信她。今天让你来试讲，其实也就是走个形式，大家见见面，认识一下，以后你来这里也认识路。”陈珊看许毅有些约束，以为他比较紧张，所以事先就表明了自己的态度。 
　　这个时候，颜玉端着一个水果盘出来，正好听到陈珊的话，附和说：“对呀，对呀，苏老师说许毅的英语水平比她还要高呢。尤其是口语，可以用英语流利和别人对话呢……来，苏老师，许毅，吃西瓜吧。”颜玉说话的时候，眼睛朝许毅一眨一眨的，闪烁着狡黠。 
　　许毅有种不妙的感觉。口语？兰姐什么时候跟她说了这个了？ 
　　许毅疑惑地向苏兰看去，只见她摇了摇头，不过眼中尽是戏谑，看得许毅有些莫名其妙。 
　　“哦？”听到颜玉的话陈珊的眼睛亮了起来，“兰兰，小玉说得是真的么？” 
　　还没等苏兰回答，颜玉就叫了起来：“当然是真的。妈，你考考他就知道了。” 
　　大西瓜!这小丫头片子存心想让我出洋相！少爷我还不乐意教你呢！事情很明显，许毅知道了颜玉的意图。 
　　“我……” 
　　“小玉说得没错，许毅的英语功底的确很厉害。”苏兰瞪了许毅一眼，打断了他的话。许毅只好悻悻地摸了摸自己的下巴，埋头吃起西瓜来。 
　　虽然得到了苏兰的肯定，但陈珊还是有些怀疑。于是她当场便开始用英语和许毅对起话来，在苏兰“电眼”的威逼下，许毅只好随意回答着陈珊的各种问题。而许毅的每一次回答，都会让陈珊眼睛增添一丝色彩，也让颜玉的张开的小嘴增大几分。 
　　对话的内容越来越深入，设计的内容也越来越专业，不过这并没有难倒许毅。他用他那纯正的美国腔流利地和回着话。 
　　其实陈珊的英语口语也挺让许毅惊讶的，不过想到她是玉皇酒店的老板也就释然了。只是心中疑惑，有一个这么厉害的老妈，颜玉的英语怎么会这么差？  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第20章 家教试讲（下） 
　　本书的更新速度请大家自己算，我不多说了。 
　　－－－－ 
　　“你是不是在美国呆过？”陈珊对许毅的英语水平已经完全没有怀疑了，她突然甩出这么一句。 
　　许毅摇了摇头，笑道：“陈阿姨，我长这么大连本省都还没有出过呢，怎么可能去过国外？”苏兰也曾经问过自己同样的问题，着实让他小虚荣了一把。 
　　“陈姐，当我知道许毅的口语这么厉害的时候，我也挺惊讶的。并且，我也问过他这个问题。而事实上，许毅的口语完全是他自学而来的。”苏兰在旁边做了补充，许毅这么优秀，她打从心里高兴。 
　　“自学？”陈珊皱了皱眉，一个初中生能把英语自学到这个水平吗？她原本以为就算许毅没有在国外呆过，那肯定也有一个美国外教老师呢。 
　　“是的。这些都是我自学来的。平时我喜欢听美国的英语广播电台，例如VOA（voice of America 美国之音），同时，尽量进行模仿。”为了打消陈珊的疑虑，许毅也稍微做了些补充。他知道对方是这方面的行家，轻易是不会相信这个事实。不过这又是真实发生在眼前的事情，许毅不愁她不信。 
　　原本想看好戏的颜玉这时看许毅的眼光也变了，有疑惑，有敬佩，也有不服。 
　　再谈了一会儿，陈珊看了看表，然后说道：“那这事就这么定了。小毅，暑假你就好好帮小玉补习一下英语。我公司还有事，要先走了。其他的事情我们以后再谈。”再交待了几句，她从里屋拿出一件白色小西服和一个黑色的包包就匆匆离开了。 
　　这就是试讲？难道她们不知道英语好并不代表就是个好老师吗？许毅感叹她们惯性思维严重，好像连苏兰姐也犯了这个错误。 
　　陈珊一离开，许毅就没有那么约束了。脸色一变，带着奸商式的微笑，问道：“小丫头，谁告诉你我的口语很好了，嗯？你刚才是存心想让我出丑吧？岂有此理，Let me give you some color to see see！（让我给你点颜色瞧瞧^_^）”身体慢慢向颜玉移去。 
　　颜玉心道“糟糕”，立刻离开沙发，跑到苏老师身边，挽着她的胳膊，一脸很害怕的样子：“苏姐姐，他要欺负我！” 
　　苏兰没好气地再次瞪了许毅一眼，笑道：“小毅，别闹了。小玉不就是给你开个玩笑么，你都快当人家的老师了，这点肚量都没有啊？” 
　　许毅眼珠子一转，回到了自己的座位上。 
　　颜玉露出得色，那双会说话的眼睛频频向许毅发起挑衅，让许毅愤愤不已。 
　　哼哼，小娘皮的，反正以后有得是时间，现在有兰姐当靠山，我以后再慢慢收拾你。 
　　他吃了一口西瓜，然后把籽准确地吐进垃圾篓中，朗声道：“玉姑娘，以后我就是你的老师了，叫声许老师来听听。” 
　　“哼，你才多大啊，最多比我大一岁，我才不会叫你老师呢！”颜玉知道许毅是故意的，哪还有在学校的那股子乖巧模样，和他针锋相对起来。 
　　“不叫我就不教你英语。” 
　　晶莹的小鼻子皱皱：“不教就不教，谁稀罕，哼！” 
　　苏兰被他们两个弄得哭笑不得，心中也很是疑惑，小玉这个模样和她平时乖巧的形象大相径庭，难道这才是她的真正性格？还有许毅，他不是一向少年老成么？今天怎么跟一个小姑娘较起真来了？不过，这样才是许毅现在这个年纪所符合的性格。…… 
　　收起自己的疑惑，苏兰当起了调节人：“好了，你们两个一人少说两句。小毅，你比小玉大，应该让着她点。家教的事情都已经决定好了，不能再反悔了。”许毅再想说些什么，苏兰把脸拉了下来，他只好再次闷头啃西瓜。 
　　接着，苏兰对颜玉说道：“小玉，过了这个暑假你就要读初三了，英语再不抓紧，以后要想跟上就更难了。你不是一直想考上一中吗？难道你放弃了？” 
　　颜玉脸上露出坚毅的神色：“没有，苏老师，我一定要考上一中！” 
　　“嗯，这才是我认识的小玉。”苏兰拉着她的小手，“你刚才也看到了，小毅的英语的确很好，他一定可以将你的英语教好的……”经过一番劝导，小姑娘终于答应以后跟许毅和平相处。 
　　接着苏兰将许毅留下先熟悉一下颜玉的具体情况，她自己则离开了。两人约定明天一起去市区。 
　　苏兰走后，许毅和颜玉两人赌气，谁都不说话。颜玉打开电视机看起动画片，而许毅则继续啃西瓜。颜玉对其一阵鄙夷，认为他上辈子肯定没吃过西瓜。 
　　将手中的西瓜吃完，许毅拍拍肚子，这才觉得有些胀了，才发现，端出来的西瓜全被他一个人消灭了。 
　　“好了，我们正式开始吧。”许毅这时也意识到自己跟一个小丫头呕气有失身份，于是拿出老师的姿态，“颜玉啊，你先把26个字母背一遍来听听。” 
　　“你……你侮辱人！”颜玉一听脸顿时胀得通红，清澈的眼眸中浮起一阵雾气。 
　　呃……许毅被她这个样子吓了一跳，没想到自己一句话惹来对方这么大的反应。仔细瞧瞧，又不像是装的，顿时觉得头大：“那个……我并不是故意的，你别往心里去。我这不是想了解一下你现在的英语水平吗？你自己又不跟我讲……刚才是我说错话了，我向你道歉，I’m sorry，OK？” 
　　颜玉的眼眸立刻又清澈起来，耸了耸小巧的鼻子：“本小姐接收你的道歉。”说完眼珠子又像小狐狸般转溜溜的，“我正好有些题目不知道做，你来帮我讲讲吧。” 
　　颜玉从卧室里面拿出一个笔记本，里面抄了一些英语试题。 
　　许毅皱了皱眉，疑惑道：“这是初二的题目么？”他发现这些题都是一些很偏的怪题，用许毅的话来说，“这都是那些吃饱了撑着没事干的老家伙们想出来的垃圾考题，除了可以用来折磨学生，没有任何用处！” 
　　“是啊，是啊。”看到许毅皱眉，小姑娘立刻兴奋起来，“我们上次才考过的呢。老师讲了一遍我还是没弄懂。”说这话的时候她心中在偷笑，这些题目都是她找初三的朋友从一些参考书上找来的偏题，怪题，为的就是用来难倒许毅这个嚣张的家伙。 
　　“怎么，你不会做吗？” 
　　“嘁～”许毅一脸蔑视，“小Case一个，怎么可能难倒我，我可是天才中的天才！看这题，它考的是英语中的一个成语……”一番讲解下来，许毅将这十几个题目抽丝剥茧，从出题人的意图到所考到的知识点全部讲得清清楚楚，甚至有些句子他还从课本中找来类似的例子进行一番对比。 
　　颜玉虽然再次被许毅的实力震惊了一下，但是她仍然有些不服气，不知道从哪里又拿出一个小本子，上面是一些英语句子，这是她为了以防万一，让自己的好姐妹找来的大学课本里面的句子。 
　　当许毅轻松将这些句子翻译的时候，颜玉终于承认了许毅的厉害。本来自己是想让许毅出个小丑，好给他一个下马威，却没想到自己精心准备的难题一一被对方破解。 
　　“许老师，你通过了我的测试，以后我会乖乖地跟你学习英语。”颜玉说这个的时候伸出了自己的右手，一脸的诚挚。 
　　嘿嘿，我还搞不定你？许毅见这小丫头终于被自己征服，心中得意不已。他也伸出手去握住了她的手：“放心，我一定……啊DD”许毅感觉到手心有个鼓鼓的东西，拿到眼前一看，原来是一只恶心的蟑螂！他吓得将手使劲地甩了几下，那蟑螂被甩飞了出去。 
　　许毅愤怒地看着颜玉，却见她在一旁偷笑，他怒道：“你……” 
　　“嘻嘻，许老师，那是假的，我是跟你开玩笑的，你不会真的生气吧？” 
　　“假……假的？”许毅将手放到鼻子处闻了闻，确实没有味道。而且刚才也觉得那个东西有点太硬了，再说一个女孩子，肯定不会不怕真的蟑螂。 
　　“哼！我走了，你自己慢慢自学吧！”许毅确实生气了，刚才他着实吓到了，他讨厌的东西不多，而蟑螂就是排在第一位。 
　　颜玉一看许毅这架势，立刻有些慌了，她赶紧跑上前拉住许毅：“许毅，我错了，我错了还不行吗？你要是走了，我妈肯定会骂死我的！” 
　　许毅还是无动于衷，坚持要走。 
　　颜玉渐渐地带上了哭腔，最后干脆回到了沙发上，抱着个抱枕“呜呜”地哭起来：“呜呜……你就会欺负我……呜……我开个玩笑还不行吗……” 
　　唉，何必呢，何苦呢！被她这么一搅和，许毅也不忍心走了。 
　　我这是怎么了？怎么在她面前一再的失态？越活越回去了！ 
　　“颜玉，别哭了，我不生气了。你用别的什么来吓我都没关系，但是，蟑螂是我最讨厌的东西，刚才我确实被你吓到了，我们算扯平了行吗？”许毅在一旁急得搔头挠耳的。 
　　“噗哧～”颜玉被许毅的窘样逗乐了，擦着眼泪道：“没想到你英语这么厉害还怕假蟑螂。” 
　　汗死！这什么跟什么嘛！风马牛不相及。不过许毅并没有再去争辩。 
　　许毅突然脸色古怪地问道：“厕所在哪？” 
　　颜玉指了指客厅尾部，等许毅离开之后，她脸上露出迷人的笑容，自言自语道：“这个小老师，挺有趣的……让你吃这么多西瓜……”  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第21章 少女的心思 
　　最近几章过渡，为后面做铺垫，请大家不要心急。 
　　另外回答几个问题 
　　□ 我靠，作者把学校搞的很浑诶，主角的老妈是小学校长，去学校找老妈，碰到的是教初中的美女老师。很汗的。各位读者有发觉的不？？？主角是初2，一会变成高中，我头都晕了。leekan 
　　－－leekan兄弟没看清楚。主角老妈是初中的校长。而主角所读的学校是第一中学（高中）的附属初中。 
　　□ 我家不算有钱人，只是一般的中等收入的工薪家庭，但我家1990年就有电脑了，IB286的电脑。而到了1996年，已经是586电脑、用WIN95了，而96年年底9年年初的时候还上网了，那时电话拨号上网，网速仅仅14.4bps～～～除我家外，我认识的朋友家，1995年前有电脑的也有好几个，所以说中国普通家庭1996年才有电脑，不对～～～另外一个黑客不清楚这些东西？基本的经历哎～～～ 锋火 
　　－－90年就有电脑还不算有钱？以前电脑是多少钱一台？可能烽火兄弟是沿海发达地区的，接触这些东西比较早，生活水平也比较高。90接触电脑，96年上网，看来老兄也是第一代接触互联网的老网虫了。说来惭愧，我接触互联网是在2000年。在我的认识中，96年有电脑的都是有钱人家，hoho  
　　－－－－－－－－ 
　　“许毅小老师，接下来做什么？” 
　　许毅从厕所出来就看到颜玉一脸乖巧地站在那儿等着自己。 
　　“为什么叫我小老师？听起来怪别扭的。” 
　　“那……叫你小毅老师好了。” 
　　“算了，随便你怎么叫。”许毅懒得再跟她磨叽，“接下来，我要了解你的英语到底处于什么样的水平。” 
　　“那该怎么做呢？” 
　　许毅想了想，问道：“有没有以前考试过的试卷？” 
　　“有，在我房间里。走，到我房里说吧。” 
　　这是一间典型的女生闺房，空气中有着淡淡的清香，墙壁上贴着很多明星和动画人物的海报，一张单人床，上面放有一个粉红色的大布娃娃。 
　　窗户的旁边有一张书桌，当许毅看到那书桌的时候，瞳孔明显地增大了几分，因为，他发现书桌上面竟然摆放有一台电脑！ 
　　许毅快步走上前去，抚摸着那台还崭新的电脑。 
　　太惊喜了！没想到颜玉房里还有这么个好东西。许毅看了一下，这是一台联想的品牌机，竟然还是十五英寸的显示器，很显然，这台机器比刘波的那台机器配置要高。 
　　颜玉走到许毅身边，两只小手背在背后，然后倾身歪着脑袋看了看许毅的样子，说道：“小毅老师，你难道还懂电脑吗？” 
　　“呃……会一些基本操作。”许毅回过神来，摸了摸下巴，“这台电脑连上网络没有？” 
　　“还没有呢，电脑才刚刚买回来。我暑假还正算学电脑，你真的懂电脑么？那正好可以一起教我了！”小丫头显得很是兴奋。 
　　“这个……再说吧。先看看你的英语试卷吧。” 
　　“好的。” 
　　颜玉从书桌的一个柜子里面搬出厚厚的一摞试卷，然后从里面将历年考试或者测试的英语试卷都挑了出来。 
　　许毅仔细看了一下那些试卷，发现颜玉的弱点在于听力，以及一些常用的习惯短语，而语法方面她掌握得到还不错。 
　　看完试卷之后，许毅想了一会儿，然后很随意地问道：“你为什么不在一中附中上学呢？” 
　　“还能有什么原因，我没考上呗。”颜玉虽然语气上说得好像很轻松，但是许毅还是听出了其中的遗憾。 
　　“呵呵，别以为我不知道你老爸是谁？他可是堂堂三江市市长。让你进一中附中那还不是轻而易举的事情。就算你老爸正直，不愿意徇私，但你还有个厉害的老妈。” 
　　“是我自己坚持不用我爸妈动用关系的。只要自己努力，在哪里上学都一样，不是么？” 
　　许毅突然发现颜玉有一种很特别的气质，那是一种永不服输的精神，倔强但自信。 
　　“你真的想学好英语？” 
　　颜玉很认真地点了点头：“嗯。小毅老师，你会帮助我，对吧？” 
　　“你是只要考高分呢，还是希望真正提高自己的英语水平？” 
　　颜玉露出疑惑的神色：“这有区别吗？” 
　　“当然。这两者有着本质的区别。准确地说是应试教育和素质教育的区别……” 
　　许毅不知道应试教育是从什么时候开始的，反正直到他转世重生的那一刻中国还是没有脱离应试教育的桎梏。大家一味地追求考试成绩，完全忽略了能力的培养，高分低能是大多数学生的普遍特点。国家喊着素质教育的口号的时间也不短了，但是很多时候完全是做做样子，走个形式而已。 
　　素质教育的成果是什么？就是你离开学校之后，脑子里还留下的那些东西。 
　　许毅将这些解释给颜玉听，颜玉毫不犹豫地选择了后者。 
　　“那样的话，你花费的精力和时间就得多得多了。” 
　　“只要能把英语学好，什么都没关系！” 
　　看来颜玉被英语折磨了不少时间了，见她这个样子，许毅不知道是该高兴好呢，还是应该感到悲哀。 
　　接着，许毅和她商量了一下暑假中家教的时间安排。原本许毅是想放假之后先玩一段时间再来教她的，可是颜玉不同意这个决定，她坚持只要考试一结束家教就开始，说什么怕暑假玩散了心，许毅也只得答应。最后决定，每周抽出四个半天来授课，也就是周一到周四的下午。（考虑到睡懒觉的时间，所以安排在下午，在这点上两人达成惊人的一致） 
　　然后，许毅让颜玉自己为明天的考试做准备，而他则打开了颜玉那台电脑倒腾起来。 
　　里面装的系统俨然是window 95，许毅不禁感叹视窗操作系统现在就已经开始发挥其威力了，果然不愧是最受广大人民欢迎的操作系统。 
　　不过电脑并没有联网，里面也没有什么好玩的东西，玩了一会儿许毅就觉得异常无聊了。 
　　颜玉手中虽然拿着课本，但是心思并没有放在上面，她时不时地瞟着许毅，刚才许毅的动作她都看在眼里，她没想到许毅竟然还懂电脑，看样子好像还挺熟悉的。她在少年宫学过一段时间的电脑知识，虽然只学了点皮毛，但是还是能发现许毅的水平决定比自己高。 
　　“今天就到这里吧。考完试之后，你搜集一些口语性比较强的英文句子，然后将它们‘私有化’。”许毅打算离开了。 
　　“私有化？” 
　　“对，私有化。就是将句子中的所有人第二人、第三人称称称代词改成第一人称代词。例如you变成I或者me，your变成my或者our。” 
　　“我有点明白你的意思了。你是打算用这些句子来锻炼我的口语，是吗？” 
　　“是啊。由于我们缺少语言环境，根本没有机会锻炼自己的口语。你将这些句子摘抄在自己的笔记本上，然后经常朗读，记住要大声地朗读出来，同时，你还得在脑海中想像能用到这个句子的语言环境，这样的效果会更好的。”许毅说的这些都是以前他做过的，也是他的切身经验。事实证明，这是个很有效的方法，对于锻炼自己的语感很有帮助。 
　　这些理论在颜玉听来觉得很新奇：“好像很难的样子，不过我一定会努力的！” 她开始的时候秀眉微皱，不过很快就一脸坚毅，那个模样要有多可爱就有多可爱。 
　　“嗯，你一定行的！记住，英语要多用，尤其是在刚开始学习的时候。你老妈的英语这么好，你平时应该多用英语和她对对话。” 
　　“她平时很少在家的。”说道这个，颜玉脸色有些黯然。 
　　许毅尴尬地笑笑：“呵呵，没关系，以后我们用英语对话。好了，今天就这样吧，我要走了。你好好复习吧，明天就考试了。” 
　　看着许毅离去的背影，颜玉欲言又止。她其实是想叫许毅多呆一会儿的，从小到大，父母没多少时间陪她，也没有和她同龄的小孩子一起玩。她英语成绩不好，是初一的时候故意不认真听英语课（选择这门课的原因是她不喜欢那个任课老师），想以此引起父母的注意，多关心她。可是由于她小时候实在是表现得太乖太懂事，她的学习一向不用她他们操心，她父母竟然直到初二下的中期才发现她英语严重偏科。 
　　父母终于关心起自己的成绩来了，这让颜玉感到很高兴，毕竟一年的“努力”没有白费。父母由于越来越接近初三，父母也开始着急起来，考初中的时候颜玉就是因为考试之前发高烧，结果发挥失常，离上一中富中的分数线少了几分，在她的坚持下，才进入富中就读。父母自然希望自己的子女所上的学校越高级越好，原本以为以女儿的聪颖和勤奋，这次考一中肯定没问题，谁知道她的英语竟然这么差。 
　　这可把她们两个急坏了，对颜玉的学习情况也越来越关心，陈珊甚至专门抽出时间亲自给颜玉辅导英语，颜玉自然是高兴异常。她现在其实也想学好英语，可是这时她发现自己根本就跟不上了。 
　　听老妈说要给自己找个家教，颜玉其实是不同意的，她希望老妈亲自辅导自己，所以这才对许毅充满敌意，想出几个法子赶走许毅，却没想到许毅竟然优秀如斯，轻易将自己的招数化去。这个时候，她开始对这个男孩产生兴趣，一种很朦胧的感觉，反正她现在比较喜欢和许毅呆在一起。 
　　趴在窗户上望着楼下那个小老师迈着矫健的步伐远去的身影，颜玉一时间竟然痴了。 
　　晚上，许毅连夜赶了几张图纸出来，为明天去见苏兰的好姐妹做准备。这几张图纸并没有太过超前，许毅结合现在的实情，将以前看到的一些设计做了细微的改动，也就是将一些暴露有些过分的地方改得保守一点，毕竟现在人们的思想还有些保守，为了符合大众口味，就不得不如此了。 
　　第二天一大早，许毅就被闹钟闹醒，胡乱洗漱了一下就直奔苏兰那儿了。 
　　苏兰今天穿的还是那身打扮，这是许毅特意要求的，毕竟今天还要去“谈生意”，而苏兰就是一个绝好的衣服架子，这样去和别人谈，说服力肯定要大大增强。 
　　在苏兰那儿吃过早点，两人便出发了。 
　　在路上，许毅详细询问了苏兰那个姐妹的情况。她名字叫李艳，是苏兰大学的同学，再加上两人是同乡，所以玩得特别好，关系铁得不能再铁。李艳是一个比较好强的人，性格也是活泼开朗，毕业之后也没有再考研究生，直接出来工作，可是由于颇有姿色、性格泼辣，在工作中得罪了不少人，毕业之后的第一年就换了好几个工作，最后却在商场找了个服装售货员的工作，经过一年左右的打拼，她现在自己在商场里面租了几个柜台，自己卖起衣服来。 
　　堂堂94年的大学生竟然卖衣服，其勇气和魄力让许毅佩服不已。要是以前，他肯定是没有这份胆量的。正因为如此，许毅也对李艳产生了兴趣，按照这个趋势，几年之后，这个女强人肯定是一个富婆。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第22章 李艳 
　　今天晚上（13日）12点过后还在看书的朋友帮帮忙，本书冲榜，希望到时候多砸本书几票。谢谢！ 
　　－－－－－－－－－－ 
　　“孤独的烟囱”老兄说得对，金利来是香港的，汗，是我弄错了，修改一下。 
　　另：许毅13岁读初二，大家当他是启蒙早好了，呵呵，毕竟老妈是个老师。 
　　－－－－－－－－－－ 
　　许毅他们和李艳见面的地点是在她所租的柜台那儿，远远地许毅看到一个打扮得很时髦的漂亮女孩正热情地招待着那些询价的顾客。修身灰色小吊带和紧贴着大腿的牛仔裤将她的迷人曲线展露得淋漓尽致，她就像一团火焰一样热情奔放。另外，她还有着一头男孩子一样的短发。 
　　许毅走近的时候，听到一个穿得洋里洋气的年轻小伙说道：“这些也是西服？天哪，你不是开玩笑的吧！知道真正的西服是怎么样的吗？看看国外进口的那些西服，那才是真正的西服呢。日式的‘罗马’西服，服装的上衣两边是开的；还有英式的‘金利来’，它则是服装上衣的中间开叉……你看看这些，哪有这样的？啊？简直是不伦不类……” 
　　李艳脸色变了变，但对方毕竟是顾客，无论如何她是不能正面触怒顾客的：“这位先生，不好意思，本店只负责服装销售。真是对不起，以后我们一定注意，多谢您的建议。” 
　　那人将金边眼镜推了一推，脸上露出得意，神色很是傲慢：“老板你太客气了，我只是有些气愤那些人不懂装懂，将好好的西服做成这样，刚才说话有些冲，细微老板你别太见怪啊。对了，我姓张，英文名字叫史密斯，你可以直接叫我的英文名字。不知道美丽的老板……” 
　　“……”在一旁听了好久的许毅终于再也听不下去了，这个假洋鬼子真是令人恶心，许毅夸张的发出呕吐声，然后用手捂着自己的嘴巴，当然，也打断了那人的话。 
　　许毅的怪叫声吸引了李艳和那个假洋鬼子的注意，李艳首先看到的是许毅，然后才发现他身后正在偷笑的苏兰，她目光中露出惊喜。而那假洋鬼子由于自己的话被一个小孩打断脸上露出怒色，不过很快，他便成为猪哥模样，因为他也看到了美丽的苏兰。 
　　“兰兰，你什么时候来的？！”李艳快速迎了上去，围着苏兰转了一圈，赞道，“这是你新做的衣服吗？太棒了，简单的搭配，竟然有这样的效果！” 
　　果然不愧是专业人士，首先注意的便是苏兰身上的服装。许毅很有耐性地看着她们拉着手叽叽喳喳地叙旧，简直是两朵美丽的姐妹花，可以看得出来，她们两个的感情很深。 
　　“咳咳DD”被李艳扔在一旁的假洋鬼子终于忍不住了，咳嗽了几声提醒大家他的存在。 
　　李艳回过头来，笑道：“史密斯先生，真是对不起，我朋友来了，今天不做生意了。” 
　　“呃……”假洋鬼子迟疑了一下，他实在是不想这么快就离开。今天他原计划就是来买西服的，不过看到漂亮性感的李艳，他便想泡她一泡。为了引起李艳的注意，他于是便卖弄起自己“渊博的知识”，将国内西服批得一无是处。当他想趁机知道李艳的名字的时候，半路却被一个小孩给打断了，这让他很是恼火，不过他很快就将怒火抛在脑后，因为他发现了新的目标DD老板口中的“兰兰”。可以看得出来，这个老板和“兰兰”的关系很不一般，他正琢磨着怎么和美丽的“兰兰”认识，没想到老板立刻下了逐客令，他自然不甘心就这么走了。 
　　“老板，虽然这些西服有些不伦不类，但还是可以凑合的，我决定买两套。”假洋鬼子心中得意，给你点甜头，不怕你不上钩。 
　　李艳心中犹豫，说真的，她对这个家伙没一点好感，虽然刚才那段话她并不能反驳对方，但是她知道，西服这样的设计更符合中国的特色，刚才这家伙说设计师“不懂装懂”，虽然他指出不是骂自己，但是这感觉也很不好受。她作为老板，销售这样款式的西装，对方这样评价，岂不是说自己没有水平？尤其是他干才的那副德行，确实是令人恶心！想到这里，她不由得看了看旁边的这个男孩。不过话又说回来，上门就是客，这么久的销售经验告诉她，“顾客就是上帝”，再加上卖两套西服利润也不错，所以她决定还是做他的生意，只是如果他乘机压价就让他滚蛋！ 
　　这个时候，许毅说话了：“不伦不类，不见得吧？这样的款式很明显是设计师门根据中国人的体形和习惯而设计的，我看并不是他们不懂装懂，而是某些人不懂装懂。” 
　　假洋鬼子怒了：“你个小孩子懂什么？你知道‘罗马’、‘顺美’吗？知道‘金利来’吗？不知道就给我闭嘴！” 
　　你个大西瓜啊！你以为你满口“术语”就能唬人了。许毅不懂声色，摸着下巴：“我该称你为Mr.张，还是Mr.Smith？” 
　　假洋鬼子没好气道：“随便。我姓张，英文名字叫Smith。” 
　　许毅一脸疑惑：“真是奇怪，Smith在英文名字中只是一个姓氏，你怎么拿它来做名字。你的弓长张不要啦？唉，做人不能忘本呐！” 
　　听到许毅这句话，在旁边的两个美女忍不住笑出了声。苏兰是捂着小嘴偷偷笑，李艳则没有估计，干脆捂着肚子哈哈大笑起来。 
　　假洋鬼子的脸一下子像喝了酒一样红一阵白一阵的，正要发作，许毅继续说道：“你说的‘罗马’、‘顺美’、‘金利来’都是西服品牌吧？据我所知，前两个品牌是日本的，它们的特点是贴身瘦腰、窄袖子，服装上衣两边开叉；而‘金利来’则是英国式的品牌，事实上它并不是国外品牌，是香港的。它的特点是气派、飘逸，服装上衣中间开叉。” 
　　假洋鬼子显然对许毅这么清楚西装品牌感到很吃惊，愣了一会之后才道：“既然你对这些品牌这么了解，你应该知道我刚才为什么这么说了吧。你看看这里的西服……” 
　　“你是说这些西服没有开叉，是吧？” 
　　“知道就好！” 
　　许毅微微一笑，不慌慌不忙说道：“史密斯先生，这你就有所不知了。我刚才说过，这些款式是设计师们根据中国人的体形和习惯设计出来的，如果照搬国外的设计，那就要闹出笑话来了。” 
　　“它们那些设计有什么特别的含义？”李艳发现自己越来越看不透这个男孩了，很难将他当成一个小孩来看待，当她听到这里就迫不及待地插嘴问道。也难怪她这么关心了，刚才她被假洋鬼子说得一点脾气都没有，想反驳，但是又不知道如何反驳。 
　　“不就是为了美观么？西服本来就是那个样子。”假洋鬼子有些底气不足。 
　　“这你就错了，史密斯先生。”许毅毫不留情地打击他，“日本的款式之所以在两边开叉，那是因为是日本人每天要不停的鞠躬，两边开叉后上衣在鞠躬的时候不皱又保持臀部的美光，但是中国人不鞠躬，所以上衣两边不需要开叉。英式的西装则是从骑士服装演变过来，为了骑马的舒适，上衣全开成高叉，所以绅士的上衣普遍是中间开叉，但是几十年的革命改造，绅士在我们眼中已是虚伪的代名词，况且对中国人来说又不骑马，上衣中间没有必要开叉。中国现在的西装设计都是经过了时间考验的，要不然顾客怎么会买账？不懂装懂的设计师能生存下去那才怪了。”说完，许毅意味深长地看着假洋鬼子。 
　　“老板，我……我不买了！”假洋鬼子脸面全无，灰溜溜地离开了。 
　　李艳更是夸张地大笑起来，花枝乱颤的，许毅只觉得眼前一片“波涛汹涌”。 
　　“小毅，没想到你对西装还这么了解。”苏兰赞赏地说道，“来，快叫艳姐。她就是我的好姐妹，李艳。艳艳，这是我的干弟弟，许毅。” 
　　“啊？他是你干弟弟？” 
　　“艳姐你好！我帮你赶走了那个假洋鬼子，有什么奖励啊？还有，这是我们第一次见面，总得有点见面礼吧？” 
　　李艳笑眯眯地盯着许毅：“奖励？见面礼？小子，你开什么玩笑。你知不知道刚才赶走了我一个大顾客，让我损失了几十……几百块钱？还想要见面礼？我看你还是老老实实在这里帮我卖三个月衣服来还债吧。” 
　　许毅刚看到李艳的眼神就觉得不对劲，原本想从她身上轧点东西，却没想到碰到了个铁公鸡加吸血鬼，他撇了撇嘴：“切～不就是两套西装的利润么？几百块钱？你也就能唬唬小孩子。最多几十块钱不得了了。” 
　　李艳也是个自来熟，刚才许毅的那番表现早让她喜欢上了这个弟弟：“嗬～小子，反了你，竟敢用这个语气跟你艳姐说话，看我不收拾你。”李艳说完就要去抓许毅，不过身体灵活，速度敏捷，哪那么容易抓得到，于是两人一直围着苏兰转着圈圈。 
　　“好了，好了。你们俩别闹了。”苏兰拉住他们两个，“艳艳，你也真是，这么大的，还跟小孩子瞎闹。” 
　　李艳由于刚才的跑动，现在娇喘吁吁：“呼呼～他哪里像个小孩子，我看呀，他比大人还鬼精着呢！” 
　　言者无心，听者有意。苏兰听到她的话，心中一颤，自己跟许毅接触这么久，很多方面早就没有把他当成一个小孩了，却没想到李艳刚刚跟他接触就有这种感觉。 
　　“呼呼～兰兰，你怎么今天想起来看我啦……呼呼～有什么事？”李艳看来真是累了，由于剧烈运动脸蛋红红的，站在电风扇面前吹着风，那饱满的胸脯剧烈地起伏着。 
　　苏兰笑骂道：“没事就不能找你啦！我特意来看你的。” 
　　“得了吧。我还不知道你，一向都是我去看你的，你来过几次这里？我算算，这是第四次，还是第五次……”李艳边说编收拾东西，然后开始关门。这也是每次苏兰来找她之后必作的事情。毕竟苏兰好不容易才来一次，当然得专门抽出时间来陪她。 
　　李艳住的地方是一个三室一厅的小套间，里面布置得还挺不错，空调（在李艳的卧室），冰箱的都具备，看得出来她是个比较会享受生活的人。这点许毅从她的穿着打扮和性格就能推断出来。 
　　“随便坐，把这当作自己家里就行了。冰箱里有冷饮和西瓜，自己动手。我先去洗个澡，热死我了。”李艳这些话是对许毅说的，以她和苏兰的关系自然不会这么客气。 
　　许毅本来就不是个喜欢装斯文的人，他跑到冰箱里把里面的半边无籽西瓜背了出来，留了两小块给苏兰和李艳，然后闷头啃着剩下的大块，那吃相，实在是令人不敢恭维。 
　　“小毅，我发现你很喜欢吃西瓜呢。”苏兰满眼尽是笑意，许毅的动作在她眼中并不是缺少教养，恰恰相反，她认为这是率真的表现。 
　　“嗯……还好。”许毅含糊不清地回答着，嘴巴却没闲着，快速干掉手中的西瓜之后，许毅用手擦了擦汁水，“这个艳姐混得还挺不错嘛！兰姐，她可比你会享受。” 
　　“是啊，她那性子就是好强，我可比不上她。收获和付出的汗水成正比，艳艳吃的苦可比我多多了。” 
　　许毅撇了撇嘴，收获和汗水成正比？这显然不成立，付出很多汗水之后并不一定会有收获，不过有一点，要想得利，付出肯定是一定的了，而收获的多少则由很多因素决定，例如运气，眼界，魄力……等等等等。不过他并没有反驳兰姐，这并没有多少意义。他很清楚，苏兰的性格比较柔弱，比较安于现状，喜欢平静、安稳的生活。 
　　“喏，这是我昨天晚上赶出来的几张设计稿，你看一下，看看有没有要改动的地方。”许毅拿出几张白纸，这几张设计稿还没给苏兰看呢，趁这个机会让她帮忙看下，如果需要修改，可以立刻重画。 
　　苏兰立刻被手中的设计图纸吸引住了，总共是五套设计，只所以说是“套”是因为每张图纸都是一个整体，从服饰到配饰许毅都描绘出来了，而且考虑到了整体的搭配和谐和美感。由于现在的季节正是夏季，许毅设计的这几套都是夏季风格女装，那些配饰也是夏季流行元素，例如时髦的帽款、拉风的墨镜、夸张的挂链、编制包等等。当然，主要还是服装，五套当中裙子居多，有连衣裙，也有塔裙，职业套裙。风格都比较时髦前卫。 
　　“真不知道你脑中还有多少东西。”苏兰很喜欢这些设计，虽然以她的性格可能不会穿这些衣服，但她知道这些衣服肯定会受到年轻人的欢迎，“小毅，我上次就想问你，你什么时候学的这些？” 
　　许毅早就考虑过这个问题，他又不想再欺骗苏兰，只能无奈道：“兰姐，这件事暂时保密，不过我保证我时机成熟的时候我一定会告诉你。” 
　　虽然心中疑惑，善解人意的苏兰并没有再次追问。接着继续研究到底怎么制作设计图纸中的服装来，并且还提出了一些需要改动的地方，不过都是一些细节，许毅只要在原图上修改就行，并不需要重新画。 
　　“你们在聊什么呀，这么开心？”李艳出来的时候只穿了一件薄薄的粉红色睡衣，里面的春色若隐若现，饱满的乳房撑的鼓鼓的，弄得许毅的目光时不时地瞟向那里。 
　　“呵呵，艳姐，小弟我可正出在年轻气盛的时期，你这不是引人犯罪么。”既然对方自己都不在乎，许毅也懒得偷偷摸摸，说话的时候还狠狠地盯了几下那两鼓圆浑。 
　　“犯罪？你行不行啊，嘻嘻。”李艳毫不留情地打击许毅。对于这个苏兰的干弟弟，她现在是发自内心的喜欢，也将其当成了自己的弟弟，所以对于许毅的玩笑也不在意，反而喜欢捉弄他。 
　　许毅耸耸肩，并没有反击，这玩笑可不能再深入，省得到时候弄得大家都尴尬。 
　　“艳艳，小毅还是小孩子，别把他带坏了。”苏兰在说话之前瞪了许毅一眼，“好了，我们来说正事，也是我这次来找你的主要目的。” 
　　“哦？” 
　　“你先看看这几张设计图纸。” 
　　拿到苏兰的图纸后，喜欢追求时尚，潮流的李艳立刻被吸引住了，她比苏兰还更喜欢这些设计。 
　　“好漂亮啊！”李艳赞道。脑海中想像着自己穿着这些服装会是怎样的情景，同时，她还受到里面的一些启发，暗道以后打扮的时候又有很多新花样了。想完这些之后，她开始职业性地将这些和自己的生意联系起来，她几乎可以百分之百地肯定，这些设计会受到喜欢追求新鲜，刺激，时髦的年轻人的热烈欢迎。 
　　接下来的情况可想而知，当她一再被告知这些设计是出自许毅之手之后，她两眼发光地盯着许毅直看，看得许毅心里毛毛的。接着，苏兰还炫耀似的告诉她许毅英语简直比她还要好。 
　　“哇！”李艳突然大叫一声，许毅被吓得一跳，然后她一个饿虎扑食，将许毅压在身下喊道：“在店里的时候我就发现你不简单，没想到还是个神童啊！” 
　　由于天热，此时他们都在李艳的卧室（有空调），许毅则坐在李艳的床上，所以许毅一下就被李艳扑倒在了床上。夏天，他的衣服也是薄而少，再加上李艳只穿着睡衣，两人接触之后触感非常明晰，另外，李艳身上还有种非常好闻的清香，被她这么一折腾，许毅简直快要丧失理智了。他红着脸说道：“艳姐……你……先起来。”再不起来，他的哥们就要不老实了。 
　　苏兰也被李艳胆大的动作惊了一下，她看到此时李艳正“骑”在许毅身上，心里突然感到酸酸的：“艳艳，别闹了，说正事呢。”心中后悔告诉李艳这么多事情。 
　　“嘿嘿，先放过你。不过我先说明，你这个弟弟我是认定了。兰兰，把你干弟弟分一半给我，你不会不答应吧？”李艳一脸“奸”笑地看着苏兰，好像要从她脸上看出什么东西来。 
　　苏兰莫名地被她看得有些脸红，只得说道：“我的弟弟不就是你弟弟吗，你就别再捉弄小毅了。” 
　　“哎呀，我没看错吧。脸红了？你是不是做了什么心虚的事情，从实招来，否则大刑伺候，哼哼！”李艳转移目标，双手成爪，威胁道。 
　　“没有……啊……”没等苏兰说完，李艳已经扑了上去，找准地方挠起苏兰痒痒来，最后苏兰也不示弱，奋起反击，两人闹成一团。 
　　许毅在旁边看了一会儿，发现两位姐姐很快就春光大泄，他顿感吃不消，虽然很想继续仔细观察，但最终还是退了出去，同时心中暗骂自己虚伪。 
　　两女闹腾了一阵，直到累的不能再动，这时才发现许毅已经不再房中，心中正奇怪，然后终于发现了自己现在衣衫不整，顿时娇笑连连。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第23章 信任  　　 
　　明天的章节现在提前放出了，只希望今天十二点过后还在的兄弟帮忙砸票啊，小弟冲榜中，先谢过！如果上了首页新书潜力榜，明天再更新一章，嘿嘿……(等不了这么晚的明天早上砸也可以) 
　　DDDDDDDD 
　　打闹完毕，苏兰将许毅叫了进来，然后将来找李艳的原因说了一遍，等着她的回答。其实李艳看到图纸的时候就已经猜到了七八分，苏兰身上的这身衣服确实也吸引了她。她知道自己这位好姐妹有着非常好的手艺，原本她的最大愿望就是服装设计师，可是由于某种原因，她却一直在初中教书。 
　　“你终于耐不住啦，这样吧，你干脆辞职来帮我吧，要不你自己出来干也行。以你的能力肯定没问题的。”李艳还是一如既往的怂恿苏兰。 
　　“呵呵，你还是这样。现在我教书也不错啊，有很多可以自己支配的时间，做自己喜欢做的事情。我出来只会给你添乱，你也知道，他家里的影响……”说到这里，苏兰就没有再说下去了，她下意识地看了看许毅，笑了笑，虽然她极力掩饰，但是许毅还是看到了其中的勉强和无奈。 
　　“哼，他还在纠缠不休吗？真是个又自私又懦弱的家伙，要是让我见到他，我一定不会放过他的！”李艳说这些话的时候简直有些咬牙切齿了，拳头握得紧紧的，说完之后还挥了几下。 
　　许毅一直静静地呆在旁边听着，此时他心中也是疑惑，看到这两位姐姐的表现，他终于忍不住问了出来：“艳姐，你说的‘他’是谁呀？好像他欠了你一大笔钱似的。”许毅心中有种预感，那个‘他’肯定和兰姐有着某种关系。 
　　难道是兰姐以前的男朋友？嗯，肯定没错！许毅进一步肯定了自己的猜测，虽然知道这个消息之后他心中有些不爽，但从她们两个的表现来看，那个家伙显然并没有得到她们两个的认可，这让许毅放心不少。以前的事情许毅并不介意多少，经历过一次生死的他知道“把握现在”、“珍惜眼前”的重要性。 
　　“他不就是……”李艳刚要说出来，却被苏兰阻止了。看样子好像不想说这件事，许毅也就没有再追问，不过心中却暗自决定要从李艳那里知道真相。其实他一直很奇怪，以苏兰的条件，为什么没有男人追求，这也太不正常了。 
　　之后，在李艳的刻意调节下，原本有些沉闷的气氛一扫而空，她和苏兰继续商讨起卖衣服这件事来。反正那几个柜台都是李艳自己的，放几件衣服对她的生意并没有影响，更何况这是她的好姐妹的事情。另外，李艳也想知道，这些衣服到底能不能像自己预料的那样受到大家的欢迎。 
　　事情谈妥之后，苏兰问起李艳的近况。李艳感叹时间过得飞快，转眼毕业就已经两年。这两年，她经历的事情比苏兰多多了，频繁地跳槽，尝试各种各样的工作，一直到最终选择做服装生意才算真正安定下来。 
　　“我早就知道你肯定是个不安份的主，不喜欢看别人脸色，现在这样可能最合你的意思了。唉……有时候真是有点羡慕你！”苏兰叹了口气。 
　　“其实你也可以啊。兰兰，趁现在还年轻，快出来打拼几年吧。我看他们也不会把你怎么样了，毕竟这两年来你表明了自己的态度，是他自己纠缠不休而已。”李艳好像想到了什么恶心的事情，脸上露出厌恶的表情。 
　　“其实他早就跟我说过，现在他自己能做主了。这两年下来，我也想了很多，早没了当年的冲动和激情。”苏兰说这些话的语气让人感觉她很老一样。许毅看到心里很不是滋味。谈话的内容转来转去又转到那个话题了，他心中的好奇越来越大。 
　　李艳露出惊讶的神色：“不是吧？难道……你已经接受他了？” 
　　苏兰摇了摇头，苦笑道：“怎么会呢，你知道我对他并没有感觉，更何况我们并不是同一个世界的人。”她看到许毅正用焦急而关切的目光看着自己，心中升起一股暖意，给了他一个“我没事”的眼神。 
　　李艳听完之后，松了一口气道：“不说这个了，真让人扫兴！现在也到午饭时间了，小毅，走，商业街那边新开了一个东北特色餐馆，今天姐姐做东。” 
　　商业街是新开发的新街区，目标是要将其建设成市里面最繁华的一条街道，现在整个工程已经快要完成，接下来就是店面的转让出租了。在许毅看来，这有点类似于以后的“步行街”，专门建设有很多独立的门面，有政府支持，以后的繁荣肯定是必然的。原本在看到李艳的柜台之时他就隐隐有个想法，现在看到商业街的景象，这个想法就更强烈了。 
　　他问正叽叽喳喳和苏兰说个不停的李艳道：“艳姐，这里的店面租金怎么算？” 
　　李艳转过身来：“你怎么问起这个来了？我专门去打听过，这里的租金贵的吓死人，年租要五万，可以在一年内分期付款，不过第一次最少也要先付三万。我本来也打算租个店面的，毕竟这样更自在一点，不过这年租也实在是太贵了，同样的面积，商场里面只要三分之一不到，还是商场里面的柜台好，人也集中，大家都习惯到那里买了。” 
　　许毅笑着摇了摇头。看来李艳并没有看到里面的商机呀！年租五万，实在是太便宜了，要是再过半年，租金至少会涨一半。现在这么便宜，可能正是大家都和李艳那样对这里普遍不看好。许毅对此也表示理解，毕竟新的事务也要有个接受的过程，有眼光的人毕竟并不多。 
　　“你是不是又有什么鬼主意了？”还是苏兰了解许毅。 
　　“知我者，兰姐也！”许毅饱含深情地看了苏兰一眼，直到她有些慌乱地将眼神移到别处，“我发现一个巨大的商机。”说完，有意无意地看着李艳。 
　　“商机？切～你小孩子家家的能发现什么商机。”李艳嘴上虽然这么说，心中却很想知道。许毅给她的感觉并不是一个普通的孩子，所以对他的话也比较在意。她向四周看了看，回想起刚才许毅问到她的问题，心中猜测许毅所说的商机，可能就在商业街当中了。 
　　许毅并不受李艳的激将法所影响，故意露出“你求我啊，我就告诉你”的神色。李艳放不下面子，故意装作恍然大悟的样子：“哦～我知道了，你说的商机就是指商业街，对不对？” 
　　苏兰在旁边看到许毅和李艳这样子感到好笑，毕竟许毅很少在外人面前露出这种心性，这也说明许毅也接受了李艳这个姐姐。以她的聪慧，自然将许毅口中的商机猜了个七八分，她只是不知道为什么许毅这么看好这商业街。 
　　对于李艳的套话，许毅只是笑而不答，把李艳弄得心痒痒的，简直快要发狂。李艳确实有商人的品质，那就是非常爱财，这也是她这两年来得出的重要结论之一。当然，她的爱财并不是只她为人吝啬，而是指，她如果知道赚钱机会，那绝对不会放过。 
　　“呵～好弟弟，把你的商机说来听听，姐姐参考参考。如果你说得有道理，姐姐我肯定不会亏待你的。”李艳一脸“谄笑”，亲热地挽着许毅的胳膊摇换着，甚至柔软的胸部还时不时地碰一下他的手臂，让许毅好一阵心猿意马。 
　　厉害啊，又是贿赂又是色诱！许毅有些尴尬地抽回了自己的手臂，偷偷地看了看苏兰，然后说道：“你猜得没错，这条商业街的商机无限。几个月之后，五万年租你肯定拿不下店面了。而且，以后服装销售潮流将会是超市和专卖店，艳姐，我建议你还是盘下一间店面，走专卖店的销售形式，走精品和品牌路线……” 
　　随着许毅的话，李艳的眼睛越来越亮，等许毅说完之后，她高兴地蹦到许毅面前，双手捧着许毅的头，然后狠狠地在他额头上亲了一口，发出“啵”的一声，赞道：“果然不愧是神童啊！厉害，厉害呀！”说完，独自低着头琢磨着刚才许毅说得话。 
　　许毅一时间呆住了，刚才发生的事情时间很短，他更本就没来得及反应就被李艳亲了一口，那温软湿润的感觉还留在那额头上呢，然后，他急忙摸了一下额头，看了看手指，幸好李艳的口红是无色透明的，并没有留下印记。他怀着无辜的眼神向苏兰望去，发现她正眼中含笑地看着自己，他只要傻笑了几声，心中安慰自己：“还好，还好。这不是我的初吻……还好。李艳这女孩果然前卫，差点被她偷去初吻，下次要注意了，我的初吻一定要留给兰姐。” 
　　李艳一直在自言自语地，喃喃地说着什么，直到到了目的地才清醒过来。她有些无奈地说道：“我算了下，加上租金，装修等费用，至少需要十万。我目前拿不出这么多钱来。” 
　　许毅想了一下，问道：“你手中有多少现金？” 
　　“现金……大概只有四万。” 
　　“兰姐，你呢？” 
　　“我可没有艳艳那么富有，我存折里面只有五千多一点。艳艳，没想到你竟然是个小富婆了。”苏兰打趣道。 
　　确实，李艳年纪轻轻，单枪匹马的，能有这个成绩已经很不错了，另外她还有一些不动产。 
　　“兰兰，你又埋汰我。我算什么富婆，这点钱干点大事都不行。就像这次，就算有大好的机会等着你去把握，但也只能眼睁睁地看着机会溜走。我现在总算明白‘钱能生钱’这个道理了。穷人只能赚小钱，有钱人才能赚大钱。” 
　　“你呀，还像以前一样，十足一个小财迷！都钻到铜钱眼里面去了。” 
　　在两女相互打趣的时候，许毅心中则在犹豫，快速赚钱的法子，不出意外的话，肯定可以快速用钱生钱。这个法子就是炒股票，按照许毅这些天来的观察，历史确实是在慢慢重演着，但是由于自己的介入，肯定会发生一些偏差，蝴蝶效应他是非常清楚的，虽然现在自己并没有做影响大的事情，按理来说并不会影响到股市的走向，但是这些钱可是李艳的老本，万一出了什么差错，她这两年的努力就毁于一旦了。如果是许毅自己的钱还好说一点，钱没了，赚回来也只是时间问题。但这是李艳的钱，她会不会相信自己还不一定呢。 
　　过了这么些天，许毅心中是有些急了，他这些日子来并没有特意去赚钱。以他的能力，他完全可以编一些软件卖给软件公司，甚至可以直接卖给微软，他也可以利用黑客技术给自己带来收入，例如广告，或者网络犯罪。但他没有这么做，这不是他的性格。他并不想暴露自己，不想出名。作为一个黑客，低调是他的一贯作风，他喜欢这种感觉。这种隐藏在别人的视线之外幕后操纵，冷眼旁观的感觉让他迷醉，也是他保护自己的一种方式。 
　　但是现实又是残酷的，由于缺少金钱，他很多事情都受到影响。生活不能得到享受，甚至连买台电脑都成问题，这让他很是郁闷。原本以为自己还能等一段时间，但是今天，他发现自己等不下去了，他决定赌一把。如果失败，就只能吃自己的老本饭了。 
　　菜上好了，满满地一桌东北特色菜，和东北人豪爽热情的性格一样，他们的菜分量都极大，酸菜鱼、清炸里脊、葱爆鸡丁、葱爆肉片、葱烧鲤鱼、红烧肘子……吃着这些佳肴，许毅想起了以前，那时候都是自己孤单一人点上一桌的菜慢慢吃，现在想起来还真是可怜啊，心中奇怪，为什么当时并没有这样的感觉，好像吃得还特别香。以前可能真的有些走火入魔了……想着想着，许毅不自觉地笑了出来。 
　　李艳：“小毅，想什么呢？笑得这么奸。” 
　　苏兰注意到了许毅的感情波动，刚才她在跟李艳说话的时候一直在观察许毅，发现他脸色一会儿黯然，一会儿高兴，好像一个经历过很多事情的人一样，她心中奇怪，怎么会有这种感觉。难道他还有悲惨的童年？苏兰觉得自己这个奇怪的想法很搞笑，以他的家庭条件，能有什么悲惨童年。小毅啊，小毅，你身上到底还有什么秘密，为什么我一直看不透你呢。刚才的一番话再次让苏兰惊讶了一下，她又发现了许毅的一个秘密DD敏感的商业嗅觉。 
　　“想到什么高兴的事情了？看你现在的心情好像不错。” 
　　“没什么，只是想到以前的一些趣事，有些走神了。”许毅不好意思的笑笑，接着，他有些认真地说道，“兰姐，艳姐，我想到一个可以快速赚钱的方法。凭着手里的钱，不出两个星期，应该能够筹到足够的资金开个服装专卖店。” 
　　“你是说……可以将手中的钱翻倍？”李艳有些不敢确认地问道。见到许毅点头，她放下了手中的筷子，“你确定不是在开玩笑？” 
　　许毅笑道：“我是认真的。其实最来钱的方法就是炒股票。相信你也知道，炒股有一定风险，不过我有信心保证，风险不会超过1％。我一直在研究股票，并且看重了几支科技股，可惜一直没有本钱。” 
　　“你…你……”李艳实在是没词了。 
　　看到李艳这个样子，许毅已经知道结果。这也是他早就预料到的，毕竟自己和她刚刚认识，她打死也不会相信自己有这个能力，除非她傻了，才会将这两年来的血汗钱交给自己去赌博。 
　　“小毅，我那点钱够么？你拿去吧，我相信你。” 
　　苏兰的话一出口，许毅和李艳的嘴巴都成了“O”型。他们非常震惊，刚才的话真是的苏兰说的吗？太……太难以让人相信了吧！ 
　　“你们这样看着我干什么？”苏兰被他们两个盯着不好意思。 
　　“兰兰，你…你……疯了！”李艳作为苏兰的好姐妹对她了解不是一般的彻底，她实在是想不到苏兰竟然会把自己的全部积蓄给许毅这个小孩子去炒股。这不是发疯了么？要知道，苏兰的性格一向都是温和，稳重的。说得难听一点就是太安于现状，不愿冒险。可她现在竟然答应许毅拿她的全部积蓄去炒股。炒股耶，和赌博没两样的东西，而且许毅还是个小孩子，这不是疯了是什么？ 
　　感动，令人震撼的感动！许毅只觉得自己的鼻子有些发酸，眼睛也刺刺的，他不露声色地深呼吸了几次，尽量用平淡的语气说道：“兰姐……谢谢！”许毅不是谢她的钱，而是感谢苏兰对自己的信任，如果说以前都是自己有些一厢情愿的话，现在许毅彻底确认，苏兰确实是自己的红颜知己。 
　　苏兰依旧微笑：“傻弟弟，跟我客气什么。我对你很放心，我可等着你你把这五千块变成一万哦。”苏兰发现自己又知道了许毅的一个秘密。真是令人期待啊！ 
　　李艳看看苏兰，再看看许毅，又看看苏兰，然后咬了咬牙，说道：“既然这样，那我也拼了！小毅，要是你真的赚到钱了，你可得投资我的专卖店。” 
　　“艳姐，你就这么相信我？”许毅心中暗喜。 
　　“我不是相信你，我是相信兰兰的眼光。她看上的人，不会错的。”嘴上虽然这么说，心中还是有些惴惴的，毕竟这些钱可是她的老本。 
　　许毅正色道：“放心吧，我不会让你们失望的。只要两周，两周之后再看结果！” 
　　一大桌的菜结果才吃了一半不到，三人就再也吃不下去了。两女吃得很少，许毅在李艳的催促下吃得肚子涨得慌。 
　　“哎哟，好饱！下次别点这么多了，多浪费。”许毅拍着肚子说道。 
　　“小鬼，你还想让我请啊。和女士一起吃饭，让女士付钱，真不害羞！” 
　　许毅被李艳说得脸微红，尴尬道：“呃……下次当然是我请，我请。” 
　　“当然是你请。而且，不能在这种地方吃。最少，也得去那里。”李艳指的正是“玉皇”酒店，正好，她看到了一个熟人，“咦？兰兰，快看，那不是林峰吗？” 
　　顺着李艳指的方向，许毅看到了一个穿着灰黑色西装的成功人士，怀里抱着一个女人，看上去，那家伙还是个帅哥，应该不到三十岁。 
　　许毅发现，苏兰的脸色有些不自然，她说道：“嗯，是他。”  
　　林峰是谁？  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第24章 计划 
　　前面情节展开是慢了点－_－！后面就好了，大家不要骂了。   
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　“林峰，你个混蛋！”晚上，许毅躺在床上，怎么也睡不着。最后他忍不住咬牙切齿地骂了出来。 
　　林峰，就是今天许毅他们吃完饭之后看到的那个“成功人士”，当时看到苏兰姐的反应，许毅就推断，那小子跟苏兰姐的关系肯定不一般。而事实上正是如此，在李艳的激情现场演说下，许毅知道了事情的来龙去脉。 
　　原来，林峰和苏兰，李艳她们是大学同学，并且还是班长。从大一开始，林峰就对苏兰发动了猛烈追求。当时，苏兰一心想专心读书，并不愿意把时间花在谈情说爱上面，所以她一再拒绝了林峰的求爱。说起来，林峰也是个人物，他并没有放弃，“屡败屡战”，在学习和生活中对苏兰一再关照，这样，一直持续到大三，苏兰终于有些感动了。她开始满满尝试着接受林峰。在众人眼中，林峰无疑是个白马王子，多金帅哥孩多情。 
　　理智的苏兰并没有被爱情冲昏头脑，她知道自己和林峰是两个不同世界的人，所以虽然心中愿意接受林峰，但还是一直和他保持着距离。知道大三下学期，林峰的母亲找到了苏兰，拿出两万块钱要求苏兰离开林峰，遭到苏兰拒绝之后，林母恼羞成怒，放话威胁苏兰，如果执迷不悟，就算她大学毕业也难找到工作。而事实上，苏兰也只是对林峰有一丁点好感，并不存在离不离开。令苏兰失望的是，林峰在父母的权威下屈服了，他再也不敢公开追求苏兰，只能找机会偷偷地来。 
　　最令人难以接受的是，林峰接受父母的安排在公开场合公布了另外一个女孩作为他的女朋友，但他还不放弃苏兰，说那是逼不得已而为之。 
　　林峰的一再纠缠，林母却认为是苏兰在打自己儿子的主意，所以苏兰毕业之后遭到了各行各业的无情封杀，导致苏兰这个大学毕业生竟然找不到工作。苏兰最终只好离开北京，来到现在的三江市，但仍未摆脱林家的阴影。知道她在无意中认识了蔡琴，在许毅老爸许山的调节下，才在富中找到份教书的工作。 
　　“封杀，好有魄力！好友手腕！”许毅一想到这些年来苏兰因此受到的苦心中就只觉得隐隐作痛。他发誓，以后绝不允许有人再这样欺辱自己的亲人，“兰姐，我一定给你讨回个公道！” 
　　胡思乱想中，许毅直到凌晨才昏昏睡去。 
　　对于期末考试许毅是不怎么在意的，反正不是中考，平时成绩再怎么好最多弄个保送名额什么的，否则一切都是“天上的浮云”，所以许毅并没有怎么重视，反正重不重视也差不多，他还控制自己不要考得太夸张，每门功课都及格就行了。 
　　由于这段时间许毅花了不少时间学习，连带着刘波也安份了不少，他的理论是“兄弟之间的成绩不能相差太大”。所以一段时间下来，他的成绩也有很大进步，让老师们欣慰不已，都说这两人终于开窍了。 
　　期末考试之后，许毅的全部心思都花在了炒股上面，虽然他记得很清楚，自己看重的那几支科技股肯定会在两周之内大涨特涨，但是为了以防万一，他还是十分关注股市动态，这几天一给颜玉上完课，他就直接找上李艳然后往股市大厅跑了。炒股是用李艳的身份证开的账户，因为许毅办的身份证还没下来。李艳几乎将全部流动资金都交给了许毅，这几天她连生意都不做了，也跟着许毅专门研究起股市来，每天跟在许毅后面看他进单出单，看着渐渐多起来的股本，她的眼睛里一直冒着小星星。 
　　在许毅的努力下，四万五的股本在两周之后竟然变成了十二万，几乎翻了三倍之多，而在他的巧妙安排之下，并没有人注意到这个他小“股神”。看着李艳两眼冒星，许毅知道这件事对她的冲击很大，靠这样投机取巧毕竟不是正途，业余炒股赚不到多少钱，搞不好一夜之间会赔的清洁溜溜。而且，在这两周的炒股过程中，许毅也并不是百分百的赚钱，有一部分是他故意的，另外有一部分却是意外，这和他的记忆并不吻合，许毅知道，由于自己的介入，历史的走向发生了细微的变化。所以原本只想让股本翻倍的他故意多赚了几万，然后又故意一下就输掉了两万，只剩下十万股本，然后迅速出单，退出了股市。这件事确实让李艳大吃一惊，吓出一身冷汗，她没想到这短短的时间之内两万块就没了，她只觉得自己的心在滴血，那可是已经到手的白花花的银子！而这个时候许毅趁机向她灌输“股市无常，凶险万分”的理论，终于将她的投机心态给端正了。 
　　苏兰对此并没有感到很惊讶，她对许毅的信心好像比许毅对自己的信心还要足。她很赞同许毅所说的“炒股并不是长久之计”的话，也帮着开导李艳，并且还说打算和李艳一起经营专卖店，让李艳很是惊讶的了一番，打趣说苏兰终于开窍了，以前老是像个看破红尘的人一样，年轻人就是要敢打敢拼。 
　　接下来的事情还有很多，租店面，办手续，装修……当然，这些都是交给精干的李艳完成，许毅在店面的专修方面给出了很多建议，完全是按照几年之后那些明亮而现代的专卖店格局建议的。店面名称最后定为“艳兰服饰精品店”，由许毅设计，苏兰制作的服装都在这里销售，另外还会卖一些从香港进来的精品服饰，价格都是贵得惊人，但是令大多数同行大跌眼镜的是这里的生意却异常地火爆DD这是后话。 
　　－DDDDDDDDDDDD 
　　转眼暑假过去了一半，天气是越来越热，炽热的太阳火辣辣地烤着大地，空气中没有一丝风。此时，颜玉的房门和窗户都关闭得紧紧的，如果将耳朵贴在房门边上，可以听到颜玉的喊叫声从里面传出，银铃般的声音现在已经有些嘶哑。 
　　这个时候，里面传出一个男孩的声音：“小玉，休息一会儿吧，喝点水。” 
　　“好的，小毅哥哥。” 
　　这两人正是许毅和颜玉，经过一个月的相处，两人已经很是熟识，颜玉已经自己做主将“小毅老师”的称呼改为“小毅哥哥”。刚才他们可没做什么暧昧的事情，那是颜玉捧着一本英语书在大声朗读，由于声音很大，速度又很快，她的嗓子很快如同往常一样变得嘶哑了。现在的颜玉，已经不是往日阿蒙，在许毅的调教之下，她的英语水平有了质的提高。在许毅的教学之重，“读”和“说”是重中之重。一篇英语文章，许毅并不要求颜玉能够背诵，但是必须要求能够流利的朗读，而且速度有要求，达到“三最”标准。事先，许毅会自己用一定的速度计时朗读一遍，然后在课本上面记下所花时间，颜玉接下来要做的事情就是先弄懂生词和各个句子的意思，然后不停的读，直到自己能够达到许毅定下的时间标准。“三最”嘛，一要大声，二要清楚，三要快速。如此这般下来，颜玉的声音不嘶哑都难。刚开始的时候，她读了一会儿就只觉得头昏脑胀，那是大脑缺氧的症状，不过习惯之后就好了。唯一难受的是嗓子肯定会嘶哑。 
　　需要朗读的不只是课文，还有颜玉收集到的句子，这些句子都已经经过她的“私有化”，经过了她一遍又一遍的朗读，已经熟得不能再熟了，真正达到了脱口而出。 
　　朗读至于还要“说”，学习英语的目的并不是为了应付考试，语言是用来干什么的？交流！所以，许毅有目的地培养颜玉的听说口语能力，平时两人都用英语进行对话，而且，许毅鼓励颜玉多用英语跟家里人对话（许毅得知严正英语也很不错）。后来，许毅干脆下了死命令，除非特殊原因，颜玉和父母只能用英语对话，这个决定得到了颜玉家长的支持和执行。 
　　本来按照许毅的要求，是要颜玉站在自家阳台上对着下面的院子大声朗读，他说，要想学好英语，就一定要有不怕“lose face”的觉悟，当你敢站在大街上用英语大喊大叫的时候，你就出师了。自然，颜玉死活不同意许毅这个说法，为此，她威胁许毅，如果他再坚持，她就找来几只真的小强来招呼许毅。最后，许毅只好妥协，同意颜玉在自己的房间里面进行口语训练，幸好她房间里面有空调，不然大热天的，她将整个房子都密封，不是会热死就会缺氧而亡。 
　　经过一个月的地狱式训练，许毅拿了一张试卷给颜玉，那是和平时考试难度差不多的试卷。颜玉第一次这么轻松地将其搞定，除了后面的英语写作花了较长时间，其他题目简直都是一路顺风，没有遇到一点阻碍，达到了一看就直到答案的境界。颜玉嚷嚷，这试题太简单，不能体现其水平。许毅知道，颜玉的英语现在基本上走上了正轨，并不用自己多操什么心思了，就算是新课文新内容，她都可以独立自学，因为许毅已经将自学的方法教给她，英语音标她也掌握得很好，也就是说她已经掌握了“钓鱼的方法”。 
　　虽然许毅现在已经是可有可无，但他并不急着离开，因为他还要教颜玉计算机技术，当然，这是他自己主动提出的，真正的原因是他看重了这台电脑，早在两个星期之前，颜玉就在他的怂恿之下，央求老妈买了个小猫（Modom），在邮电局办了上网手续，咯吱咯吱地连上了互联网。 
　　自从连上网络，许毅的各种千奇百怪的训练方法就出来了，什么“一口气训练法”、“情景联想训练法”、“边听边写魔鬼训练法”……通通抛了出来，这些方法循环招呼颜玉，而他自己则找来棉花，将两耳一塞，打开颜玉的电脑，连上蜗牛似的小猫，劈劈啪啪地上起网来，爽得他乐不思家。 
　　在王斌那刻录的那个Linux系统盘已经被许毅给剥削过来，他在颜玉机器上装了两个系统，一个就是原来的win95，另外一个就是Linux了。 
　　既然又有了新的上网的地方，许毅又开始不安份了。他来到这里也有几个月了，这几个月来他是一刻也没闲着，一直在充实着自己，他只是觉得自己重新活一次，不能浪费了这个机会，首要的是自己，以及家人和朋友都要过得好，另外肯定还要做一些大事，至于具体什么大事，这倒没有想好。以前的他就不是一个喜欢安排时间的人，发现自己喜欢的事情，往往是一口气做下去，直到完成。 
　　在给自己充电的同时，他也不忘寻找赚钱的方法，活了这么久，他自然很清楚金钱的力量。不过值得庆祝的是现在他终于踏出了第一步，帮助李艳和苏兰将“艳兰服饰精品店”开了起来。相信不久之后，他就会拥有自己的电脑了，那个时候能做的事情就更多了，不至于像现在这样束手束脚。 
　　这段时间，他联系上了自己的徒弟“Kingson”，要他帮着在自己的机器里面搭建一个黑客论坛，方便圈内同行们相互交流。现在网络上已经有几个的黑客网站和论坛，不过并不怎么样。里面并没有他们自己的东西，几乎全部是翻译国外黑客们的一些技术文章，也没有自己的工具，完全是下载国外的，甚至连这些工具的教材都没有。可以说现在的中国黑客少得可怜，就算有他们的技术也非常贫瘠。 
　　许毅的真正目的是想培养和寻找人才，然后建立一个世界一流的黑客组织，用他自己的话来说，就是要开创一个“黑客江湖”，培养中国一代黑客，让黑客江湖百花齐放，百家争鸣（更精彩，更好玩）。当然，许毅并没有把真正目的告诉Kingson，他大义凛然对Kingson说“为中国网络安全事业作点贡献”现在不告诉他，以后也不会告诉，就算是以后将其吸纳进那个组织，因为许毅打从一开始就不打算真正公布各自在现实中的身份，当然，他知不知道别人的就例外了。 
　　看到颜玉已经喝完水过来了，许毅连忙断开Kingson的连接，顺手连上了一个BBS，由于是Linux操作系统，只能用文本界面上BBS，也就是通常的Telnet的方式。由于中国互联网普及得比较晚，很多人上论坛只用过图形界面，并不知道还有一种文本字符界面可以连接BBS。 
　　现在都是拨号上网，、BBS的界面也没有那么华丽，那些系统里面没有装windows操作系统的就只能是文本界面了，用Telnet上BBS在许毅出事的时候已经几乎看不到了，除了几个专业论坛和高校论坛，其他的BBS程序早就不支持Telnet浏览了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第25章 黑客准则第一条  　　 
　　架设Web论坛的程序许毅决定自己编写，反正这个也不是一个很大的工程。许毅交待Kingson联系一些志同道合并且有能力的朋友，到时候帮着一起管理论坛或者技术支援。反正论坛初期确实需要人，许毅的要求也并不高，全部交由Kingson负责，他自己则开始着手编写论坛程序。 
　　Web论坛程序的原理其实也很简单，它是由留言簿发展而来，渐渐成熟，形成一整套约定成熟的特定元素，例如发帖，回复，修改，删除，短信等等。和一般静态网页（任何时候都没有变化的网页）不同的是，Web论坛是动态网页，也就是说大家看到的网页会随着时间的推移和内容的增多自动更新，例如别人发了一个帖子，大家就会看到更新，而不是和静态网页那样一成不变。 
　　动态网页的“动”体现在网页内容的变化，通常来说，Web论坛都会要涉及到数据库，一般数据和网页是分开存储的，当需要的时候，通过Web动态语句，可以从数据库中取出数据来现实在网页上。通常的动态网页编写语言有ASP，PHP和JSP，而许毅比较喜欢PHP语言。它简单易学、功能强大、开源免费。而且和它配套的数据库Mysql也是开源免费，效率非常高。Linux服务器对php和Mysql能很好地支持。 
　　在许毅的记忆中，国内比较出名的PHP论坛程序有Discuz和phpwind，以前许毅玩论坛的时候就经常捣鼓这两种论坛，还给它们提过不少漏洞，写过几个插件。当然，这个时候（96年）这两种论坛都还没有问世。现在有了许毅这个小变数，它们还会不会出现就很难说了。 
　　考虑到联系的便捷性，许毅还想编写一个即时通讯软件。按照许毅的记忆，今年，鼎鼎大名的ICQ应该已经由三个以色列程序员做出来了，只是现在还不知道在哪个小角落苦苦支撑。马化藤的QQ就更没有影子了，他99年才想到做QQ，既然许毅回到了这个年代，自然轮不到老马再来献丑。另外美国的MSN也才刚刚起步不久，在计算机技术落后的中国自然还看不到影子，现在大家通常用的便捷联系方式除了Email就是聊天室直接刷屏聊天，已经习惯即时通讯的许毅自然是很不习惯。 
　　为了让大家联系更加便捷，交流起来更加方便，许毅认为有必要编写一个这样的软件，而且，一想到马化藤凭着这么一个小小的软件建立了一个软件帝国，许毅就觉得激动不已，不说其他因素，至少以后钱是不用愁了。从另外一个方面来讲，小小的QQ还可以大大加快网络知识的普及，想当年，不知道有多少电脑小白第一次接触网络就是因为小企鹅的功劳。提前几年将其问世，也算是给中国互联网普及教育作点贡献。 
　　真正计较起来，即时通讯软件其实也是个很简单的东西，只要学过网络编程，掌握了相关网络协议的程序员一般都能编写出来一个简单的通讯软件。这点可由腾讯成功之后，各种各样的通讯软件层出不穷可见一斑。 
　　其实质也就是sever（服务器）/client（客户端）原理。服务器负责统一管理（存储、转发）各个账号之间的通讯。例如客户端A向客户端B发送信息，通常请客下不是直接就把内容传送给B，而是在中间有一个中转，这就是服务器的工作，它接收到A发来的报文（里面含有消息内容和发送对象地址），然后读取报文中的发送地址，接着将内容转发到目的地B。以QQ做例子，服务器端是由腾讯公司安装在他们公司的服务器中，而网民下载的QQ软件就是客户端。从这个角度来说，我们聊天的内容基本都需要通过腾讯公司的服务器端统一中转，聊天内容可以说毫无保密性可言，用来控制信息交流和搜集情报确实不错DD扯远了。 
　　许毅将即时通讯软件写好之后，找了台肉鸡，然后将服务器端程序安装在肉鸡上面，接着把客户端发给了徒弟Kingson，顺便进行软件测试。下意识地，给这个软件命名的时候，许毅避免了用QQ这个名词。他认为自己这个软件和那个所谓的QQ有很大区别，以后的发展也不会走它的老路，当然，这有点自欺欺人的意味。想这个名字的时候，许毅费了不少脑细胞。腾讯的QQ开始并不叫QQ，而是OICQ（谐音为：Oh，I seek you），明显是模仿国外ICQ（I seek you的谐音）的，后来为了避免侵权，才改成了QQ。许毅决定弄个比较有中国特色的名字，开始本来打算用“飞鸽”，或者“飞鸽传书”，后来为了易记，还是决定用“飞飞”，当然，他也考虑到以后网站域名的简洁性，“www.FF.com”多简单啊。 
　　取这个名字的时候，许毅就查了一下这个域名是否已经被注册。结果是肯定的，这也是他早就已经预料到的。虽然现在绝大多数中国人对域名还没有什么概念，但是国外就不一样了，早就已经有了域名投资的觉悟，总共才26个字母，双字母的域名早就被人捷足先登了。许毅看了下，是美国的一个叫diggle的家伙注册的，此域名暂时并没有指向任何网站，许毅推断那个家伙应该是个域名投资人。既然已经被人注册了，许毅也就不急，先放他那，以后再来买过来就行。 
　　许毅发给Kingson的是Linux图形界面下的程序，因为他暂时还没有将这个软件公布出去的打算。并且“飞飞”还有很多地方有待改进，另外他也打算用这个来创业，但目前还没有足够的资金，如果贸然公布，说不定会给别人做嫁衣，激发某些头脑灵活的人的灵感。 
　　许毅设定的飞飞号码是从00100开始的，从五位数开始，而且前100个号码保留。这也是许毅的小九九，可以预见，等飞飞发展起来之后，这一万一百个号码会值多少钱，这可都是无形资产，许毅当然得早做准备。他清楚的记得，在一次慈善捐款活动上，老马貌似大方地捐出一个四（五？）位QQ号码，心想以后捐款的时候我也捐一个飞飞号码，多牛啊！ 
　　Kingson收到许毅的邮件之后从许毅给出的地址下载了这个名为“飞飞”的软件。听师傅说是这一款即时通讯软件，不过他并没有“即时通讯”的概念，怀着好奇的心情将其安装完毕。然后运行，注册，登陆……Kingson熟悉着这款软件，一时间还不知道其正常用法，这个时候音响中有提示音响起，接着，他看到那个小鸽子一闪一闪，点看一看，竟然弹出一个消息窗口，里面显示的正是师傅发给他的一段信息，这是一段简介说明，Kingson很快就掌握了飞飞的用法，他此刻的心情已经不能用惊喜来形容了。他立刻喜欢上了这款软件，快速地敲击着键盘，向师傅表达自己此刻的心情，同时预言飞飞将会受到很多人的喜欢，建议将其商业化。 
　　许毅没想到这个徒弟商业嗅觉还挺灵敏，他回复道：“商业化是迟早的事情，不过目前时机还不成熟，一旦开始运营，将会需要大量资金，显然目前时机还不成熟。这件事要暂时对外保密，只能用于好友之间互相聊天。” 
　　Kingson：“要多少资金？我想我可以想想办法。” 
　　“哦？你可以筹到多少？”许毅看到徒弟的回复，有些心动。从他的了解的请客来看，这个徒弟应该是个有钱人家的儿子。当时，他收这个徒弟的时候就已经考虑到这种情况，本来就怀着某种目的才主动去接触他的。 
　　对方沉默了一会儿，接着回道：“10万。我能动用的最大数目就只有这么多了。” 
　　许毅考虑了一下，觉得这事可行，先做起来，等有一定注册量之后寻求风险投资。他考虑得比马化藤要远，老马一直呆在国内倒腾，国外市场好像从来就没有考虑过。而现在，许毅的机会也要比他好。ICQ也才刚刚起步，网络上还没有流行起来，只要抢在他们的前面，许毅相信飞飞一定可以做得比QQ好得多。时间不等人，机会稍纵即逝，所以许毅决定不再等了，他也等不起。 
　　许毅回复：“呵呵，少了点。” 
　　接着，许毅开始入侵全国人口信息数据库系统。通过入侵许毅的电子邮箱，他早就知道这个徒弟真名叫做周松，然后他就再也没有去特意调查其身份。现在，考虑到也许他将成为自己的生意合作伙伴，许毅决定彻底查一下他的家世。 
　　很快就有了结果，不查还好，一查吓一跳，这小子竟然是高干子弟，爷爷周镇邦是个将军，父亲周国仁也是个师长，另外还有其他亲戚朋友的一大串高官，许毅不得不感叹裙带关系的重要性。 
　　嘿嘿，看到这些记录，许毅笑了。暗道自己运气还真不是一般的好，随便收个徒弟身份吓死人。看来这个周松正是个理想中的帮手。通过这段时间的了解，许毅知道周松并不是一个纨绔子弟，他喜欢钻研黑客技术，但并不拘泥于此，性格也不内向，最重要的是他想自己做出一番事业向家人证明自己。原本许毅并不知道他为什么有这种想法，现在知道了，看来他的家人希望他子承父业，做官或者进入军队，而周松自己并不喜欢。 
　　许毅回答之后，很快Kingson很快就回复了：“我可以向别人借点，二十万够么？” 
　　XYZ：“初期应该够了。我事先说明，我只能技术入股，公司成立之后，也不想出面，但我可以在公司发展方面提供建议，另外必要的时候可以提供技术支持。” 
　　Kingson：“没问题。股权你六我四，可行？” 
　　徒弟的回复让许毅吃了一惊，他没有想到对方毫不犹豫就答应了自己的要求，而且竟然给六成股份给自己，这让许毅有点“天上掉下个大馅饼”的感觉。 
　　XYZ：“你就这么相信我？” 
　　Kingson：“呵呵，你是我师傅，我当然相信你。其实，我和你一样，也打算做个甩手掌柜，有你做顾问，我聘用一个牛人管理公司就行了。” 
　　许毅狂晕，搞半天对方的想法和自己一样。可能在他看来，二十万资金是个小数目，可以随便拿来玩儿，真不愧是有钱的主。 
　　XYZ：“徒弟啊，我可不是跟你开玩笑。这个软件虽然简单，但是‘钱’途无量啊！” 
　　Kingson：“师傅你放心，我也不是开玩笑。我知道自己的情况，要我搞搞技术还行，管理公司嘛，我不是这块料。不过，我找的人你可以放心，人家可是美国的MBA。” 
　　XYZ：“你师傅我也不是个贪心的人。这样吧，你六我四。如果不行就算了。” 
　　本来许毅是想让徒弟帮着测试软件的，却没想到两人开始谈起生意来了。在聊天的过程中，许毅有种奇怪的感觉，至于到底什么地方奇怪，他又说不出来。 
　　Kingson：“好，就这么说定了！师傅，那我们什么时候约个地方见见？” 
　　看到这里，许毅的眉头皱了皱。他的计划本来就是想做幕后黑手，最好什么人都不知道自己的真实身份。如果许毅只是以飞飞的编写者去见Kingson，许毅并不介意，但现在的问题是自己开始是以黑客是身份和Kingson认识的，这样的话，自己的黑客身份就要暴露了。现在，许毅开始有点怀疑找Kingson合作是否是一个正确的决定了。 
　　Kingson好像有点着急：“师傅，还在么？” 
　　XYZ：“见面就算了。别忘了我跟你说的黑客准则第一条！这样吧，你再仔细考虑考虑，有必要的话向你说的那个MBA咨询一下，然后再给我答复，记住，别告诉他我的身份。另外，这个软件你可以在小范围内传播，让他们帮忙测试一下，如果有bug你搜集整理，然后统一向我汇报。就这样吧，下次再聊，我等你答案。” 
　　许毅发完这条信息就下线了。 
　　这个时候，北京市的一座公寓。 
　　“小松，黑客准则第一条是什么？”一个身穿职业装大约十七八岁的美丽女孩转过头来问身后的男孩。 
　　男孩一脸苦笑道：“在任何情况下，以不暴露自己的身份为第一要务，表姐。”  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第26章 欧若拉（上） 
　　“禁区之门”我也看过，作者文笔确实不错. 
　　＝＝＝＝ 
　　晚上躺在床上，许毅回想着徒弟的话，越想越觉得有些不对劲，但是一时间又发现不了。辗转反侧半个多小时之后，许毅终于知道什么地方不对劲了DD徒弟Kingson今天表现得太过于成熟了，和自己认识的那个完全是两样。他是不相信Kingson也和自己一样有了奇遇，是别人转世重生的。虽然他出身不凡，但毕竟他还是一个小孩子，眼界不肯能这么开阔。聊天的时候，由于自己的原因，许毅下意识地将其当成成年人看待，所以当时并没有发现有什么地方不对，现在回想起来才觉得非常可疑。 
　　到底是怎么回事？许毅想了很多种可能，这样胡思乱想，知道很晚才迟迟睡去。 
　　第二天。 
　　等许毅再次登陆飞飞的时候，他发现注册用户已经达到五十多人，同时在线用户也有二十多刚以上线，他就收到了要求加为好友的请求，不过许毅一一拒绝了，他并不打算加一些不熟悉的好友。 
　　另外，许毅也收到了Kingson的信息，他同意完全按照许毅的意思分配股权，强调剩下的60％可以完全由他自己支配。 
　　许毅刚看完消息，Kingson又找上门来了：“师傅，你终于来啦！” 
　　XYZ：“昨天和我聊天的那个是谁？” 
　　许毅劈头就发了一句这样的话过来，Kingson收到之后一愣，心想师傅就是师傅，这么快就发现了昨天和他聊天的不是自己本人。他无辜地看了看正在身后盯着显示器的表姐，惴惴地回复道：“是我表姐，就是我说的那个从美国回来的MBA。师傅，对不起，我在和你聊天的时候被她偶然间发现了。昨天她看到飞飞之后一定要和你谈谈，我没有办法。” 
　　许毅并没有多说，只是淡淡地回复了一个“哦”字。这让Kingson很是担心，以为师傅生气了，一个劲的发信息过来道歉。 
　　最后，许毅安慰道：“没关系。反正她以后也是我们的合作伙伴，迟早会要见面的。回头你让她加我的号码，到时候我和她具体商量商量。你暂时还是负责论坛的组建，论坛的程序代码我已经编写出来了，我现在传给你，你安装调试一下。” 
　　许毅将论坛源程序传给Kingson之后，开始和他讨论论坛的名字，最后考虑到简洁性，将论坛命名为“黑客学院”，定位于“培养黑客人才，弘扬黑客文化”。确定域名的时候，许毅找了很久，他查了一下“hacker.com”，发现94年就已经被美国佬注册了，而且很BT的是他一直续费到2014年，整整二十年。接着，他又查询了“hackers.com”的whois，发现也已经在95年被注册了。Kingson建议用“comhacker.com”，不过许毅没有同意，因为按照历史的发展，这个域名是以后的“中国黑客联盟”所有，所以就故意回避了。最后选择了“hackerBBS.com”，这个域名虽然比较长，但比较容易记忆，许毅也就凑合着用了。 
　　同样，对于这个黑客论坛，许毅也做了甩手掌柜，只是稍微跟Kingson说了一下怎么将论坛办好。按照他的意思，不能向别的网站那样全部照搬别人的东西，但是一些基础知识也还是要。学习黑客技术，最重要的是实战，许毅让Kingson鼓励大家在论坛多发一些自己的入侵实例，而且定期给出一定量的肉鸡让初学者练手。好在Kingson对这个也比较感兴趣，将工作全部揽了过来，另外还找了几个朋友帮忙，负责论坛的管理安排。 
　　现在许毅想清楚了，既然已经用XYZ这个ID收了Kingson做徒弟，以后做什么重大的事情肯定不能再用这个ID了，这个ID迟早会被曝光，所以当许毅听到他的表姐知道这件事之后，并没有感到惊讶和生气。 
　　后来，许毅转念一想，自己反正得有个公开的身份，与其去做其他自己不敢兴趣事情，还不如干脆就以黑客身份公开，这不过这个身份并不是顶尖黑客，而只是一个计算机技术比较厉害的程序员而已。以这个身份出现，以后就算被人知道了自己懂计算机也很好解释，只要不要表现得太过于惊骇世俗就应该没什么问题。所以，现在XYZ这个ID已经成为他的一个公开身份了，就算被人知道也无所谓。 
　　再稍微指点了几下Kingson的技术之后，许毅随手进入了一个聊天室，从Kingson那儿得知，这个聊天室是中国黑客们经常进行交流的地方，有时候里面还是会碰到高手的。许毅也想知道目前中国黑客的水平大致处于什么水平，所以他就来了。以游客的身份登陆进去，发现里面真的很热闹，50人的房间，都快满了。这在互联网并不算很发达的现在还是比较壮观的。 
　　许毅只是并没有说话，静静地看着他们聊天。这个房间人气很活跃，刷屏非常快。 
　　………… 
　　“大家好，我想做黑客，请问从什么地方开始呢？” 
　　“我想拜师，有没有兄弟想收徒弟的呀～” 
　　“***，我昨天成功入侵了**网站，拿到了后台权限。” 
　　“我发现了一个win95的一个大漏洞，有人想知道么？” 
　　“靠，你个傻*，连IP都不知道还想当黑客……” 
　　…………… 
　　整个聊天室就跟菜市场一样，各种各样的人都有。有拜师的，有请教问题的，有炫耀技术的，也有以打击人为乐趣的，好不热闹！ 
　　许毅只是静静地看着，心中虽然微微有些失望，但这可以理解。没有规范的聊天室嘛，当然会是这个样子，说话的都是一些没技术的毛头小子，真正有技术的并不会多说，或者，他们根本就不屑于来这里凑热闹。 
　　许毅盯了一会儿，知道在这里也看不出什么名堂，正想离开的时候，终于看到一条自己感兴趣的信息。一个昵称为“黑客大佬”的家伙说他成功入侵了一个美国人的个人电脑，发现电脑的主人是美国的政府工作人员。 
　　他这条信息很快就被庞大的垃圾信息淹没了，只在显示器上停留了五秒钟不到，接下来也没有人提出相关问题表示关注。这个时候，许毅点击了一下他的名字，然后回复道：“是不是真的呀？你在吹牛吧。” 
　　“黑客大佬”是聊天室里面比较活跃的一个，所谓“言多必失”，由于他的话实在是太多，许毅很快就知道了他的水平，如果将黑客水平分为上中下三等的话，他应该处于下等偏上。许毅故意问了这么一句，主要是想激将他，根据许毅对他的了解，他应该会想办法证明自己说的话是真的。 
　　果然如许毅所料，“黑客大佬”见有人关注了自己的信息，高兴得不得了，信誓旦旦说这件事是千真万确，最后，他生怕许毅不相信，还给出了一个IP地址。 
　　看到IP之后，许毅嘴角浮现出一丝笑容，再没有说一句话，退出了聊天室。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第27章 欧若拉（中）  　　 
　　回复一个书评： 
　　□ 本书在2526章犯了一个比较严重的错误 1.通讯软件服务器端程序安装在肉鸡上面 2.论坛的快速完工 1.一个类似与QQ的大型程序，服务端涉及到的东西非常多，数据库，编程语言开发/S的结构开发，以及数据库的结构策划，不论肉机支持，我想一个再差的管理员发现自己的服务器被人按装数据库软件或则附加了数据库，都很容易被发现，技术再厉害也做不到数据库隐藏运行。 2.论坛编写的速度也太快了吧~~不用做权限设置，不用设计？不用编程？自己没电脑，这样的速度可能吗？ 
　　Re：在我看来，还是能说得通的。第一个问题：即时通讯软件的服务器端程序并不是很大，完全可以找到一个“高质量”肉鸡安装，毕竟那个时候中国网络管理员的水平还有限，数据库什么的，隐藏也不是问题，毕竟一个服务器上的数据库通常很多，多一个很难被发现。第二个问题：BBS程序其实很简单的，并不复杂。只要有技术，在很短时间内还是可以就编写出来的，权限什么的主要在数据库设计上面，主角前世作为一个技术狂人，编写论坛什么的不再话下^_^，不过还是多谢蓝色忧郁兄弟的建议。 
　　＝＝＝＝＝＝＝ 
　　通常情况下，各国的民用网络和军用网络在物理上是完全分开的，也就是说黑客并不能直接入侵政府的军事网络，这是各国政府在网络设计的时候早就考虑到的问题，没有哪个国家会傻到把重要的数据库直接和民用网络相连。 
　　当然，入侵军用内部网络也不是不可能。 
　　第一种情况就是直接从内部入侵，将计算机直接接入内部网络然后进行渗透。这种情况一般用得比较少，毕竟直接连接军用内部网络的机会几率不是很大，一般的黑客不会为此而离开自己的老窝而偷跑到政府军队的相关部门去联网。 
　　另外一种情况就是通过一个中间桥梁入侵。虽然民用网络和军用网络并不直连，但是还是存在一些计算机，可以同时连接这两种网络，黑客们只要找到这样一台肉鸡，就可以以这台肉鸡为跳板而达到入侵军用网络的目的。 
　　许毅对那个所谓的美国政府工作人员的个人计算机这么感兴趣就是这个原因，如果那个“黑客大佬”所言属实的话，许毅或许真的可以发现一些有趣的东西。 
　　退出聊天室，再退出肉鸡，然后将自己留在肉鸡中的脚印清理干净。不错，许毅进入聊天室还经过了一层跳板，也许有人会觉得这实在是太过小心了，多此一举，不过许毅却觉得这非常必要，毕竟他是刚刚进入的聊天室不是普通的聊天室，在进入之前他就已经未雨绸缪，因为他并不能确定进去之后会发生什么事情。 
　　而事实上他的决定是正确的，因为他貌似漫不经心地询问了一句话，这句话在菜鸟眼中可能普通得不能再普通，但是在有心人眼中说不定就非常可疑。根据许毅的经验，这样的聊天室很有可能真的有别有用心的人混迹当中，或者是中国的，或者是外国的，他们到目的都一样DD搜集信息，获取情报。 
　　以前，许毅有个朋友，他就是这样一个人才，他曾是一个情报组织的成员，经常混迹于各大网络聊天室和黑客论坛，然后根据他们的讨论和聊天内容分析其水平，写出评估报告给雇主。据许毅所知，鼎鼎大名的“中国红客联盟”就受到过美国政府情报人员这样的关注。 
　　许毅对那台机器感兴趣，并不是故意去寻找什么东西，只是想练练手，解解闷而已，如果真的运气好，有意想不到的收获那是最好不过的了。 
　　许毅退出聊天室之后，看了看时间，已经快到11点了。 
　　颜玉正带着耳机听写英语，这种情况有点像速记，她一遍又一遍地听写着磁带中的文章，中间不停顿，听到就写，能写多少是多少，但是要求跟上磁带的朗读速度，也就是说如果速度跟不上了，中间漏掉一些都没关系，因为还会有第二遍、第三遍……直到她三编就能全部将整篇文章写出来就算合格。 
　　开始的时候，颜玉应付起来手忙脚乱的，往往是听完一遍之后本子上还没写上几个单词，不过经过一段时间的训练，随着颜玉对那些文章的熟悉，一些简短的文章已经不在话下了，文章较长的话，听四到五遍也能将其摹写出来。这个方法是着重锻炼颜玉的“写”能力，自然，同时锻炼的还有她对英语的语感和反应速度，这也是许毅对她的最后一个训练。可以说，现在颜玉的英语水平和一个多月前已经不可同日而语了。这其中自然是有许毅独特的训练方法的功劳，但最主要的是颜玉的积极配合，许毅也没有想到，颜玉在学习过程中竟然如此刻苦勤奋。 
　　颜玉的这台电脑现在几乎成了许毅的专用，偶尔在学习之余，颜玉才缠着他学习一些基本操作，平时绝大部分时间她都在按照许毅给出的方法训练英语。 
　　离课程结束还有点时间，许毅乘机查了一下这个IP在哪个地方，对照许毅搜集的“全球IP地址分配表”，这个IP确实是属于美国的。虽然许毅很想立刻入侵试试看，但还是忍住了，这是为了保密和安全。因为自己才刚刚从“黑客大佬”那儿得知这个IP，如果真的被某些人盯上了，没准还真会抓个现行，虽然许毅有自信自己现在的黑客技术在世界范围内都是属于一流的，但如果对方是以有心算无心，不可不防，正是由于许毅的这种谨慎的性格让他多此脱离被发现的危险。反正今天也没有多长时间了，许毅决定一切等明天再说。 
　　这个时候，许毅发现颜玉也停了下来，她高兴地摘掉，然后开始慢慢默读自己刚刚听写出来的内容。这是在校验自己的听写情况，看什么地方有没有遗漏。 
　　许毅走了过去，问道：“怎么样？看你那样子，已经达标了吧。” 
　　颜玉显然很兴奋，由于心情激动，小脸儿红扑扑的，她将手中的本子递给许毅：“毅哥哥，我终于做到了！嘻嘻！” 
　　“嗯，不错。我就知道你一定可以的。小玉，你现在可比我以前厉害多了！”许毅好不吝啬地夸赞道。 
　　颜玉听到之后笑颜逐开，拉着许毅的手，嚷嚷着要奖励。 
　　许毅点头答应，毕竟这段时间颜玉非常配合自己的工作，让自己有很多时间做自己喜欢做的事情。 
　　“送什么礼物呢？这样吧，我送一套夏装给你，行吧？”许毅现在身上也没多少钱，只能打艳兰服饰精品店的主意。 
　　颜玉掩嘴娇笑：“毅哥哥，你真狡猾。” 
　　许毅面带尴尬，假装咳嗽两声：“精品店我也有股份的，最多今天中午我请客吃饭。你先换衣服，换好之后就出发。”  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第28章 欧若拉（下） 
　　由于本书是小说，为了情节的展开，需要虚构一些东西。所以可能有些地方被夸大了，里面所介绍的黑客知识有真有假，喜欢研究的兄弟多多请教搜索引擎。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　由于中午的时候气温非常高，许毅他们刚出门身上的汗就一个劲地往外冒。许毅迅速跑到路旁栏下一辆出租车，然后直奔商业街。 
　　艳兰服装精品店已经成为商业街的明星商店，可以说创造了商业街的一个奇迹。这里卖的东西比其他地方的都要贵很多，但是生意却好得不得了，刚开店的前两周几乎天天门庭若市，李艳和苏兰两人还忙不过来，最后只好招了两个帮手。 
　　正如许毅他们所料，别人看到艳兰精品店的成功纷纷开始仿效，有的商店里面的装修完全仿照艳兰，一点都没有改变。虽然这样一来，其他效仿者分流了一部分客户，但是大多数人还是喜欢到艳兰来购买服装。一来这里名气大，二来，这里的服装都和商店名称一样，几乎全部是“精品”。每隔两周，李艳都要去一趟香港进货，紧追那边的潮流服饰。另外，每周都会出现还有两种“艳兰品牌”的新款式，每到这个时候，这里都挤满了美女，少妇，等着购买艳兰服装。可以说，艳兰服装精品店这一个月来几乎引领了三江市女装潮流，这是连许毅都没有想到过的。大家对这些时髦设计，已经近乎盲目了。 
　　李艳现在连做梦都在笑，正琢磨着怎样充分利用现在的条件赚钱。而苏兰则取代了许毅，开始为艳兰设计服装。实际上，她对服装设计的理解比许毅要深刻得多，许毅只是剽窃未来服装设计大师们的成果而已。这些天来，苏兰已经被许毅灌输了一些新奇的服装设计理念，再根据她对服装的理解，设计出来的服装已经大大超过许毅这个半吊子水平。她现在也觉得过得很充实，在李艳的鼓动下，她已经有辞去教师职业的打算了，毕竟这才是她真正想做的事情。 
　　许毅来到服装店的时候，苏兰正在给顾客改衣服。 
　　“兰姐，忙着呢。”许毅和颜玉两人都凑到了店里面的空调前面，享受着清凉的冷风。 
　　李艳看到许毅和颜玉两人齐齐地站在那里吹风，调侃道：“什么风把你们小俩口给吹来了。” 
　　颜玉一听本来就已经红通通的脸蛋就更红了，偷偷地瞥了许毅一眼，姣嗔道：“艳姐姐，你又欺负我！” 
　　许毅皱了皱眉，并没有说话。心中有些不满李艳经常拿他和颜玉开玩笑。他知道，这种玩笑很可能会让颜玉这个小女孩产生误会，自己对她可是一点兴趣都没有，当个妹妹还差不多。他之所以没有分辨，是因为他一分辨，大家都会起哄。最好的方法就是对她的玩笑不理不睬。只是暗自决定，下次提醒李艳一下。 
　　许毅对颜玉说：“小玉，你自己去挑一套自己喜欢的衣服吧……艳姐，我送一套衣服给小玉，没有问题吧？” 
　　“当然没问题，小神童，你可是这里的股东呢。小玉，来，姐姐带你去找，我刚刚从香港进了两套适合你穿的款式，你肯定会喜欢的。”说完，拉着颜玉去了少女服装区。 
　　许毅正暗自庆幸李艳没有在这上面做文章，突然看到了苏兰别有深意地看了自己一眼，连忙解释说：“这是对她积极配合我教学的奖励。” 
　　苏兰笑道：“你跟我解释干什么，真是。” 
　　“怕你误会呗。” 
　　“……” 
　　“毅哥哥，你觉得这身怎么样？”颜玉换好衣服后，立刻跑到许毅面前咨询意见。上身穿一件印花汗衫，下面是一蓝白牛仔短裤，整体看上去还是不错，挺青春一人儿。 
　　“不错，就这件吧，这样穿着，别换了。” 
　　“只是不错啊？”颜玉听到许毅这么说，立刻打算换一件。 
　　李艳帮颜整理了一下汗衫：“小玉，你毅哥哥眼界高，他口中的不错已经很不容易啦。这件真的很衬你，另外几款都没有这个好。” 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　许毅惦记着美国佬的电脑，第二天一大早就跑到了颜玉家。 
　　严正果然不愧是市长，昨天一晚都没有回来，这种情况经常发生。经过这么久的接触，颜玉知道他确实是一个一心为民的好市长，心里挺佩服他的。 
　　陈珊在许毅到达之后也匆匆离开了，而这个时候，颜玉小姑娘却还没起床。从陈珊口中得知，小姑娘昨天睡得有点晚。 
　　轻轻打开颜玉的房门，他发现小姑娘正抱着个布娃娃睡得挺香。她的睡姿让许毅不敢恭维，粉红色的小睡裙已经到达腰部，露出了草莓小裤裤。许毅轻笑了一声，来到书桌前打开了电脑，他对小姑娘可没什么兴趣。 
　　系统已经启动完毕，许毅的手指一接触键盘整个人的气质都变了，严肃而认真。从自己的肉鸡列表中许毅找出了五台肉鸡，它们分别分布在全球各地。之所以设置这么多层代理，是因为许毅不能确定等下会发现什么，也许会遇到自己意想不到的事情，为了安全起见，还是谨慎一点的好。 
　　启动肉鸡上的代理，最后一层跳板是美国的一台肉鸡，然后他将几个常用的黑客软件上传到该肉鸡上，由于这些软件并不是在颜玉这台电脑里面而是在一台比较稳定的肉鸡中，所以软件上传的速度并不受到自己正在用的这台电脑的网速限制，工具没有花多少时间就上传完毕。 
　　接着，他开始入侵的前奏DD扫描。 
　　其实在通常的入侵步骤中，第一步应该是踩点（footprinting）。 
　　踩点是汇集目标信息的精细技艺。聪明的犯罪分子在决定抢劫一家银行时，肯定不是那么冒冒失失地立刻冲进去要钱。相反，它们会下苦功搜集关于这家银行的一切信息，包括武装押运车的路线和送货时间，银行里面摄像头的位置、摄像范围、出纳员人数、逃跑出口以及其他任何有助于避免意外事故的信息。 
　　踩点的重要性可比战争中情报的重要性，如果你要进行一个项目庞大的工程，做好这点将得到事半功倍的效果，成功率也将大大提高。 
　　而现在许毅只是入侵一台个人电脑，已经知道其IP，踩点这一步骤可以省略，直接开始扫描。 
　　如果说踩点等效于窥探某地以搜集情报，那么扫描就是用小锤敲击墙体从而找到所有的门窗入口了。这些门窗入口就是通常所说的能够入侵系统的漏洞，可以使用各种各样的工具和技巧DDping、端口扫描、以及漏洞自动发现工具等DD确定目标机器上运行着什么系统、开了哪些服务和端口、是否存在一些简单的漏洞…… 
　　许毅发现对方的系统是win95的，没有弱口令（非常简单的密码），但是有几个很常见的系统漏洞，许毅有些明白为什么“黑客大佬”能够入侵成功了，机器的主人根本就是电脑小白，已经公布的系统严重漏洞补丁都没有打上。 
　　很轻松地，许毅进入了目标系统，在里面逛了一圈，并没有发现什么好东东，最后随便点开了一个“新建文件夹”，竟然发现不少H片，这让许毅啼笑皆非，心想在这点上东西方是相通的，并且，很多人都喜欢将这些电影放在“新建文件夹”中。许毅分析原因，可能是当时下载到电影之后等不及给文件夹命名，哈哈。 
　　在电脑中，许毅发现了对方身份的证据，那是一些电脑主人的生活照，没想电脑的主人还在美国空军服过役，另外一些证据就是一些不怎么重要的文件。“黑客大佬”说得并没错，他现在确实是美国政府工作人员。 
　　最后，许毅查看了一下对方的IE浏览历史记录。既然他身份特殊，应该能够上一些比较有趣的网站。令许毅失望的是，众多历史记录，里面并没有美国军方网络的痕迹，都是公共网，而且这些他上过的网站里面成人网站占了一半，真是个精虫上脑的家伙！ 
　　绝好的耐性是身为一个黑客的必备素质，许毅对每一个网址进行盘查，最后终于发现了一个美国军方论坛。这是一个需要身份验证的美国大兵俱乐部，放在公众网上，属于半开放性质。许毅利用计算机主人的账号登陆了上去，随意浏览了一下，终于发现了点感兴趣的东西DD各种美国武器的图片，这些图片在外面是找不到的，由一些美国大兵在部队中用数码相机照下来，然后上传的，图片非常清晰。还有一些国外的武器图片，也有中国的，看来这是一群军事发烧友在研究各国的武器实力。 
　　许毅对这些都没有什么兴趣，既然人家已经将其发到网络上来了，说明这些图片也就不再属于军事机密了，美国大兵不会愚蠢到这么名目张胆地泄漏国家机密。他感兴趣的是一些低轨军用光学卫星的卫星照片，那些照片分辨率很高，居高临下，可以看清楚停在路边的小轿车。 
　　许毅对这些并不惊讶，地球上空飞行着N颗军事卫星，照点照片那是轻而易举的事情，这样的分辨率也没什么惊奇的，十年之后，Google公司的Google earth都能达到这样的程度。令许毅感兴趣的是论坛里面对这些照片的回贴，美国大兵们不只一次提到“Aurora”这个名词，有人回贴猜测说，这是Aurora（欧若拉）拍摄的。 
　　那么，Aurora到底是什么？  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第29章 铁面修罗  　　 
　　美国加州某处。 
　　杰米是一个技术兵，由于网络技术出色，被上司委以“重任”，负责中队电脑机房的网络建设，同时，他还有一份义务兼职，是一个军人社区的网络管理员。 
　　他对自己的工作感到满意，总得说来，这是份美差，因为他有很多的时间来做自己的事，而且这份工作和自己的兴趣也对口，与其说是工作，不如说是享受。 
　　经过几年的钻研，他的网络技术已经有了很大地提高，现在，他已成为最受美国青少年崇拜的神秘职业DD黑客中的一员。 
　　他负责的那个社区的服务器是独立的，里面只有这一个程序。对此，杰米深感浪费，认为没有好好利用服务器的最大价值、所以，这台服务器除了化出那么一丁点资源供社区正常运行外，几乎成为了他的私有财产。为了让这台服务器真正固若金汤，他经常请来自己的黑客朋友帮忙“友情检测”，可以说是几乎打上了所有能够打上的补丁，补上了所有知道的漏洞。这是他对自己的一再挑战，也是对工作的负责。毕竟，如果自己负责的服务器被人给入侵了，他的技术权威和荣誉都会受到大家的严重质疑。 
　　服务器运行快两年了，这两年中确实有很多同行打这个服务器的主意。不过，令杰米自豪的是这些攻击或入侵都失败了，自己成功地阻挡了他们的步伐，甚至有几次，自己还进行了反击，根据他们留下的“脚印”，狠狠地教训了那些不知所谓的黑客小子。 
　　久而久之，杰米在黑客圈内也算是小有名气，在他手中吃过亏的给他取了个外号，叫做“铁面修罗”，颇有责怪他对新人们下手太重的意思。不过杰米却不已为意，相反，他还挺喜欢这个外号，认为这是实力的象征。 
　　今天，一向邋遢的杰米摇身一变，经过精心打扮，成为了一个风度翩翩的绅士，因为他成功约到了莎丽。莎丽是个美丽的女孩，是杰米在网络上认识的网友。可怜的杰米，平时把时间全部花在计算机上面，大门不出二门不迈的，根本没有时间去认识女孩儿们。好不容易在网络上碰到一个美女，经过杰米的一番努力，对方终于答应和他见面了。 
　　杰米对着镜子松了松有些紧的领带，哼着很有韵味的美国乡村歌曲，开始做他离开前的最后一件事DD对服务器进行例行检查。 
　　由于杰米的服务器经常受到同行的“热情”关照，杰米每天对服务器的检查也成了习惯，而且时间不定，有时候无聊，一天就检查个四五遍。正是这个良好的习惯得以保证服务器长久以来的正常运行，挫败了很多想打服务器主意的同行。 
　　首先杰米就查看了一下系统中有没有可疑的进程。 
　　“感谢上帝，没有发现烦人的苍蝇。”平时杰米并不反感别人打服务器的主意，甚至还有些期待，但是现在，杰米有终身大事要做，他祈祷上帝，希望这个时候没有不睁眼的猴子来捣乱，否则一定要他好看。 
　　然而，上帝这个时候好像在打盹，并没有听到杰米的祈祷。因为，经验丰富的杰米发现了系统中的一丝异常。通过查看WWW日志，他发现有几分钟时间内的日志有问题。 
　　虽然，入侵者修改了日志文件，删除了他的入侵痕迹，甚至还根据日志的格式，伪造了日志记录，但是老道的杰米还是发现了其中的不同寻常。 
　　“他是一个厉害的家伙！”杰米自言自语道。 
　　日志文件是计算机系统中记录各种服务或软件运行情况的记录文件。它如同银行中的监控录像，将系统中发生的事情以文字的形式都清清楚楚地记录了下来。 
　　黑客入侵系统之后，也会在日志文件中留下自己的脚印，如同“某时某分某秒来自某某IP的用户下载了某某文件……”的形式。当然，记录的格式可能有些不同。 
　　打扫自己的入侵“脚印”也是一门技艺非常高超的艺术。入侵者不仅要对系统中存在哪些日志记录文件非常清楚，还得注意其他很多事情。 
　　菜鸟一般是不知道怎么样去擦干净自己的屁股的，就算他有这个意识，也往往不能擦干净，毕竟要知道系统中存在多少隐藏的日志文件对一个菜鸟来说不是一件容易的事情，更何况很多人并没有这个意识。 
　　技术高超一点的，能够发现日志的数量和分布，但是他们往往的做法是将这些日志清空或者将自己的入侵记录局部删除DD然而，这样却落了下乘。只要管理员懂得查看日志文件，很轻易就能发现自己的机器被别人入侵了，除非他是傻子。 
　　而最高的境界是不但能清扫“脚印”，还要能伪造“脚印”，使日志中的记录不仅在时间上连贯，在内容上也要求看上去很真实，这就要求入侵者必须对日志文件的格式很有研究。由于日志文件里面的记录信息量通常很大，寻找一段可疑的日志记录是很麻烦的，更不用说再花精力去鉴别记录的真伪。 
　　杰米之所以仍然发现，是因为他看到了有一个用户一直在下载服务器中的图片文件，从某个时刻开始，日志记录都是来自这个IP的用户的行为产生的。杰米看了一下，发现这个用户已经连续下载了两个多小时，超过两百张图片被下载。杰米一眼就看出了古怪所在，因为服务器中并没有提供这么多文件的一次性下载，就算是论坛注册用户要保存图片也只能用鼠标一张一张地保存，所以杰米立刻知道出问题了。 
　　根据日志文件，杰米查看了对方下载的图片，发现这些图片大部分都好像是卫星照片，再根据这些照片，他找到了照片所在的帖子，经过一番阅读，他终于知道这些照片可能是传说中的“欧若拉”的杰作。 
　　“见鬼！”杰米骂了一句，连忙将那个做出大胆预测的家伙的回贴给屏蔽掉了，因为他的猜测如果没有错误的话，那他就可能在无意中泄漏了国家机密。 
　　杰米已经完全忘记了莎丽的约会，他扯了扯红色的领带，大脑高速旋转起来。 
　　“入侵者为什么对这些照片感兴趣？” 
　　“是有目的的入侵还是偶然？” 
　　“‘欧若拉’真的存在么？” 
　　………… 
　　杰米一边想，一边继续往前查看日志记录，终于在那些图片的下载记录之前发现了两分多钟时间段的伪造日志。 
　　“该死的！” 
　　杰米隐约意识到这次入侵的严重性，这可能涉及到国外间谍，按照规定，自己应该立即上报，但杰米恼怒到自己的权威受到挑战，他决定要亲手狠狠地教训这个入侵者。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第30章 逃  　　 
　　小弟我郁闷啊。连断了两次电，结果电脑硬盘给闪坏了，忙活了大半天才弄好。幸好资料还在……连夜码了一章，先凑合吧，字数少了点。睡觉去，估计下午才能起床…… 
　　DDDDDDD 
　　“……先注册一个账号，对，点右上角‘注册’两个字，然后按照提示填写信息，内容可以随便，不一定要真实的……填好之后，一直按下一步……”颜玉房间中，许毅正站在她的身后，教她怎么使用电子油箱收发电子邮件。不过许疑此刻却有些心不在焉，他的入侵活动还没有结束呢，连脚印都还没有擦。 
　　刚才，许毅刚刚在肉鸡上做好了下载任务，耳边却传来颜玉小姑娘的声音，许毅抬头一看，小姑娘不知道什么时候早洗漱完毕，正从房门外朝自己走过来。许毅连忙把界面切换，调出早已打开的用来打掩护的网页。 
　　他不慌不忙地问道：“什么时候起来的？我一点声音都没有听到。” 
　　颜玉翘着小嘴：“你能听到才怪呢。一看到电脑两眼就发光，电脑就这么吸引你吗？” 
　　“嘿嘿。”许毅打了个马虎眼，半开玩笑半认真地说道：“这个暑假快结束了，而我也没有什么可教你的了，现在我正式宣布，颜玉小姐已经出师。” 
　　“真的吗？”颜玉心中大喜，然后又想到一件事，极高兴的脸色又沉了下去，很不高兴的样子，想了想，她眨着水亮的眼睛说道：“毅哥哥，你还没教我学电脑呢。” 
　　“呃……”上次颜玉说起这个事情的时候许毅以为是随便说说的，自己随口也就答应，却没想到这小姑娘还一直惦记着。 
　　颜玉看到许毅这个样子，生怕他反悔，急道：“毅哥哥，你可不许耍赖，说话不算话，不然我告诉兰姐姐！” 
　　许毅之所以这么说，是因为这些天来他其实根本就在混日子，并没有教颜玉新东西，只是让她回顾这一个多月来所学到的学习方法，美其名曰巩固成果，其实是假公济私，自己想到这儿来上免费的网。仔细想想，现在网费这么贵，自己这一个多月来所花费的网费估计比这家教的学费还要多，许毅心中不好意思，所以昨天也就顺手送了一套衣服给颜玉。 
　　今天，许毅终于不好意思再让颜玉一个人独自学习，而自己则在一旁挂着家教的名义上网，所以才说小姑娘已经“出师“。 
　　现在颜玉同学要学电脑，而许毅也实在想不出剩下的几天时间如何打发，犹豫了一下，他就点头了：“好吧。这电脑也不难学，你这么聪明，估计也就两三天的事。” 
　　“太好了！”颜玉跳了过来，把许毅从椅子上拉起来，兴奋地道：“毅哥哥，现在就开始教我吧。” 
　　许毅一听傻眼了：“这么急干什么？”他心说我的事还没忙完呢。这也不怪他着急，那边一直在下载图片，自己刚刚也就来得及将对方服务器中自己的入侵记录修改了，其他的一切痕迹都还没清扫呢。要是被管理员发现了，他很有可能通过这些“脚印”找到这儿来。 
　　“不嘛～快点教我。”颜玉撒娇，右手握着鼠标点来点去。她在少年宫也就学学打字什么的，根本还没有接触网络，接触最多的是金山的打字程序，并且现在也忘了个七七八八了，这台电脑买来之后，完全便宜了许毅，她自己基本没动几下，也就平时休闲的时候玩玩里面的小游戏。 
　　许毅被她缠得没办法，只好立刻开始教她电脑知识。从打开浏览器输入网址浏览网页开始，然后又教她到聊天室聊天，最后又收发电子邮件…… 
　　许毅几乎是无意识地在讲解着一些基本知识，他的心里则像吊着十几个水桶一样，七上八下的，着实担心自己的入侵被人发现。 
　　时间已经过去很久了。许毅手心已经冒汗，他决定不再等下去，这次入侵的是个美国军方社区，他直觉认为下载的那些图片很重要，如果被发现，可能真的很麻烦。 
　　“小玉。” 
　　颜玉转过头：“嗯？” 
　　“那个……你去拿点西瓜来，我口渴了。”许毅已经决定，如果不能支开她，就算暴露自己的黑客身份也不在乎了，反正颜玉是个什么都不懂的小姑娘，还是安全要进紧。 
　　“哦。”颜玉发现许毅额头微微冒汗，心中奇怪房间中有空调，毅哥哥怎么还这么热。她没有说什么，去客厅拿西瓜去了。 
　　“呼～”许毅松了一口气，心说好在颜玉乖巧。不再多想，他一把坐在椅子上，然后快速打开一个终端界面，灵活的手指飞快地敲击着，一条条指令通过终端飞速地向外发送出去。很快，通过几层跳板，许毅到达了那台保存下载图片的电脑。那是台装有ｗｉｎｄｏｗｓ系统的机器。由于此时的ｗｉｎｄｏｗｓ还只是单用户的操作系统，许毅并不能直接以用户的形式登陆，而是利用系统的文件共享漏洞入侵成功的。他查看了一下下载进程，已经下载得差不多了。 
　　值得一提的是，许毅下载后的图片保存在一个特殊的文件夹中，很特殊的一个文件夹。 
　　谨慎的他找到了这个系统的日志文件，快速浏览了一下，猛然间瞳孔一收缩，手中再没有停下，当机立断，犹如秋分扫落叶一样，唰唰唰地将自己边退边清扫脚印，不到五分钟的时间，他已经将最后一台肉鸡中的痕迹打扫干净，然后立即退出，最后将这台电脑的网络连接都断开了。 
　　“呼～”许毅身子一仰，背靠在椅子上面，又是一口长气呼出。 
　　“嗯？”许毅这时才发现，鼻子中传来一丝熟悉的香味，他一转头，嘴巴张得老大，因为他看到颜玉不知道什么时候已经拿着西瓜站在他身后，一双水灵的眼睛闪着奇异的光芒。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第31章 地狱黑客登场  　　 
　　回答几个问题： 
　　[精华]- 最近几章主角上美国论坛下载图片。结果操作时间过长被管理员发现了！既然主角懂PHP，那么我想PHP的采集系统总会吧，对于web开发来说PHP是很简单的，而且速度也是最快的，因此主角完全可以使用PHP的采集来采集图片，几秒钟就可以把图片下载过来。图片过多的话就多分几次！速度巨快~~{色￠捎 
　　DD第一，编写采集系统需要时间；第二，那是个有限制的论坛，并不能直接就这样去采集。下载速度受到网速的影响，以前的网速巨慢。 
　　－－另外一个就是本书中要不要加入一些玄幻元素（例如武功，高超医术等）还在考虑中，其实原计划是加入的，不过有书友反对，我暂时也不好怎么决定了。我的想法是，主角应该有点自保的功夫。 
　　DD再说说情节，本书肯定是有感情戏的，虽然我并不怎么拿手，但个人还是希望写一些。现实中的黑客大部分缺少感情，我不希望重生一次之后的主角还是这个样子。另外，也有商业情节描写，毕竟需要赚钱。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　美国五角大楼某办公室。 
　　办公室内坐着七八个二十多岁的小伙和一个中年男人，他们此刻都全神灌注地操作着自己身前的豪华计算机。整个办公室没有人说话，却很热闹，那是他们快速敲击键盘的声音，犹如雨打玉盘，此起彼伏。 
　　“shit！”一个体形瘦小，满脸痘疮，顶着一头鸡窝乱发的美国小伙有些愤怒地骂了出来，口中一直在嚼着口香糖，他眼睛仍然盯着自己的19英寸液晶显示器，说道：“组长，目标丢失，他已经发现自己被跟踪了……真是个懦夫，竟然将肉鸡的网络连接都断开了！要再给我一点时间，我一定能够抓到他！”这家伙不但体瘦如猴，声音也很难听。 
　　接着，同在一个办公室的其他人员也纷纷报告了自己的情况，目标已经彻底失踪。从大家的眼神中可以看出，他们对这个对手又是敬佩又是畏惧，同时还有一丝不服输。 
　　是啊，这些年轻人，随便站一个出去都是能够让世界各大网络公司心惊肉跳的人物，平时出任务，哪一次不是轻轻松松地搞定？原本以为这次也是一样，大家各自分工合作，按照入侵者留下的痕迹慢慢顺藤摸瓜，却没想到就快要到达终点的时候情势来了个大逆转，犹如一阵狂风暴雨，对方将那些痕迹冲刷得一干二净，让他们这群全美黑客精英们速手无策。 
　　瘦猴的话刚落音，一个声音怪气道：“斯多，别吹了，就凭你能抓住他？脸皮还真不是一般的厚！”说话的是一个戴着金丝边眼镜的小伙，有着端端正正斯斯文文的一张俊脸，不过和这张脸的风格完全不同的是他的那身打扮。头发是爆炸式的，不知道是因为太久没洗头还是找人特意做的造型，颜色染成了红色和绿色。身上的穿着也非常时髦，银光闪烁的饰物挂了一身，下身穿着一条千疮百孔的牛仔裤。 
　　瘦猴斯多被时髦眼镜这么一说，脸上的痘疮就红了起来，凹凹凸凸地也更加明显，他怒道：“我当然能抓到他！要不是杰克那菜鸟不自量力浪费了很多时间，我早就将他揪出来了！” 
　　“哦？是吗？那刚才是谁攻破一台肉鸡都用了这么长时间？” 
　　“你……你还不是一样！” 
　　时髦眼镜两手一摊，耸耸肩翻翻眼皮道：“我可不像某些厚脸皮说大话能够抓住他。” 
　　斯多最讨厌的就是别人说他厚脸皮，每每听到这个，他就想到自己脸上的那层层叠叠的痘疮，见对方一再对自己进行人身攻击，他再也忍不住，就要跳过去动手揍人。 
　　“马丁，斯多，都少说两句！”一个深沉的声音响起，斗公鸡似的两人立刻安静了下来。 
　　能让他们两个心服口服的自然是他们的组长。组长大约三十来岁，身体微微有些发福，由于很少接触阳光，脸色几乎有些惨白，就这么一个看上去普普通通的中年人，把整个办公室的一群年轻气盛而又技术高超的美国小伙管理得服服帖帖。如果许毅此刻在场的话，他一定会跳将起来，大叫“偶像……偶像……”不错，此人正是全球黑客们的精神领袖，曾经耍着美国FBI团团转，去年才被捕的地狱黑客凯文****克（此处马赛克处理，本小说完全虚构，如有雷同，纯属巧合，凯文的Fans请不要骂我。）。 
　　黑客不需要政治，而政治往往会找上黑客。 
　　不知道全世界以凯文为偶像的黑客们发现往日的自由斗士，现在正坐在美国五角大楼为FBI服务会作何感想。 
　　凯文手中还没有停下，吩咐道：“这次的对手确实很厉害，我们已经攻破四台肉鸡，它们的安全性一台比一台要好。我已经找到第五台的IP地址，正好是加州某处的IP。我估计对方再谨慎也不会超过五台肉鸡。马丁，你从行动组调几个人，去把那台机器搬回来。” 
　　“明白，组长。”马丁从凯文那得到IP之后，立刻着手查询那台电脑的详细地址。 
　　凯文说完之后，眼睛仍然没有离开显示器，他根据日志，找到了图片下载后保存的那台电脑，可是令他惊奇的是他没有发现那些图片的踪影。难道这台电脑只是中转？凯文有些疑惑了，图片到底下载到什么地方去了？已经到达那个人的机器中了么？凯文再一次详细地将那台电脑中的文件过滤了一遍，并没有发现非常大的文件夹。 
　　他的鼠标指针最后移到了D盘一个名为“new..”的文件夹上方，这时候一个系统弹出冒泡提示框“File Folder is empty（文件夹是空的）”，凯文习惯性地双击了一下，却弹出一个带红叉叉的警告框“……引用了一个不可用的位置……请检查以确认此盘正确链接……”。 
　　警告的声音“嗡”地一声，将沉思中的凯文惊醒，看到这个提示框他首先是一愣，等看清楚警告内容之后也就释然，认为这是windows系统的一个小bug，这个bug就如同有时候一个文件夹删除不掉，等重启之后却能删除的道理是一样的。他按了一下“DELETE”键，果然如他所料，系统又弹出一个警告框“系统无法删除文件：无法读源文件或磁盘。”凯文念叨着微软的操作系统bug多的同时，放弃了对图片的寻找，断开了和那台机器的连接。他没有注意到的是这个2G空间大小的D盘有一百多兆不知道跑到哪里去了。 
　　半个小时之后，一个入侵者再次偷偷地连接上了凯文刚刚重点关注的那台电脑。只见字符界面中，运行了一个带循环的批处理copy命令，然后再运行了一个带循环的批处理下载命令，断断续续地总共持续两个多小时之后，连接断开了，一切又都回复了平静，唯一改变了的是那个名为“new..”的文件夹已经不见，而D盘丢失的那一百多兆空间也在不知不觉中恢复了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第32章 分析 
　　今天晚上（周日）十一点半左右更新，能等的朋友就等吧，顺便在12点过后多砸点票给我（小弟冲新书榜），不能等的朋友明天早晨看，最重要的是看之前多砸几票，明天的票数很重要。多谢！ 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　书评回复： 
　　. □...96年。。尼克正在坐监狱啊。。怎么会去干安全员的活啊。。就算是坐牢中去帮FBI干活。。也不可能让他用自己的本名啊。。 
　　DD本书是虚构的，真真假假。并且新闻报道也是真真假假，如果尼克真的被招安，美国政府自然会给他安排好一切。 
　　□ 96年有ysql跟apahe吗？那时候如果有ysql，那么到现在8年时间，ysql绝对能超过ssql，但是事实上ysql现在垃，圾的很。  
　　DD96年已经有了mysql和apache。 
　　DD另外，我早说过，我并不是黑客，希望大家不要拿这个说事。小说嘛，虚构成分居多。不过我尽量基于现实，让它看起来真实一点。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　许毅看着颜玉正一本正经地练习着几个shell命令，心中有些好笑，他没想到她一个女孩子也喜欢这个，还口口声声说要成为一个笑傲网络的一个黑客。 
　　他翻了翻手中黑色封皮的小说书，然后扔到了一旁。心想自己原来是被这小姑娘忽悠了。 
　　等颜玉走开之后，许毅立刻连上了那台正在下载图片的肉鸡，经过查探，结果发现自己不知道什么时候已经被发现了。这下可把他吓着了，立刻停止下载图片，清扫痕迹。边扫边退，结果更是一身冷汗，对方竟然在这么短的时间内就已经突破了自己的四层防线，他故不了那么多了，立刻使出全身解数来补救，最后实在不放心，连忙从别处传来一个很小的程序，将最后一台肉鸡将那些可能泄漏自己地址的文件通通销毁，不留一丁点残渣。然后他断开那台肉鸡的网络，自然，与此同时，自己的连接也被断开了。 
　　等他做完这一切之后，终于大大地松了一口气，不出意外的话，他们应该还找不到这里来。就在许毅暗自庆幸的时候，他突然问到一丝熟悉的香味，那味道正是颜玉身上的特有香味，他一转头就看到了两眼发光，小嘴成“O”字形的颜玉正端着水果盘子盯着自己看。 
　　“呃……”许毅脸上闪过一丝不自然，问道：“小玉，你什么时候来的？”心中嘀咕，这小姑娘怎么走路没有声音。 
　　颜玉看着许毅好一会儿才激动地嘣出一句：“毅哥哥……原来……你是传说中的黑客！” 
　　许毅一听心中有些惊讶，她在我后面看一会儿就知道我是黑客了？她不是不懂电脑吗？许毅正想否认，结果又被颜玉打断。 
　　“毅哥哥，你别以为我什么都不懂，我以前可是也学过电脑的。”小姑娘将手中的盘子放桌上，然后从抽屉里面拿一本黑色封面的小说书，然后在许毅眼前晃了晃。 
　　许毅仔细瞅了瞅，发现那包装精致的封面上印刷着《黑客帝国》四个大字。 
　　黑客帝国？许毅心中疑惑，自己以前可没看过这本书，接着他才反应过来，隐约记得这书是96年的全球畅销小说书，是英国17岁的女中学生莱安诺&amp;#8226；拉斯特凭想象写出的。正是由于这本书的功劳，“黑客”这个词汇才传入中国。 
　　小丫头有了黑客的概念，平时自己上网的时候她可能也看出了点端倪， 
　　接着，颜玉又继续说道：“我说你用电脑的时候怎么神神秘秘的，原来是这个样子……” 
　　许毅转念一想，反正自己已经决定用一个技术蹩脚的黑客身份示人，所以也就没再迟疑，点头承认了，心想以后做事的时候在她面前也不用再这么偷偷摸摸。 
　　“哈……原来你真的是黑客！”颜玉见状，两眼立即成了星星状，满是崇拜。 
　　最后小姑娘就缠着许毅，要他教她成为一个黑客。弄了半天，许毅这才发现她理解的黑客和自己的心中的黑客有很大区别。 
　　………… 
　　“毅哥哥，为什么叫黑客啊？你是不是有黑色的衣服？对了，还有黑色的墨镜……不对？哦～我知道了，黑客用的电脑屏幕是黑色的……”颜玉指着许毅还没关掉的控制终端恍然大悟。 
　　“……毅哥哥，你能进入网络吗？” 
　　“毅哥哥，你能用这电脑控制所有的东西吗？” 
　　“……毅哥哥，书上说黑客很厉害，到底怎么厉害啊？” 
　　………… 
　　许毅费了九牛二虎之力才勉强将黑客的意义解释清楚，让小姑娘建立了一个模糊的感性认识。她缠着要学黑客技术，许毅只好调出终端，教了她几个shell命令。 
　　小姑娘练习了一阵，问道：“毅哥哥，为什么一定要这样看里面的文件啊？进入文件用鼠标不是比键盘要快吗？” 
　　小姑娘拿windows图形界面和字符终端一一比较，得出图形界面要比终端优秀千万倍的结论。许毅在一旁也只能同意，他是想解释，但是小姑娘一定听不懂，所以懒得解释。 
　　最后许毅安慰她，说不记这个也行，想做黑客有更简单的方法。 
　　颜玉一听果然高兴非常，立刻要学。 
　　“现在还不行，我还得编写一些软件工具才能教你。过几天吧。我现在要做点事情，你先在旁边看着。” 
　　“要黑别人吗？”颜玉两眼又发光了，小脸很是兴奋。 
　　“呃……是的。” 
　　“那你快点！”颜玉立即离开椅子，拉着许毅坐上去，然后乖巧地站在一边，伸长脖子瞪大着眼睛等着许毅表演。 
　　许毅看她那模样又可爱又搞笑，说道：“你去搬张凳子坐旁边吧。” 
　　“哦。”颜玉应了一声，立刻噌噌噌地将她学习用的椅子抱着奔了过来，好像生怕错过什么。 
　　“呵呵，小心点，别摔着了。” 
　　许毅特意等她坐定之后才开始。他启动终端，按照惯例设了几层代理，这几台代理服务器都是经过许毅精心加固的肉鸡，这次差点泄漏行踪，许毅自然得小心翼翼。本来，按照许毅的脾气，短时间内他绝对不会再去碰那台电脑的，可是自己时间不多，再过一个多星期就要开学了，颜玉这里也教得差不多了，而且他心里也惦记着这些图片，所以反其道而行，刚刚离开，转了一圈又回来了。对方也是厉害的角色，他肯定也认为自己短时间内是不会再出现了。 
　　准备万全之后，许毅开始入侵那台保存有图片的电脑，入侵之后首先检查的是有没有异常，是否有人在等着自己。转了一圈，果然如他所料，对方已经离开了。于是，他开始下载图片，为了安全，他下载一阵之后就断开连接，等一会儿才再次连接，这样断断续续下载了快两个小时才全部下完。当然，这两个小时内，他还做了很多别的事情，例如研究下载到本地的那些军事照片。 
　　在以前，他就非常喜欢google earth这款软件，经常用它来满世界跑，到处找景点，察看地形，所以也掌握了一些卫星照片的察看技巧。他将这些图片研究了一阵，发现里面有很多图片上的地形是我国的，上面还有一些后来添加上去的注解。 
　　从这些图片中，许毅找到了中国的很多城市，例如北京、上海、成都、沈阳等。这些照片的分辨率有高有低，分辨率高的可以看清楚公路上的汽车。 
　　颜玉也在一旁看得有趣，她指着其中的一张问道：“毅哥哥，这是什么？”那指的图片上面有一个绿色的椭圆。 
　　“那是个足球场，他们踢球。”许毅一看便知，看来这场比赛还挺隆重，观众席上黑压压的一片，好像座无虚席，图片上的注解是俄罗斯某城市。 
　　“这是从哪里拍摄的？好像很高的样子。” 
　　“暂时我也不清楚。” 
　　然后，许毅又看到了一张赛龙舟的照片，看场面，这次活动非常巨大，并不是普通的庆祝，看他这里许毅心里一动DD这是国际龙舟节。项彬以前就是湖南的，他知道赛龙舟是家乡的传统节日，而且从91年开始湖南就定期举办国际龙舟节。 
　　“这些照片是在同一天拍摄的。” 
　　为了证实自己的推测，许毅利用搜索引擎，查到去年6月16（农历五月初五），湖南岳阳确实举办了国际龙舟节。 
　　接着，许毅通过网络查询了一下俄罗斯的那个城市去年的足球比赛情况，发现那个城市近几年来并没有什么重大的比赛，只有去年有一场，时间正是6月16日。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第33章 他很强 
　　被书友催得提前更新了。大家看完之后，别忘了十二点过后帮我砸票啊，切记，切记…… 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　“组长，机器找到了，是一台网络公司的服务器，我让他们把那台服务器全部带回来了，不过在那之前我检查了一下，发现重要文件都被那个人删除了，简单的数据恢复行不通。”马丁丧气道。心道那个家伙还真谨慎，看样子还想到了这一茬，那些文件已经用特殊的手法销毁，一般的恢复还不行。 
　　“嗯，我知道了。”凯文早就料到对方没有这么好相与，这也是他要马丁将整台机器搬回来的原因，“你把东西交给凯恩，看看能不能发现什么。” 
　　凯文口中的凯恩有着日尔曼血统，他祖父在二战的时候避难到美国，此后就加入了美国国籍在此定居。凯恩和大多数德国人一样，继承了日尔曼民族的认真、严谨和永不放弃的精神。高高壮壮的凯恩擅长的正是磁盘数据恢复，号称“没有恢复不了的数据”，而这点也得到了同事们的认可，在执行任务的时候，凯恩的能力往往起到关键作用。 
　　他从小就对磁盘能够保存数据特别感兴趣，花了几乎全部的时间来研究这个，通过研究，他发现很多操作系统（如windows）并不能真正删除文件。例如，如果我们在Windows资源管理器中删除一个文件，Windows会把文件放入回收站，即使我们清空了回收站(或者另外一种方法：按住shift键删除文件)，操作系统也不会真正清除文件的数据。 
　　Windows所谓的删除实际上只是把文件名称的第一个字母改成一个特殊字符（该特殊字符是文件存在与否的标志），然后把该文件占用的簇标记为空闲状态，但文件包含的数据仍在磁盘上，下次将新的文件保存到磁盘时，这些簇可能被新的文件使用，从而覆盖原来的数据。因此，只要不保存新的文件，被删除文件的数据实际上仍旧完整无缺地保存在磁盘上。 
　　因此，可以用工具软件绕过操作系统，直接操作磁盘，恢复被删除的文件。如果不小心删除了某个重要文件，想要恢复，这时千万不能覆盖它。立即停用计算机，不能再向磁盘保存任何文件，包括不要把恢复工具安装到已删除文件所在的硬盘，因为任何写入磁盘的内容都有可能覆盖已删除文件释放的磁盘簇。如果必须安装恢复工具，可以安装到其他硬盘分区、软盘，或者干脆拆下硬盘到另一台机器上去恢复。 
　　所以，当马丁查到这台服务器的具体位置的时候，他就打了个电话给那个公司，以FBI的名义，命令他们立刻停止使用那台服务器，迅速派人将那台服务器给搬了回来。当然，其实具体只要那块硬盘就可以，不过他们的一向做法都是搬整台机器，这次也不例外。 
　　“嗨，凯恩，你又在偷窥谁的私隐？”马丁大大咧咧地走到凯恩身前，然后右手搭上了他那宽大的肩膀，然后吩咐跟在后面的那几个“苦力”，“把东西放这就行了，辛苦你们了，下次请你们喝酒。” 
　　身穿黑衣黑裤的“苦力”们行了一个礼然后离开了。 
　　凯恩身体虽然比这儿的任何一个人都要高壮，但是脾气却是很好，和每个同事的关系都处理得很妥当，马丁的行为他也不以为意，瓮声瓮气说道：“马丁，你真狡猾，表面上看起来像个绅士，原来硬盘里藏了好几G的日本AV。” 
　　“呃……”马丁一听脸色大变，连忙低声道，“大哥，我错了，原谅小弟吧。请别这么大声，要让组长知道就全没了，我可是好不容易才搜集到的。”他们都知道组长凯文有个怪脾气，对这些黄色的东西非常反感，一经发现，绝对会让凯恩删除得一丁点渣子都不剩下。 
　　凯恩也不说话，开始动手组装刚才搬来的机器，马丁则殷勤地在一旁帮手，很快就搞定了。 
　　“先让我试试。”马丁在凯恩开机的时候抢占了椅子，他从凯恩那儿剥削了一个数据恢复软件，很实用，好几次他的AV被误删，他都是用这个软件给恢复回来的。 
　　“说真的，我还真佩服这个家伙，这次连老大都没抓住他。真不知道为什么刚开始的时候一点动静都没有，让我们突破了好几台肉鸡。”马丁边操作边说道。 
　　凯恩点头道：“这次的目标很强，我估计，刚开始他肯定在忙别的事情。”对于马丁的越俎代庖，他也不介意，因为他知道，如果对手真的很强的话，自己给马丁的那个软件肯定起不到作用。 
　　而事实正如他所料，马丁用数据恢复软件扫描了一通，只找回了一些普通的文件，还有一些乱码文件碎片。 
　　“凯恩，他真的很强，看来他对磁盘数据保存原理也有很深的研究。”马丁乖乖地让出椅子。 
　　凯恩“嗯”了一声，不再多说，将这台机器连上网络，从自己的机器上下载了另外一个软件，扫描一通，能够恢复的文件更多了，不过仍然没有发现有用的信息，他注意到硬盘中有几处空间干净得有些不正常。凯恩推测那几处空间就是对方删除的文件所在地，因为如果是正常使用删除文件，空间中或多或少会有一些文件碎片，删除得这么干净本身就不正常。 
　　马丁惊讶道：“还不行？” 
　　“他很强。” 
　　说完凯恩将那块硬盘拆下来，同一台奇怪的机器连接起来。马丁知道这是凯恩的杀手锏了。他很少见凯恩动用这台机器，这是用来进行数据恢复的专用硬件设备，具体原理马丁也不清楚。 
　　凯恩好像知道马丁的心思，解释说：“我跟你说说其中的原理。你知道，磁盘中用磁化信号的强弱来表示数据位当中的0和1。当读/写磁头向磁盘写入数据时，它会将磁化数据位的信号调整到某个适当的强度，但信号不是越强越好，不应超出一定的界限，以免影响相邻的数据位。由于信号强度不足以使存储媒介达到饱和的磁化状态，所以实际记录在媒介上的信号受到以前保存在同一位置的信号的影响，例如，如果原来记录的数据位是0，现在被一个1覆盖，那么实际记录在磁盘媒介上的信号强度肯定不如原来数据位是1的强度。” 
　　马丁有些理解了：“原来是根据磁盘的电气特性还进行数据恢复。” 
　　“是的。专用的硬件设备能够精确地检测出信号强度的实际值，将这个值减去当前数据位的标准强度，就得到了被覆盖数据的副本。理论上，这个过程可以向前递推七次，所以如果要彻底清除文件，必须反复覆盖数据七次以上，每次都用随机生成的数据覆盖。” 
　　“七次？”马丁惊奇地说道，然后他又想起平时他们销毁文件的情况，“为什么平时我们只用三次就行了？” 
　　凯恩耐心道：“平时我们销毁文件的方法是按照国防部的《磁盘清洗规范》进行的，它要求数据必须覆盖三次：第一次用一个8位的字符覆盖，第二次用该字符的补码(0和1全反转的字符)覆盖，最后用一个随机字符覆盖。不过这个清洗方法不适用于包含高度机密信息的媒介，这类媒介必须进行消磁处理，或者销毁其物理载体。当然，对于大多数场合来说，简单的覆盖处理已经足够。平时我们处理的那些文件不是高度机密，所以只需要简单覆盖几次就行了。” 
　　“上帝啊，原来平时简单的文件销毁还有这么多讲究，今天我可是长见识了。凯恩，真是太感谢你了！哈哈，看来那个家伙跑不了了！”马丁说完凑了上去，“怎么样，有发现么？” 
　　凯恩无奈地摇了摇头。 
　　“你是说他……” 
　　“嗯，他很强。”  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第34章 偷袭 
　　现在急需票票～ 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　经此一事，FBI网络安全事务组都知道了网络上存在这么一号厉害人物，他们整个事务组都在他手上吃憋，由于对方是因下载那些图片而被发现的，他们暗地里称之为“欧若拉”。 
　　许毅查到“欧若拉”(Aurora)是古罗马神话里的织架女神，掌管北极光，代表旭日东升前的黎明。北极光是大自然赐给人类的美好礼物，欧若拉则是令人充满希望与期盼的女神。她的身分等同於希腊神话中的爱欧丝。他目前不知道以她的名字为代号的东西到底是什么，不过上次遇到的追击让他对此产生了兴趣，不仅是对欧若拉感兴趣，而且对上次的对手感兴趣。可以看得出来，那个对手非常厉害，毕竟那五台机器是他精心加固过的，要想突破，可不容易，更别说在这么短的时间内连续突破四台。 
　　回到这个年代的他颇有些高手寂寞之感，这次遇到实力强劲的对手，自然很是高兴，以后的网络生活不精彩都不行。黑客都喜欢挑战自我，不断超越，许毅也不例外。 
　　颜玉想做黑客，但黑客并不是说做就做的，通过几次观察，许毅发现她对计算机并不是很感兴趣，只是喜欢其中的新奇感而已，不大可能会真的花时间沉下心思来研究那些密密麻麻的代码。 
　　所以，许毅想了一个折中的法子，既然她想做黑客，那就让她尝尝其中的滋味，也许等她明白入侵到底是怎么一回事之后，热情就会渐渐淡下去。能让她体验到做黑客的滋味的方法自然是用黑客工具，只用telnet或者终端控制台肯定是不行的，得是图形化的，这样看上去才能够体现出来。图形化做得好的自然非windows莫属，所以许毅决定让她做windows的菜鸟黑客。 
　　不过要编写一个图形化的黑客工具需要时间，小姑娘要用的工具肯定不能各个功能分开，得要集成。也就是说，这个工具是个套装，得集成扫描，入侵，控制……等主要功能，而且，界面还要友好，操作起来要简便，一看就懂的那种。不过这样算来，这个套装工具就是一个非常庞大的工程了，许毅现在还没有自己的电脑，很难静下心来写这么一个软件。所以，小姑娘想成为黑客的愿望实现的日期只能延迟了。 
　　这两天，许毅除了教颜玉一些基本的电脑操作技巧之外，都是在研究他下载下来的那些照片。他将这些照片和中国地图一一对照，有了一个发现，这些图片的地理位置在地图上形成了一个带有非常长的尾巴的“S”形。众所周知，卫星的轨道是圆的，准确地说是椭圆的，绝对不会是类似“S”形状，也就是说，这些照片不是卫星照片，许毅猜测，这个肯定是某种飞机拍摄的照片，其轨迹也能很好解释。当然，这只是许毅的推测，不一定准确，具体的详情还有待进一步证实。 
　　除此之外，许毅还得出了另外一个令人匪夷所思的结论。他已经知道，俄罗斯的那场足球赛和湖南岳阳的国际龙舟节的照片是在同一天拍摄的，许毅特意去查了一下这足球赛和龙舟节举行的时刻相隔的时间，然后将这两地的实际距离除以这个时间，竟然得出那架飞机每小时能够飞行5000多公里的惊人结论！而且，这还是比较保守的推算，实际速度可能还要超过这个许多。这意味着什么？意味着这架飞机的速度已经超过7马赫，就算是再过十年，也没有哪种导弹能够追上这种飞机。 
　　“呵呵，有趣的结论。”许毅刚看到这些图片的时候就觉得有些不对劲，被他这么翻来覆去地折腾，没想到得出这么个结论。前世的他对军事方面了解得很少，他依稀记得好像有媒体报道美国NASA好像确实是在试验一种飞行速度惊人的飞机，到底是不是这种名为“欧若拉”的飞机就无从而知了。 
　　这几天，许毅抽空将飞飞客户端的windows版本编写了出来，并且于前天许毅亲自调试安装成功，服务器还是一台，是周松（Kingson）和他表姐入股的资金买的。现在，他们算是组成了一个小型的公司，公司名称定为“讯飞网络有限公司”，不过暂时还没有注册。公司成员只有三人，一个CEO兼客服，由周松的表姐DD周思筠担任，两个技术员，自然是由许毅和周松。周松负责服务器的维护和管理，另外还有BUG的搜集，许毅只负责飞飞软件本身，其源代码自然由他维护，此后的升级暂时也归他管。 
　　当颜玉小姑娘得知还有飞飞这么一款软件之后，她立刻喜欢上了白色的胖胖的小鸽子，现在用飞飞进行网络聊天已经成为她网络生活的主要内容。许毅编写软件的时候她是在一旁的，甚至许毅在写飞飞的风险投资商业计划书的时候，她也在旁边。所以，她自然知道飞飞软件是许毅编写出来的，除了对许毅更加崇拜之外，她还从他那儿剥削了一个“123”的号码，原因嘛，是因为12月3日是她的阳历生日。 
　　刚开始的时候许毅确实有些舍不得这个号码，要知道等飞飞软件发展起来之后，这个号码少说也能卖上个十几几十万的。不过，当他得知小姑娘要这个号码的原因之后就不存在这个想法了，毕竟她是自己的徒弟兼妹妹，别说是一个号码，就是十个百个也无所谓，当然，这话许毅可不会当着小姑娘的面说。 
　　自从小姑娘爱上网络聊天之后，许毅能够上机的时间就大大减少，两人争抢机器的事情时有发生，不过结果往往是许毅取得胜利，因为如果许毅没有抢过颜玉，他就叫嚣收回她那个飞飞号码。而这个时候，小姑娘只能气呼呼地乖乖让出电脑的控制权，末了觉得气不过，还嚷嚷着要告诉兰姐姐，说许毅欺负她，然后，把椅子搬来和许毅并排坐着，静静地看许毅操作计算机。好在许毅只在真的有重要的事情的时候才会用电脑，不需要的时候就尽量让颜玉过过聊天瘾。 
　　在许毅的严格训练之下，颜玉已经完全可以实现“盲打”，就是眼睛只看显示器不看键盘，准确打出文字。这几天聊天下来，她的打字速度比许毅都要快了。颜玉聊天的时候，许毅有时候也在旁边，她完全是个聊天狂，一个人和N个人聊天还有时间逛逛BBS，和许毅说说话。 
　　“哥～”颜玉现在已经简称许毅一个字了，“还送我几个号，好不好～”完全是撒娇的语气。 
　　“不是吧？你还想开几个飞飞聊啊？”许毅简直快要怀疑这小姑娘上辈子是不是憋坏了，平时没见她这么好聊啊。 
　　“不是我要。”颜玉挽着许毅的胳膊摇晃着，“是我同学要。他们见我有个三位的号码，都问我怎么来的，我只好说自己认识飞飞软件公司的员工……哥～再给我几个号嘛，她们都是我玩得很好的同学，我的好姐妹～哥～”颜玉说话的时候最后一个字拖得老长，腻得不得了。 
　　“OK，OK，别摇了，我都快被你摇散了，答应你就是。”其实，许毅是怕她那撒娇的语气，真是受不了，心想这小姑娘再等几年，肯定是个小狐狸精。 
　　颜玉一听大喜，凑上前去蜻蜓点水地亲了许毅的脸一下：“谢谢哥，你对我真好！”然后又开始劈劈啪啪地聊起天来，小脸儿在显示器的映照下微微泛红。 
　　而许毅被她的偷袭吓住了。 
　　“这小姑娘，不会对我动了春心吧？”许毅打了个寒颤，“卖糕的！这可如何是好？”  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第35章 nt4.0发布  　　 
　　昨天被小姑娘偷袭香了一口，许毅心中有点小得意，毕竟无论哪个男人都有那么一点小小的虚荣心。当然，虚荣归虚荣，许毅也知道这件事可能只是小姑娘的一时高兴之举，再说妹妹亲一下哥哥也无可厚非。不过毕竟不是亲兄妹，许毅懂得日久生情的道理，小姑娘也快到春心萌动的年龄了，所以他暗自提醒自己平时要注意一下，不能让小姑娘产生误会。好在就快要开学了，之后两人分开，到时候就不用瞎担心。 
　　许毅今天又是早早地来到了颜玉家里，心情也算不错，因为今天有件比较重要的事情要发生DD微软的windows NT 4.0将于今天发布！这在计算机领域也算是件轰动性的事情了，现在微软帝国雏形已成，发布一个新产品自然吸引着全世界的目光。Windows NT系列的操作系统主要是面对服务器市场，微软在93、94年微软都相继发布了3.1、3.5等版NT系统，今天（8月24日）NT4.0终于出来了。 
　　除了那些微软的竞争对手和微软服务器用户，最关注这个新闻的莫过于全世界的黑客了。随着NT系统的日益完善，其在服务器领域所占的比例也将增加，黑客们和这个系统打交道的机会自然会越来越多，所以他们会在第一时间下载这个系统进行体验，免费给微软寻找漏洞，当然，找到漏洞之后会不会公布出来就是未知数了。 
　　许毅的心情也说不算是非常激动，最多有些感触。毕竟，这是他有意识地去见证计算机历史上一个重要事件。他的到来，历史在某些方面的推进也有了变化，但这件事还是如期发生了，他知道，这是因为自己这只蝴蝶还没有朝那个领域扇动翅膀。 
　　颜玉小姑娘现在和往常一样仍未起床，沉浸在梦乡中，偶尔发出两声会心的微笑。她昨天聊天到很晚才睡，许毅昨天给了她五个五位数的特殊号码，虽然相对于自己来说长了点，但她的几位好姐妹已经很满足了，艳羡之声不断，颜玉觉得这次大大地长脸了。 
　　开机，连上网络，许毅顺手登录飞飞，看到周松的飞飞头像在兴奋地跳动。 
　　点开，弹出的是周松激动的留言：“师傅，今天微软的windows NT4.0发布了！！！” 
　　许毅回复：“知道了。你能弄到正版么？” 
　　很快，周松便有了回音，看来他一直在线：“当然。我刚才打了电话给美国的一个朋友，他已经去排队购买了。等他买到之后，就可以立刻传给我。到时候我给你传一份。” 
　　“嗯。对了，上次我让你帮忙的事情办得怎么样了？” 
　　“不好意思，有点兴奋把这个给忘记了。我托人到天文台问了，在那个时间段，那几个地方上方没有任何卫星。师傅，你怎么对这个感兴趣了？” 
　　果然如此！ 
　　“正好碰到一个有关这个的问题，其实也没什么。你跟我说说公司的事情吧，有多少注册用户了？” 
　　“让我表姐跟你说吧，她在旁边呢。” 
　　“好的，我正好和她谈谈风险投资的事情。” 
　　许毅这段时间和周思筠经常聊天，大部分时间都是讨论公司的事情，偶尔有时候也会闲聊几句。周思筠给许毅的印象很好，感觉是个眼界开阔，逻辑思维能力极强的女孩。 
　　综合各方面的资料，他得知，周思筠目前23岁，是美国耶鲁大学的应届毕业生，在鼎鼎大名的花旗银行有实习经验，并且得到老总的认可，但暑假的时候，她放弃令人艳羡的高薪职位回国了。这个天才女孩让许毅有些自惭形秽，她在从小在数理，逻辑分析方面的能力就非常突出，曾荣获过全国数学竞赛一等奖、美国中学生数学竞赛海外赛区的榜首等荣誉。 
　　许毅知道这些资料之后，真的难以相信这么一个传奇人物竟然跑来投资10万和自己来创业，在外人看来，这简直如同一个大人跑来和两个小孩子玩过家家的游戏。 
　　经过几次详谈之后，许毅不得不佩服她的眼光，仅仅只凭着这个软件，她就提出了一系列的发展前景，竟然和许毅所想大致相同，同样具有国际性的战略见解。两人在这方面聊得十分投机，大有得遇知己，惺惺相惜之感。 
　　“目前大家对飞飞软件的反响很好，总注册用户现在已经超过一千，同时在线用户达到200人，而且每天在以很大的加速的增加。再过几天，一台服务器估计已经不能满足需求了。”只沉默了一会儿，对方就发来一段文字，把大体概括交待清楚。 
　　这个成绩确实已经不错了。因为目前飞飞软件还没有进行宣传，只在国内很小的一部分人当中流传，windows版本才出来几天时间，注册人数就增加了几倍。 
　　“是时候了，先注册公司，然后申请风投，接下来……你知道怎么办。据我所至，以色列有几个程序员也写出了一款类似的程序，我们的竞争对手出现了，所以不能再等了。抢在他们的面前，将飞飞推向全世界。时间就是商机！” 
　　…… 
　　一个多小时聊下来，他们两个就把讯飞公司的组建以及以后的发展初步制定好，几年之后可与微软软件帝国相抗衡的讯飞娱乐帝国迈出了历史性的第一步。 
　　等许毅把一些重要的事情处理好，颜玉小姑娘已经起床，飞速洗漱完毕之后，霸道地将许毅挤出了第一把交椅。 
　　许毅在旁边呆了一会儿，实在是太无聊，只好说道：“小玉，你慢聊，我去艳兰转转。” 
　　“啊？你就走啊？不交我学电脑了？”然后小姑娘又想起这两天来好像自己除了聊天什么事情都没有干，不好意思地伸了伸小红舌头，“要不你等等，我陪你一起去，一会儿就好。”她说话的时候手中还一直敲打个不停，哪有动身的意思。 
　　“还是算了吧，我一个人去就好，外面挺热的。” 
　　“嗯……”颜玉已经全身心地投入到轰轰烈烈的聊天运动当中去了，哼哼了两下再没回答。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　关于主角身份保密的问题，我在文中已经有体现，请仔细阅读，请大家不要人云亦云，误导刚来的书友。 
　　至于什么主角没有原则，更是无从说起。前文中我又没有说是给几个三位的。再说，现在飞飞并不是个很出名的软件，送几个号码给颜玉，无可厚非，还上升到原则问题，我无语了。还是那句话，请大家不要人云亦云，很影响码字心情。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第36章 柔弱的一面  　　 
　　外面的温度出齐地高，刚出来，身上就感觉到滑腻腻的，许毅没来由一阵烦躁，急忙拦了一辆的士钻了进去，清凉的感觉传来，心中才安静了不少。 
　　“师傅，商业街。”许毅抛出一句，然后便不再说话，仰躺着闭目养神起来。 
　　“现在的事情是越来越多，没有自己的电脑实在是很不方便……不行，无论如何，我都得买台电脑。”许毅暗自寻思，最后一咬牙有了决定，然后他的脸上又出现无奈的表情，“我马上就初三了，现在买电脑，老爸老妈肯定不会同意，另外，买了电脑，如果不能连网基本上和残废没有什么两样……唉！”许毅这样想着脸上的愁容越来越多，心想现在这样真的很不自由，以前在外工作单身一人，想怎么样就怎么样，好不快活！ 
　　出租车嘎的一声，停在了商业街街口，许毅想来想去都没想出一个什么法子，最后只好暂时把这个年头抛在脑后，付了钱，耐着性子慢慢踱步到艳兰商店。 
　　此时的商业街可不是两个月前所能比的，简直是天壤之别。现在这么热的天气，商业街中依然是行人不断，大家穿梭于各种专卖店商店之间，一篇繁华的景象。时不时的，许毅还能看到一个姿色七八分的美女穿得清凉撑着小花伞飘然而过，洒下一路清香。 
　　看着一个穿露背装的美女消失在视线当中，许毅一头钻进了艳兰服装精品店。 
　　店中，李艳在招呼着一个大约三十来岁的少妇，而苏兰则穿着一件刚做好的衣服在试衣镜前转过来又转过去，这里拉拉那里提提的。 
　　许毅来到她的身后，变着嗓音赞道：“小姐，你穿这身衣服美丽极了。” 
　　苏兰早已从试衣镜中看到了许毅，听到他的话之后，白了他一眼，笑着说：“油嘴滑舌！” 
　　“美丽的小姐，我说的可是真心话。嗯，如果这里再加上点花边就更漂亮了。” 
　　苏兰眼睛一亮，立刻比了比：“建议不错，姐姐我采纳了。” 
　　苏兰走进试衣间，在里面问道：“今天不用给小玉上课吗？” 
　　“都上完了，我没什么东西可教的了。现在她的英语应付应试教育绰绰有余，这几天我还顺便教了她几天的电脑操作。”许毅背靠在试衣间外面，看着李艳熟练地应付着进来购物的女士们，她朝这边打了个招呼，许毅回以微笑。 
　　“我听说你在她那里整天霸占着她的电脑，根本没有给她上什么课，大多数时候都是她一个人在自学。”苏兰从里面出来，换了一身稍微保守一点的服装，天蓝色汗衫和白色西装裤。 
　　“呃……”许毅有些尴尬地从苏兰手中接过了她刚刚换下来的那身衣服，跟在她身后，“兰姐，我那是有意在培养她的自学能力，再说我的教学方法和平常你在课堂上的可是有很大区别的。不信的话你可以亲自去测试一下她现在的英语水平。” 
　　苏兰见许毅一脸认真的样子，好笑道：“好了，好了，我知道你的教学方法先进。跟你开个玩笑，这么认真干什么。” 
　　“兰姐，你这是质疑我的劳动成果，我当然担心了。现在我已经光荣地完成了你交给我的任务，现在终于可以向你交差了。要不是你让我去，我才懒得去当什么家教呢。” 
　　“说得好像我亏待了你似的，开始的时候可是只要你教一个月的，怎么到现在差不多快两个月了，是你自己舍不得吧。” 
　　许毅哈哈两声不再说话，从苏兰的话中，许毅知道肯定是小姑娘完全将自己出卖了，反正自己这家教做得也轻松，还上了这么久的网，他是不指望能有钱拿了，真要算起来，自己还得倒贴。 
　　“许大帅哥今天怎么这么有空闲啊，不用陪你那小情人啦？”李艳那边终于忙完，也凑到这边来了。 
　　许毅见她跑到这边来就知道她要说什么话了，果然，和往常差不了多少，他一听到这话就头大，心里决计今天一定得把话跟她说清楚，省得每天拿这个来打趣自己，要是被颜玉听到，还真有可能会被她说出什么事来。 
　　所以，许毅这次非常严肃地说道：“艳姐，我希望以后你不要拿我和颜玉两个说事了，我在这里很认真地再次声明一次，我和她只是普通的朋友关系！你这样说我没关系，要是让她产生误会就不好了，要知道，很多误会就是这样产生的。” 
　　李艳顿时愣住了，因为许毅在她面前从来没有这么严肃过，平时两人打打闹闹惯了，她没想到许毅今天突然变得严肃起来，样子还很吓人。 
　　“我……我不就开个玩笑吗，你这么认真干什么。”李艳只觉得心中一阵委屈，一向坚强的她竟然有种想哭的冲动，刚说完这句，眼睛就开始有些酸刺了。 
　　“小毅！”苏兰瞪了他一眼，连忙去安慰李艳，她也觉得许毅有些过分了，同时，她心中也很惊讶，李艳可是很久没有露出现在这种柔弱的一面了，没想到许毅语气稍微有些重的一段话威力这么大。 
　　“他这人……平时都不见他这么要紧……开个玩笑都不行……”李艳这回可真觉得委屈了，想哭的感觉越来越强烈，虽然自己费力地忍住，最后还是流了几滴眼泪。 
　　苏兰一个劲地在那边使眼色，要许毅过来道歉安慰，许毅没办法，只得过去乖乖陪笑。李艳今天的反应他也是没有料到的，以她的性格，真的很难和柔弱和眼泪联系起来，在这些日子中，艳兰也遇到过不少困难，可从来没有看到过她露出这样的一面，很多时候她表现得都比男人要坚强，好像她的字典当中从来没有“阴柔”两个字。 
　　许毅使尽浑身解数都没有取得李艳的原谅，好在这个时候有顾客上门，李艳只得调整情绪去招呼顾客，那是个胖女人，不过此刻许毅觉得她可爱极了。 
　　“你今天怎么了？怎么这样和艳艳说话？” 
　　“真的很过分么？我只是不想她老是拿我和小玉开玩笑，你应该知道，如果产生误会真的很麻烦的。” 
　　“你们相处这么久，你真的对她一点感觉都没有？”苏兰突然冒出这么一句。 
　　许毅惊讶地望着苏兰，好像在确认刚才这句话是从她口中说出来的。 
　　“说呀。不说就是有感觉了？” 
　　“怎么可能！”许毅大手一挥，“你认为我和她在这方面能谈得来么？有代沟的。”许毅完全是一副老气横秋的样子。 
　　苏兰早就习惯了他这种语气，虽然他说的话和年纪不相配，却让人感觉很符合他整个人表现出来的气质。不过，苏兰依旧忍不住掩嘴而笑：“代沟？你不觉得说这话很矛盾吗？” 
　　许毅一脸无奈：“我是指心理上的。兰姐，你认为她会有可能像你这样和我聊天吗？” 
　　苏兰被许毅的突然袭击弄得一愣，眼中闪过一丝慌乱，低头不语，只是忙着手中的衣服。 
　　许毅有些失望，但没有进一步说话。其实，他内心深处也很害怕，害怕自己对苏兰表白之后遭到拒绝，这是他难以接受的。他连忙跑到李艳那边，帮她招呼进来的顾客。 
　　对于感情，许毅可以说是几乎空白的，包括他的前世。身为项彬的时候，他可以说是没有谈过恋爱，是的，仅有的一次也只是他一厢情愿暗恋别人而已。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第37章 若无其事 
　　投票，投票 
　　－－－－－－ 
　　第37章 若无其事 
　　许毅的眼前浮现出一张洋溢着笑容的脸庞，她有着一双会说话的眼睛，皮肤白洁如玉，唯一美中不足的是从她秀眉到鼻梁那块，有一条浅浅的疤痕，很长，不过并不明显，乍一看，别人绝对不会注意到这个细节，因为他们都被女孩灿烂的笑容感染了。 
　　她是前世项彬的同桌，是一个非常优秀的女孩。她乐观，脸上整天洋溢着微笑；她成绩优秀，一直在年级独占鳌头；她多才多艺，唱歌跳舞样样精通，好像不论在哪里都是同学们的中心人物；她美丽，美得有些惊心动魄，让人自卑，虽然脸上有点童年留下的瑕疵，但这对她的美丽没有丝毫影响…… 
　　项彬和她同桌近三年，近三年的同桌生涯仍旧历历在目，犹如昨天发生的事情一样。 
　　项彬那时在众多同学当中只能用平庸来形容，没才没貌，更没钱。在项彬眼中，她就像是一个高高在上的女神，让人只能仰望。所以打一开始，项彬就更本对她没有存任何幻想，自己也不去特意找机会和她说话，暗自在心中在课桌上划了一道无形的三八线，不越雷池一步。 
　　直到那一次，她用手臂轻轻地碰了碰项彬，微笑着说：“项彬，你能帮我讲讲这个题目吗？” 
　　项彬心中虽然有些惊讶，但脸上并没有表现出什么，他瞥了一眼她的本子，原来是一个老师刚刚讲过的一个数学题目，他很奇怪，这个题目并不是很难，按理说，她不存在不知道做。 
　　不过项彬并没有拒绝，而是认真地给她讲解了一番。帮助别人的感觉很不错，项彬很享受这种心情，更何况对象是她。 
　　有了第一次就有第二次，她问项彬的次数越来越多，和项彬说话的次数也越来越多，而项彬为了能够应付她的问题，不得不将平时花在玩耍的时间抽调出来花在学习上，不知不觉中，他的成绩有了很大幅度的提升。项彬当时的英语根本是一塌糊涂，但是后来她所问的问题当中英语占的比例越来越大，于是，项彬便开始了英语学习的地狱之旅…… 
　　后来回想起来，项彬才明白她的用心良苦。她成绩那么优秀，怎么会有那么多并不是很难的问题。只是自己当时确实太笨才会傻乎乎地一点都看不出来。 
　　第一年，项彬和她建立了很好的同学关系。 
　　第二年，项彬和她成了无话不谈的“兄弟”。在她的影响下，项彬有了很大程度的改变，性格也开朗了很多，成绩更是稳步上升。 
　　第三年，项彬也成为了老师眼中的“尖子生”。同时，他对她的心态有了微妙的改变，他发现自己无可救药地喜欢上了她。 
　　平时，他们依旧如同以前那样互相背诵课文；用英语对话锻炼口语；看到老师或同学搞笑的一面然后默契地对视一眼，发出会心的微笑；打赌在期中期末考试的时候谁输了谁就请客……可是这些行为在项彬眼中却有了另外一番解释，以前他认为的兄弟之间的感情变了，变成了男女之情。 
　　项彬看她的眼神变了，对她的一颦一笑也变得关心起来，她高兴项彬就高兴，她伤心项彬也伤心，那个时候的他矛盾至极，因为他并不知道对方是否对自己也有这样的感情，这让他觉得自己很龌龊，独自一人在体验这种变味的感情，玷污了以前的兄弟之情。他多次想对她表白，可是他又不敢。他害怕，害怕遭到拒绝。 
　　自己要是被拒绝之后怎么办？ 
　　这个念头整天折磨着项彬。仍旧像以前那样若无其事地做兄弟？绝对不可能的！这点项彬很清楚，一旦表白失败，可能连兄弟都没得做了。并且，现在正是关键时期，项彬知道她正在准备考大学，又担心此刻表白会影响到她的学习。 
　　患得患失之下，项彬的学习状态变得低落，效率降低，成绩自然地出现滑坡。 
　　细心的她发现了项彬的异常，多次出言询问，可是项彬望着她那双充满关切的眼睛，嗫嚅着，最终只是沉默。 
　　她生气了，说项彬不把她当朋友，又说项彬吞吞吐吐不像个男人。她开始故意不和项彬说话。刚开始停了一阵，她又会忍不住询问，可是项彬仍然沉默，后来，她真的生气了，于是，他们两人之间的冷战开始了。 
　　受到冷落的项彬感到很痛苦，但，他仍然没有表白。 
　　这样，冷战一直持续。 
　　第二学期，班上换了一个班主任，这个班主任上任的第一件事就是重排座位，于是，同桌了两年半的他们分开了，她被分到了前排，而成绩大降的项彬则排在了后面。 
　　时间好像真的可以冲淡一切。项彬经常在后面看着她埋头学习，看着她和其他同学打闹，脸上洋溢着笑容。但是，却从来没有向项彬这边看过一眼。 
　　他们两个虽然只相隔了短短不到十米，但是项彬却感觉到他们之间心灵的距离离得越来越远，远得让他心痛。 
　　那段时间，并不怎么喜欢听音乐的项彬喜欢上了一首歌曲，他反反复复地听着这首歌，内心只是痛苦和混乱。那是光良新专辑中的一首歌曲，歌名叫做《若无其事》，项彬偶然间听到她在唱这首歌，立刻喜欢上了。只觉得这首歌的意境和自己现在的心情很像。 
　　你少看的书最近翻了好几次 
　　你变得沉默什么都不坚持 
　　你的唇边有某个句子只是还没有对我表示 
　　你的双眼中躲着另一个影子 
　　还是我多心错看你的样子 
　　不让怀疑淹没了理智然而一切我很难解释 
　　因为爱你我可以若无其事 
　　不想不听没有追究的言词 
　　我们还在拥抱的彼此 
　　所有心思原来是两件事 
　　面对着我你何必若无其事 
　　离开我你才能对自己诚实 
　　回忆虽然难以收拾若无其事 
　　不去面对现实才讽刺 
　　原本亲为兄弟的两人之后形同陌路，这种状态一直持续到毕业。项彬的成绩和家庭情况决定了他只能直接走向社会工作，而她则如愿以偿地考上自己理想中的大学。此后两人再也没有说过话，也没有见过面。 
　　毕业之后，项彬对她的感情并没有随着时间的推移而冷却，反而越来越深厚，饱受煎熬的他终于想办法打听到了她的地址，提起笔来，给她写了一封信。信中，项彬终于向她委婉地敞开了自己的心扉。 
　　苦苦等候了半个月之后，项彬终于收到了回信，那是一封没有信纸的空信封。 
　　空信封！ 
　　项彬拿着那个轻飘飘的信封，脑海中一片空白。他终于得到了答案，明确的答案。这个时候项彬他对这份感情彻底绝望。因为在那封信中，项彬怕她为难，主动提出如果答案是否定的，不用写一个字，直接回一个空信封就行了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第38章 礼物 
　　“想什么呢，这么投入？”耳边传来苏兰的声音，把许毅从回忆中拉了回来。 
　　“没什么，只是想起了以前的一些事情。”许毅轻轻吐出一口气，好像要将以前的痛苦全部吐出去似的。 
　　现在回想起来，以前的他性格实在是太内向了，以至于错过了很多机会。也许，如果他真的鼓气勇气表白了，结果会是另外一个样子。也许，她是因为看到自己后来这么颓废才对自己失望透顶，要不然开始的时候为什么会这么关心自己？以前的他实在是太自卑了。 
　　不过，一切都已经过去了，现在的许毅已经不再是以前的那个项彬了。老天让他重来一次人生，他再也不会像那样优柔寡断，毫无自信。 
　　苏兰发现许毅在短时间内精神面貌就有了很大的改变。刚才她看到许毅情绪好像有些低落才过来询问，而短短的一瞬之后，他竟然又振奋起来。虽然心中有些疑惑，但她还是选择没有追问。她知道，许毅认为有必要的话肯定会告诉自己，否则问了也白问。 
　　“中午别回去了，在这里吃饭。” 
　　“好的。”反正今天也没有什么其他的事情，许毅点点头答应了。 
　　“走吧，还傻站着干什么？” 
　　许毅稍微一愣，问道：“去哪？” 
　　“卖菜呀！不然，等下怎么做饭。”苏兰嗔了许毅一眼，眼中露出奇怪的眼神，好像在疑惑许毅怎么突然变得迟钝起来。 
　　“哦。”许毅还是傻愣愣的。这个时候，他看到李艳竟然跨了个包出来，头上带个太阳帽，额头是一幅太阳墨镜。 
　　“艳姐也去？”她不守着商店么？ 
　　李艳哼了一声，不理睬许毅，走在了前面。 
　　“是啊。今天本来就打算早点叫你过来的，谁知道你自己就跑来了。现在学校快开学了，我们商量三人在家里一起吃顿饭，我好久没有下厨了。” 
　　“哈……那我有口福了！”许毅脑子终于渐渐灵光起来。说起来也挺遗憾，自从艳兰开张之后，他就很少偿到苏兰的手艺了，由于店里面有很多事情要忙，平时她们都是在饭店解决问题。 
　　苏兰神秘一笑，说道：“等下我们还有一件礼物送给你？” 
　　“礼物？为什么送我礼物？” 
　　“别问那么多了。走啦。” 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　买完菜，回到李艳住处的时候，许毅被两女严厉告知不准进入李艳的卧室。许毅没办法，只得顺便给苏兰打打下手，然后就是在大厅里看无聊的电视广告了。他心中猜测两女给自己的礼物可能在卧室中，只是不知道什么东西，搞得这么神神秘秘的。许毅一接近卧室，就被李艳那双单凤眼给瞪了回来，最后李艳干脆跑到里面，将门反锁了。许毅只得苦笑，看来她还没有原谅自己。其实许毅也不是惦记着她们的什么礼物，主要是这里只有她的卧室有空调，他实在是热得不行。 
　　饭毕，帮着收拾好碗筷，已经一身大汗的许毅终于被允许进入卧室。 
　　“到底什么东西，搞得这么神秘。”许毅嘟囔着在两女的陪同下来到卧室，然后就看到了一个他梦寐以求的东西。 
　　“啊？”许毅惊叫了一下，心情一阵激动，因为她们的礼物竟然是一台电脑！ 
　　许毅回头看了满是得意的两女一眼，然后快步走上前去，仔细查看起来。 
　　这显然是一台联想的品牌机，十五嫉南允酒骶簿驳匕诜旁谑樽郎稀 
　　“说明书，说明书在哪？”许毅急切地问道。 
　　“我就知道你小子没良心，我们送你一台电脑竟然连句谢谢都没有，只惦记着什么破说明书。”说这话的自然是李艳。 
　　“呃……说谢不是太见外了么。”许毅呵呵一笑，“那么……多谢两位姐姐的礼物了，这东西我很喜欢！兰姐，配套说明书在哪？我想看看它的具体配置。”许毅心中有些激动，但同时还有些担心。按照他的意思，是绝对不会去买什么品牌机的。机器自然要组装的才好。品牌机追求的是稳定性，而许毅追求的自然是性能了。如果这台机器的配置低得离谱，这钱就花得冤了，许毅铁定还是要另外买一台的。 
　　找来说明书一看，还好，配置还不错：1.6G硬盘，32M内存，CPU是奔I166的，据许毅所知，好像是目前的顶尖配置了。 
　　许毅偷偷呼了一口气，转头发现两女正偷笑。 
　　李艳嬉笑道：“嘻嘻DD我们是按照最好的配置买的，还找了懂电脑的人帮忙参考。怎么样，还行吧？” 
　　“嗯，不错。”不过我还是喜欢自己组装。当然，后一句话只能在心里说。 
　　算来许毅也是艳兰的股东之一，虽然许毅说这些股份全部算给苏兰，但苏兰并不同意，坚持不要。经过你推我让，最终确定了股权组成。因为整个艳兰李艳得全权打理，再加上她在资金方面也出了大份，所以她占成，而苏兰则帮着设计和修改服装，再象征性地出了点资金，占两成，许毅则占剩下的一成，他最清闲，什么都不用干，只算投资人和策划人。在许毅的授意下，她们有意识地打造“艳兰”这个品牌。除了刚开始许毅设计了几件衣服之外，其余的都是出自苏兰的手笔。现在的她已经对服装有了另外一番见解和认识，用许毅的话来说，“兰姐已经是一个具有国际水平的设计师了”。 
　　许毅虽然是股东，但现在艳兰刚刚起步，赚回来的资金都用在艳兰的发展上了，所以许毅暂时还拿不到红包。许毅喜欢电脑，这点苏兰早就看在眼里，所以就和李艳商量着，抽出点钱给他买台电脑，不过这钱最终并没有从艳兰的帐上拿，而是两女的私房钱，算是她们两送给许毅的礼物。 
　　“兰姐，艳姐，这礼物我收下了，但是我怎么跟我父母说呢？真是个头痛的问题。” 
　　李艳：“当然是放在这里啦。这样我还可以用用。” 
　　许毅惊讶道：“你也要用？” 
　　李艳眉毛一挑：“怎么，你有意见？” 
　　“没……没有。”有也要保留啊。唉，寥胜于无了。这电脑也只能放艳姐这里，正好还可以剥削她的网费，许毅这样安慰自己。 
　　终于有了自己的电脑，这足够许毅兴奋一阵了，虽然还是有些不便，但自己的第一个心愿总算得以实现。 
　　第二天，许毅就跑到数据局办好了上网手续，有王斌的关照，网络很快通了。然后，许毅再跑了一趟颜玉家，将一些必要的资料都上传到一台肉鸡上面。然后正式宣告，家教圆满结束，连家教的费用都免掉了，在颜玉小姑娘的追喊声中，逃一样跑回了李艳的住处。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第39章 宣传风波（1） 
　　李艳卧室。 
　　许毅拿出从王斌那剥削的Linux系统安装盘，将其放入光驱，然后重启电脑，开始安装Linux系统。仍然是双系统，windows系统是留给李艳或者苏兰用的，他自然是用自己喜欢的Linux。Linux也已经有了一些补丁，许毅将它们的源码从网上down下来，然后再从自己保存资料的那台肉鸡上把自己的资料也下载下来。现在的Linux版本还不高，功能也不完善，但是许毅自己给补充了一些模块，尤其是在网络功能方面的加强。 
　　所以安装好Linux之后，许毅做的第一件事就是编译其内核，定制一个符合自己要求的Linux系统。 
　　内核，是一个操作系统的核心。它负责管理系统的进程、内存、设备驱动程序、文件和网络系统，决定着系统的性能和稳定性。 
　　与Windows不同，Linux的一个重要的特点就是其源代码的公开性，所有的内核源程序都可以在/usr/src/linux这个目录下找到，大部分应用软件也都是遵循GPL（一个开源协议）而设计的，任何一个使用者可以获取相应的源程序代码。全世界任何一个软件工程师都可以将自己认为优秀的代码加入到其中，所以Linux可以快速地修补漏洞，以及使用最新软件技术。 
　　内核是常驻内存的模块，如果内核过大，就会浪费宝贵的内存资源（现在的内存更是宝贵）。而通常，各种操作系统的发行版的内核往往集成了很多功能模块，而有些模块只对特定的人员有用，对绝大多数人来说，这些都不是必须的，永远不会用到，所以可以有选择性的将它们卸掉，就像是卸载那些不需要的软件一样。当然，这是内核模块，并不是应用软件，不能像它们那样轻松地卸载，需要重新编译内核。 
　　重新编译内核的另一个重要作用就是对其进行升级。Linux内核的版本在众多程序员的贡献之下，经常会进行升级，或者添加一些功能模块。例如许毅添加的加强型网络功能模块。 
　　不过编译内核却是一个庞大的工程，又费神又花时间。许毅准备好一起之后启动了编译命令，然后开始耐心等待，结果等了半个小时卡在那儿了，没办法，只得根据它提示的错误修正问题，然后重新编译，这样反反复复，半天时间就过去了，幸好终于勉强编译成功。虽然许毅已经尽量精简内核，但是由于现在的机器性能实在是太差劲，所以花了这么长时间。 
　　重启，登陆系统，速度果然快了很多。许毅心中一阵愉快，毕竟现在是用自己的电脑，感觉又是不同。 
　　然后，许毅再安装了几个软件，其中飞飞自然不能少。 
　　连上“黑客学院”，许毅发现注册人数竟然增长了不少，记得上次他登陆的时候注册人数才区区几十人，而现在却有三千多人了，这让许毅大是惊讶。 
　　“发展得挺不错嘛！”许毅原本还打算想个法子给这个网站打打广告DD破解几个软件，写几个工具之类的DD却没想到论坛发展这么快，看来不需要自己出手了，只要以这些人为基础，真的让他们能够学到点东西，然后借助他们的口碑，产生“口碑宣传”效应，注册人数肯定会像滚雪球那样多起来。 
　　黑客学院正式上线以来，许毅还真没怎么关心，连账号都没有注册。现在他已经有了自己的电脑，终于可以做点事情了。 
　　许毅让周松创建黑客学院的初衷就是为了培养更多的黑客人才，后来，许毅又加了一条DD营造中国自己的黑客文化。按照历史的发展，中国一直没有形成自己的黑客文化，“黑客”这个词汇被媒体和骇客们糟蹋得一塌糊涂，它原本的含意却很少人真正掌握，这不得不说是中国黑客界的悲哀。到后来，更是形成了一个恶性循环，中国三代四代黑客根本没有良好的成长土壤。许毅既然已经回来了，他决定一定要改变这种状况！ 
　　由于论坛是黑客性质的，必须要求注册用户才能浏览内容，许毅只好注册了一个账号，名称还是用XYZ。注册完成后，他正想点进去看看情况，突然发现打开论坛网页的速度突然变得非常地慢，然后就显示找不到网页了。 
　　怎么回事？ 
　　许毅习惯性地ping了一下黑客学院的IP，结果发现没有返回数据，也就是说论坛所在的服务器出问题了，许毅推测是服务器重启。 
　　果然，等了一会儿，网站能上了，但网速依然很慢，许毅突然发现系统都变得慢了起来，立刻查看了一下CPU资源使用率，竟然占到99％。 
　　“服务器被人种马了！”许毅脑海中闪过这个念头。他立刻把浏览器关掉，然后查看系统进程，果然发现了可疑的进程。立刻Kill掉，然后根据其名字在系统文件夹中搜索，顺利找到了它，删掉，结果一会儿又产生了，看看进程，发现它还没杀死。 
　　“大西瓜，还是个病毒！” 
　　“搞什么！”许毅有些恼怒，谁竟敢在自己的一亩三分地撒野！竟然还在论坛上面放病毒！ 
　　由于许毅刚刚装好系统，什么防火墙之类的软件都还未安装，所以一下就中标了。调出一个小软件，搜索了一下系统中被修改的文件，花了几分钟时间终于将这个小病毒清除干净。这个病毒功能并不强大，只是占用系统资源严重，在各大病毒日报中并未出现过，看来是有人新写出来的。 
　　专门把自己写的病毒放到“黑客学院”，真够看得起黑客学院啊！许毅冷笑一声，调出系统终端控制台，连接上那个服务器，然后开始检查论坛程序被修改的地方，果然，是脚本程序被加了一段代码，其功能是当别人打开论坛程序的时候，就会被悄悄地下载病毒。 
　　许毅立刻将那段代码清除了，然后习惯性地查看了一下系统用户，竟然发现入侵者还没有断开连接……  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第40章 宣传风波（2） 
　　第40章 宣传风波（2） 
　　赵小东是一个黑客爱好者，自从刚放暑假的时候从读大学的表哥口中得知了世界头号黑客凯文&amp;#8226;米特尼克的传奇故事之后，他就对黑客这个神秘的职业产生了无限的向往。暑假的时候他就磨着老爸给他买了一台电脑，然后迫不及待地连上了网络，在表哥的教导下，他懂得了计算机的一些基本操作，知道了该如何进行网上冲浪，同时他还得知了好几个学习黑客知识的好地方。它们分别是黑客之家、骇客大本营、黑与白、炎黄网络以及黑客之家网站站长的个人网站。这几个网站是赵小东能够找到的所有的中国黑客网站了。 
　　一心想成为黑客的他在前四个网站的BBS上都注册了账号，这个暑假几乎天天泡在这几个论坛里面，向技术比自己好的其他网友学习黑客知识。这些天来，他的计算机技术的确有了比较大的提升，但也仅仅是在计算机应用方面而已，他的黑客技术却没多少增长，毕竟现在能够学到的黑客知识实在是太少了，那些懂技术的又不愿意从基础慢慢讲解，往往是网站的核心成员几个讨论问题，但他却一点也看不懂他们在讨论什么。 
　　前两天，赵小东从论坛其他人口中得知了另外一个黑客网站，那是一个新开张的网站，名字叫做“黑客学院”。赵小东一听这名字就觉得亲切，叫这个名字，不就是说那是教别人黑客技术的地方吗？但真的能学到技术么？ 
　　怀着将信将疑的心情，他找到了黑客学院，然后迫不及待地注册了一个账号，进入论坛，他发现这里的注册用户还很少，发的帖子也很少，不过赵小东却从这些帖子中发现了自己找了很久的东西DD黑客入门基础知识。那个管理员DD网名叫kingsonDD以入侵实战为例子，中间穿插着详细的讲解和名词解释，将入侵的过程详详细细地写了出来，在文章的末尾，他还指出其中需要学习和掌握的网络知识。虽然他只发了几个帖子，但是这几个帖子的质量却出奇的高。赵小东惊喜地发现，这几个帖子自己可以看懂一些，并且明白了自己应该往哪几个方面努力。他立刻喜欢上了这里，并且决定以后成为这里忠实的一员。 
　　由于这个论坛才新开张，人气实在是很低，赵小东于是开始主动在其他黑客网站为黑客学院进行宣传，为此还在那边发了好几个帖子，但是这几个广告贴很快被对方的管理人员删除，他还遭到警告，如果再发这样的帖子，将删除ID，封掉IP。无奈之下，赵小东只好在私下偷偷给别人发短消息，介绍他们去黑客学院，这样，不少人都被拉到了黑客学院，经过他们的努力，来这里的人越来越多，而且都成为这里的忠实用户者。不过相对于其他论坛来说，这里的人数实在还是太少。有些人便开始给站长kingson献计献策，建议怎么宣传网站，可是一直没有什么可行的办法。 
　　今天，赵小东刚开机，就直接等上黑客之家，打算继续进行短信息宣传，可是当他打开页面之后，发现黑客之家的首页竟然被黑了！取而代之的是全黑底色，黄色的文字。令他惊讶的是那几个黄色的大字： 
　　“黑客学院”友情检测 
　　DDwww.hackerbbs.com 
　　黑客学院干的？赵小东反应过来，这可能就是kingson他们想到的最快捷的宣传网站的办法了。来黑客之家的肯定都是黑客技术爱好者，当他们看到这个页面的时候，必定会认为黑客之家的技术不如黑客学院，要不然怎么会被人家入侵了呢？这简直就是赤裸裸的挑衅！入侵别的网站以提高知名度，这个方法有人提出来，并被并入计划，但赵小东没想到他们入侵的尽然是黑客网站。总的说来，黑客之家是目前中国最大的黑客网站，注册过万，据传其站长blackfire是个非常厉害的家伙。 
　　虽然赵小东不太赞同这种宣传方式，但事情已经发生，他觉得应该充分利用这个机会提高黑客学院的知名度，于是决定去其他黑客网站发贴，宣传此事，还立刻截图，打算作为证据。可是当他点开“骇客大本营”的网址时，竟然也看到了刚才同样的一幕DD黑底黄字！ 
　　同时下手了？！赵小东立刻打开黑与白，炎黄网络，果然如他所料，这四个网站全部被黑了！ 
　　大手笔啊！赵小东又惊又喜。他喜的是黑客学院果然有技术，竟然同时将中国四大黑客网站给黑了。然而，他同时又有些担忧，毕竟如此一来，黑客学院算是四面竖敌，作为一个新开占点，这好像有些不合适。 
　　赵小东打开黑客学院的网站，果然看到大家在讨论这个问题，论坛的注册数一直在攀升，同时在线人数更是一再突破历史记录，短短的一个多小时之内，注册人数竟然增加了快三分之一！效果果然显著。 
　　赵小东也加入了讨论，并且发了一个帖子提出了自己的担忧，帖子刚发出去，网页就已经打不开了，赵小东心道要遭，服务器可能遭到了报复性攻击。 
　　他连忙一直刷新，终于论坛的界面又出现了，他松了一口气，可是他发现论坛的网速慢得要命，紧接着，自己的系统也慢了，鼠标像蜗牛一样移动。 
　　中毒了？中木马了？赵小东脑海中闪过这个念头。 
　　不可能的，我用的是最安全的Linux系统，根本就不存在什么病毒。Linux系统是出了名的设计优秀，被黑客学院的站长kingson强烈推荐使用，目前还未发现有Linux的病毒和木马出现，病毒只存在于windows那种漏洞百出的操作系统。赵小东很快否定了这个事实。 
　　他仔细检查了一下系统，发现CPU的使用率占到了99％这个不正常的比例，还发现了一个进程占了大部分的资源，但是以他的水平并不能确定这个进程到底是做什么用的，是不是系统进程。 
　　他忍受着蜗牛的速度，等了半天终于打开了论坛的页面，看到已经有很多人发贴说道这个奇怪的症状了。而后来的一些人则说没有发现这个异常。大家开始争论起来，最后争论的重点落在了这到底是不是病毒引起的。正方认为这是病毒，而且是因为打开了黑客学院的网页才中毒的，也就是说黑客学院被人攻陷了。反方则坚持Linux下没有病毒，Linux是安全的，而且黑客学院也从来没有被人入侵成功过。另外那些用windows系统的人也说没有病毒，纷纷站在了反方的那一边。 
　　难道真的是病毒吗？赵小东实在不知道自己应该站在哪一边。 
　　四大黑客网站同时被黑客学院所黑，这个消息对众多黑客初学者来说无疑是颗重磅炸弹。绝大多数人不关心到底用了什么技术，怎么黑的，他们只看重结果，黑客学院的铁杆支持者纷纷对此行为大家赞赏，还四处“奔走相告”，而那些四大网站的支持者则跑过来注册了账号专门来进行口水仗，文明一点的对此行为大加抗议，而不注意形象的则破口大骂…… 
　　中国第一代黑客们顿时都把目光集中在了黑客学院这一个刚刚起步的黑客论坛。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第41章 宣传风波（3） 
　　来啦，来啦，让大家久等了，吼吼 
　　－－－－－－－－－－－－－ 
　　QH大学男生宿舍公寓。 
　　“现在的新人真是一点规矩都没有。” 
　　刚刚打完篮球回来的杨剑刚开机就看到了自己的网站竟然被同行给黑了，心中有些不爽。这个黑客学院他也听说过，上次根据别人宣传的地址跟着去看了一下，对方的站长Kingson看上去技术也算不错，他发的几个帖子都很有质量，杨剑非常欣赏他，本来正打算找个机会和他好好聊聊，却没想到发生了这样一件事。 
　　直接将黑客之家的首页黑掉，然后挂上一句“友情检测”，在杨剑严重这无疑是巨大的讽刺，犹如在他脸上狠狠地抽了一个耳刮子，杨剑当时看得是怒火中烧，但他并没有冲动，立刻报仇。一直以中国黑客前辈身份自居的他对此行为也表示理解，想当初，他也有过这样的经历，虽然没有像他们这样嚣张，但本质上来说并没有什么区别，大家都是半斤八两。所以杨剑只将对方的挑衅看成是一个小孩子的恶作剧，毕竟黑客学院才刚刚起步，就成全他们一把。 
　　可是随即传来的消息令他改变了这个想法，他没有想到黑客学院居然同时四处出击，将其他三个黑客网站同时黑掉了。看来这次行动是早已预谋好的，对方并不像自己想像的那样单纯。 
　　几个好友都像黑客学院的服务器发动了攻击，可是那个服务器竟然牢固得像铁通一般，平时所向披靡的几个家伙今天碰到了铁板，竟然全部铩羽而回。看得出来，对方确实有两把刷子。 
　　杨剑不满对方太过嚣张，逼人太甚，决定出手好好教训一下黑客学院那帮小子，让他们懂得做人要谦虚，懂得尊敬前辈。 
　　拿出自己编写的工具，杨剑对对方的服务器进行了详细的扫描，对方的系统是Linux的，可是杨剑发现可利用的漏洞几乎没有。对方的服务器只开了几个必要的服务，端口也少得可怜，只有80，21，20，还有一个用于远程登陆用的4410，想从这方面着手已经行不通。接着，杨剑试了试几个常见的Linux漏洞，也全都打上了补丁。再查了一下对方的FTP服务器，用的是vsftp，这个FTP号称是世界上最安全最稳定的FTP服务器，发布之后，已发现的漏洞少得可怜，杨剑试了一下，他知道的几个漏洞也补上了，也就是说这条路也给堵上了。 
　　既然从系统和软件方面行不通，那只好从论坛程序着手了。 
　　杨剑查看了一下这个论坛，这个论坛程序他以前并没有见过，看样子里面用了很多新技术，UI（界面）设计也更人性化，应该不是国外开源的论坛程序汉化过来的。既然是PHP＋mysql的，杨剑首先就试了一下SQL注入，这种方法用来入侵PHP的网站他一直都是屡试不爽，国内很多网站都没有注意这个问题。返回的结果正如杨剑所料，编写这个程序的人将一些敏感的字符给过滤了，SQL注入根本就行不通。杨剑也不惊奇，他已经知道对手很厉害。他开始转换思维，积极从其他方面寻找可利用的入侵方法，可是他将自己知道的那些方式都过了以便，仍然没有任何头绪。 
　　“中国什么时候出了一个这么厉害的家伙了？没有理由啊，以前从来没有听说过有这么一号人物，好像是凭空冒出来的。”杨剑额头渗出了汗珠，这个对手很棘手，如果自己入侵成功，可能会遭到对方的无情报复。 
　　“哼，是他自己先挑衅的，我也只是以牙还牙而已。”杨剑瞬间将心中的那丝担忧抛到脑后，继续寻找入侵机会。 
　　但这次确实遇到高手了，杨剑使出了浑身解数，平时那些屡试不爽的技术现在纷纷成了“哑蛋”，他简直有些束手无策了。 
　　最后他脑海中灵光一闪，想起还有一个方法可以一试。 
　　事实上，杨剑在PHP编程方面的造诣也很深，黑客之家的论坛程序就是他和几个同学一起合作的杰作，而杨剑在其中负责了大部分的关键代码。在代码的编写过程中，他同时也学到了不少知识。由于自己要办黑客论坛，自然对安全方面的问题尤为重视，为此，他还专门向学校网络安全专家孙教授请教过。整个论坛的代码编写完成之后，他将源代码送给孙教授一份，几天之后，孙教授所带的一个研究生给自己发了一个email，指出了几个非常严重的网络安全漏洞。通常情况下，程序员如果对网络安全研究不深刻的话会很容易将这些问题忽略。 
　　“对，就是那几个漏洞了！”杨剑心中大喜，同时又有些担忧对方可能注意到了这些问题。 
　　于是，他找出那封电子邮件，开始按照里面提出来的漏洞，一个一个地试验，然而，杨剑的心渐渐沉底，他震惊地发现，编写这个论坛程序的程序员已经注意到了这些问题。杨剑抹掉额头上的冷汗：“最后一个了。但……”杨剑实在是不抱什么希望了，因为这个漏洞根本不是什么难于注意的，只是但是由于他们编写代码的时候比较粗心造成的而已。 
　　“看来真的突破不了了，他们那么隐蔽的安全问题都注意到了，没有理由会产生这样低级的错误。” 
　　“唉，算了，死马当活马医了。”虽然心中以不抱希望，但他还是有一丝侥幸。 
　　他微微有些颤抖地点开了黑客学院论坛的注册页面，这个漏洞正是隐藏在注册页面代码中的，准确来说，其原理和SQL注入本质上是相同的，都是由于SQL数据库操作代码编写不严格造成的。 
　　“哈！”看着浏览器中那返回的结果，杨剑一阵狂喜，没想到这个论坛程序还真的存在这个漏洞，看来真是走……（狗屎？）运了！ 
　　怀着激动的心情，杨剑很快就利用这个漏洞成功执行了自己的数据库语句，往数据库中添加了一个拥有超级权限的管理员，然后利用论坛的上传功能，往里面上传了一个能够创建用户，并提升权限的小程序。 
　　成功入侵成功之后，杨剑觉得只有大肆破坏一番才能平息自己心中的郁闷之气。可是他最后到底还是冷静了下来。这个对手实在是太强大了，不能轻易得罪啊。 
　　杨剑想来想去，认为也不能太服软，要不然对方肯定会更嚣张。所以，他决定让黑客学院知道“天外有天，人外有人”，修改了论坛的脚本代码，往其中添加了一段脚本，然后将自己最近的最新成果传了上去。 
　　“哼哼，别以为出了你们黑客学院，就再也没有能人了！”对于这个最新的成果杨剑心中是十分得意的，可以说是计算机界的一个里程碑似的壮举，“先拿你们试试效果。”杨剑知道，真正学习黑客技术的都喜欢用Linux系统，而他这个东西只能对Linux系统有效果，那些用windows的人则不用担心。 
　　忙完这些，杨剑觉得该打扫战场了。不过他突然对黑客学院的论坛程序产生了兴趣。 
　　“这个程序可真不错呢，弄回去好好研究，嘿嘿……”杨剑却是不知道，正由于他的贪心，自己已经被许毅悄悄盯上了。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第42章 宣传风波（4） 
　　到底什么是黑客？我会在这本小说中给出自己的理解，谢谢。 
　　DDDDDDDD－－－ 
　　整个论坛程序也不大，总共加起来只有七兆多一点，为了节省时间，杨剑决定这次先下载关键代码，那是个include文件夹，一般需要用到的一些重要函数代码都在这里面。他开了十个进程下载程序，然后开始清除自己的入侵记录，包括有论坛数据库中的操作记录和系统日志文件记录。 
　　而杨剑这些小心翼翼的操作却全部落在了在一旁监视的许毅眼中，他很快就追踪到了杨剑的地址。杨剑，只用了一层代理跳板，那台肉鸡却是一台国内某大学的winNT服务器。许毅在他进行那些操作的时候早不知不觉地将其系统中的文件翻了一遍，获得了一些情报。然后许毅查看了一下他入侵黑客学院的方式，发现竟然是自己编写的论坛程序的漏洞，真是百密一疏。 
　　许毅之所以对杨剑这么感兴趣，最大原因就在于他放上来的那个“病毒”。据许毅所知，Linux系统下的第一个病毒名为Staog，它是澳大利亚的一个叫VLAD的组织的用汇编语言编写的（Windows95下的第一个病毒程序Boza也系该组织所为），专门感染二进制文件，并通过三种方式去尝试得到root权限，不过时间却是在96年秋。 
　　也就是说，在此之前，Linux系统被成为“优秀设计”的系统，安全的系统，因为没有能够感染Linux的病毒出现。而Staog的诞生打破了这个神话。但是现在，许毅却碰到了一个比Staog还要早的“病毒”。 
　　难道说历史悄悄偏离了原本的轨道？或者是原本的历史记录本不可信？ 
　　发现这件事，许毅还是很高兴的，毕竟这件事说明中国这个时候还是有厉害的人物的，并不像自己先入为主所认为的那样“一片空白”。 
　　但，许毅同时又很不爽，因为对方毕竟是攻击了黑客学院，而他身为黑客之家的一站之长，这么做的原因就比较耐人寻味了。难道说是眼红我们黑客学院的人气不成！ 
　　我黑客学院岂是这么好欺负的，不出手教训一下你，岂不是会让别的同行认为黑客学院好欺负？许毅一直以来都没怎么关心黑客学院，他决定这次让同行们见识一下黑客学院背后的实力，而黑客之家的站长SwordY则正好撞在了刀口上。 
　　杨剑将脚印清扫完毕，看了看下载情况，却惊讶的发现这些下载进程都断开了连接。 
　　怎么回事？他们的服务器出问题了么？ 
　　他点开了黑客学的论坛，发现一切都正常。带着疑惑，他只好重新开始下载，好在那个下载软件支持续传，不会要完全都重新下载。可是，他这次又惊讶了，因为他发现所有的文件都是从头开始下载的，也就是说前面下载那些文件所花的时间全部白费了。 
　　奇怪！疑惑的杨剑查看了一下肉鸡服务器中下载目录中的文件DD空无一物！ 
　　“这……”杨剑心中一惊，这完全是不正常的。他职业性地立刻查看系统登陆所有用户，因为出现这种情况，也就意味着，这些东西已经被人发现并删除了。那么，到底是何人所为？是肉鸡服务器的管理员发现了吗？ 
　　见鬼了！杨剑发现整个系统就自己一个人连接，心中正疑惑不已，突然，他发现自己刚才忽略了一个细节，他急忙再次打开了黑客学院的论坛，然后观察自己系统的资源的使用情况。 
　　没变！他刷新。 
　　还是没变！ 
　　杨剑心中突然感到一阵恐慌，他感觉到，感觉到在某个地方，有一双眼睛正看着自己，高高在上。杨剑身上的冷汗流了下来。 
　　这个时候，他震惊地看到系统的鼠标指针自动移动了，而他并没有动鼠标。他知道自己的系统已经被那个人控制了，怔怔地看着鼠标指针移动着。只见他在Linux的KDE桌面上新建了一个记事本，然后点开，接着，记事本中一行文字从左至右地显示出来：“嘿嘿，被你发现了。你的技术不赖嘛！”。 
　　技术不赖……技术不赖…… 
　　这几个字像千斤铁锤一样重重砸在了杨剑的胸口，一向自信自傲的他差点受不了这个打击。他发现，自己在对方面前就像是个婴儿一样苍白无力。 
　　不可能的！杨剑无论如何也不能接手这个事实。国内怎么可能会有这样的高手存在？！ 
　　他狠狠地将即将流到眼睛里面的汗水擦干净，没有动鼠标，直接用键盘调出了终端控制台，然后十指如飞，噼噼啪啪地键盘声响起，他发誓要把对方给找出来！ 
　　对方并没有再次行动，而是沉默了一阵，好像故意给杨剑反击的时间。终于，对方好像不耐烦了，鼠标指针又动了，字符提示符又回到了记事本中，一行文字不紧不慢地再次显现：“呵呵，没用的，别费力气了。” 
　　杨剑无力地靠在了椅背上，对方的强大实在是超乎他的想像，别说反追踪了，他忙活了这么久，竟然没有查到他的登陆方式。 
　　其实，也是杨剑此时太紧张了，思维有些混乱。许毅只是将whois可执行文件替换成自己编写的程序而已。这个程序和Linux系统中的那个几乎一模一样，唯一的区别是他可以创建隐藏用户账号，而对方用Linux的命令只能看到自己的账号。 
　　“你到底想干什么？”杨剑冷静下来，对方主动现身必定有其目的，否则杨剑有理由相信他有着某种特殊嗜好。杨剑和他对话的方式也是在那个记事本中打入文字，很显然，对方能够看到自己的桌面。 
　　“杨剑，21岁，浙江杭州人，QH大学计算机系大二学生……去年创办黑客网站黑客之家……” 
　　无声的文字一个一个慢慢显示，杨剑的内心也越来越震惊，短短的一段话显完之后，他骇然发觉自己的后背已经被汗水湿透。他快要崩溃了，对方竟然对自己了如指掌，而自己却对他一无所知，这种感觉很不好，令人恐惧！ 
　　杨剑发现自己的手指已经不灵活了，他艰难地一下一下地敲着键盘：“你到底想干什么！！！” 
　　对方沉默了一会，终于有了回复：“你的技术不错，我很欣赏你。”对方顿了一顿。 
　　欣赏我？杨剑脑中一片浆糊。 
　　“从那个小程序可以看出，你对Linux源代码颇有研究。但是，我想问一下，你为什么将它放到黑客学院的网站上。” 
　　原来他是黑客学院的！！杨剑猛地站了起来。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第43章 宣传风波（5）之黑客之道 
　　哎呀，头昏 &#215;&amp;^％￥^￥&amp;^ 
　　－－－－－－－－－－－－ 
　　询问之后，许毅见杨剑久久不回信息，再次逼问道：“你认为黑客学院是好欺负的么？” 
　　“哈，好气势！我承认我的技术不如你，但你也不能这样侮辱我！难道只准州官放火，不准百姓点灯不成！！” 
　　看着杨剑的回复，许毅的眉头皱了皱。从他的话来看，好像并不是他首先挑衅的，倒是黑客学院的错。 
　　怎么回事？想到这里，许毅进入了论坛，终于知道了事情的来龙去脉。 
　　这个周松，怎么可以这样做！许毅大怒，周松的所作所为与许毅一贯坚持的黑客道义完全背道而驰，为了提高黑客学院的名气，竟然拿同行的网站开刀！许毅此刻才意识到，平时只注意指点周松技术方面的问题，却将“德育”给忽视了。 
　　暗叹了一口气，许毅平复了一下情绪，登陆了飞飞软件。这次他并没有隐身，而是直接上线。果然，很快周松就发来了信息。 
　　“师傅，你上啦。” 
　　“跟我说说到底怎么回事？”许毅劈头就问，也没说到底是哪件事。 
　　“我正想跟你说呢，呵呵，这次我们黑客学院可大出风头了，短短的几个小时之内注册人数猛增，哈哈……” 
　　“这件事情之后，估计各大媒体网站都会报道这件事，毕竟这是中国黑客界的第一件轰动性的黑客事件，这样就有跟的知道我们黑客学院了。” 
　　……看得出来，周松此刻的心情很是激动，他不断地发来信息，炫耀着今天的战果，许毅越看眉头皱得越紧。 
　　“胡闹！！”许毅用力地回了两个字，打字很用力，好像可以将自己的怒气通过电话线传送过去一样。 
　　周松正说得眉飞色舞，原本以为会得到许毅夸奖，却万万没想到得到了这样一个评价。那两个子之后的那两个感叹号好像真的将师傅的怒气传了过来，周松的笑容凝固在脸上，手中也停了下来。 
　　而在这个空隙，许毅则又开始在杨剑桌面上的记事本中打字。 
　　“杨兄，刚才我了解了一下具体情况，发现是黑客学院有错在先。刚刚在没有弄清真相的情况下骚扰杨兄，实在是非常抱歉！有机会我们下次再详谈DDXYZ” 
　　说完之后，许毅连脚印都没有擦除，就断开了和杨剑电脑的连接，算是对刚才的打扰表示歉意，让他知道自己的入侵方式。 
　　“周松，这件事并不是你的注意吧？刚才那些话也不是你说的，对吧？” 
　　“嗯，是论坛负责宣传的朋友提出来的。” 
　　“师傅，我们都是为了更多的人来论坛，你说过，创办这个论坛的目的就是为了让喜欢黑客技术的人学到真正的技术，我认为我们并没有做错。”周松对那两个字的评价难以接受，以至于他忽略了许毅为什么知道他的名字。 
　　“错了。虽然你们的本意是好的，但是你们做这件事的方式错了。”许毅摇了摇头，觉得有必要纠正一下周松的这个认识。 
　　“你们这么做太浮躁太功利了。这件事的影响实在是太坏了，会给其他黑客初学者造成错误的认识……” 
　　周松沉默无言。这件事本不是他策划的，他只喜欢沉浸在计算机技术、知识的海洋中，对这些实在是没多大兴趣。许毅让他组建黑客学院，他之所以答应，主要也是因为能够和更多的同行们交流学习，总得说来，他只适合担任技术人员，不适合做行政管理。所以论坛的管理、宣传，他都交给了别的朋友，而自己只负责论坛服务器的维护，当然，也写了几篇入侵文章。 
　　现在，许毅这些话虽然说得正确，但周松觉得仍然缺乏说服力。黑客嘛，不就是入侵服务器么？管他谁的，为了达到宣传论坛的目的，黑几个网站没什么大不了的，要怪，只能怪对方技术不精。 
　　“周松，你说，学武之人，最重要的是什么？” 
　　“功力的强弱。” 
　　沉默。 
　　“招式，武功秘籍。” 
　　继续沉默。 
　　“我知道了，是武德！” 
　　这次许毅终于有了回应：“是的，学武之人，最重要的是武德。如果一个江湖，里面的人全部武德沦丧，这也就不成为一个江湖了。所为盗亦有道，说的也是同样一个道理。” 
　　“师傅，你是说，黑客也有黑客之道？” 
　　“是的，黑客之‘道’。就算是现在没有，以后也会有的。在国外，黑客界有其独特的黑客文化，具体表现有无政府主义，自由主义等，但现在的中国还没有形成自己的黑客文化，准确地说，连黑客都没有几个，更别说文化了。我们作为先行者，有义务促进黑客文化的加速形成，给后来者营造良好的学习氛围……然而，这个任务却不容易，一不小心，中国黑客文化就会走向浮躁、功利甚至邪恶的一面，到时候‘黑客’这个名词就会成为贬义的象征，人们一听到黑客就会厌恶万分，黑客将成为过街老鼠，人人喊打……” 
　　周松有些明白师傅的意思了。师傅在他心中的形象顿时高大起来，他没料到师傅还能想得这么深，这么远。师傅才是真正的黑客啊！ 
　　那么什么是黑客之道呢？周松在心中问道。 
　　许毅好像听到了周松的疑问：“什么是黑客之道？我也不知道，这需要我们共同努力去寻找、去探索。但我知道，黑客之道是正义的，绝对不会是邪恶的。” 
　　“师傅，我明白了。以后我会注意的。” 
　　“嗯，你自己好好想想。”许毅松了一口气，刚才像个老道士一样跟别人讲道，差点连自己的说晕了。 
　　“对了，师傅，我正好有个问题要问你。刚才他们说我们的网站中毒了，而且还是一个Linux病毒，真的有Linux下的病毒吗？难道我们的服务器被人入侵成功了？” 
　　“是的。黑客之家的站长将一个病毒植入了我们的论坛网页，不过我已经清除了。” 
　　“什么？！”周松大叫了出来。 
　　“师傅，你是说黑客之家的站长入侵成功了我们的服务器？而且他手中真的有Linux下的病毒？” 
　　“这也没什么奇怪的，从来没有绝对安全的服务器，他是利用了论坛程序的一个漏洞提升权限的，这个漏洞我很等下将他补上。另外，准确来说，他植入的那个小程序并不能称之为病毒，准确来说是个木马，缺少自动传播特征，不过也差不多了，稍微改动一下就是一个Linux下的病毒。呵呵，Linux下也是有病毒的。”  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第44章 报道  　　 
　　“师傅，那这件事该怎么处理为好？还有很多人中了那个病毒呢。”周松心中也颇是为难，自从黑了他们之后，黑客学院服务器就不断遭到别人的攻击，很明显，这是他们在报复。由于这个服务器是师傅亲自加固了的，他们一时间都没有办法突破，却没想到那黑客之家的站长还有点技术，不知不觉中竟然植入了病毒。 
　　“这样相互攻击对大家都没好处，我找黑客之家的站长从中调解一下好了。至于他们中的病毒，我会很快给出解决办法的。你先把论坛那些争论的家伙搞定。”许毅想，杨剑作为目前中国最大的黑客网站站长，在中国黑客界应该有点影响，找他出面从中调解，应该问题不大。至于他会不会答应，这就不在许毅的考虑范围之内了。 
　　要和杨剑联系上，许毅本想再次入侵他的系统直接跟他说，但又想到这次自己的立场已经转变，是想去和谈，如果再这样贸然入侵他的系统，说不准会让他恼羞成怒。所以许毅跑到黑客之家的论坛注册了一个账号，然后发了一个帖子，题为“yangjian进来”，然后给出了一个飞飞号码，这个号码是许毅的小号，有六数位。自从讯飞成立之后，飞飞号码的申请做了调整，以后申请的人都是从六位开始。 
　　许毅在飞飞上等着，一会儿之后就有几个人发送加为好友的请求，其中只有一个是杨剑的，其他的都是凑热闹的，许毅一一拒绝了。 
　　杨剑的昵称就一个字“剑”，号码竟然还是五位的，看来他用这个软件也有一段时间了。 
　　“你是？”杨剑首先发来信息。许毅在他论坛注册的用户名是XYZ，再加上他的飞飞昵称也是XYZ，杨剑几乎可以肯定他是黑客学院那个了，但他实在想不通对方怎么又用这个方式联系自己。 
　　“我们刚刚聊过天。SwordY，我们正式认识一下，我是黑客学院的XYZ，很高兴认识你。” 
　　杨剑停顿了一下，然后回道：“我也很荣幸！不知道阁下找我有什么事情？” 
　　“还不是这次入侵贵站网站的事情。这件事事前我并不知道，都是那帮不知天高地厚的小子瞎胡闹，我再次代表黑客学院向你表示歉意，希望杨兄能够原谅他们。” 
　　“不敢。我们的网站被黑，也只能怪自己技不如人。”杨剑想到XYZ那强大的实力，现在他这样一再道歉，他就算有不满也不好再多说什么。 
　　“我想你也应该想到我为什么再次找你。” 
　　“请明说。” 
　　“这件事闹得很大，再不结束，将会很难收场。当然，首先是黑客学院惹起的，我们要负主要责任。” 
　　杨剑没有回话。 
　　“你是圈内的老大哥，我们希望你能出面进行调解，妥善解决这件事，不让情况恶化下去，黑客学院可以公开道歉。”许毅给出了自己的底线，这已经是很大的让步了，毕竟，虽然这次事情是黑客学院的错，但主动权还是掌握在黑客学院手中。 
　　“老大哥不敢当，我也只是一个小站长而已，算起来也算是后辈，他们不一定会买我的账。” 
　　“不知杨兄想没想过这件事闹大之后的后果？” 
　　“愿闻其详。” 
　　“目前，中国民众对黑客了解得并不多，绝大多数人还对这个概念一无所知。据我所知，这件事已经闹大，要是我们再相互攻击，范围进一步扩大，必定会造成很严重影响。你也知道，国内互联网刚刚起步，必定不会允许这样不稳定因素……到时候中国黑客发展将会举步维艰。我想，杨兄作为圈内的老大哥，应该不愿看到这样的事情发生。”许毅到后面还不忘拍一下杨剑的马屁。 
　　杨剑看完这段话之后，沉吟良久，不得不承认，他说得非常有道理。但他也知道，自己的影响并不像XYZ所说的那么大，正如他自己所说，他们不一定会买账。不过，杨剑心中也有些心动，如果这次调解成功，自己的威望肯定会有提升。再说，黑客学院的确实力雄厚，倘若真的火拼起来，失败的一方必定是四大网站。 
　　“老哥说得非常有道理！我们黑客之家是没问题，至于其他几个网站我就不能保证了。不过，我会尽量把事实跟他们说清楚的，希望他们会给我这个面子。” 
　　“那好，我等杨兄的好消息。” 
　　这次入侵事件果然正如周松所说的那样，以极快的速度流传起来。 
　　“中国第一次大规模黑客事件！” 
　　“中国四大黑客网站昨日被黑” 
　　“悄悄崛起的群体DD中国黑客” 
　　“从8.27黑客事件看黑客对互联网的危害和作用” 
　　…… 
　　几个比较出名的BBS有专人对这件事进行了采访报道，而其他网站和论坛则纷纷转载他们的文章，这样这件事很快被广大中国网民所知。 
　　这件事的错在黑客学院，要如何解决呢？许毅看着手中的《三江日报》，他没想到，这件事连本市的日报都有报道。文中多次提到“黑客”这个词汇，并且，很显然，文章的作者并不是对黑客一无所知，他了解到了这件事的来龙去脉，从黑客学院刚刚成立开始介绍，然后说到其发展，最后讲到为什么有这次攻击，而且他还甚至报道了黑客学院那段短暂的“中毒”事件。最后，他从正反两个方面阐述了黑客对网络社会的危害和作用。从字里行间可以看出，他还是站在黑客这边的，总得说来，这是篇正面报道。 
　　“文笔挺不错。”许毅看了看作者名字DD赵小东。 
　　“有机会得认识下这个赵小东，也许以后大众对黑客的看法好坏他能起到不小的作用。”许毅将报纸放到一旁，开始编写杨剑那个病毒的专杀工具。 
　　花了十几分钟就编写完毕。其原理很简单，只涉及到几个简单的原理。首先变是Kill进程，然后是寻找病毒文件，找到之后将其删除。写完之后，他就将这个程序发到论坛上了。 
　　另一方面，杨剑则联系上了其他三个网站的站长，开始了他的说客工作。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第45章 开学 
　　修改了，分班是高中的，汗，搞错了。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　许毅走在去杨老实的办公室的途中。现在已经开学，今天是正式上课的日子，本来昨天和前天都是报名的时间，许毅这个老油条自然不会傻得早早地跑到学校来当苦力，他知道前两天更本无关紧要，通常是搞搞大扫除搬搬东西之类的。今天是正式上课的日子，许毅这才悠然而至，来到学校的第一件事自然是去杨哥那报道。 
　　办公室的门是关着的，许毅“咚咚咚”敲响房门。 
　　“进来。”杨老师的声音传了出来。 
　　轻轻推开门，一阵凉气扑面而来，让人觉得一阵舒爽。 
　　真会享受啊，办公室还有空调。许毅心中羡慕不已：“杨哥。” 
　　“哟，许毅同学怎么来了？”杨老实抬起头来，夸张地调侃道，“我以为你这个暑假玩得太野，连学都不想上了呢。” 
　　“嘿嘿。”许毅笑笑，“我这不是来了么。正是来报道的。杨哥还是我的班主任，我是很高兴呀！” 
　　“你别高兴太早，已经让你轻松两年，今年可不会再让你胡来了。初三是重要的一年，你小子给我老实点，别指望我对特殊对待。”杨老实脸上挂着习惯性的微笑，心中感叹，一个暑假过去，这孩子好像成熟了不少。从那次“粉笔头事件”之后，他就觉察到了这孩子有了变化，暗中观察了一段时间，发现他好像转了性子，果然，在期末考试的时候，他各科成绩都赶了上来，基本达到了及格线以上。这孩子其实聪明得紧，得好好敲打敲打，杨老师对自己说。 
　　许毅露出一脸苦相：“杨哥，你放心，我会听话的，学习方面的事情，我觉不含糊。” 
　　“嗯，那你先去吧，和同学们先熟悉熟悉。” 
　　“那个……我们班的教室在哪里？？”许毅一脸尴尬。 
　　“哈……”杨老师乐了，“谁让你偷懒，前两天不来报道。”原来杨老师早把许毅这点小心思看透了。 
　　“嘿嘿。”许毅只是傻笑。 
　　“新教学楼，位置，你自己去找吧。” 
　　第一中学的初中部教学楼历史已经非常悠久，这两年便开始了新教学楼的建设，这个暑假在施工人员的努力之下，终于在开学之前提前完工。也就是说，这个学期正式投入了使用，所以许毅也不是很熟悉各个班级的具体分布情况。 
　　老教学楼现在已经拆掉，许毅自然不会再到那边去找。来到新教学楼，许毅便开始按照各个教室上面的牌号慢慢找过去。 
　　“初一（2）班……初一（4）班……看来，第一层都是初一的。”许毅这样想着，便上楼了，他的推断果然没错，第二楼的还有初一的，另外也有初二的。按照这个规律，年级越高教室也就越高了。 
　　“初三（2）班……初三（3）班……看来四班在第四楼了。”。 
　　来到四楼，许毅抬头一看，有些疑惑：“怎么是高一（1）班？”再往那边看去，好像是高一（2）班的。那初三（4）班哪里去了？ 
　　他正疑惑的时候，一个身影从面前走过，许毅连忙说道：“唉……同学……” 
　　“嗯？有什么事吗？”那个同学转过头来，声音很是温柔。这是一个很是文静的女孩，身上的衣服不是很好，但却很端庄得体，整个人透露着一股清纯的气息。 
　　“呃……”许毅微微错愕便很快恢复正常，“同学你好，请问你直到初三（4）班在什么位置吗？” 
　　“呵～”女孩轻笑起来，“你也找不到初三（4）班呀。不过也难怪，你们班在这楼的最里面，你直接往那边去，就是紧挨着高一（3）班那个教室。” 
　　“哦，谢谢你，同学。” 
　　“不用谢。”她说完便往楼下去了。 
　　“很不错的一个女孩！”那个女孩赏心悦目，许毅刚刚找教室的郁闷心情顿时一扫而空。 
　　来到教室，许毅在教室后排随便找了个座位做了下来，看看手表，离上课还有时间，这时，他又想起自己好像什么东西都没有，看看他们，都已经领到新书了。不过许毅也不担心，昨天晚上睡得很晚，先补充睡眠再说。于是他便趴在了课桌上大睡。 
　　不过趴了一会儿，他发现教室里面实在是太吵，怎么也睡不着，只能闭目养神，其他同学的声音不断地传到耳朵里面来，这时，他听到有一个同学说到了“黑客”这个词汇。 
　　“李帅，什么是黑客呀？”一个声带有些细的声音问道。 
　　“什么你连黑客都不知道，那我刚才不是白说了。”说话的正是李帅，他们班的数学委员，他的声音有些高了，吸引了其他同学的注意力。只见他咳了一下，继续说道：“黑客这个词是从国外的一个英文单词音译过来的，他们都是有着非常厉害的电脑技术的高手，在网络上可以说是无所不能，非常厉害……千万不能得罪黑客，否则你就完蛋了，只要你一上网他就能知道。”李帅的演讲吸引了越来越多的人的注意力，大家都围在他身边听着。 
　　“哇，真的吗？” 
　　“好厉害啊！” 
　　“黑客真可怕！” 
　　…… 
　　“李帅听说你的电脑技术也非常厉害，那你是不是黑客啊？” 
　　“我……呵呵……我已经是一个小黑客了。” 
　　“哇～李帅你真厉害啊！” 
　　…… 
　　“李帅，你这么厉害，教我当黑客好不好？” 
　　“那个……我也是在网上学的，这样吧……我介绍一个网站给你……” 
　　许毅听到这里抬起头来看了那边一眼，发现那边已经围满了人，然后又继续养神。 
　　“黑客学院？李帅，你是在这个网站学的吗？” 
　　“是的，那里有好多像你们这样的初学者。你们好好学吧，一定也可以成为一个黑客的。”这时，李帅突然用非常神秘的口吻问道：“你们知道前两天发生了一件关于黑客的大事吗？” 
　　“什么大事呀？”大家纷纷问道。 
　　“前两天，黑客学院的黑客们将其他四大黑客网站都给黑掉了，报纸都有报道呢。” 
　　“啊？黑客学院这么厉害啊？” 
　　“怎么黑的呀，李帅。” 
　　“为什么要黑别人啊？” 
　　“是黑客大战吗？” 
　　…… 
　　大家惊叹声纷纷响起，各种各样的问题都抛了出来。 
　　“这件事我知道。”一个粗嗓子说道，“那个报道我看了。那是他们几大黑客网站在进行安全检测。” 
　　“这你就不知道了。”李帅不屑地反驳，“这其中是有内幕的，对外面当然是这么说，其实真实情况根本不是这样的。” 
　　“内幕？李帅，你知道什么内幕，快说呀……” 
　　…… 
　　他们像一群苍蝇一样闹轰轰的，许毅听得心烦，干脆离开座位出去清静清静。“宣传风波”目前已经得到妥善解决，外面也流传着各种各样的版本，不过官方宣称正如那个粗嗓子所说的那样，五大黑客网站共同宣布，这件事只是他们尽心技术交流，互相进行友情检测。真实情况自然没有这么简单。 
　　杨剑出面调解果然没有起到什么效果，另外三大网站联合起来，不愿意和解，非要找回场子，每天不断地对黑客学院的服务器进行攻击，最后实在是突破不了，他们则开始对服务器进行DOS攻击。 
　　此DOS并非彼DOS，而是拒绝服务攻击（Denial Of Service），这个攻击有点类似于“人海战术”，其最阴险的地方在于带宽耗用攻击，攻击者消耗掉到达某个网络的所有可用带宽，导致受害者的网络发生拥塞，从而导致别人不能访问到黑客学院的网站。打个比方，一条道路宽度有限，同一时刻只能过特定的人数，如果有人不断地霸占着道路，其他人就没有机会过去。 
　　其他三个网站就是用这个方法，不断地向黑客学院发送数据包，以此来达到目的。这个方法没有什么技术含量，但却很使用，他们发动了自己的所有肉鸡针对黑客网站进行攻击，甚至最后连自己的服务器都用上了。 
　　在杨剑的劝告之下，他们还是纠缠不休。 
　　最后，许毅怒了，于是，他们的服务器瞬间趴下，硬盘被锁定。这个时候，杨剑联系上了许毅，说他们同意和解。许毅让徒弟周松出面，教他们把硬盘解锁，最后五大网站共同发表公告，声称前段时间服务器不正常是因为他们在进行技术交流云云。 
　　为了转移大家的注意力，许毅将杨剑的那个程序修改了一下，使之能够自由传染，这样第一个Linux病毒在中国诞生了，其作者为SwordY。当然，同时还给出了杀毒工具。 
　　全世界的linux爱好者震惊了。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第46章 转校生 
　　“嗯？那不是刘波吗？”许毅从教室出来，趴在栏杆上观赏楼下的美女，突然发现刘波在那边，“另外一个女同学是……哦，是刚才我问路的那个。哈哈，那小子……”许毅看到刘波一直傻乎乎地看着别人，而且，那个女孩已经走开很远他还一直看着。 
　　“难道说他看上那个女同学了？不过那个女孩适合刘波那个猛男么？”许毅脑海中浮现起一幅图画，图画中刘波和那个女孩…… 
　　“许毅，你小子终于来啦。嗯……在想什么呢，笑得真淫荡！”刘波连蹦带跳地很快就来到了四楼，一眼就看到了许毅趴在那儿。 
　　许毅回过神来，一脸的似笑非笑：“哦，你好像很兴奋嘛！是不是看到了什么美女啊？” 
　　“呃……呵呵，没有，哪有美女。” 
　　“没有？哼哼，我刚才可是看到某人作花痴状呢。” 
　　“……” 
　　最后果然不出许毅所料，刘波对那女孩一见钟情，许毅看到他那“羞涩”的样子，简直快要吐了。 
　　“行了吧你，据我所知，她是高一的。” 
　　“啊，高一的？高一的也没关系。对了，你怎么认识她？”刘波一脸警惕地看着许毅。 
　　“我不但知道她是高一的，我还知道她是那个班的呢，哈哈……”许毅扬着头，很嚣张地笑着往教室走，而这个时候上课铃也正好响了起来。 
　　回到座位上，刘波当仁不让地坐在了许毅旁边，一脸凶狠状：“快说，你怎么会认识她的……呜呜，兄弟，朋友妻不可欺啊，你可不能勾引二嫂……” 
　　许毅“靠”了他一下，撇嘴道：“老师来了。” 
　　果然，杨老师这个时候走到了讲台，示意大家静下来。 
　　“各位同学，先安静一下。今天我们班有一位新成员要加入，她是从别的学校新转入我们学校的，分到我们班……” 
　　大家一听顿时议论纷纷，没想到到初三了还有人转校过来。都纷纷猜测新同学会是什么样子，是男是女…… 
　　“转校生？许毅，我猜是个美女。” 
　　许毅笑道：“是美女你也没机会了，你已经有了意中人。” 
　　“嘿嘿，再美也没我那位漂亮。” 
　　许毅作呕吐状。 
　　就在他们两个聊天的时候，那个转校生已经进来了，许毅一看，满脸惊愕：“怎么是她？” 
　　“哇，真被我猜中了！怎么……她你也认识？”刘波一脸不信。 
　　“不是很熟。” 
　　“大家好，我叫颜玉，希望我们在以后的学习生活中能够愉快相处，成为好朋友，谢谢！”颜玉的自我介绍很是简短，她说完之后，大家还没反应过来，不过之后，男同学们立刻大力地鼓起掌来，一个个吃了兴奋剂一样。 
　　颜玉一双灵动的眼睛在讲台下扫来扫去，终于在后排的某个位置发现了目标，她调皮地朝那边眨了眨眼睛，然后露出甜蜜的微笑。 
　　“啊～我不行了，许毅，你看到没，她在对我笑！” 
　　“靠，你小子少说两句，我吃的东西还没消化完全呢！” 
　　颜玉的到来最高兴的要属那些男生了，整堂课他们的目光都有些离散，时不时地分出一部分照到她的身上，当然，有一个例外，那就是许毅，他和往常一样，趴在座位上睡觉。 
　　迷迷糊糊中，许毅听到下课铃好像响了。过了一会儿，他感觉到有人在推自己，许毅换了个姿势，道：“波子……别闹，我再睡会儿。” 
　　“毅哥哥，你怎么上课的时候睡觉啊？”银铃般的声音在耳边响起，许毅心中一惊，瞌睡醒了一半。他抬起头来，果然发现全班同学的目光都集中在自己身上。 
　　许毅苦笑，心想怎么把她给忘了。 
　　“小玉啊，我们出去说。”说完，许毅逃似的奔了出去，他可不习惯这样“万众瞩目”，被他们这样“重视”的感觉可不好。 
　　“毅哥哥，你等等我～”颜玉嚷着追了上去，留下一片目瞪口呆的同学，而刘波则不知道在嘀咕着什么。 
　　许毅下了楼，直接钻进了学校那个没有多少花草的小花园，从教学楼看不到这里的情况。 
　　“毅哥哥，你跑这么快干什么。”颜玉有些喘气，嘟着嘴儿问道。 
　　“小玉，这下我可被你害惨了。”许毅脑中在思考怎么向同学解释这个问题。 
　　“什么嘛！我转到这里来，你不高兴吗？”颜玉倍觉委屈，自己转来这里许毅竟然是这个样子，原本还想给他一个惊喜呢。想着想着，眼泪就落了下来。 
　　“小玉啊，你看你，这么大了还哭鼻子。”许毅苦笑，这小姑娘怎么说哭就哭呢，“我不是那个意思，你可别误会。你来这里读书，我其实是很高兴的。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的。快别哭了，我解释给你听。其实也是我疏忽了，睡一觉，把这件事给忘了。我在其他同学眼中可是属于差生来的。” 
　　“啊？怎么会？” 
　　“嘿嘿，当然是我故意的，你毅哥哥我可是……”许毅又想吹嘘几句，不过还是停了下来，“可是很低调的。这么说吧，我不想引起太多人的注意，所以平时考试也就随便应付了。但是你……” 
　　“我给你造成了困扰吗？” 
　　“嗯，正是这样。谁让你是个小美女呢，不让人注意都不行。” 
　　“我真的美吗？”颜玉突然这样问到。 
　　“呃……我妹妹当然美丽了，你一来就成了我们班的班花了。”许毅暗道不好，故意强调“妹妹”两个字。 
　　“哦，这样子吗？”颜玉低声念道。 
　　“嗯，现在的当务之急，是怎么像他们解释我们怎么认识的。唉，真是头痛啊！” 
　　“这还不容易。就说你是我远房表哥呗。” 
　　“……”真是个蹩脚的理由，不过许毅还是采纳了，他实在是懒得再想什么复杂的解释。 
　　初中生果然是很好糊弄的，像大家这么一说，都露出释然的表情，不过他们看许毅的眼光还是有了一些变化，尤其是那些男同学。 
　　让许毅奇怪的是刘波，他对颜玉并没有表现出太大的兴趣，而是一个劲地打听那个高中生的状况，看样子，他好像真的是认真的。 
　　傍晚放学回到家里，许毅意外地发现老爸老妈都在，两人坐在那儿一声不吭，一脸凝重，气氛有些压抑。 
　　发生什么事了？老爸怎么这么早就回来了？  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第47章 变故  　　 
　　汗，发现书友群中还有人不知道这书的首发地址。 
　　本书首发中文网（地址为：http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=71648）喜欢本书的朋友请到这里来支持我，呵呵 
　　－－－－－－－－－－－－－－ 
　　上学之后时间过起来非常快，转眼几个星期就已经过去。 
　　这段时间里，许毅的家里发生了一些事情，在他父母或者外人眼中可以说是很大的变故了，可对许毅来说，这样未尝不是件好事。 
　　开学的第一天，他回到家里就觉得不对劲。首先是一向繁忙的老爸早早地回到了家里，然后便是那沉重的令人压抑的气氛，许毅当时就有一种不好的感觉，而事实上他的感觉也非常正确DD他父母吵架了。 
　　在许毅的记忆中，他们两人的感情一直很好，从来没有吵过架，而且老爸一向很迁就老妈，想吵都吵不起来。但这次他们却真的闹僵了。 
　　事后，许毅了解到，原来是工作上的问题，而且很严重。原来，在那几周以前，有人登门拜访了许家，说是许山老家的同乡，顺便的还送了一些土特产。因为许山是个不忘本的人，虽然在城里住了十几年了，但还是经常会回区探亲，而且对家乡的人，只要是力所能及而又不违反原则的事情，他都是尽量帮忙的，再加上他本身又是个局长，所以家里经常有人来送礼。许山是个牛脾气，别人什么礼物他都不收，不过有时候老家来人送些土特产则不怎么在意，毕竟这些东西值不了多少钱，只是一份心意。 
　　那次，那个人来的事后，许山并不在家，蔡琴当时招待了那个人，他坐了一会儿，就离开了，留下了几包所谓的“土特产”，蔡琴当时也没有注意，土特产之类的家里也有不少，她当时顺手就将它们和其它东西放到了一起。然而，正是由于这件事出大问题了。那天，许山怒气汹汹地从局里回来，说是有人举报他收受贿赂不办事，纪委来查他。许山一向是问心无愧，心想身正不怕影子斜，为了避闲他就回来了。把这事跟蔡琴一说，并且问她最近有没有收过什么东西。蔡琴这时才想起那件事来。许山越听越觉得不对劲，干脆将那些东西找来，拆开一一查看，竟然在里面发现了几捆钞票，整整五万块。 
　　许山当时立刻火了，破口大骂蔡琴不小心，没有检查东西，还不早点跟他说这件事。蔡琴也是无心之失，一时间也觉得委屈，两人便针锋相对起来，直到许毅回家。 
　　在许毅的提醒下，许山立刻带着那些钱直接去了纪委……后来处分下来，说许山虽然主动将钱上交，但那是在调查开始之后，并不能消除受贿嫌疑云云，最后许山主动要求下调，调回家乡当地方干部去了。 
　　虽然这样许山是降了好几级，但许毅却认为并没有什么不好。这件事显然是别人陷害许山的，以许山这种性格，确实不适合在高层官场打滚，到不如回到地方上给乡亲们做点实事，也不用整天劳心劳力，还得花精力跟他们勾心斗角。 
　　另外还发生了一件事就是许毅现在已经搬出了家在外面住，地点嘛，自然是李艳那儿。许毅的借口很充分，说今年一定努力学习，要凭实力靠上一中的高中部，所以打算在学校附近租个房子，最后又“碰巧”被苏兰知道这件事，于是苏兰说自己有个同学在那边有房子，正好可以解决这个问题。蔡琴平时也挺忙，经常没时间给许毅做饭，稍微考虑了一下就答应了，毕竟儿子现在肯努力是件令人高兴的事情。 
　　就这样，许毅成功地搬了出来，并且在他的强烈坚持下，那台电脑现在已经搬到了他的卧室。 
　　放学之后，许毅拒绝了刘波打篮球的邀请，也拒绝了颜玉一起去逛街的要求，一溜烟往回跑。在李艳房子附近小餐馆好好的吃了一顿，顺便还买了留到点晚上吃的夜宵，他便匆匆回到了自己的房间。 
　　开机，连网，经过一些安全措施，登陆上yahoo的一个秘密邮箱，他发现里面的信件快把邮箱撑爆了，已经有一千多封。 
　　“啊，这么多。”许毅也是吃了一惊，“看来今天晚上有得忙了。”说完，迅速将这些邮件下载下来，然后断开了网络，他开始仔细快速浏览这些邮件。 
　　如果这些邮件被美国国防部某些人看到的话，一定会震惊地大叫起来：“这……这不是我们的绝密信息吗！” 
　　不错，这些正是美国国防部的工作人员内部交流的一些绝密信息，有他们之间的邮件，也有一些在网络中流通的绝密文件。 
　　虽然得到了这么多信息，但这些信息绝大部分是经过特殊编码加密过的，只有少数信息是明文。不过，其中有种加密方式许毅却是知道的，因为几年之后，这个加密方式在一次黑客事件中已经对外公布。 
　　那么，许毅是怎么得到这些信息的？这还得从欧若拉说起。自从上次许毅推断并了解到有这么一种飞行器之后，他就对这个非常感兴趣，一直在寻找有关它的信息。主要手段便是入侵美国国防部和其他美国政府机构的电脑网络了，经过两周的不懈努力，他终于找到了一个信息交换非常频繁的路由器。 
　　路由器是一种连接多个网络或网段的网络设备，它能将不同网络或网段之间的数据信息进行“翻译”，以使它们能够相互“读”懂对方的数据，从而构成一个更大的网络。换句话来说，在网络上流通的各种信息必定要经过一定的节点，而这个节点就是路由器，只要对通过路由器的那些数据流进行监控，就有可能找到自己感兴趣的信息。 
　　其实路由器也是一台计算机，，里面也是有专用的操作系统的，只不过它的功能比较专一，入侵路由器比计算机难度大得很多，不过这难不倒许毅。 
　　许毅悄悄入侵了那台路由器，并在其中植入了一个sniffer程序，那是一个小型嗅探器类型的木马，可以监控流过的数据流，并且将得到的这些信息发送到指定邮箱中，这也是为什么许毅能够得收那么多邮件的原因了。 
　　李艳从店里面回来已经是晚上快11点，她跑进来看了一眼许毅，交待别玩得太晚，早点休息就出去了，可能是由于太累，一向精力旺盛的李艳今天洗澡之后就回房睡觉了。 
　　到凌晨两点多，许毅才看完一小部分邮件，不过他已经不想再看下去了，因为他已经找到了自己感兴趣的信息，他打了几个呵欠，连衣服都没脱就和衣睡下。 
　　－－－－－－－－－－－ 
　　推荐好友疯狂流氓新作《欲血燃烧》：闯荡在一个充满了暴力，血腥，死亡，却又有着无比诱惑力的欲望世界  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第48章 骤雨  　　 
　　从那些邮件中得到一些蛛丝马迹，许毅后来又入侵了几台个人电脑，终于把欧若拉调查得清清楚楚。 
　　欧若拉，或者翻译为“曙光女神”，是美国的一种高超音速侦查机，它于1985年出现在一份美国空军呈交国会审查的预算计划书中，是由U－2侦查机项目进行改进的子项目。这种秘密侦察机出动时，往往会产生巨大的声波冲击，不只产生刺耳的轰鸣声，并且附带有强大的震波。这种震波被地震学者称为“天震”，因为它强烈到内华达州地震局的观测仪都接收到信号。另外，当“曙光女神”横越长空，往往会留下类似香肠状的绳结式凝结尾烟，跟传统飞机有极大差异。 
　　使用了全新的飞机发动机技术――脉冲航空发动机，以及全新的反雷达隐形技术。融合了最新的航空科技的“曙光女神”侦察机作战性能惊人，最高时速可以达到6倍音速，飞行高度达到了令人咋舌的3.88万米高空。，“曙光女神”拥有着三角形的独特外形，当前全球的任何防空武器系统，都不是“曙光女神”的对手。 
　　20世纪80年代末期至90年代初期，许多不明飞行物的目击报告开始大量出现。无论美国东海岸或西海岸的居民，都陆续有一些发现，他们称自己看到了外星人的UFO，而实际上这些神秘飞机都是曙光女神的威力。这些报道在许毅搜集到的资料中都有记录，看来美国政府为了保密也乐得其所，将这个推给外星人，扰乱大家的视线。 
　　这样“欧若拉”事件真真正正地告一段落，许毅将这些资料封存，也将植入在那台路由器中的木马删除，不再关心这些。 
　　许毅所坚持的黑客精神并不是民族主义，他并不打算把这些资料交给政府，更何况，这个计划既然已经开展了这么久，政府不可能一点消息都没有，也许早就有人将这些调查得清清楚楚。他之所以对这个这么感兴趣，主要是喜欢调查这件事的过程的感觉，那种感觉让他体验到乐趣，也许，这就是所为的黑客精神？许毅并不知道。他只知道自己喜欢利用自己的知识寻找答案。 
　　这段时间一直盯着美国政府的网络，自然还得到了另外的一些信息，不过这些信息他并不怎么感兴趣，也许这对于国家来说，是绝密资料，但他并没有打算将这些公布出去。否则，只是给自己找麻烦而已，不但美国那边会找自己的麻烦，相信国内也会有人找自己的麻烦。 
　　不过这么多信息，他还是从其中找到了两条自己感兴趣的，这两条自然都是和黑客有关的。其中一条还和他自己有关。 
　　由于下载那些照片，他差点被人追踪到，现在终于知道，那并不只是一个人，而是一群人，是美国FBI网络安全事务组（ANSG）。由于那件事他已经被这个事务组立案调查，可笑的是他们用代号“欧若拉”称呼自己。 
　　欧若拉么？好像挺不错。不过我更喜欢它的中文翻译DD极光。许毅给自己确定了另外一个名字，而XYZ则用来打掩护。嗯，XYZ不能对外表现得太厉害，要不然肯定会很麻烦。 
　　另外一个情报就更有意思了，许毅表现出极大的兴趣。 
　　情报中，许毅看到了一个名为“骤雨”（Titan Rain）黑客组织，令他惊讶万分的是，据联邦调查人员分析，这个黑客组织竟然是中国的！ 
　　“……第一次发现骤雨踪迹是在今年年初，他们对国防武器承包商洛克希德-马丁公司（Lockheed Martin）和桑地亚国家实验室发动了袭击……他们偷走所有看到的文件，连硬盘里隐藏扇区的数据也不放过，所有的资料打包后传递到韩国、香港和台湾的中转站，然后再送回中国大陆。整个攻击时间只有10到30分钟……手法非常专业，很少有‘痕迹’留下……有着不同寻常的冷静和谨慎……他们和其他一般黑客完全不同，他们目的明确、攻击迅速、手法隐蔽而且谨慎……” 
　　尽管如此，美国ANSG还是查到了一些蛛丝马迹。 
　　连续几个月来，每天凌晨开始，就会有专人用尖端技术和隐蔽手段潜入中国的聊天室、BBS和网站，将一切可疑的行动和有关黑客攻击的信息传递给FBI，FBI有专人对这些信息进行分析评估，掌握中国黑客们的动态和真正的黑客水准。 
　　在“骤雨”的一次入侵中，ANSG及时发现，他们在互联网上从一台电脑跳到另外一台电脑，最后，他们跟踪到了骤雨最初的工作端口，它们是位于中国南方广东省的三个路由器，这里就是骇客进入国际互联网的第一个连接点。这已经是非常不容易的了，因为在在反黑行动中，能够发现黑客来源的机率很低。 
　　接着，ANSG在广东省的三个攻击终端安装了他们编写的反谍程序，每当黑客行动时，反谍程序就给他们发送信息通告。骤雨行动并不是很多，几个月来总共有三次行动，他们从反间谍程序收到了收到了一大堆的有关热推进系统、油箱和太阳能控制台的航空资料。ANSG估计至少有6到10个工作站在三个终端的指挥下行动。不过，可惜的是骤雨行动非常隐秘小心，目前他们还未准确追踪到任何一人，而且并没有证据证明“骤雨”就是中国黑客。不过在报告中，他们分析骤雨是中国黑客的几率占了九成，而且，很有可能这些行动是得到了中国政府的支持…… 
　　这个情报给许毅的震动是非常巨大的，如果真的像报告中所分析的那样，“骤雨”是中国的黑客组织，那……真是太好了！ 
　　虽然这个黑客组织有着很明显的政治倾向性，但许毅心中还是感到非常高兴的，毕竟在互联网刚刚起步的中国，这简直实在是太让人难以相信。 
　　在国内，许毅常常有种高手寂寞之感。他心中非常希望看到中国黑客快速成长，达到百花齐放，并且他一直在为这个目的在多多少少地努力着。现在，他竟然看到这么一份报告，这让他实在是太意外了，绝对的意外！ 
　　那么，“骤雨”真的是中国的黑客组织么？到底是官方的还是民间的？有多少人？…… 
　　许毅一想到中国可能有一群技术高超的黑客牛人，他心中就忍不住地激动不已。 
　　骤雨，骤雨，我一定得接触一下。广东省的路由器么？好，就从那里入手吧。真是期待啊！  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第49章 bc  　　 
　　第一个Linux病毒的出现在世界范围内造成了轰动性的效果，中国黑客的突出表现让全世界的同行刮目相看。原本，在他们眼中，中国黑客不过是刚刚学爬的小孩子，技术落后而幼稚，这个名为Sword的病毒的出现完全改变了他们的这个看法。一时间，黑客之家的站长SwordY成为了世界名人，连带着“黑客之家”的流量也大大增加。而这件事的出现，正如许毅所料，其影响大大盖过了原来的宣传风波，其不良影响减小到最小。 
　　而这两件事的发生，再加上媒体和各大黑客网站纷纷大爆以前发生的各大黑客事件内幕，包括去年闹得沸沸扬扬的被美国政府FBI逮捕的凯文&amp;#8226；米特尼克事件，这样做最直接的后果是让“黑客”这个词汇第一次为这么多中国大众所知，第一次这么深入广大网友心中。 
　　如果说宣传风波只是一个意外，但后来这中国媒体们对这两件事这么关注，主要还是许毅的精心安排，事情也正按照他的计划正常运转。 
　　这两件事发生之后，黑客学院和黑客之家隐隐成为中国规模最大、技术最为雄厚的两大网站。黑客学院总算是在网络上站稳了脚跟。 
　　趁此机会，许毅花了几个晚上的时间，编写出了一个远程管理程序BC，然后将其发布在黑客学院，并且将源代码一起发布，署名为“黑客学院”。 
　　许毅命名为“后台控制（Back ControlDDBC）”，这是一个客户机/服务器(C/S)应用程序，其客户端程序可以监视、管理和使用其他网络中运行服务器程序所在的网络资源，功能非常强大。支持图形界面和文本界面控制，主要是针对微软的windows系统。 
　　只要在目标服务器中运行BC服务器端程序，就已经将其安装在服务器中。当BC服务器端程序运行时，它安装BC服务器端，然后删除自安装程序。此方法有助于网络环境下的安装：只要BC服务器程序被复制到Startup目录下就行了（因为Windows 95每次启动时都会运行该目录下的程序）。一旦BC服务器端被安装到一台机器上，它会在每次机器启动时运行。 
　　说它是远程管理程序，到不如说它是一个木马来得更为准确。 
　　这个软件和源代码一经发布，在网络上掀起轩然大波，引起了全球性的计算机网络安全问题，并大大地推进了“木马”程序发展的进程。由于这是网络上第一个公开发布源代码的黑客软件，其历史意义比Linux病毒不惶多让，尤其是在黑客界，中国这个在互联网技术刚刚起步的婴儿再一次给了全世界一个惊讶。绝大多数中国网友用BC开始了自己的第一次黑客生涯。 
　　由于这个软件的原因，黑客学院真真正正确立了中国黑客网站霸主的地位，所有人都知道了，黑客学院真的有着非常雄厚的技术背景，名气大大超过了黑客之家。因为黑客初学者们并不知道Linux病毒的意义，他们只知道，黑客学院公布的BCv1.0让他们体验到了当黑客的滋味。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　开学之后，座位进行了重排，也不知道是有意还是无意，杨老师竟然把颜玉排在了许毅身边，最为高兴的自然是颜玉这个小姑娘，她转学到这里来就是因为许毅的原因，好不容易才调到和许毅一个班级，现在更是理想，竟然和许毅成了同桌。许毅对此也很高兴，出了刘波，他最愿意同桌的自然是颜玉这个妹妹了。 
　　之后，许毅依然是那么过日子，上午前两节课，如果不是杨哥的课他就补充睡眠，否则就从课桌中拿出一本和课本毫无关系的“闲书”认真阅读。这些闲书通常是和数学或者电子有关，当然，也有一些从国外订阅的杂志。令许毅惊讶的是很多国外的学术网站，竟然只要在其网站上订阅，他们就会免费将杂志邮寄过来，这倒让许毅很是惊讶，心中对国外那些学术网站的心折不已，琢磨着黑客学院是不是也学他们这样免费寄送一些黑客资料给网友们。不过他很快否决了这个想法，毕竟黑客学院并不是一个盈利性的机构，而且他们也没有资金来这样运作，另外，这样也不符合中国的国情。说得不好听一点，中国人好像普遍有爱占小便宜的毛病，中国人又多，到时候不能满足他们的要求，信誉都会毁掉，还是不做为好。 
　　刚开始的时候，许毅睡觉，颜玉还经常叫醒许毅，担心许毅会为此耽误学习，许毅被她闹得烦了，干脆露了两手给她看，从此换来了睡觉的安宁。后来，颜玉也对许毅的闲书产生了兴趣，在他的熏陶下，颜玉也经常性地带来一些闲书，为此，他们两个还特意去市图书馆办了两张借书证。久而久之，许毅的课桌简直成了一个小型的图书馆，各种各样的书都有，而且还会定期更换。原本乱遭遭的课桌在颜玉的精心整理之下一经变得井井有条，她俨然成为了这个小型图书馆的“馆长”。 
　　颜玉和许毅同桌，班上其他男同学对这件事很是不愤，都认为杨老师这样安排非常不妥，许毅很有可能会给颜玉拖后腿，打扰她的正常学习。而对此最有意见的是数学委员李帅。许毅闭着眼睛都能感觉到他眼中嫉妒的眼神。 
　　李帅这家伙，一下课就跑到颜玉课桌前献宝，一会儿来问问题，一会儿跑到这跟颜玉前面的同学吹牛打屁，吹得最多的就是他是黑客这件事，好在他还有自知之明，没有把自己吹成是世界头号黑客，哈哈……许毅看着他在面前耍宝，心中早就笑得肠子都拧上了，不过他并没有说什么，自己做自己的事，睡觉或者出去看美女。 
　　在颜玉眼中，李帅这样的行为更是搞笑。实事上，她为了让自己和许毅有更多的共同语言，自己正努力学习网络知识中，她现在对黑客学院已经熟得不能再熟，还在论坛里混了个版主当当，虽然她现在的技术还不怎么样，但见识还是有的，基本原理更是知道得轻轻楚楚。所以，每当李帅吹嘘他和某个黑客高手之间的大战如何如何激烈的时候，她往往是把头埋在课桌中忍不住暗笑，实在不行了，她就跑出去，狂笑一通再进来。 
　　“你比毅哥哥差远了。”颜玉在心中如是说道。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第50章 另类聊天  　　 
　　“组长，‘骤雨’的那条线索断了，看来是他们发现了我们的反间谍程序。”斯多口嚼口香糖，将耳中的耳机拿下一个，对凯文说道。 
　　凯文的脸隐没在阴影当中，他没有说话，不知道在想着什么。 
　　良久，他问道：“什么时候发生的事？” 
　　“就刚才。路由器中的系统也被人特别加固过了。”斯多的话不言而喻，也就是说他们现在已经不能再入侵这个路由器植入间谍程序了。 
　　“好，我知道了。让他们继续监测，相信不久之后他们应该有行动。”他们都知道，骤雨每到行动之前都会异常小心，这次反间谍程序被发现，可能就是因为他们再一次仔细检查了路由器。 
　　以凯文的能力，本来在他们几次行动之时，他有好几次差点追踪到骤雨成员的具体地址，但每到关键时刻总会出现意外。凯文可不相信每次那些骤雨的人都有这么好运，会提前意识到危机，他可以肯定，一定有人在幕后出手帮助他们。那么，以凯文的能力，有这样的人吗？要从他手中出手救人，那他的技术必定已经是出神入化，这要说给别人听，全世界没有任何一个黑客会相信，但凯文自己却相信，的确有这么一个人…… 
　　“骤雨…骤雨……”凯文以只能自己听到的声音念着，“……那个人是你吧……” 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　英语课，由于老师临时请假，这节课就成为了自习。大部分同学都自觉学习着，已经是初三学生，大家或多或少也认识到这一年的重要，很多以前爱玩好动的同学在这个学期也渐渐收心，开始为自己人生的第一大关口努力着。当然，也有一部分人反而变本加厉，反正他们已经打算毕业之后不再继续上学，颇有些自暴自弃的意思。他们现在兴高采烈地谈论着学校附近那个新开的网吧。 
　　网吧这东西去年才在中国出现，不过一出现则受到了广大人民的热烈欢迎，犹如星星之火迅速在神州燎原起来，三江市也算是一个生活水平比较高的城市，现在出现网吧也属正常。 
　　这个时候的网吧中的娱乐主要是以单机游戏为主，出了国外一些汉化的经典游戏（《魔法门》、《鬼屋魔影》、《黑暗之蛊等），国内此时也出了几个颇经典的武侠RPG，例如《轩辕剑》、《仙剑奇侠传》。另外，在网吧中自然可以上网，但这个时候的网游还出在文字网游阶段，即所为的Mud（中文“泥巴”）。 
　　其中最受欢迎的一款就是坐在许毅后面的刘明正说得眉飞色舞的《侠客行》。 
　　许毅也在一旁颇有兴趣的听着，说实话，以前身为项彬的时候他都很少玩网络游戏，因为游戏需要大量的时间和精力，他的时间都花在研究技术上面了，另外，他在游戏方面的天赋实在是让人不敢恭维，他玩得最多的Linux系统自带的一些益智小游戏，例如《挖地雷》、《推箱子》之类。 
　　刘明在眉飞色舞地讲述着自己如何在“泥巴”江湖中生存，拜师学艺，认识朋友，获得水云天剑和凝香玉露丸…… 
　　周围的同学脸上纷纷露出艳羡和向往的神色，连颜玉这个小姑娘都被深深吸引住了，许毅见此情况，脸上露出微笑，对于见识过以后那些绚丽的3D网游的他来说，Mud对他的来说简直就是小儿科。 
　　Mud中所有的交互内容仅以文字表示，没有图片，也没有声音，就如同一个聊天室一样，整个大环境是一个“网络江湖”，游戏被分成许多虚拟的空间以便在一个空间的人或物不会影响到另一个空间的人或物。从创建角色开始，你便身在江湖中。实物，空间和人物的组合可以由简单的命令来完成，例如look（看）、ask（问）…… 
　　所以，整个显示器中会充斥着类似“A双手抱拳，作了个揖，对大家说道：#@#@”、“B轻轻地拍了C的头”、“C杀了某怪，获得**两银子”之类的字幕。 
　　“毅哥哥，你知道怎么玩这个游戏吗？”颜玉低声问许毅。 
　　许毅一直和一群学生生活在一起，心性也受到了一些影响，此时见颜玉对那刘明好像另眼相看，不觉眉毛一挑：“这有什么难的。” 
　　“嘻嘻，我就知道什么都难不倒毅哥哥你，我很想玩这个游戏，你以后陪我玩好不好。” 
　　虽然许毅对这样的网游不怎么感兴趣，但也好拒绝：“嗯，再说吧。” 
　　最后一节课是电脑课，这是初三学生才有的课程，计算机老师会简单教大家一些电脑操作知识，这也是最受同学们欢迎的课程。学校有个机房，正好可供一个班上机，不过那里的机器配置实在是不怎么样，都是486的，以前就装了个DOS系统，不过好在将win95装上了，那些机器都没有连上网络，只有计算机老师那台主机连了网。 
　　不过，这并难不倒许毅，这里的机器全部是不设防的，他随便可以进入哪台，虽然主机安全级别高一点，但在许毅是谁，入侵主机连通自己这台机器的网络连接简直是轻而易举。所以每次许毅上机都选择一个离老师那台主机最远的一个角落。上网之前，他先调出一个打字练习程序，然后才开始看看网页什么的，等有人来了，他就立刻切换回来，然后慢慢用笨拙的手指敲着键盘，这样在别人眼中，他只不过是一个连打字都困难的菜鸟而已。 
　　“毅哥哥。”颜玉在许毅对面的那台机器，只见她高兴地说道，“你看网上邻居，我的共享文件夹。” 
　　许毅心中带着疑惑点开了“网上邻居”，找到颜玉所在的机器，编号“23”，点开，见里面有个名叫yu的共享文件夹，打开，里面有个文本文件，再打开，只见里面写着一句话：“毅哥哥，通过这个方法我们可以聊天呢。” 
　　许毅一看真是哭笑不得，心想这小姑娘真是聊天聊得入了魔了。不过也可以看出，现在她的水平多少有了提高，想出个这样的办法。 
　　许毅也在这个txt文件中写道：“哈哈，是啊，你真聪明！”然后将这个文件保存，向颜玉打了个OK的手势，只要她刷新一下，就能看到许毅的留言。 
　　说起来，局域网内部计算机之间的通讯在windows下的确比较困难，windows95和98都没有内嵌的系统功能能够互相通讯，直到windows2000以后才出现了一个net send命令。用这个命令，可以直接在控制台下以“net send  目标电脑IP地址  聊天内容”的格式发送内容，这样，如果发送成功，目标电脑中会自动弹出一个消息框。而在win95下，出了现在这个方法，就只能编一个点对点的小软件来进行通讯了。 
　　许毅见颜玉这么有兴致，而自己也挺无聊，所以就陪着小姑娘聊起天来。这个时候，许毅发现机房另一端出现了一些骚动，好几个男同学都围在一台电脑前，不知道七嘴八舌地在说些什么，从他们的表情可以看出佩服，惊讶，羡慕的神色。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第51章 坏东西  　　 
　　那边的情况颜玉也发现了，她站了起来，看了一阵，说道：“毅哥哥，那边好像发生了什么事啦，我去看看。” 
　　许毅自然不像他们那样喜欢凑热闹，跟他们没有一点共同语言可说。于是继续想继续上网，可却发现网络断开了连接，许毅心中一惊，心道“不会是被老师发现了吧？”他朝孙老师的那台主机看去。这个机房分两部分，一部分是学生上机的地方，而在里面还有一个隔开的小间，那里放着两台电脑，其中一台自然是主机了。孙老师一般讲解完毕要教授的内容之后就会缩回那个小间去。 
　　“嗯？”许毅这一看，看到那边也有好多同学在凑热闹，他们好像在偷偷地窥看孙老师的电脑，当然并不是凑在一起围观，而是故意从那边经过，然后快速看上两眼，接着就跑到那边人群密集处，眉飞色舞地说着什么。 
　　正疑惑间，许毅间教电脑的孙老师从小间里面出来了，脸色好像不怎么好看。 
　　“真的被发现了？”许毅赶紧坐了下来，修改了自己这台电脑的IP地址。他可不想被老师发现自己为了上网而入侵他的主机。 
　　许毅看到，孙老师进来之后，全场扫视了一下，然后直奔那人群处。那些同学也发现了他，立刻惊叫一声作鸟兽散。 
　　这个时候颜玉回来了，一脸笑不可支的样子。 
　　“毅哥哥，李帅被孙老师抓住啦，咯咯…” 
　　“怎么了？孙老师抓他干吗？”原来那边是李帅的机器。 
　　“他用网上一个叫BC的软件控制了老师的电脑，还在里面看到……”颜玉脸上突然变得别扭起来，“还看到了一些……坏东西。”说完之后，脸儿变得红红的。 
　　“坏东西？”许毅觉得奇怪。 
　　“就是……坏东西啦！”颜玉脸儿更红了，坐了下来，低声念叨，“老师的电脑里面怎么有这样的东西……” 
　　原来是虚惊一场，许毅暗自嘲笑自己未免太过疑神疑鬼。不过李帅那小子能够成功将BC的服务器端植入孙老师的电脑中，也算不错，不过他也太嚣张了，竟然这么明目张胆，还引人围观，一下就被孙老师发现行踪。不过许毅心中却被颜玉吊起了好奇心，她口中的坏东西到底是什么？ 
　　许毅朝李帅那边看去，看到李帅低着头，慢慢跟在孙老师后面向机房外面走去。看孙老师那盛怒的样子，估计他要吃苦头了。 
　　他们刚出去，刚才围观的那些同学纷纷大笑起来，又聚集在李帅那台电脑前面，不知道在说些什么。颜玉看到他们那个样子，眼睛中露出鄙夷的神色，转头看到许毅一无所动，心中一阵宽慰，心道：还是毅哥哥好，不像那些臭男生那样坏。 
　　刘波在那边看了一会，发现那台电脑的东西没有了，感觉无趣，从人群中钻了出来，然后蹭蹭地跑到许毅这边来了。 
　　“许毅，今天李帅那小子有难了，哈哈哈……”刘波自己首先大笑一阵，发现许毅一脸疑惑，知道许毅不知道详情，解释说，“李帅在孙老师在刚才讲课的时候，偷偷地溜到孙老师那小间，在主机里面种了个木马程序，然后控制了孙老师的电脑，结果在他电脑里面看到了一些不该看到的东西，而且还叫别人一起看，哈哈……”刘波电脑买了有一段时间了，对李帅的行为也知道怎么回事，他又是一阵大笑，然后用低得不能再低的声音在许毅耳边说道：“没想到孙老师电脑中有不少色情图片。” 
　　许毅听到这件事之后首先是一愣，然后也忍不住笑了起来，只是没有刘波那么夸张，他是强力忍住，吃吃地低声笑。他对这种事当然并不觉得有什么不妥。男人嘛，电脑中有点这样的东西是很正常的事情，只是这件事让学生发现，并且是这么多学生看到，这就很搞笑了。许毅有些同情孙老师，平时他都是一脸严肃，不苟言笑，在同学们心中树立了很大的威严，这件事一发生，结果可想而知。这件事说大不大，说小不小，如果被学校领导知道，他有可能连饭碗都保不住，毕竟这影响实在是太坏了，不过这不是许毅关心的事了。 
　　这时，许毅又想起刚才颜玉说的“坏东西”，心道这小姑娘真是纯洁得紧，直叹过几年之后，网络上的黄毒肆虐，这种事情早已见怪不怪，女孩子也看起了H片，人心不古……想着想着，许毅下意识地侧身超颜玉那边看了一看，却正好碰到了颜玉小姑娘此刻也正好朝这边看来，一时间小脸又是一红，她瞪了刘波一眼，心想都是他把毅哥哥带坏了。 
　　由于李帅是校长的儿子，孙老师在这件事上也拿他没有办法，只是交待几句就放他回来了。不过这件事却很快传了开来，虽然学校领导并没有表示什么，但孙老师毕竟是年轻后生脸皮还不够厚，最后受不了学生在背后指指点点，后来辞职了，这是后话。 
　　经此一事，李帅这黑客身份是坐实了，大家看他的眼神也更加不同，俨然成为众多女生眼中的白马王子，还受到一些男生的崇拜。而他自己的下巴，现在自然是又高抬了几分。令他不爽的是，颜玉同学还是对他不假词色，偏偏对那个窝囊废表哥眉开眼笑的。心中暗自决定，一定得找个机会让许毅在同学们面前出丑，让颜玉对自己另眼相看。 
　　放学的时候，刘明说请大家一起去网吧玩，当然这里的大家是只他们后排几个玩得好的同学，其中包括许毅，颜玉和刘波。本来许毅并不打算去，但颜玉想去，她说想玩那个网络游戏，要让许毅教她，许毅想想，也就答应陪她一会。 
　　网吧就在一中附近，可能老板打的就是学生的主意，专门挑了这么一个地方开网吧。许毅一行六个人，刘明这小子家里有钱，虽然现在的网吧上网很贵，但他也并不在乎，大放地说随便上几个小时，今天身上带的钱够。 
　　那网吧名字叫“网神”网吧，老板是一个胖子，姓周，实在是太胖，远远看去，就和水桶无异，一双小眼睛一经快藏到肉里面去了。 
　　“周老板，我带同学来捧场来了。”刘明嚷道。 
　　“哟，这不是明子吗，欢迎，欢迎。”周胖子好不容易从座位上盘了下来，然后笑眯眯地屁颠屁颠迎了上来。 
　　“有位子么？我们有六个人。” 
　　“不好意思，只有五个空位了，要不，哪位兄弟先等一下，一会儿就有人下机了。” 
　　许毅见状说道：“刘明，你们上吧，我就不上了。” 
　　“这怎么行？”刘明很有大哥风范地大手一挥，“今天是我请客，你们先上，我等着。” 
　　许毅仍旧拒绝。 
　　这时颜玉插口道：“我和毅哥哥用一台电脑就行了。” 
　　刘明见状，也不多说，招呼大家上机，然后报了那个《侠客行》文字网游的网址，然后沉浸在文字游戏之中。 
　　由于颜玉是女生，大家让了一台靠近风扇的机位给她。她刚一坐上去，就迫不及待地打开了《侠客行》的网页。然后在许毅的指导下开始游戏。由于她对聊天及其痴迷，这个游戏正好对她的口味，很快便玩得兴起。这个游戏很容易上手，所以许毅很快便没事做了。 
　　他在一边很是无聊，又不好独自一人离开，便和周胖子聊起天来。一交谈，许毅才发现这周胖子还是个电脑超级发烧友，家里还自己DIY了一台超级豪华的机器，一时间两人聊得颇为投机。聊着聊着，许毅突然听到颜玉一声尖叫。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第52章 在网吧  　　 
　　由于许毅离颜玉并不是很远，虽然她的那声尖叫并不是很大，但许毅却是听清楚了。他心中一惊，连忙朝颜玉那边看去，正好看到颜玉身体微微侧到了一边，而她身边，有一个穿着很是时髦暴露的MM，她的手正伸在空中，很显然，是她推了颜玉一把。 
　　颜玉稳住身子，一转头，用愤怒的眼神看着那个女孩，轻咬着嘴唇。那个女孩口中嚼着什么东西，一脸骄横地看着颜玉，看样子还打算动手。 
　　许毅见状立刻跑了上去，在那个女孩再次动手前一把挡在了她的前面。 
　　“同学，你这是什么意思？”在叫她之前，许毅在心中琢磨了一下该如何称呼这女孩，看她那样子，大概也就十五六岁，应该还是个学生，但她那打扮，完全是一个小太妹，最后许毅还是决定叫她同学。因为她动手推颜玉，许毅心中也有怒气，责问的声音有些大。 
　　“哟，看不出来，你小年纪，还真是早熟啊。”她这话显然是对颜玉说的，语气阴阳怪气的，口中同时还在不停地嚼着，“小弟弟，没什么意思啦，这个位子是我的，快把你的小情人拉走！否则别快我不客气！”原来她是看中了这个对着风扇的机位。 
　　小太妹那份霸道让许毅皱着眉头，心中对这小太妹很是厌恶，看她那模样，肯定不只她一个人来玩，许毅看了看四周，发现有个黄毛小子正盯着这边，见许毅看他，立刻把眼睛瞪大了，威胁的意味很明显。 
　　许毅心中冷笑一声，说道：“不好意思，你要等这机位，等我们上网再说吧。” 
　　“臭小……”小太妹张口就要大骂，不过被许毅瞪了一眼，愣是一生生的把要骂的话吞回了肚子。 
　　小太妹在心中权衡了一下，不确定眼前这个小子会不会动手打女人，于是转头朝那黄毛那边看了一眼，那黄毛见状蹭地一下就跑了过来，他在走来的途中还招呼了一下，立刻有好几个和他差不多大的小子站起来，然后跟在他后面，都是一副气势汹汹的模样。 
　　“毅哥哥……”颜玉被这阵势给吓住了，她拉了拉许毅。 
　　“小玉，别怕，不会有事的。”许毅一边安慰颜玉，一边在想着怎么解决这次冲突。他没想到他们有这么多人，看他们那副B样，就知道他们不是什么好鸟。都是十五六岁的样子，应该都是高中生。说实话，许毅并不想和他们动手，以许毅现在的身体条件，最多可以打两个人，再多自己就要吃亏了。许毅再看了刘明和刘波他们那边一眼，发现那帮小子不知道是害怕还是没发现这件事，仍旧在埋头玩游戏。许毅碍于面子，自然是不会主动叫他们帮忙的，他下意识地朝周胖子那边看了看，心想这是在他地盘上，那胖子不会不管吧。 
　　周胖子见许毅看了一眼这边，立刻屁颠屁颠地跑过来了，让许毅暗赞了一声。 
　　“胖子，这没你的事，该干吗干吗去！”黄毛狠狠地瞪了周胖子一眼。周胖子顿时停下了脚步，然后歉意地朝许毅看了看，最后还是回到了他的座位上。 
　　对他的行为他也理解，许毅推测黄毛他们可能是这里的常客或者地头蛇，周胖子想要好好把生意做下去，自然不能得罪他们。 
　　“小子（音zei），你很拽啊！啊～”黄毛显然对胖子的态度表示满意，走到许毅身前嚷道。 
　　许毅没有说话，只是盯着黄毛。 
　　黄毛被许毅这么一盯，心中竟然有些发突。他感觉到这小子和一般的小孩有区别，那眼神让自己有些不敢正视。 
　　“操！看什么看！快带着你马子滚远点，否则老子废了你！”黄毛这话说得很有霸气，很具有混混说话的味道，他身后几个人这时也纷纷附和。说实话，许毅以前从来没有面对过这样的情况，他此刻心中还真有些虚，虽然在他眼中这些不过是一群小p孩，但他同时也知道，小p孩干起架来往往最是不想后果，下手不知道轻重，所以他心中一阵犹豫。 
　　这个时候，颜玉再次拉了拉许毅，颤悠悠地声音传来：“毅哥哥……我们走吧，我不玩了……” 
　　颜玉不说还好，一说许毅心中脾气蹭蹭蹭就上来了，他是个男人，是男人就好面子，虽然他知道面子这东东不值几个钱，但他此刻却不愿在颜玉面前失了面子。 
　　黄毛听到颜玉的声音，这才把注意力放她身上，当看清楚她的样子时眼睛一亮，现在颜玉那面带惊恐的神情更是惹人怜爱，一时间他呆呆地望着颜玉，不知道在想些什么。 
　　旁边的小太妹一看醋意大发，嗔道：“海哥，这臭小子刚才欺负我，帮我揍他一顿！” 
　　黄毛这才回过神来，脸色顿时变得异常凶恶，看来他是下定决心不这么轻易放许毅走了，正要上前揍人，突然发现对方先动手了，只见对方当面一脚就蹬了过来，黄毛避闪不急，胸口重重地受了许毅一脚。黄毛只觉得胸口好像被一重锤“嘭”狠狠地砸了一下，胸口一阵闷气，身子连退了几步，然后一屁股坐在了地上。 
　　许毅得手不饶人，当下冲了上去，对着黄毛的鼻子一膝盖撞了上去，只听见又是“嘭”的一下，黄毛往后一倒，仰面躺在了地上，接着眼泪，鼻血全部流了出来，看他那个样子，估计此时他两眼还在冒星星。 
　　这不过是刹那间发生的事情，加起来的时间不超过三秒钟，大家一时间有些反应不过来。面带恐惧地看着躺在地上有些抽搐的黄毛，简直难以相信刚才发生的事情。 
　　周胖子一直在观察这边的情况，看到黄毛的惨样，他那小眼睛顿时大了几分，然后再看了看许毅，只见他脸上并没有什么表情，只是有些戒备地看着其他几个人。他只感到脑后一阵寒气，心想这小孩真不简单，一出手就这么狠，显然是想先声夺人，镇住场面，但他那份镇静却真正让人恐惧。 
　　“啊DD”小太妹高分贝尖叫起来。 
　　那几个黄毛的同伙被她这么一叫，立刻回过神来，纷纷将目光从黄毛转移到许毅身上。他们开始有些恐惧，不过最后看了看许毅，又看了看自己和同伙，发现己方有绝对优势，意识到刚才他只不过是偷袭得手而已。 
　　“操！揍他！”其中一个大叫一声，他们立刻扑了上来。 
　　“小玉，快跑！”许毅推了一把颜玉，将她推开几步，然后便开始和那些家伙对干起来。真正说起来，许毅的前世项彬还真没打过一次架，反到是真许毅以前有几次打架的经历。不过，正所谓没吃过猪肉也看过猪跑路，项彬虽然没打过架，但好歹他也活了这么多年，自然不会真的像小P孩一样乱打一气，他刚才先下手将黄毛放倒，而且异常凶狠就是有特别的考虑。 
　　许毅知道自己双全敌不过这么多手，所以他一上去就找了一个看样子比较弱小的家伙，只K他，不管其他人招呼在自己身上的拳脚，最后他瞅准一个机会，对着那小子的脚踝踹了一脚，终于将那家伙放倒，不过这个时候他已经挨了不知道多少下了。 
　　我日！许毅心中骂了起来，怎么还不见刘波那小子？闹这么凶了，他不可能还不知道发生了什么事吧？他知道刘明他们可能会因为害怕不出手相助，但刘波却一定会出手的，一来那小子本来就身高体壮，二来自己和他是铁哥们。 
　　“操！让开！”突然一声爆喝响起，许毅心中大喜，心道帮手终于来了。正在围攻许毅的那几个小子听到这声音也顿时停了，然后乖乖地快速让了开来。 
　　许毅欣喜地转头一看，只见一跟黄色的木棒一面而来，顿时大惊失色，立刻想要躲避，可是身体却跟不上大脑的速度，眼瞅着那大棒急速地砸了下来。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第53章 治伤  　　 
　　就在那根木棒快要砸到许毅的头的时候，一个身影从侧面冲了出来，一把将许毅推开，然后举起右手挡住了抽来的木棒。 
　　木棒重重地抽在了小手臂上，竟然“啪”地一声断了！接着那个人被刘波一拳给打飞。 
　　许毅刚才的心脏都快跳出来了，现在依然扑通扑通快速跳个不停。他定睛一看，原来那救他的人正是刘波那小子，只见他右手紧握拳头挡在身前，上面的肌肉紧绷，看上去像铜皮铁骨一样坚硬无比。再看那拿木棒的人，原来是被许毅放倒的黄毛，只见躬着身子，抱着肚子在抽搐着，鼻血仍未止住，弄得到处都是，整个人看上去血肉模糊的，很是吓人。 
　　“啊DD毅哥哥，你没事吧？”颜玉被刚才的变故吓傻了，这时才反应过来，连忙跑过来扶助许毅，关切地问道。 
　　“呵呵，没事。”许毅只是受了点皮外伤，不过脸上倒是肿了一块，是刚才被谁揍了一拳。 
　　刘波用手挡住了黄毛的那一下攻击显然将其他小子震住了，望着他的样子，一个个露出害怕的眼神，刘波没有多说，走到许毅身前，看了看许毅的伤势。 
　　“靠，刚玩了一会儿，你就在这边搞了这么大的事。怎么样，没伤到哪吧？” 
　　“还好。”许毅咧了咧嘴，把刘波的右手拿起来瞧了瞧，再捏了捏。 
　　“没道理啊，这样也没事。”许毅自言自语地说道。 
　　刘波把手抽了出来，狠狠地鄙视了许毅一下，然后说道：“这件事怎么处理？” 
　　这个时候刘明他们也过来了，嚷嚷着：“怎么回事，发生了什么事情了……” 
　　许毅将情况简短说了几下，问刘明：“你认识他们么？” 
　　刘明低声道：“四中的，高中生。” 
　　许毅皱着眉头想了几秒种，然后走到还坐在地上一动不动的黄毛面前，从兜里掏出一百快钱，蹲下来，说道：“兄弟，这钱是给你的医药费，以后招子放亮点，有些人你是惹不起的。” 
　　在众人疑惑不解的眼神中，许毅一伙人离开了“网神”网吧。 
　　好说歹说，许毅叫了一辆出租车将颜玉哄回了家，然后和刘波一起去处理身上的瘀伤。刘波说认识一个专治跌打的师傅，许毅身上也确实有几块瘀伤，脸上那块虽然不重，但很明显，如果这个时候回去，被李艳发现，还真不好解释。 
　　那师傅姓秦，准确点说是个老头，身子比较矮小，但却很有精神。刘波跟他很熟，叫他秦爷。他话不多，见到许毅的样子便知道是找他来治伤，让许毅把衣服脱了，爬在一张竹床上，然后他拿出一瓶二锅头，倒了一半在瓷碗中，接着拿出一个劣质打火机“嗡”地一下将碗里的酒点燃。火焰是淡蓝色的，覆盖着整个碗口，一会儿后，空气中就弥漫着浓烈的酒精味道。这时，秦爷将那双枯槁似的右手伸到了火焰当中，然后迅速抽了出来，整只手掌都燃烧起来了，许毅见状吓了一跳。 
　　秦爷用沙哑的声音说道：“别动。”然后那双粗糙的大手就摸上了许毅的后背。许毅闷哼一声，发现这老头的力气竟然出奇地大。他用力地揉着背上的瘀青，许毅只觉得又烫又热又舒服又难受。他的手掌有着厚茧，粗糙不堪，许毅简直觉得自己的皮肤快被他的硬茧给划破了。 
　　很快，他就将许毅全身的瘀伤给“蹂躏”了一遍，直痛得许毅呀呀叫，最后秦爷要揉他的脸上的伤，许毅说什么也不同意，秦爷也没坚持，只是让刘波弄了块热毛巾给许毅，让他自己敷揉。 
　　最后，秦爷拿出一根黑色的烟杆，点上火，吧啦吧啦抽了起来 
　　他这一番揉捏效果很明显，许毅感觉到疼痛感已经大大减轻，诚挚地道了谢，正犹豫着要不要给钱，刘波打了个眼色，摇了摇头。 
　　和秦爷道了别，刘波在路上跟许毅解释，说秦爷给人治伤从来不收一分钱，当然，他脾气很古怪，不是熟人他通常都不理睬。由于秦爷是他爷爷的好朋友，许毅是他带去的，所以才出手帮忙，如果许毅给钱，他肯定会生气，说不定会用烟杆将他们给轰出来。 
　　许毅想到他那双布满老茧的手：“他的手好硬啊，跟老虎钳似的。” 
　　“呵呵，他那双手可是有名堂的，和小说中的铁沙掌差不多。” 
　　“真有铁沙掌？”许毅惊讶道，“你是说他是将手插在滚烫的沙子中练出来的？” 
　　“不是。我只是打个比方而已，我的意思是说他的手很硬，至于怎么练的，我就不清楚了。” 
　　这时，许毅想到刘波的手臂：“你的手为什么也那么硬？不会是天生的吧？” 
　　“当然不是天生的，这是我从小锻炼的成果，很辛苦的。” 
　　原来，刘波从小就被他爷爷逼着学武，他爷爷的功夫出自少林，而刘波练的正是少林绝学金钟罩，或者说是硬气功。当然，金钟罩没有传说中的那么厉害，但把身体练得能挨揍绝对是可能的，刘波从小是被他爷爷“揍”大的，全身很多部位都练得坚硬无比。 
　　最后，许毅问到到底有没有内功，刘波解释说，现实当中没听过内功的说法，到是气功是真的存在的。 
　　“一个正常的人深吸一口气，然后忍住，全身用力紧绷，这个时候他的身体就会强硬很多，硬气功其实也是同样一个道理，要想身体硬，必须要一口气，这口气按照正确的方式练上几年，这口气就会有质的变化，这就是所谓的气功了。当然，气功并不是这么简单的，我只是拿硬气功做了个简单的比喻。” 
　　经过和刘波的一番谈话，许毅总算对武功有了一定的了解，看来这武功并没有想像中的那么玄乎，今天发生的这件事，让他武功产生了浓厚的兴趣，心里琢磨着自己什么时候找个机会教自己练练，不奢望练什么气功，只要一些简单的能够自保的格斗技巧就行。 
　　跟刘波分开，许毅回到家，他知道李艳不会这么早回家，所以虽然脸上还有比较明显的红肿，他也不用担心被发现。可是，刚打开门，却发现苏兰正围着围裙，手里端着一个碗正对着自己。 
　　“兰姐？！你怎么来了？”许毅连忙将身体微微侧过去，将受伤的半边脸对着外面，生怕她看到。 
　　“回来啦。”苏兰随口说了一句，对着许毅微微一笑。许毅突然有种感觉，她这个样子真的好像是一个贤惠的妻子和自己的丈夫说话。 
　　“学校的辞职手续已经办好了，以后我也住这里啦。”苏兰这阵子正办理辞职，由于教学交接要一段时间安排，所以才拖了这么久。 
　　许毅不自然地站在原地说了几句，终于等到她回到厨房，连忙跑到了洗手间查看起自己的伤势来。脸上只是有些微肿了，不过还是很红，碰了碰，还是有些疼。许毅正想着等下怎么过关，耳边却传来苏兰的声音：“你的脸怎么了？” 
　　“啊…没什么。”许毅这才发现刚才太急忘了关门。 
　　“让我看看。”苏兰让许毅转过头来，仔细检查了一下，责怪地望了许毅一眼，然后从李艳房间拿来了红药水，帮他擦上。比较意外的是她并没有多问到底怎么回事。 
　　李艳今天提前回来了，可能是苏兰早跟她打过招呼。她看到许毅那红脸，娇笑着取笑了一番，许毅今天也没跟她斗嘴，小心地在旁边陪着。好不容易等她们两个开始看比较弱智的爱情电视剧才偷偷溜回了自己的房间。 
　　DDDDDDDD 
　　PS：这两章是过渡，为的就是给主角弄点自保能力，没有玄幻，只加一点格斗技巧，希望大家能理解。至于实在要下架的兄弟就不用特意通知我了，我心里有数。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第54章 神秘人  　　 
　　回道房间，许毅稍微活动了一下身体，发现很是不便，身上好几处都有些火辣辣地疼，看来要完全好起来需要点时间。同时，又不禁想到以后苏兰也会住这里了，心中一阵欣喜。 
　　“只有两个房间可以住人。兰姐是会住我这里呢，还是和艳姐一起？”虽然明知道答案，但他还是忍不住YY一下。刚才苏兰发现自己脸上受伤那心疼的眼神深深地印在许毅心里。心里面想着以后怎么让两人的感情更进一步。 
　　唉，自己现在的年龄也实在是太小了点，和兰姐差了快十岁，我和她真的会有结果么？许毅心中一阵烦恼，如果苏兰只是将自己当弟弟看待，那可就不妙了。 
　　胡思乱想了一阵，没想出什么东西，许毅只好暂时放下这个念头。 
　　打开电脑，等上飞飞，发现又有很多信息。 
　　颜玉发了几次信息，都是问许毅回家了没？伤势怎么样了？原来她一直还在担心着自己，许毅立刻回了条信息：“已经到家了，没什么问题，放心。” 
　　另外的消息则是周松表姐周思筠发来的。消息说讯飞公司已经拉到风险投资商的资金了，美国国际数据集团（IDG）通过了讯飞的商业计划书，同意投资200万美元的资金，唯一的条件是要求讯飞在明年第二季度年底注册人数达到500万人。周思筠发信息，想要许毅去一趟北京参加公司的庆祝酒会，顺便见见面，就公司以后的发展好好谈谈。 
　　许毅虽然很想去北京看看，但现在显然还不是时机，他对周思筠的能力是绝对相信的，早就说过不打算太过插手公司的事情。 
　　他回复道：“200万起步资金应该够了，现在飞飞向全世界进军的时刻到了！另外，我现在有事抽不开身，酒会我就不参加了，以后有得是机会见面，不急于一时……现在我们的重点放在国外市场，我们要在最短时间内将国外即时通讯市场占领，最好在美国建立一个分部……具体的事就拜托你了。以后我请你吃西瓜，哈哈哈。” 
　　发完消息之后，许毅又发了一条，把自己新办的中国银行账号发给了她，让她在里面打点钱，当然，不用太多，几千几万都可以。好歹现在公司也已经获得了资金，自己这个最大的老总还是个穷光蛋就说不过去了。 
　　再浏览了一下黑客学院的论坛，发现一个重要事实，自从BC黑客软件发布之后，计算机网络入侵事件呈直线上升，各大网站不断出来被人入侵的消息，这段时间中国互联网上发生的黑客入侵时间比前两年加起来还要多。网络上一时间人人自危，生怕“遭了黑客”，有些人声称“不敢上网”。一些负面舆论也渐渐成型，那些人认为黑客学院公布的这个软件眼中危害了互联网的网络安全，希望有关部门出面对其进行制裁。 
　　不要这么搞笑好不好！许毅简直服了那些家伙了，因为怕被入侵竟然将责任推到了黑客学院，他们只看到了那些黑客事件表面上的负面影响，却没有看到这件事的积极意义。没有BC软件的公开发布，他们的漏洞就一直会摆在那里，黑客们能够轻而易举地突破他们那脆弱的防线，除了一些具有职业道德的黑客，很多人还是不会主动提醒管理员的，最多是他自己暗地里帮你加固一下系统，然后给自己留个后门。 
　　黑客之于网络犹如战争之于人类历史的发展。这根本就是避免不了的。 
　　不过许毅知道人言可畏，舆论的力量是巨大的，如果放任不管，也许真的会出台什么不利的政策专门针对此类事件，这可不利于互联网网络安全的发展。所以他特意以黑客学院管理员的身份发表了一个声明，专门针对近段时间大家对黑客学院的“误解”。声明中称BC并不是黑客软件，而是正常的开源软件，这是一款给网管们实用的“远程控制软件”……同时，声明中还反驳了很多人对黑客的片面认识，指出黑客对网络的积极意义…… 
　　忙完这件事之后，许毅想起了这些天来一直在关注的“骤雨”黑客组织。 
　　前几天，根据从ANSG得到的线索，许毅找到了广东省的那三个路由器，突破这三个路由器之后，他做的第一件事就是将ANSG植入的反间谍程序清除。再让他们这么监视下去，说不定“骤雨”就被发现了。第二件事则是植入了自己编写的监控程序，继续监视流过这里的数据流。 
　　不过令许毅又惊又喜的是有两次他都发现了一个“骤雨”成员的踪迹，每次都差点追踪到，可是关键时刻，总是功亏一篑。原因是每次都有个家伙中途插上一手，打草惊蛇，而当许毅转移目标，追踪他的时候，他又突然消失得无影无踪，在网络上没有留下任何线索。这也就意味着，“骤雨”当中，有一个非常厉害的人物在旁边掩护，他就好像是一个保姆一样，每次严密照看着活动着的“骤雨”成员，一旦他出现漏子，那个人就会出手相助。 
　　令许毅震惊的是第二次，同样发生了这样的事情，他看上去也逃跑了，可许毅后来发现，这个家伙竟然在反过来追踪自己的地址，这让许毅吓了一跳，意识到就算是在这个年代，自己的技术也不是无敌的，还是有比自己厉害的角色存在。于是他此后不敢再掉以轻心，入侵开后门等都用上了未来的先进技术，隐蔽性大大增加了。 
　　两次失利，许毅并没有灰心，他反而很高兴，那是遇到对手的喜悦。他早就知道自己不寂寞，上次有个美国佬（许毅始终以为上次欧若拉事件只有一个人在追踪他），现在好像还有个中国人。 
　　这两次追踪，许毅攻破了对方不少肉鸡，虽然他知道这些肉鸡肯定会被对方抛弃，但许毅还是决定试试运气，在这些肉鸡中植入了自己编写的反攻击程序，只要对方再次踏足这些服务器，许毅就能即时知道，当然，许毅当时要正好在上网。 
　　现在已经过了好几天，那些肉鸡仍旧没有任何动静，路由器那边也没什么有用的记录。不过许毅并不着急，作为一个黑客，绝好的耐心是必备品质。 
　　他点开了一个国外论坛，那是一个非常专业的研究加密解密技术的社区，里面有来自全球各国的加密解密爱好者，有牛人，也有菜鸟，许毅在里面只能算是中等。这是许毅最近正在研究的知识，这个领域他以前也有接触过，不过并没有深入，只能跟踪破解一些简单的加壳软件。加密解密是一门非常复杂的计算机相关学科，和数学练习相当紧密。正是由于许毅对这个领域了解不深，他才需要继续学习。他知道自己不能天天这样吃老本，总得多学点东西。 
　　在这个社区中，大家都很热心，只要你提出自己感到疑惑的问题，大家都会热情帮着解答，而且解答还非常详细，往往在解答完毕之后，还会列出一些相关参考书籍。 
　　在这里，许毅认识了一个朋友，他叫米歇尔，是美国一所大学的教授，在许毅的学习过程中，他提供了很多帮助。而许毅也在某些问题上有意无意地提出一些新奇的观点，给了米歇尔教授很大的启发，两人可以说是互相帮助和学习，建立了非常深厚的友谊。 
　　“Rock。Xu，真希望能和你见面，我们好好谈谈。你真是个天才！”米歇尔经常发出这样的感叹。许毅对此只能苦笑，他只不过是将美国人以后研究出来的东西稍微提示一下米歇尔罢了，并不是他自己的观点。不过，他相信，很快，自己就能在这个领域做出突破，有自己的理解和创造。 
　　许毅觉得自己要学的另外一个领域是计算机人工智能，他在这个领域的了解更加贫乏，完全还是一个未入门的初学者，不过目前网上在这方面的资料很是稀少，许毅真正想深入学习光这样还不够，不过他并不着急，心中另有计划。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第55章 骤雨会议  　　 
　　许毅那则声明说出了众多黑客技术爱好者的心声，虽然他们平时也反击那些反对者们对黑客的攻击，但大家的认识并没有那则声明那么深刻，也没有那则声明那么大的影响。这则声明再一次挑起了人们对黑客存在意义的争论，甚至还引起了很多社会学家的专门评论，有人更是提出了“黑客文化”这个概念。事情的发展出乎意料的顺利，这是许毅也没预料到的。不过这是好事，趁人们刚刚接触“黑客”这个概念，还没有人败坏“黑客”名声的时候在人们心中建立起积极的，正义的形象。 
　　两天后，中国国防科技大学机房，三个身穿军装的青年在召开秘密会议。 
　　“队长，在广东三个入口路由器发现了反间谍软件，初步判断，上几次行动被人跟踪，就是这个环节出了问题。”说话的是一个带着深度眼镜的青年，瘦削的脸庞棱角分明，整个人透露出一股儒雅之气，他正是在“骤雨”中有着“军师”之称的智雨，当然，智雨只是他的外号。几次行动都受到了一些干扰，他一直怀疑他们的行动受到了别人的监视，于是多次严密排查，终于发现了对方路由器中留下的反间谍程序。 
　　“什么？！”另外一个个子稍矮，但很粗壮的青年站了起来，可见他听到这个消息之后非常震惊，然后他突然笑道，“智雨，你是开玩笑的吧？”他是石雨。 
　　智雨摇了摇头：“石头，你知道我不会拿这样的事来开玩笑。说起来你可能更不能相信，这已经是第二批反间谍程序了。” 
　　一直没有说话的队长血雨剑眉一挑，把目光集中在了智雨脸上，沉声道：“怎么回事？” 
　　“这几个反间谍程序中都留有一个电子邮件地址，那是一个免费邮箱。我入侵了这个邮箱，在里面发现了这些。”智雨从文件袋中拿出一叠新打印的资料。 
　　“反间谍程序中还留有电子邮箱地址？到底是何方神圣，竟敢这么嚣张！”智雨怒道。他拿起那些资料一看，顿时目瞪口呆，失声说道，“这……队长，这么说来，我们以前的多次行动都被美国FBI监视了？难怪我们几次行动都受到干扰。” 
　　“从资料上来看，他们应该还没有发现我们的成员。只是发现了一些线索而已。”智雨担心的是这个帮了他们一把的人，他到底是什么身份？为何要这样做？ 
　　血雨仔细看完这些资料，沉思了一会儿，问道：“小智，能确定他的国籍么？” 
　　“应该是中国人。” 
　　“哦？国内还有这么厉害的人物吗？”石雨明显有些不服气。 
　　“他申请的免费邮箱是中文的，我想，这是他故意透露出来的信息。而且，这些资料显示，美国那边几乎已经确定我们是中国的黑客组织，所以他才会出手帮我们一把。” 
　　“这个理由也太勉强了吧。”石雨嘟囔道。 
　　“当然，我还有其他证据。首先那个电子邮件的名称看上去就像是中国人的命名，还有，我反编译了那个反间谍程序，发现里面的变量命名也是这样，具有中国程序员命名的特点。” 
　　大家都沉默了，各自想着自己的事情。这个理由的确说得通，石雨心想：“如果真的是这样就最好不过了，希望有机会和他切磋一下，嗯，顺便把他拉到骤雨里面来。” 
　　血雨将有些离散的目光收回来，抬起头道：“很显然，前几次追踪我们的人是美国FBI的，这点我可以肯定，因为我反追踪过一次，目标正好是指向美国，当对方当中有一个非常厉害的角色，我差点被他找到具体位置，当时出现了一个神秘人物，出手帮了我一次。” 
　　“队长，你是说那个神秘人物就是他？”石雨问道，心中却在疑惑怎么没听队长说过这件事。 
　　智雨摇了摇头，替血雨回答道：“应该不是他。如果上次帮队长的是他，那他应该有办法找到我们才对，不应该再在路由器中植入反间谍程序。” 
　　“可以看出，这个人对我们很感兴趣，也许是想和我们联系上，而且这两次我们遇到追踪应该就是他了。另外，上次那个神秘人物再次出现了，不然我们早就被对方追踪到了。” 
　　听到这，智雨心中一动，往血雨看去，发现他正似笑非笑地看着自己。 
　　智雨心想：“看来队长一定认识那个神秘人物，不然不会几次都隐瞒。” 
　　石雨则没有想这么多：“队长，如果他真是中国人的话，我们是不是考虑拉他如伙啊？” 
　　“嗯…小智，这件事就交给你负责了，你找个机会跟他接触一下。” 
　　“好的。” 
　　骤雨成员的招纳要求很严格，其中最重要一条的是要具有强烈的爱国主义和民族主义，当然，也要有优秀的技术。 
　　“那我们这次任务……” 
　　血雨脸色一肃：“按计划进行。” 
　　其余齐声道“是！” 
　　然后，血雨问道：“石头，上次让你办的事情怎么样了？” 
　　“队长，我和黑客学院的站长接触过了，他的技术只能说是中等，不过为人还不错，经过了解，应该年纪不大。” 
　　“那个应该不是真正的幕后老大。”智雨插口道，“从那个黑客软件来看，他不但对黑客技术非常了解，而且是个编程高手。我仔细阅读过他的代码，非常严谨……”说到这里，智雨顿了一下，脑海中闪过一个念头，不过随即被他忽略了。 
　　“另外，他还是一个造势高手。这些天来，各大媒体，众多网民都被他牵着鼻子走，现在‘黑客’这个词汇已经深入人心了，这个人，真不简单！”血雨补充道。 
　　智雨点头道：“他的确是个了不得的人物。他的声明我也看了，从这些天来他们的动作来看，他将对中国黑客成长产生巨大的推进作用。”这正是我想要做的事情啊！有机会一定要见见这个人物。 
　　“那…队长，要不要继续接触？” 
　　“嗯，突破口还是在那个叫Kingson的站长身上。好了，今天的会议到此结束。散会。”  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第56章 混战  　　 
　　自从植入在路由器中的反间谍程序被人发现并拔除之后，ANSG一直在密切关注互联网上的动态，凯文推断，骤雨肯定有所动作，不过等了有一段时间了，仍然是一点动静也没有，最近也没有发现什么比较大的黑客入侵事件。不过，组员们也没什么牢骚可发，他们的工作就是这个，整天监测网络上可能发生的黑客入侵事件，并应急响应，给出相应的解决办法。 
　　时间再过了两天，到了周末，他们终于发现了一点端倪。 
　　时间已经是晚上八点左右，按照时差，美国那边应该是造成五六点的样子，骤雨终于开始了行动。这次行动是血雨亲自指挥，因为任务持续时间比较长。他们这次的任务是窃取美国军方的一款飞机设计软件，软件比较大，要想完全下载下来需要一段时间，所以被发现的风险比较大。 
　　他们交流的场所是一个加密的IRC聊天频道，IRC通用的WEB聊天室有很大区别，黑客，尤其是国外黑客，都有一个重要习惯，都喜欢在被攻克的网站上架设IRC服务端，并以此进行技术交流和吹嘘。IRC是基于一种相对成熟的技术，它一般守候于6667号端口，并且有着专门的IRC协议，遵循RFC1459规范。在该规范里，详细规定了IRC客户端与服务端的通讯要求。凡遵循这一规范的服务端都可以与遵循这一规范的客户端通讯，无论二者的开发者是否在一起工作。这就是网络中的分层思想与分工的魅力。阅读RFC规范，查找其中可能的漏洞，是一个黑客的重要课程。从这个方面可以这样说，RFC是黑客的圣经。 
　　相对于传统的WEB聊天，IRC有着非常明显的特点，这些特点深受黑客们的喜爱。首先IRC是快速刷新屏幕的，速度以毫秒计，根本感觉不到任何延迟和抖动，对视力有很大保护：）；其次IRC有极高的保密性。在一个正式的IRC服务器里，如果你不是在公共聊天室与人交谈而是代之以密聊（即常说的开小窗），那么其他任何人将无法得知你们聊了些什么，包括管理员。这就不象在某些Web聊天室里，管理员可以通过一些特定的CGI或者ASP程序来窥探到你的聊天内容。这也是为什么很多黑客也采用IRC进行交流的原因之一。另外它还有便于管理，功能强大等特点。 
　　踩点扫描等工作骤雨成员早已做好，要不是怕打草惊蛇，他们早将木马植入目标电脑中了。血雨给出了一个IP地址清单，这些IP所在的计算机都有可能和美国内部军方网络相连，分配好任务之后，大家开始动手入侵系统。 
　　国防科大机房此时只有血雨他们三人，由于血雨是学校机房的管理员，他有这个机房的钥匙，所以他们才能这个时候展开行动。其他骤雨成员他们都没有见过面，都是通过严密考察之后才吸收入组织。骤雨并不是政府组织的，而是由血雨等三人自发创建。骤雨成员都有一个共同的特点DD都希望以自己的技术帮国家做点事情。 
　　机房一片寂静，三台电脑风扇转动的声音格外清晰，还有他们那清脆的键盘敲击声，他们都全神贯注盯着黑底白字的显示器，事情进展得很顺利，通过层层排查，他们发现了要找的东西，下载进程启动，智雨和石雨已经准备完毕，只等下载完毕就立刻开始清扫现场，退路也已经准备好，如果被人追踪，甚至还考虑启动早已埋藏在肉鸡中的快速格式化程序。 
　　美国五角大楼。 
　　刚刚睡下没多久的ANSG组员被紧急召集在一起，值班人员发现了骤雨的行踪！ 
　　迷迷糊糊地组员们立刻清醒了，打起十二分精神，发誓这次一定不能再让对方逃脱。追踪程序开始启动，很快他们便来到了入侵者的第一层防线，同样的，他们各就各位，每人负责一部分工作，扫描，分析，入侵……一切都紧紧有条，第一层防线很快被突破。他们得赶在设计软件被下载前追踪到目标，否则只能在最后时刻掐断对方的连接。 
　　“嘀嘀嘀DD”音箱中传出期待已久的报警声，正在编写着某个程序的许毅手腕一抖，随即便有些兴奋起来，这是他上次追踪骤雨的时候植入在那些肉鸡中的入侵监测程序发来的警报声，也就是说，此刻某台机器遭到了入侵。 
　　“希望是骤雨，我可等得有些不耐烦了！”许毅暗自祈祷，查看了一下报警的服务器地址，是加拿大的一台服务器，立刻通过后门连上那台服务器，发现这台服务器上的被开了代理程序，许毅心中大喜，赶紧跟踪代理程序的目标地址，顺便也利用了一下这个代理程序，这样他自己就相当于多加了层跳板，接着来到的是芬兰的一台服务器，还是代理服务器，再加跳板，继续跟踪…… 
　　“有门！看来是大动作，不然不会这么小心。”许毅正想继续下去，突然发现他到的那台服务器已经有很多连接了。赶紧上传了一个小程序，覆盖目标系统中的用来查看用户命令的那个程序，将自己隐藏起来。 
　　怎么回事，这么热闹？许毅发现这个系统中除了自己还有两拨人，之所以知道是两拨，是因为他们完全是对着干，有人掩护，有人互相拆台，反正是一方希望继续突破，而另一方则阻挡尽力阻挡他们。 
　　许毅心中疑惑，决定先不管那个代理服务器的地址了，转而追踪系统中其他用户，这次追踪却很简单，一下追到了美国的五角大楼。 
　　卖糕的！貌似是上次追踪自己的那个家伙！ 
　　许毅吓了一跳，他可不想再去弄清除自己跟踪的IP到底是五角大楼哪台电脑，知道对方有几把刷子，立刻撇开它，在自己没有被发现之前去看看这次入侵的目标到底是什么东东。虽然许毅很想立刻追踪骤雨的其他成员，但现在他对他们的行动目标更感兴趣。 
　　一个软件？为了什么软件这么拼命，行动对方已经发现都仍然不放弃？ 
　　真是的，既然被发现，像这样下载肯定是没机会了，嘿嘿，让我来帮你们一把吧。许毅从一台肉鸡中传了一个小程序上来，运行，但他并没有立刻动手。 
　　许毅回头一看，噢喔！芬兰被攻破了！始终还是美国佬的技术高出一筹，许毅发现入侵者连失几座城池，已经到了加拿大。 
　　应该出手帮帮他们了吧？许毅正想从中捣乱，以便给入侵者拖延时间，这个时候又一股力量加入了。 
　　他来了！许毅的直觉告诉他，这个人肯定是上几次出手的那个神秘人。有他出手，美国佬方面显然压力大增。 
　　你到底是何妨神圣呢？许毅这样想着，开始出手偷偷追踪这个家伙。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　Ps：1，2，3号都有急事，只能每天抽出时间更新一章，希望大家能见谅。此后回复更新。 
　　推荐朋友篮球竞技类《我为青春狂》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第57章 秒杀  　　 
　　“呼DD”许毅深深地呼出一口气，离开最后一层跳板，这时才发现自己的后背已经完全湿了。 
　　那个人的确厉害，要不是我掌握了比他领先十年的技术，自己肯定会败得一塌糊涂。许毅此时对那个神秘人是衷心的佩服。 
　　许毅发现他的行踪之后，偷偷地跟踪了上去，但是很快就被他发现了，转而开始和许毅针锋相对起来。由于神秘人的加入，ANSG他们已经断开了骤雨他们的下载进程，骤雨知道这次任务已经完全失败，也没有恋战，迅速撤离了现场，而许毅，和神秘人还有ANSG三个方面还没有放弃。 
　　三股力量展开了大混战，ANSG不用担心自己的行踪被泄漏，一味地入侵追踪，而许毅和神秘人一方面得阻止另外两方的步伐，另一方面也得花精力相互追踪。 
　　再加上ANSG人员众多，设备精良，他们很快占了优势，他们的目标正是神秘人，再许毅和ANSG的攻击之下，神秘人连失几座“城池”，落败只是迟早的事情。而这个时候，许毅改变了攻击目标。虽然说他现在对神秘人的兴趣比较大，但内心却不希望美国佬知道他的行踪，于是他转而攻击ANSG，在许毅和神秘人的联手攻击之下，ANSG很快就阻挡不住，最后ANSG以损毁三台计算机为代价撤出大混战。这三台计算机中，有两台是硬盘扇区损坏，另外一台则是BIOS被破坏，导致系统成了“黑哑巴”。当然，这都是出自许毅的手笔，许毅烦他们像苍蝇一样没完没了，干脆给了他们两下重的，要不是他们关机关得早，代价还不只这么小。 
　　没有了ANSG的骚扰，许毅和神秘人终于可以放手一博，两人之间展开了一场惊心动魄扣人心弦的攻防大战。两人有进有退，最后在美国加州的一台服务器中僵持了下来，许毅几次尝试和对方联系，但没有任何回应，两人尝试了各种方法都毫无寸进，最终还是神秘人最先无声无息地退出了战场。 
　　经过这次较量，许毅真正知道了天外有天，人外有人，知道了虽然自己掌握了超前十年的技术和经验，在现在的网络上也不是无敌的。真正的高手是那个神秘人，他来无影，去无踪，没有留下任何痕迹和信息。 
　　他到底是谁呢？许毅问自己。许毅的直觉告诉他，那个人肯定不属于骤雨，但应该和骤雨有某种联系，要不然他也不会屡次出手相助了。 
　　看来突破口在骤雨。许毅并不是想在现实生活中接触那个人，他只希望能够和他在网络上接触，相互进行技术交流，或者再来一次这样的大战。 
　　看看时间，才是晚上九点多，家里现在就他一个人，苏兰和李艳还在店里面。许毅正打算现在也去艳兰瞧瞧，这个时候颜玉通过飞飞发来了信息。 
　　小玉儿：毅哥哥，你还在吗？ 
　　XYZ：在的。 
　　小玉儿：哈，我就知道你会在线。我刚从外面回来，我和老爸老妈去外面玩了！ 
　　XYZ：嗯，不错，没想到颜叔叔今天有时间。 
　　小玉儿：今天他是特意抽时间出来的，因为今天是他们的结婚纪念日！ 
　　XYZ：原来如此。 
　　小玉儿：毅哥哥，你的伤怎么样了？今天你真厉害，将那个可恶的家伙打倒了。 
　　XYZ：呵呵，以后别去网吧了，那里乱，要上网，就在家里上吧 
　　小玉儿：毅哥哥，我们玩《侠客行》吧，你也来，我们一起玩。 
　　小玉儿：快呀，毅哥哥，我在一区等你。我的名字就叫小玉儿。 
　　…… 
　　许毅被她缠得没办法，只好TELNET上侠客行的服务器，注册了一个账号，陪着她玩起“泥巴”来。没想到晚上玩这个的还挺多，到处都可以见到很多人，许毅由于等级比颜玉都低，只能是颜玉带着他玩。小姑娘等级也不高，但就是喜欢跑到比较危险的地方乱窜。结果老是被怪物秒杀，等级一直掉，很快就和许毅差不多了，气得小姑娘哇哇叫。 
　　小玉儿：毅哥哥，你要保护我。我被那些怀家伙欺负得好惨啊！ 
　　小子（许毅在侠客行江湖中的名字）：好，好，我保护你，等下怪物来了让我来。 
　　许毅知道这里本就不是他们这样的等级能够来的地方，不过他另有办法。切换出窗口，调出终端控制台，ping通“泥巴”服务器的IP，许毅便开始入侵起来。 
　　其实，许毅的机器中有其他黑客工具，利用那些现成的工具，他可以很快以图形方式入侵进去，不过他对黑色的终端字符界面情有独钟。闪动的提示符，像是浩渺星空中一颗星星在闪烁。许毅认为，黑客攻击应该是一种类似于暗杀的活动，隐蔽而准确。那些现成的黑客工具像战场上的机关枪，能够有效而快速地大面积打击敌人，但其针对性，灵活性和隐蔽性要差得很多，不像终端字符控制台。字符终端像是特种兵身上的匕首DD锋利而短小。唯一的缺点是操作者需要过硬的本领，需要长时间的刻苦锻炼才能随心所欲地使用之，但这对许毅来说，并不是问题。 
　　许毅顺利渗透成功泥巴服务器的数据库，将自己这个角色的数据进行了修改，将自己的灵力，内力和法力都改成了最高数据，当然等级没有变，里面的玩家看不出什么变化。 
　　等了一会儿，终于又碰到了一头怪兽DD10级的野狼，这个等级的野狼玩家一般得要二十多级才能搞定，而且还有点玄。 
　　小玉儿：毅哥哥，狼啊！ 
　　小子：别怕，嘿嘿。 
　　许毅立刻发动攻击，TELNET中立刻显示了一行提示：“……10级野狼被玩家小子杀死，小子得到‘九转灵丹’一颗……”。 
　　小玉儿：哇，毅哥哥，你好厉害！ 
　　颜玉看到10级的野狼竟然被许毅一下就秒杀了，她立刻发来了赞叹的话。虽然面对的只是黑黑的窗口，看到的只是一些文字描述，但她的代入感还是很强，她仿佛看到了杀气腾腾的大野狼扑了过来，然后威风八面的许毅冲了上去，一刀将其了结……她发送了一个表情，里面显示“……小玉儿偷偷地亲了亲小子……”，接着看到“……小子怜爱地拍了拍小玉儿的头……”，她满是笑容的脸上浮现出一抹红晕…… 
　　接下来，在许毅的带领下，他们两个几乎横扫整个江湖，杀怪，和别的玩家PK，无一例外的，“小子”都是一刀将对方秒杀。最后终于引起大家的公愤，发现了“小子”的可疑之处，向管理员举报他作弊。许毅也不想闹事，将数据修改回来之后就和颜玉一起退出了游戏。 
　　DDDDD 
　　终于赶出了这章，立刻发了上来。过了明天就好了，真是对不住各位等着看的兄弟。 
　　-------- 
　　推荐：成刚新书《草侠》丛林小子来到了都市…… 
　　宏锋新书《我为青春狂》篮球竞技  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第58章 硬件损毁？！  　　 
　　许毅和颜玉在网络江湖中戏耍的时候，ANSG办公室则炸开了锅。刚刚经历了一场黑客大战，不但没有获得什么有用的情报，还被人追到大本营，将三天计算机弄趴下了。一向所向披靡的ANSG哪遇到过这种情况？以往无论是多么艰难的任务，如果其他组员搞不定，只要组长凯文一出手，必定可以顺利完成。而这次，情况大大地出乎他们的意料，组长在最后那一刻大叫着“关机！立刻！”的喊声还回荡在他们面前。 
　　“组长为什么会这样？他……他可是凯文啊！他难道不是无敌的吗？”全球黑客们的精神领袖，大家眼中的黑客之神，大家万万没有想到，他也会这样失态，狼狈到只能关闭计算机来逃避对手的破坏。 
　　凯文这次的表现是让人失望的，虽然大家知道对手非常强大，但是凯文无敌的神话已经被打破，大家虽然没有说什么，但凯文在他们心中的地位已经有了动摇。“原来队长也和是我们一样啊。”组员们心中都有了这样的一丝明悟。 
　　此刻，凯文正双手抱在胸前，等着手下们对那三台出问题的计算机的检查结果，深邃的眼睛怔怔地望着其中一台计算机的显示器，不知道在想着什么。 
　　检查结果很快出来了，正和许毅所期望的那样，两台电脑的硬盘扇区有了一些损坏，另外一台电脑连自检都出问题，这也就意味着计算机主板出了问题。 
　　这样的结果无疑是非常令人震惊的。 
　　如果以前，有人说谁能够通过网络在短时间内将计算机硬件破坏，那他们谁都不会相信。可现在，活生生的例子摆在他们面前，他们不得不承认，这个结论是肯定的。 
　　大家都意识到了对方的可怕，这说明他不但对网络技术非常精通，而且对底层硬件也非常了解。他们纷纷猜测对方是如何做到这一点的。 
　　“我知道硬盘怎么损坏的。”正坐在其中一台计算机前检查的凯恩嗡声嗡气地开口了。大家的注意力立刻被吸引，都把目光集中在他身上，他们都知道凯恩在这方面研究颇深，也只有他才能找到原因了。 
　　“其实他采用的方法也挺简单，就是不停地进行格式化。” 
　　“凯恩，格式化也能损坏磁道吗？格式话不是并没有真正删除上面的文件吗？磁盘中的文件结构信息还保存在上面，而且就算是彻底的格式化，也只是相当于将上面的信息重新0或者1全部覆盖一遍而已，不会对硬盘造成什么损伤吧？”斯多提出了自己的疑问。 
　　“嗯，通常的格式化是这样的。你说的这种格式化是高级格式化。要知道，磁盘格式化可以分为高级格式化和低级格式化，这两者是不同的。” 
　　大家都知道有这么一个低级格式化存在，但是通常情况下都从来没有使用过这个功能，所以往往会将其忽略，对其功能也不甚了解。好几个人露出恍然大悟的表情。 
　　马丁说道：“原来是低级格式化啊！” 
　　凯恩点点头：“低级格式化又称为物理格式化，它的作用是把空白的磁盘划分成一个个半径不同的同心圆、磁道，还将磁道划分为若干个扇区，并在每个扇区的物理区域场上标出地址信息，这类似于在一张白纸上打出格线一样。通常这个操作在磁盘出场之前会由厂家完成，所以硬盘买来之后，我们并不用进行格式化，直接分区，然后高级格式化。而低级格式化对硬盘的使用寿命却有很大影响，只要在短时间内，对同一磁盘扇区反复进行低级格式化，这个扇区就会很快损坏。你们看，”凯恩只着显示器中磁盘检查的结果说道，“这里的坏道是从0道开始的，然后1道，这样下去，如果不关机停止，整块硬盘都会报废。” 
　　众人果然看到显示器中磁盘检查程序显示出来的结果正如凯恩所说的那样，都若有所思地点点头，可能心中都在考虑，下次也用这个方法对付对付其他人。 
　　凯文对凯恩点了点头，显然对他的说法表示赞同。他也知道低级格式化会对硬盘产生影响，可从来没有想到用这个特点来给计算机造成破坏。 
　　马丁见组长盯着第三台机器皱着眉头看了一会儿，又是摇头又是点头的，于是问道：“组长，你知道这台机器是什么地方损坏么？” 
　　这第三台计算机显然比另外两台严重得多，连自检都不能正常进行了，可以说是真正地报废了。 
　　凯文并没有直接回答，反而是转而问他身边的一个身体胖胖脑袋光光的小子：“米高，你有什么看法？” 
　　“组长，我猜想，并不是主板报废了，应该是主板上的BIOS的问题，对方将BIOS里面的内容改变了，所以系统不能启动。”当然，米高知道，如果普通网民碰到这种情况，也就相当于是主板报废了。 
　　凯文再次点头，赞同他的说法。 
　　BIOS的全称是ROM－BIOS，意为“只读存储器输入\输出系统”，它也是一段小程序，专门和计算机硬件资源打交道，不过这段程序并不是保存在硬盘中，而是直接固化在一个芯片中，不论断电还是通电，它都不会丢失。只所以说它是只读的，关键就在“固化”二字，通常情况下并不会改变。但这次，它被修改了！ 
　　好像是为了证实自己的观点，米高开始动手升级主板上的BIOS程序。虽然说BIOS是只读的，但还是有方法修改的，各大主板厂商都有专有的BIOS升级程序，只不过有些麻烦，得从软盘启动，用专门的程序升级。米高准备好了这台机器中相同主板的BIOS升级程序，想要重新“刷新”里面的BIOS程序，但却发现由于原来的BIOS程序损坏了，并不能用这个方法升级成功。 
　　不过没关系，米高还有办法。他找来一个兼容的Flash ROM“烧录器”（这个东东可以将程序烧录进芯片中），将主板上的那个BIOS芯片扣了下来，然后将升级程序烧录进去，再将芯片插回去，接好线路，系统果然顺利启动了。 
　　原因是搞清楚了，但，到底怎样才能通过系统中的软件来操作BIOS呢？他们可从来没有听过BIOS还能够这样修改。 
　　将三台计算机修好之后，大家便散了，各怀心事，今天发生的事情实在给他们太多震撼了，这件事对他们来说简直是莫大的耻辱。 
　　－－－ 
　　忙完了，hoho 
　　推荐：《抢钱警探》《草侠》《我为青春狂》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第59章 迟到的稿费  　　 
　　到了初三，平时的小测验也渐渐多了起来，在许毅的控制下，他的成绩也渐渐有了起色，逐步上升，现在在班级中已经排在中间了，让各大任课老师大跌眼镜。不过，这在别的同学眼中，都认为是理所当然的，毕竟，平时许毅的“努力”是有目共睹的，虽然上课的时候他经常睡觉，但看书的时间毕竟是多了起来，而且下课之后他大多时候还是在座位上看书的，当然，在同学们眼中，还有一个重要原因，那就是颜玉这个优生的尽心辅导。 
　　这天，许毅刚来到教室，远远望见自己的座位上坐着人，她正和颜玉同学兴致勃勃地在聊些什么，那人正是学习委员黎姿姿。对于黎姿姿同学，自从上次发生了那件事之后，他一向都是敬而远之的，两人也一直都没有好好说上几句话，平时她也很少到后排来。 
　　她什么时候和小玉这么熟了？许毅先是奇怪，不过转念一想，颜玉小姑娘的成绩不错，再加上女生之间容易相处，这也就没什么好奇怪的了。 
　　许毅走近之后，黎姿姿也发现了他，连忙站了起来，只稍微看了他一眼，并没有说什么，然后匆匆离去。 
　　“早呀，小玉儿。”自从上次和颜玉一起玩过《侠客行》之后，许毅就改口叫颜玉为小玉儿了。 
　　“还早呀？大懒虫！都快要上课了。”颜玉一副“我败给你了”的表情。 
　　许毅嘿嘿一笑，然后问道：“黎姿姿同学找你有事？” 
　　“没事就不能来和我说说话么？我们可是好姐妹。” 
　　“喔？没见你和她怎么接触啊。什么时候还成了好姐妹了。” 
　　“就刚才呀。不过还真有点事，不过不是找我，而是找你。诺，她刚才拿来的。”颜玉拿出一个皱巴巴的信封出来，递给许毅。眼中满是好奇。信封还没拆开，可见颜玉还是懂得尊重别人的隐私，没有任性拆开自己的信件。 
　　许毅正想问为什么她没有跟自己说话，看到这封信，也就没说什么了。信封上的收信人正是许毅，而发信方则是《电脑报》编辑部。许毅立刻知道怎么回事了，心道怎么这封信现在才到？都已经隔了这么久了，连他自己都已经忘记这件事了。 
　　“她说是传达室弄错了地方，后来这封信一直被扔在了传达室的无人认领信件架上，她今天无意中才发现了这封信。” 
　　原来如此。许毅露出释然的表情。看着手中的这封信，嘴角浮现起一丝笑容，对自己想用这个方法来赚钱的行为感到很好笑，真的很是幼稚。不过，仔细回想起来，自己很多行为好像都很幼稚，看来是在这个身体里面呆久了。 
　　“毅哥哥，你笑什么呀。快点拆开来看看，你是不是给《电脑报》写东西了？” 
　　许毅回过神来：“嗯，以前投过一篇文章。”他把信扔到颜玉课桌上，意思是你随意看，我自己没什么兴趣。 
　　信封里面有一封信和一张汇款单，信中的内容无非是说希望许毅能够继续投稿云云，稿费竟然有50元，比许毅预想的要多。 
　　颜玉眼中又是一片崇拜：“毅哥哥，你什么时候写的啊，文章都发表了。” 
　　在小姑娘的心中，文章变成铅字的影响显然要比许毅高超的计算机技术要大。看着她那双冒着星星的眼睛，许毅心中小小地虚荣了一把。 
　　“嗯，有一段时间了，还是上个学期的事情。过了这么久，我还以为没戏了呢，没想是传答室给耽误了。” 
　　接下来小姑娘又是一通“临时采访”，许毅简直快招架不住，幸好此时上课铃响了，他丢下一句“这信你喜欢就留着吧”，然后拿出一本《数学分析》看将起来。 
　　下午有计算机课，许毅这才发现，计算机老师已经换人，那个孙老师已经不见，听说是辞职了，换了个姓柳的女老师，也就二十来岁的样子，有几分姿色，看来是刚刚参加工作不久。计算机老师年轻化这是肯定的，毕竟计算机在中国的历史也并不长，懂计算机的老师都是一些年轻人。 
　　由于那次“坏东西事件”，李帅的技术得到了大家的肯定，女同学们有什么问题纷纷像他请教，而男同学则非常喜欢这个新女老师，问问题必然是找她，于是机房中就只看到他们两人在里面钻来钻去。 
　　在角落里上网的许毅没有注意到的是，颜玉同学好像和这个新老师很熟悉。 
　　放学之后，许毅便叫住了刘波。 
　　“波子，别急着回去，我找你有事。”然后，他又对跟在身后的颜玉说道，“你先回去吧，我要去个地方，不同路。” 
　　颜玉精神一震，两眼一亮：“去哪？我也要去。” 
　　“不行。” 
　　“喔～，你们是不是要去做什么坏事？” 
　　任颜玉说什么，许毅就是不同意，只是说“以后再告诉她。” 
　　最后颜玉猛地一跺脚，嗔道：“不去就不去，谁稀罕。”然后气鼓鼓地走远了。 
　　“去哪？” 
　　“别问，跟我走就是了。”许毅伸手拦出租车。 
　　“是去秦老爷子那吧？” 
　　“咦？”许毅诧然，转过身来看着刘波，想从他脸上看出什么，可是他没什么表情，只是眼神中透露出“我就知道”的意味。 
　　“奇了！这你也能猜到？”他心里寻思着，这哥们的内心并不像他外表那么粗神经嘛。 
　　刘波大嘴一咧：“有什么难的。上次从秦爷那里回来，你对他这么感兴趣，问东问西的，那个时候我就知道你一定想学点什么防身的功夫。不过，我原本想你是会要我教你几招的，今天才知道原来你打的是秦爷的主意。” 
　　顿了一顿，他又继续说道：“不过我事先声明，秦爷会不会教你可说不准，到时候可别赖我。” 
　　“放心，我只是让你给我认认路，上次受伤，没什么印象了。”嘴上虽然这么说，但许毅心中却在窃笑：你们家既然和秦老头有渊源，自然得好好利用这个关系，不用白不用。 
　　坐在出租车上，许毅想了一会，又突然问到：“你说，我这次的几率有多大？” 
　　刘波立刻接口道：“不到三成。” 
　　许毅：“……” 
　　“算了，走一步算一步，我不会轻易放弃的。”许毅一脸坚毅地说道，他没有看到刘波眼中隐藏的一丝戏谑的笑意。 
　　＝＝＝＝＝ 
　　晚上还有一章。 
　　大家砸票吧，把偶砸到推荐榜上去。 
　　推荐：《草侠》《抢钱警探》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第60章 删不掉的文件夹（上）  　　 
　　许毅和刘波两人来到秦爷的住处，老头客客气气地招待了两人，可当许毅说出来这里的目的时，他二话不说就将许毅扔出了自己的屋子。那双粗手像是铁钳一样扣着许毅，让他不能动弹一分，后来又狠狠地摔在了地上，直摔得他呲牙咧嘴的。 
　　不一会儿，刘波从里面出来了，一脸无奈，摇了摇头，他将许毅扶起来，检查了一番，发现并无大碍，说道：“走吧。秦爷不答应。” 
　　“不行，我一定要学功夫！”许毅心想要学别人的东西，自然不能这样轻轻一受打击就放弃，以前看电影小说，高人们收徒，都喜欢心志坚定的人。于是，他揉揉屁股又跑了进去。 
　　刚进门，就直觉得眼前黑影一闪，然后就只感觉到自己的身体已经腾空了，扑通一下，又摔到了外面。不过那老头力道控制得还真不是一般的到位，许毅竟然还是没摔到筋骨，只是感觉很痛罢了。 
　　许毅偏不信这个邪，一心想用自己的行动来感动秦老头，于是再次如同飞娥扑火般冲了进去。 
　　……… 
　　“别去了。”刘波一把按住了又一次挣扎起来的许毅，眼中很是不忍，“下次再来吧。” 
　　许毅现在只感觉到全身都在痛，其实就算他想再一次进去，也爬不动了，而他心中也憋了一团火起，正暗骂不已，不过看到刘波这个样子，还有他刚才说的那句话，好像有门。于是故意咬牙道：“我一定不会放弃的！” 
　　“要拜师也不急于一时吧。”然后刘波压低声线在许毅耳边说道，“放心吧，跑不了的。” 
　　大西瓜，早有办法竟然还一直眼睁睁看着我被摔成这样！许毅眼睛瞪着刘波，正想说什么，便看到刘波立刻对他打眼色，他也只好先忍着。 
　　刘波跟秦爷打了个招呼，然后架着许毅离开了。 
　　刚出了街口，许毅就开始破口大骂，直说刘波这小子不够意气，故意害得他成这个样子。 
　　刘波也没反驳，只是慢慢解释。原来，上次秦爷给许毅治伤的时候就发现他骨骼不错，是个练武的好苗子，于是便特意找刘波了解了一下情况，知道许毅这孩子心性不错，便动了收许毅为收徒的心思，不过却又交待刘波，不准把这件事透露出去，一定得要许毅亲自找上去，而且还会进行考验一番，于是便有了刚才那一幕。 
　　晕，早知道就不用这么拼命了。许毅此刻心中后悔不迭，明明是自己“天生丽质”，那秦老头想主动收徒，自己竟然还被他弄成这样，而且如果以后拜师，肯定会被他吃得死死的，大大地不妙。 
　　刘波好像知道了许毅的心思，说道：“其实说起来，刚才的那个程序是必须的。也正因为刚才你那倔强的脾气，才会让秦爷对你另眼相看，也才会真正决定收你为徒。许毅，能拜秦老爷子为徒可是件大好事，他可不是一般人，辈份大着呢，黑白两道都吃得开。” 
　　许毅一脸狐疑地看着刘波，好像在坚定他刚才说的话的真伪。黑白两道？不是开玩笑的吧？三江市这小小的地级市也有黑社会？听波子那语气，好像挺羡慕我似的，那老头来头很大么？ 
　　看来看去，刘波那小子也不像是说瞎话，姑且信他一次。 
　　许毅一瘸一拐地回到了住处，和往常一样，苏兰这个时候已经在做晚饭了。自从她搬到这里以后，晚饭就一直由她负责。那是因为，她知道许毅这个人懒，平时饮食不怎么注意，有时候懒得下馆子，随便吃点方便面什么的就凑合着，于是便坚持晚饭由她负责，说许毅正在长身体的时期，得注意营养。 
　　许毅忍着疼痛，没有露出什么马脚，好不容易才等到苏兰带着李艳的晚饭离开，这才松了口气。然后，他来到浴室，用温水好好地泡了个澡，这是刘波交待的，说是可以加速血液循环，减缓身上的疼痛。 
　　洗完澡，只觉得浑身舒爽不已，身上果然不怎么觉得痛了，反而感到很舒服，那感觉，就好像是被人进行了一次全身性的按摩，有些发软。往床上那么一躺，眼皮子沉重万分，直想睡过去。不过许毅却强自睁开眼，爬到书桌前，将电脑打开了。 
　　在自己的卧室，不开电脑上网，那是不可能的。睡觉之前，不上上网，许毅心中就好像缺了一块什么似的。 
　　连上网络，许毅第一时间查看了一下上次埋藏在美国某台计算机中的那个隐藏的下载程序，看了一下进度，已经快下载到三分之二了。这个程序其实就是一个可以续传的下载程序，每隔一段时间，它就会自动下载目标程序，而且每次持续的时间也不长，这样断断续续已经持续了快七八天了，现在终于下载了三分之二了。 
　　看完这个，许毅便又在黑客学院稍微看了看，现在的注册人数已经突破一万了，发展迅猛，基本上已经成为中国黑客网站的龙头老大。许毅关注的是那个专门为BC开辟的板块。在这里，经常会有人贡献出自己对这个软件进行的修改代码，或者加强功能，或者加上插件，里面的成员质量越来越高，也越来越专业，这个中国第一个开源黑客工具，现在比之许毅发布的第一个版本功能又要强上许多。而大家通过对这个程序源代码的分析和阅读，对黑客工具编程也有了更进一步的认识，有人利用其中的原理，举一反三，也编出了不少具有自己特色的小程序。 
　　整个论坛呈现出一片欣欣向荣的景象，这让许毅很是高兴。 
　　看了一会儿，他的眼皮子越来越重，直想睡觉。再看了一下邮箱，发现有几封邮件，快速浏览了一下，没什么重要的事情。然后又登陆上飞飞，却发现了颜玉小姑娘发来的信息，说在自己的电脑中发现了一个删不掉的文件夹，怀疑自己的系统是不是遭到了黑客的入侵。 
　　这个消息一连发了好几次，好像很急的样子，最后一次消息正好是前几分钟才发的。 
　　－－－－－－－－－－ 
　　改了书评系统，现在加精华很是麻烦，算了一下，加一个精华居然要点鼠标三下，打开两个页面，而我的网速又很慢，打开一个页面得等好一会，狂郁闷。所以精华只能加几个顺眼的书评了，大家见谅。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第61章 删不掉的文件夹（中）  　　 
　　呵呵，不就是个删不掉的文件夹么，怎么什么都往黑客身上推呀。许毅有些苦笑不得。颜玉用的操作系统是win95的，所以偶尔碰到这样的情况应该是很正常的。通常情况下，只要等上一会儿，和这个程序有关的进程关掉之后就可以删除了，或者，重新启动一下电脑即可。 
　　于是，许毅刚脆让她重启。过了一会儿，颜玉回复，那个文件夹仍旧删除不掉。 
　　“好，我看看。你在系统中开一个BC服务端，设好密码。” 
　　BC软件本来就是一个远程控制软件，开服务端的时候，可以设置密码，这样只有知道密码的人才能控制系统，所以具有针对性，也就是说别人不能随便利用这个来控制自己的肉鸡。 
　　将这个软件用作正途，它就是网管们的好帮手，可以很方便的远程管理服务器，而黑客们又可以将其当成木马用，开后门，远程控制目标系统。当然，如果是黑客用这个软件，就得先突破对方的系统，让服务端在里面先运行起来，这样才能达到目的，而现在许毅想控制颜玉的系统，自然不用自己再去入侵，只要叫颜玉开这个服务就行了。 
　　服务端已经做好，颜玉发来了密码，许毅用BC客户端连上了她的系统。很快，颜玉的系统桌面出现在许毅的显示器中。许毅看到，小姑娘的系统还被她打扮得挺花哨的，桌面壁纸是一典雅清新的中国画，葱葱郁郁地一片绿竹。桌面上的图标也不是很多，只有几个常见的快捷方式，许毅注意到，其中有一个黑客学院网页的快捷方式，另外还有个“DOS快速入门教程”的快捷方式。 
　　看来小姑娘还在努力学习黑客知识，许毅有点惊讶她的热情还没过去。这时，他又想起以前自己答应让她实现成为黑客的梦想，编写一个黑客工具套装给她，却把这件事给忘了。心中有些歉意，不过BC软件本身具有大部分功能，许毅只要再加上几个就可以了。心下决定尽快把这个给做出来。 
　　许毅还是用飞飞和她聊天：“哪个文件，你用鼠标指示一下。” 
　　许毅从她共享的桌面看到，消息立刻传到了她那儿。她移动鼠标，获得了系统的控制权，然后打开D盘的一个文件夹，找到一个名为test文件夹，进去，里面有个叫“aa..”的文件夹。颜玉的鼠标在上面动了动，然后她在飞飞里面输入：就是这个。接着，好像是为了证明自己的说法，她对其进行了删除操作。弹出一个带红叉叉的警告框“系统无法删除文件：无法读源文件或磁盘。” 
　　许毅看到这里就笑了，这个东东实在是太熟悉了。心中疑惑，小姑娘这里怎么出现了这样的文件夹？难道真的是别的同行来光顾过她的电脑？ 
　　这个文件夹是个特殊的文件夹，并不能这样简单地删除。许毅上次获取欧若拉的照片的时候就用过一次这个方法。利用的正是windows系统的一个小BUG，这个BUG直到window XP系统的时候还没有修正过来。 
　　许毅回复：“这个文件夹是什么时候发现的？” 
　　小玉儿：“就今天啊，本来我想清空这个文件夹的，就发现了这个问题。” 
　　许毅想了一下，心中突然一动，想到刚才看到的颜玉桌面。 
　　XYZ：“这个文件夹不是你建立的吧。” 
　　颜玉在那边想了一会儿，这才回道：“喔，我想起来了，我前两天练习DOS命令的时候，好像建过这样一个文件夹。” 
　　这个消息刚发过来，她又发了一条：“就是那个MKDIR命令”。 
　　许毅微微一笑，没想到她随便练习个命令就碰到了这个BUG。而以前，这个BUG是他调试程序的时候无意中发现的，经过一番彻底研究，算是完全掌握了这个BUG，而且还能够将其运用到黑客入侵活动中来。 
　　另外，小姑娘自学DOS命令让许毅也很高兴，所以他决定将这个BUG详细跟她解说一下。 
　　XYZ：“知道过RMDIR么？” 
　　小玉儿：“看上去很熟悉，印象不太深了，等等，我看看资料。” 
　　倒！看来小姑娘对这些命令的掌握还和肤浅。 
　　很快，颜玉就有了答案：“知道了！是删除文件夹的命令。” 
　　XYZ：“是的。你不要用鼠标右键的删除，也不要用键盘那个DELETE键，试试用这个命令，在DOS窗口下删除那个文件。” 
　　小玉儿：“这样就行了？我试试看。” 
　　许毅从共享桌面的那个窗口看到，颜玉调出了DOS窗口，然后来到那个文件所在的目录，输入命令“RMDIR aa..”，回车之后，接过显示“系统找不到指定的文件”。 
　　小玉儿：“不行啊，毅哥哥。” 
　　XYZ：“呵呵，用这个命令‘RMDIR aa…\\’” 
　　颜玉按照许毅给出的命令运行了一次，果然发现那个文件夹被删除了。这下把她乐坏了。 
　　小玉儿：“毅哥哥，那个文件夹不见了！” 
　　XYZ：“嗯。” 
　　见许毅并没有多说，她很快就询问起原因来：“这个命令的格式不是后面直接跟文件名吗？为什么后面还要多加上一个点和一个反斜杠呢？” 
　　Hoho，小姑娘有前途，有小黑客的潜质。许毅就是在等她询问。 
　　“呵呵，小玉儿，我跟你说，你刚才无意中发现了一个微软windows系统的大BUG。”许毅为了鼓励小姑娘，特意夸大了一下。当然，从某种意义上来说，这个BUG也算是不小了。 
　　许毅正等着小姑娘的欢呼雀跃，结果等来了一句让他有晕阙感的问题：“毅哥哥，什么叫BUG呀？” 
　　许毅一口气睹在了胸口，原本准备的一番说辞暂时用不上了，只得给她讲解起BUG的意思来：“BUG在英语中是‘臭虫’或者‘虫子’的意思，用在计算机领域中，就是指一些隐藏在系统或程序中的缺陷或问题。对软件公司来说，这是个不好的东东，会想尽办法将其修复，但这却是黑客们的最爱，因为利用这些BUG，他们往往可以做出很多不可思议的事情来。” 
　　说起BUG这个词汇的起源，还有一段典故。那是在第一代计算机的时代，那个时候的计算机都是由许多庞大且昂贵的真空管组成，并利用大量的电力来使真空管发光。可能正是由于计算机运行产生的光和热，引得一只小虫子（Bug）钻进了一支真空管内，导致整个计算机无法工作。研究人员费了半天时间，总算发现原因所在，把这只小虫子从真空管中取出后，计算机又恢复正常。后来，Bug这个名词就沿用下来，表示电脑系统或程序中隐藏的错误、缺陷或问题。与Bug相对应，人们将发现Bug并加以纠正的过程叫做“Debug”，意即“捉虫子”或“杀虫子”。有人将其翻译为“臭虫”，但程序员们还是喜欢直接用BUG这个词。 
　　DDDDD 
　　Ps：1945年9月9日，下午三点。哈珀中尉正领着她的小组构造一个称为“马克二型”的计算机。这还不是一个完全的电子计算机，它使用了大量的继电器，一种电子机械装置。第二次世界大战还没有结束。哈珀的小组日以继夜地工作。机房是一间第一次世界大战时建造的老建筑。那是一个炎热的夏天，房间没有空调，所有窗户都敞开散热。  
　　突然，马克二型死机了。技术人员试了很多办法，最后定位到第70号继电器出错。哈珀观察这个出错的继电器，发现一只飞蛾躺在中间，已经被继电器打死。她小心地用摄子将蛾子夹出来，用透明胶布帖到“事件记录本”中，并注明“第一个发现虫子的实例。”  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第62章 删不掉的文件夹（下）  　　 
　　花了一小会儿时间，将这个专业词汇解释清楚，颜玉继续追问了起来：“毅哥哥，你的意思是说这个不能删除的文件夹是一个BUG？为什么要在DOS下面才能删除呀？” 
　　……许毅顿时没词了，为什么会这样我怎么知道，我又没阅读过微软操作系统的源代码，他无奈地回道：“我也只知道这是个BUG。具体原因不清楚。” 
　　“你也不知道呀。”小姑娘好像感到很惊讶，可能她没想到还有许毅不知道的计算机问题。她继续问：“对了，你还没告诉我为什么要多加一个点和反斜杠呢。” 
　　这个许毅倒知道：“其实你建立的这个文件夹的名字本来就是多了一个点和反斜杠的。只不过这样看不到而已。” 
　　颜玉自然是不信，许毅只得证明给她看。他要颜玉用命令“MKDIR A..\\”在DOS控制台下建立文件，也就是说，按照DOS命令的语法规则，建立的文件名为“A..\\”。 
　　等了一会儿，颜玉便发来了消息：“毅哥哥，怎么建立的文件名是‘A.’，少了一个点和一个反斜杠呢，太奇怪了！” 
　　许毅回道：“呵呵，刚才那个文件夹就是这个原因，它实际的文件夹名字和你看到的并不一样。你现在用平常的方式删除这个文件夹试试。” 
　　颜玉闻言，选择了这个文件夹，然后按了删除键，确认，这时，她惊讶地发现刚才碰到的问题又出现了，也就是说刚才自己亲手建立了一个不能删除的文件夹。 
　　这样说，那个文件也是我不小心给建立的了？颜玉想到这里，心中一动，按照刚才删除那个文件夹的方法，在DOS里面运行了“RMDIR A..\\”命令，发现刚建立的文件夹果然立刻被删除了。 
　　真是这样的！颜玉高兴非常。这个困扰了她多时的问题原来是这么回事，害得她还担心了好一阵，以为是遭了黑客呢。 
　　许毅坐在电脑前，疲劳感一阵又一阵地袭来，不过他也被小姑娘引起了兴致，决定趁热打铁，将这个小技巧跟她说清楚，好增长她学技术的兴趣。 
　　于是，许毅便开始详细地给她讲解起这个原因来。虽然他并没有阅读windows操作系统的源代码，但是根据自己掌握的知识，他还是可以将其中的原因推测出七八分的。 
　　反斜杠“\\”在windows中是路径的分隔符号比如“C:\\Windows\\”的意思就是C分区中的Windows文件夹，“C:\\Windows\\cmd.exe”的意思就是C分区中的Windows文件夹中的cmd.exe文件。 
　　那么，如果文件名中有“\\”符号会怎么样呢？假如“A\\”是一个文件的名字，这个文件位于“D:\”（D盘），则它的路径就是“D:\A\”，当我们试图访问这个文件的时候Windows会错误地认为我们要打开的文件是D分区的A文件夹，这样Windows就无法打开并且会返回一个错误，因为以上的路径并不存在。  
　　当然现在正在尝试创建“A\”文件，但是Windows会给出提示：“\\”符号是不能作为文件或者文件夹的名字的。也就是说Windows还是早已想到这一点了的。不过事实真的是这样吗？显然是否定的。 
　　颜玉碰到的这个文件夹就是如此，也就是说，微软的程序员编写操作系统的时候把DOS下用MKDIR命令建立文件的时候忽略了这个问题，仅仅只是注意到了图形化界面中文件的建立。 
　　花了好大一阵精神，许毅终于将这个问题说清楚了，从小姑娘的回复来看，她好像也听懂了其中的原理。她对于自己发现了微软的一个“重要”BUG欢呼不已，不过欢呼之后，她终于想起一件重要的事情：“毅哥哥，这个BUG就算是存在也没什么关系吧，这个问题毕竟是很少会遇到的，而且看上去并没有什么作用。” 
　　“当然有作用了，有重要作用。黑客的一个重要能力之一就是能够利用看上去貌似毫不起眼的小漏洞做出令人惊讶的事情来。” 
　　“啊？这个BUG还能被黑客利用吗？” 
　　“当然。”我就经常用，哈哈哈。 
　　“那快告诉我，怎么用啊？这可是我发现的漏洞呢。” 
　　喷！赞她几句就飘飘然了。许毅连忙及时提醒她，这个漏洞不能透露出去，要是流传开来，大家都知道了，以后就不灵了。 
　　“好啦，好啦，我不会告诉别人的。你也不准，这个是我们两个之间的秘密。毅哥哥，你快告诉我这个BUG到底有什么用吧。”颜玉满口答应，连连催促。 
　　“呵呵，其实这个文件夹也是一个真正的文件夹的，它具有文件夹的功能，但又具有其他一些特性，不容易删除就是其中之一。” 
　　“文件夹的功能？你是说我们可以在里面存放其他文件？” 
　　“聪明！”小姑娘一点就通。 
　　颜玉闻言，立刻重新建了个特殊文件夹，然后拖了个TXT文本文件到它上面，结果又弹出一个带有红叉叉的警告对话框，说“……引用了一个未知的未知……请确认磁盘正确连接……”云云。 
　　呜，不行嘛！颜玉又只能问许毅。 
　　“呵呵，你的思维怎么还停留在原地？说了这是比较特殊的文件夹了，不能用自己的思维惯势来思考问题的。” 
　　经许毅这么一提醒，颜玉脑中便立刻清醒了。删除它都要用在命令控制台下用DOS命令，那将文件放到里面，肯定也是这样了！她急忙证明起自己的推测来，果然，事实正是如此。她要拍手称快了。聪明的颜玉自然想到了，将文件放到里面，相当于就给它加了一把保护锁，别人如果不知道这个原理，就拿这个文件夹没有办法，自然也就拿里面的文件没有办法。 
　　嗯，那么如果自己要取里面的文件怎么办？颜玉举一反三，立刻又用“MOVE”命令，将刚刚移进去的文件移了出来。事实证明这样也是成功的。接着又将其移了进去。 
　　“毅哥哥，真是这样耶！放进去了。” 
　　许毅没有说其他，而是问了一句：“小玉儿，你现在删除那个文件夹看看。” 
　　颜玉又按照刚才的方法，在DOS下用RMDIR进行操作，结果发现竟然删除不了了！里面的提示为“文件夹不是空的。” 
　　啊？难道现在删除不了了？颜玉有些吃惊了。如果是这样的话，那这个文件就只能一直躺在这里了。不过她很快就想出了解决办法，既然文件夹不是空的不能删除，那她就先让这个文件夹为空再删除，于是她便将里面的刚刚移进去的文件给移了出来，然后顺利将这个文件夹删除了。 
　　当颜玉将这个方法说给许毅听时，他微微一愣，显然没有想到这个方法，随即笑了起来，这个方法虽然很麻烦，很“笨蛋”，但也不失为一种解决方案，不过这个方法却有很大的缺陷。 
　　“这个方法虽然可行，但却只能自己做实验的时候用。如果对方入侵了你的电脑，然后在你的硬盘里面建立了一个这样的文件夹，接着往里面放了很多文件，那你该怎么办？” 
　　颜玉也是一愣。是啊，要是这样的话该怎么删除呢？对方往里面存的文件自然是不会告诉自己的，那自己怎么会知道有多少文件，那些文件叫什么名字？那岂不是就没有办法了？ 
　　不服输的小姑娘冥思苦想，终于被她想到了一招杀手锏：“要是那样的话，我就将硬盘格式化！” 
　　“哈哈哈，不错，这也是个解决办法。不过如果对方将文件夹建立在系统盘中，那格式化硬盘损失就大了。又得重新安装系统，那多麻烦？要知道，一个服务器的系统配置是极其麻烦的，往往要花费维护员很多时间和精力，哪有这么容易说格式化就格式化的。” 
　　“那岂不是就没有办法了？” 
　　“办法当然有。其实也很简单，只要你在删除后面加个参数就行了，例子为‘RMDIR /S 文件夹名’。这个S的意思，就是不论里面有没有文件，也一律删除。” 
　　虽说这个方法简单，但也要对DOS命令非常熟悉才可以，这点很多人都是不知道的。 
　　颜玉终于知道了这个文件夹的作用之一：藏东西。东西嘛，随便什么都可以，黑客工具啦，重要文件啦（H片，^_^），病毒（无视杀毒软件）啦，木马啦等等等等。 
　　接下来，许毅又告诉她另外一个功能：硬盘炸弹。其实这也是利用普通人不知道如何删除这些文件夹的原理，编一个程序（病毒或者批处理都行），建立一个或者多个这样的文件夹，然后往里面复制东西，越大越好，于是乎，宿主计算机中的硬盘越来越小，越来越小……直至没有。 
　　另外，这个文件夹还有一个特点，那就是无论你放多少文件进去，它始终显示文件大小为零，而实际上它却又真正占用硬盘空间，故隐藏起来很方便。 
　　DDDDD 
　　有书友说有些地方如果是假的话，要我指出，以免误导读者。以后我尽量指出了，嗯，懂行的兄弟如果有时间的话，可以整理整理里面的硬伤，我专门弄个外篇。 
　　这个不能删除的文件夹漏洞是真的，哈哈，兄弟们以后不用把H片藏到windows文件夹下面了。 
　　推荐：《欲血燃烧》《抢钱警探》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第63章 “硬气”功  　　 
　　许毅第二天一觉睡到了中午才起床，其实早晨的时候苏兰走的时候叫过他，不过他当时实在是很累，浑身疼痛，一点都不想动，在床上坐了一会儿，等苏兰和李艳走了之后他又大字形躺在了床上，等他第二次醒来，已经是十点多，反正已经晚了，于是他干脆睡个充实，又躺下了。 
　　花了大约半个小时的时间来做伸展运动，许毅的身体柔韧性才恢复过来，只听到浑身关节处啪啪作响。 
　　回到学校，那些任课老师破天荒地没有找许毅的麻烦，许毅主动找班主任随便找了个借口就混了过去。 
　　放学之后，许毅又和刘波一起去了秦爷那儿，这次秦爷没有再把许毅摔出去，反而是刁着烟杆重新将许毅打量了一番，不断地点头。 
　　经过一个简短的拜师仪式，许毅终于证实成为了他的大弟子。经过他的讲解，许毅终于知道了秦爷一身功夫的来历，原来他是什么“少林三十六房”俗家弟子的传人，这“少林三十六房”已经有几百年的历史，每一房每次只能有一个传人，这样几经风雨，很多房的功夫都已经失传，到现在几乎已经绝迹。秦爷属于密宗金刚房，一身横练功夫练得出神化。他目前已经年过古稀，这些年来，他一直在寻找徒弟，原本以为自己的一身本领也会被自己带到土里去，直到遇上许毅，他才松了口气。上次给许毅治病的时候，他将许毅全身的骨骼摸了个通透，发现这个少年正是自己多年来要找的人，当时便动了收徒的心思，不过当时他还是按耐住心中的狂喜，决定等许毅自动送上门来。 
　　昨天，表面上是考验许毅的心志，实际上却已经开始了功夫的教授。金刚房的弟子，首先便是要能挨打，所以师傅收徒之后，第一件事便是“折磨”徒弟，当然，出手也有讲究，能够为弟子以后的学习打下基础。 
　　当许毅拜完师之后，他的苦难又开始了，如同昨天一样，他像沙包一样被秦爷扔来揍去，大约半个小时之后，他已经奄奄一息了，像死狗一样躺在地上一动不动。接着，他被秦爷提着扔到了一个装着温水的大缸里面，再泡上1个多小时，许毅许毅成了一堆烂泥，有气无力，浑身疲软。 
　　这样水深火热的日子一直持续了一个月，整整被折磨了一个月之后，秦老爷子才正式开始教许毅一些基本的练习方式，例如站马步，闭气等等。站马步是练习下盘，开始的时候还好，时间一久，只感觉两腿都要断掉。不过秦爷的要求是，不但放学是时候要来练两个小时，连上课、上厕所大号的时候也要练，也就是说，上课不能坐，得以马步的形式听课。当然，这点只有和许毅同桌的颜玉知道，一次偶然的机会，颜玉小姑娘发现许毅的屁股竟然没有坐在凳子上面，而是悬空着，隔着几厘米的距离，这让她很是惊讶，经过一番追问，这才知道原来她的毅哥哥在扎马步。于是，小姑娘毛遂自荐，成了许毅的监督，随时检查许毅有没有偷懒，后来小姑娘还想了一个办法，她在许毅的椅子上放几个她折叠的纸球，然后上面盖一张纸，只要许毅偷懒，就会压扁纸球。 
　　学武的日子，许毅感觉到异常的疲惫，上课的时候睡觉的次数也增多了，回家之后有时候连电脑都懒得开了，直接躺在床上一觉睡到天亮，不过许毅的身体倒是越来越强壮，嗯，还有越来越硬。 
　　正所谓“外练筋骨皮，外练一口气”，除了平时那些痛苦的锻炼，许毅还得练气。首先是闭气功，许毅被秦爷按在水缸里，好几次都差点闭过头，闭挂了。从刚开始的不到一分钟时间，到后来的三分钟，这其中的艰辛只有许毅知道。不知道多少次，许毅都动了放弃的念头，但后来还是乖乖地跑去训练，因为他知道这对自己是好事，毕竟这些天来，训练成果还是比较显著的，现在的他已经可以和刘波斗得不相上下，而且还练了一身令人艳羡的肌肉。 
　　接下来的日子，许毅除了练各种套路和招式，最重要的就是练气，名为“硬气”功。当然，此“硬气”功非彼“硬气功”。闭气功已经练得差不多，现在许毅练的是“硬气”，一口硬气充斥全身，身体各处的抗打击能力大大增加，最神奇的是，当这口“硬气”充斥全身的时候，还要能够正常呼吸。这正是和普通人不同的地方，每个人都有一口“硬气”，但是吸了这口气的时候并不能呼气，一呼全身就松垮了下来，而秦爷有一种特殊的呼吸方法，可以在这种时候还能够正常呼吸，在这种状态之下，再进行一些专门的锻炼，这口硬气就越来越多，越来越强，到最后达到真正的“金刚不坏”，铜皮铁骨。和通常的金钟罩，铁布衫不同的是，“硬气”功没有罩门，是真正密不透风。 
　　时间已经快到中秋，天气渐凉，大雁南飞。 
　　许毅此时在班上已经是大家眼中的“优生”了，平均成绩已经达到了八十多分，经常被老师们拿来当进步标兵来举例子。由于许毅是慢慢来的，潜移默化中，大家对他的进步也并不感到奇怪，唯一的解释是，他本来就很聪明，只是以前的心思并没有花在学习上，现在他认真了，所以成绩上来了。 
　　许毅的进步也影响了很多同学，最明显的就是平时和他玩得好的那些“不学无术”的同学，许毅周围的那些同学成绩或多或少都有了一些改善，刘波也是如此，现在已经处于班级中等。 
　　许毅最近感到奇怪的是，教计算机的柳老师最近对他好像特别关注，时不时就跑到他面前东看看西看看的，搞得他现在上机都不敢上网，规规矩矩地跟着老师的步骤练习基本操作。 
　　刚刚，许毅从刘波口中得知，最近有个关于初中生计算机方面的重要比赛，柳老师好像要组织同学们参赛，最近会在全校举行选拔赛。 
　　＝＝＝＝＝＝＝ 
　　解释一下今天这么晚才更新的原因。 
　　爬起来想码字，结果发现系统启动出了问题，而且又是硬盘问题。上次之后，我一直都惴惴的，没想到今天又这样。于是乎，我便又进行万能的“拔插大法”，这样拔了又插，插了又拔，结果到后面发现插不进去了，于是只好将硬盘取出来一看，发现原来是边缘的一根针脚歪了。发现原因就好，掰正，继续插，有阻力，用力插，还是没插进去，无奈中，又取出硬盘一观，结果那根针脚更弯了。气愤中，拨乱反正，但它就是不直，结果用力过大，那根针脚突然断了，欲哭无泪啊！那里面有我搜集的很多资料，好多G的……最后跑到市区卖电脑那儿，心想如果不能修理就只能再买块硬盘。一问老板娘，得知还能修好，心中大喜，在那看着那人花了五分钟就换了根阵脚，没想到是这么容易，有个电络铁就能搞定，结果被他敲诈了15元，心痛ing。回来的时候，已经是晚上，匆匆码了一章。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第64章 NOI  　　 
　　初中生的计算机比赛许毅是一点兴趣都没有，以他的水平，金奖肯定是他的，这就如同大人和小孩来搏斗，没有一点悬念可言。除了许毅，班里面那些自认为技术不错的同学都表现出极大的兴趣，一幅跃跃欲试的样子，包括颜玉也是一样，而且，她还一个劲的怂恿许毅参赛。 
　　计算机课，柳老师将事情正式对大家说了，原来是组织大家参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛。这项赛事自从1984年举办第一界至今，每年举办一次，简称为NOI（National Olympiad in Informatics）。 
　　既然是全国性的大赛，获奖之后的荣誉自然是非同小可，成绩优秀者还会被清华北大等学校特招，高考也能加分。（高中生也可以参加）经过柳老师一番演讲，同学们的积极性都调动起来，一个个兴奋异常，好像大赛的金奖已经是他们的囊中之物。 
　　这也怪不得他们，因为一中的初中部还从来没有组织参加过NOI，高中部组织参加过，但从来没有获得过好名次，所以大家对这个赛事并不熟悉，可以说是从来没有听说过，只限于几个参赛的学生知道，而又被老师告知不能大肆宣传，毕竟如果大家都知道这件事，而自己又什么名次都没有得到，是一件非常丢脸的事情。 
　　许毅看着热血沸腾的同学们，又发现了自己和他们的另外一个不同之处DD激情。自己已经没有了他们的这种“激扬文字，指点江山”的激情。 
　　NOI金奖，真的是一个很大的荣誉呢。想到这里，许毅心中有些意动，因为如果自己获得这个荣誉，自己的学习环境就会有很大的改变，从而可以认识更多优秀的人才，还有机会进行“跳级”，不用再这样一步一步按照正常的程序花费这么多时间再去读高中，进大学少年班都是有可能的。不过他又有些犹豫，因为他对“大学少年班”的印象并不好，当然，这些都是他前世时看媒体报道而得知的。以现在的中国教育体制，许毅实在是对他们的教学方法没有什么信心。 
　　不过，柳老师随即又抛出了一颗炸弹，这次的全国一等奖获得者有机会去美国留学。 
　　“哇！”这下是真正地炸开了锅，那些自认为计算机水平不错的同学一个个摩拳擦掌，大有要一展身手的意思。 
　　留学，一个多么诱人的字眼！ 美国，一个多么富有的国家！ 
　　许毅看着众多脸上露出神往神色的同学们，心中却没来由地感到有些悲哀。什么时候中国才能让美国人露出这样的神色？许毅很清楚：他们并不知道这两个字意味着什么，只知道盲目羡慕那些能够出国留洋的人，只知道美国是个异常发达的国家。生活在这么一个大环境下，他们自然也产生了“崇洋媚外”的念头。 
　　国家支持大家留学的目的本来是希望学生们从国外学习先进的科学知识，回来好更好的建设祖国，可是许毅却听到，中国最优秀的大学成为了“世界人才库”，每年向国外输送大量人才，而这些人大部分则选择留在了国外。 
　　或许，老天让我回来，就是想让我做点什么事情。许毅对自己说。 
　　“毅哥哥，你怎么了？”耳边传来颜玉关切的询问。 
　　“喔，没什么。” 
　　“毅哥哥，你一定可以获得第一名的。”小姑娘原来是以为许毅担心这个，不过她对许毅还真是有信心。 
　　许毅笑笑，然后摇了摇头：“我并不打算参加。” 
　　“为什么呀？”颜玉露出不解的神色，“可以到美国读书呢，这可是个好机会。” 
　　“为什么一定要去美国读书呢？”许毅不答反问。 
　　“学习他们的知识和技术呗。”小姑娘理所当然地回道，“他们的技术比我们先进，所以我们要去学习。这样，我们才能在短时间内缩短和他们的距离，赶上他们步伐……” 
　　许毅愕然，没想到小姑娘一说就没完没了，大道理一套一套的。 
　　看到许毅这个模样，小姑娘反而不好意思了，羞赧一笑：“这些都是我老爸说的。” 
　　许毅露出恍然的神色，心想，这还差不多。 
　　等颜玉说完，许毅突然调侃道：“小玉儿，要是我去美国上学了，我就很长时间见不到你了。” 
　　“啊…”颜玉惊叫了一声，显然自己刚刚说那些话的时候没有考虑这个问题，转而变得担心起来，然后用自己才能听到的声音自言自语道，“是呀，如果毅哥哥去美国了，我就见不到他了…” 
　　“小玉，小玉。”许毅见她突然变得失魂落魄起来，连忙叫唤道，“你没事吧？我跟你开玩笑呢。” 
　　而这时，颜玉好像已经想通了似的：“没关系的，毅哥哥。反正你会回来，对不对？” 
　　“好了，不说这个了，我说了不会去参加比赛了。”许毅不想在这个问题上深入下去。因为他看到颜玉这个样子，好像真的对自己很在意，这对他来说是个头痛的问题。 
　　参加NOI，首先还得在校内进行一次选拔赛，然后开始专门对获得校内资格的学生进行培训，培训完成之后，则再次进行淘汰选拔赛，最后选出几个学生组队，以学校的名义，参加省内的地区赛，获得全国赛资格之后，再进行培训，进而向全国大赛进军。 
　　既然决定不去凑这个热闹，许毅就没有到柳老师那儿报名，不过第二天颜玉却告诉他，她已经帮许毅报名了，问其原因，说是她自己也报名了，希望许毅能够辅导她。虽然她这么说，许毅还是能够感觉到小姑娘的一片心意，他没有说什么，心中的决定却没有改变。直到苏兰特意找他说起这件事。苏兰的话，许毅一向是很在意的，所以她开口之后，许毅就对自己的决定进行了修改。他决定花点心思应付一下这个比赛，获得一个较好的名次即可，至于美国留学那还是算了。因为他不想去美国主要原因正是在苏兰身上。 
　　－－－－－－－－－ 
　　推荐卧底小说：《抢钱警探》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第65章 托付（上）  　　 
　　那个飞机设计软件早已经到手，许毅下载到自己的机器上使用了一下，很华丽的一个软件，他这样的配置很多功能都使用不了，而且占用的资源也非常大，运行软件的时候整个系统都慢了起来。不过这个软件的功能也确实很强大，3D立体设计，其中还有很多重要的飞机设计模块，真的可以凭着这款软件设计出一架飞机出来，只要你有这个能力。 
　　这段时间许毅在网上找骤雨找了很久，自从上次那件事之后，骤雨就完全销声匿迹，好像是人间蒸发了似的，完全没有任何消息。本来，许毅想用这个软件和他们搭上线的，不过现在既然找不到他们，许毅决定这个功劳就不给他们了，由自己出面，直接给国家有关部门好了。 
　　他在网上找到“上海飞机设计研究所”的网站，入侵了这个服务器，然后根据上面的访问记录，经过一番查探，找到了两台机器，其拥有者应该和飞机设计师有关，最后，许毅选择了其中的一位，给他发送了一封电子邮件，让他到指定地点下载一个“很重要”的软件。对方的电子邮件地址，许毅是通过入侵他的系统得知的。当然，许毅用来发送邮件的信箱也是伪造的，对方并不能回信。 
　　伪造电子邮件地址，在外行人看来，好像是很不可理解的事情，而实际上，当你理解了SMTP协议的原理的时候就知道其实这是多么简单，关键就在于“邮件标头”，因为很多商业的电子邮件系统，都不显示完整的电子邮件标头，而上面显示的发件箱地址却又不是必要的信息，而邮件系统并不会去验证其合法性。当然，随着技术的发展，以后的SMTP服务器都采用了很多方法来防止这个问题，不过仍然还是有办法。 
　　许毅伪造的电子邮件地址是美国白宫的地址，相信只要对方不是傻子，就不会给他回信。 
　　校内NOI选拔赛如期举行，只进行了笔试，其中涉及的内容大部分只是基础，不过题目很灵活，很少有死记硬背的东西，和数学能力练习紧密。这也很好理解，毕竟那些死记硬背的东西只要有时间都可以学到，而有关智力方面的东西就不能勉强了。考虑到这只是第一轮的选拔赛，题目难度并不是很大，不过由于名额有限，还是得淘汰大部分参赛的同学。 
　　结果出来之后，许毅自然是榜上有名，而且独占鳌头，比其他同学高出很多分，这还是他故意低调的结果，他没想到，大家的水平也实在是太低了点，就算是这样自己也当了个出头鸟。不过事已至此，许毅也只得接受。他们班通过第一轮选拔的除了许毅还有颜玉，刘波，李帅，还有学习委员黎姿姿，最后还有一个数学特别好的易申。颜，李，黎，易三人通过这是意料中的事，毕竟他们平时表现了这样的实力，但许毅和刘波两人就是黑马了，尤其是许毅，更是出乎大家的意料之外。 
　　许毅感到惊奇的是颜玉同学，她竟然紧紧跟在许毅身后，获得了第二名。虽说他知道小姑娘私底下自己在认真学习电脑知识，但这次的题目却不单是这样，其中还有几个难度比较大的数学题目，而这却恰恰是她的弱点所在。 
　　为此，许毅私下中问她，才得知原来实现她已经有针对性的做过一些类似的题目，至于她为什么会有题目做，那是因为柳老师原来是她在网上认识的一个网友。 
　　难怪她好像和柳老师很熟悉的样子。想到这里许毅问道：“你没有跟她说有关我的事情吧？”许毅生怕小姑娘把自己是黑客这件事给暴露了。 
　　“没有。”小姑娘很干脆地回答，“不过……” 
　　许毅刚刚松了一口气。不过随即又紧张起来，连忙问道：“不过什么？” 
　　“她自己猜测你的计算机技术很厉害。” 
　　许毅狂晕！看样子自己被小姑娘给卖了，猜测，骗谁呀。 
　　“你…怎么可以跟她说，我不是说过不让你告诉别人的吗。”虽然事情也已经发生了，不过许毅还是觉得得敲打敲打小姑娘，让她长点记性，所以他装作很生气的样子。 
　　“毅哥哥，我……我又不是故意的。以前跟她说的时候，我又不知道她是柳老师，我只是说我哥哥的电脑水平很厉害…后来，是她自己猜到你头上去的嘛……”小姑娘立刻觉得很委屈，被许毅这么一说，嘴巴扁了扁，眼泪biu的一下就流了出来。 
　　“好了，这么大了还哭鼻子。你只是说我电脑很厉害？” 
　　“嗯。” 
　　许毅帮小姑娘擦去眼泪：“别哭了，我不怪你。记住，以后别跟其他人说这件事了。这是秘密，知道吗。” 
　　“知道，这是我们两个人的秘密！”颜玉很认真地点了点头。 
　　而许毅却装作没听到她这句话。 
　　放学回到住处的时候，许毅发现自己的房门上贴了一张便条，是苏兰留下的，要许毅这几天回家住，说他老妈最近情绪不好。 
　　这时，许毅才想起来，自己的确很少回家了。不过自己却一直没有想家的感觉。想到老爸由于下调，老妈这些日子以来都是一个人在家，的确是挺孤单的，于是许毅简单收拾了几件衣服，留下一个便条，回家去了。 
　　回到家里，许毅发现老妈竟然在家，不过看她模样，好像人憔悴了不少。许毅连忙上前安慰了一番。 
　　蔡琴情绪稍好，这才向许毅说起了自己的近况。原来她这段时间在学校里面过得并不好，由于许山的下调，连带着她也不好过起来。 
　　许毅安稳说：“妈，既然这样，那这个校长不当也罢。要我说，你还不如和老爸一样，回乡下教书去，好歹你和老爸也能在一起，还不用受别人的闲气，他们想当校长，就让他们当是了。”许毅实在不想看到老妈这个样子，他知道老妈和老爸一样，并不适合跟别人争权夺事。 
　　“要是我也走了，那你该怎么办？”很显然，蔡琴也有这样的打算。 
　　“不用担心我，我这么大的人了，会自己照顾自己的。” 
　　“再说吧。”蔡琴若有所思地点点头，好像下了什么决心。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第66章 托付（下）  　　 
　　李为，西北工业大学空气动力学硕士生，去年毕业，来到上海飞机设计研究所，成为其中最年轻的一员。 
　　这天，他像往常一样打开邮箱查看电子邮件，竟然在其中发现一封来自美国白宫的信件。点开之后，他就知道，这个地址是假的，很明显是伪造的，在美国白宫他可没有认识的朋友，而且对方用的还是中文。 
　　难道有诈？李为知道，病毒也是会通过电子邮件传播的，不过这封邮件看上去怎么也不像病毒，他仔细看了一下那个“重要文件”的下载链接，发现是一个压缩文件，如果直接下载，并没有任何危险。他查看的链接自然是真正的链接地址，而不是邮件中显示出来的那个，因为他很清楚，很多时候骇客们往往利用这个比较弱智的手段来欺骗不懂技术的网民。例如，在信件中显示出来的为“地址Ａ”，而实际上，其链接却是链向“地址Ｂ”，往往很多人看到地址Ａ之后就形成惯性，随手就点击了，从而中招。这种欺骗手段虽然没有什么技术含量，但成功的几率还是很大的。 
　　伪造的电子邮件地址，这点就已经很吸引李为了，因为他私下中也是一个网络技术爱好者，很清楚在现下中国这样的网络环境下，知道这个技术的人相当少。最后，他终于还是将那个程序下载下来了，很大的一个程序，他下载了一个多小时。 
　　将自己的重要数据转移备份之后，李为安装并运行了那个系统。 
　　“这个是……”李为激动非常，这个软件正是他闻名已久的美国军方飞机设计软件。 
　　李为的大脑快速旋转起来，不消片刻，他就将其中的原委想通，知道想必是哪个爱国黑客窃取了美国的这个软件，然后通过自己的手上交。 
　　想到这里，李为立刻向所长的办公室走去。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　几天后。 
　　血雨收到了一封电子邮件，信中，发信人提到了这个飞机设计软件，并且询问此事是不是出自骤雨的手笔，为什么不将这个软件直接给他，而要用这个方法，字里行间很是不满。 
　　血雨又惊又喜，他没想他们没有完成的任务被别人给完成了。 
　　到底是谁呢？他想到了上次的混战。他知道除了骤雨，还出现了三股势力，其中一股他是知道的，另外两股，有一股是来自美国五角大楼，还有一股他并不知道。经过分析，他推断，这应该就是这个新出现的势力完成的。 
　　是那个神秘人物么？血雨想到了上次帮过他们一次的那个人。如果这件事也是他做的话，那他肯定和骤雨是同一类人了。若真是这样，血雨决定一定要将对方拉入骤雨的阵营。 
　　为了进一步证实，血雨发了一封电子邮件出去，几个小时之后，他收到了答案。 
　　※※※※※※※ 
　　由于老妈的原因，许毅接下来几天都住在了家里，这时，许毅才知道，老妈在学校过得真的不好，因为一向忙于工作的她，去学校上班的时间越来越短，后来刚脆没去上班了。许毅隐约感觉到，老妈这个校长应该是当不成了。不过许毅对此反而感到高兴，他并不希望父母这么劳累，自己现在已经完全可以照顾自己，学费什么的也不用再父母负担。他正考虑找个机会让父母知道自己有这个能力养活自己。 
　　中秋节到了，中午的时候，蔡琴交待许毅，一定得叫上苏兰来家里吃晚饭。 
　　由于今天是中秋，师傅破天荒地允许许毅不训练，休息一天。所以许毅早早地就跑到了艳兰。来到艳兰的时候，许毅发现店里面只剩下苏兰一个人了。经过询问，才知道李艳今天被人约出去了。 
　　“艳姐看上的人肯定不简单吧。”李艳现在也算是名人了，市里报社还专门对她进行过采访。 
　　“我也不知道，她没有告诉我，神神秘秘的，说等有把握的时候才透露。你今天怎么来了，快回去陪老妈去。” 
　　“她出去正好，兰姐，走，关门，去我家。” 
　　苏兰想了想，反正自己在这里也是一个人，也就答应了。 
　　在路上，许毅跟苏兰说起老妈的事情。 
　　“事情这么糟糕吗？”苏兰没想到自己刚辞职就发生了这样的事情。 
　　“其实，我觉得吧，这也没什么不好的，这个校长不当也罢。自从当了校长之后，我妈就和老爸一样没多少时间顾家了，还累死累活的。”许毅还是那套理论。 
　　“也只有你会这么想。这段时间，你们家发生的事情在别人眼里可以说得上是很大的变故了。不过，也许正如你所说的那样，这样子可能比以前更好一点吧。” 
　　“是啊，他们现在可以享享清福了，我已经不用他们操心了，对我来说，养个家还不是小意思。” 
　　苏兰笑道：“你就臭美吧。” 
　　许毅得意道：“难道不是么？” 
　　“是，你厉害～不过我想，在他们眼中，你仍然是一个需要照顾的小孩子。再说，他们现在也不老，你难道想现在就让他们养老？你愿意，他们还不愿意呢。” 
　　“我又没说剥夺他们劳动的全力。老妈喜欢教书，所以我建议她也到乡下去，和老爸在一起。” 
　　“嗯，这样应该比较好。” 
　　这时，许毅想起今天老妈的嘱咐：“兰姐，今天是我妈特地让我来叫你吃晚饭的，我看她那样子，应该有什么事情要跟你说。”说到这里，许毅还真觉得是这么一回事。难道她知道我喜欢兰姐这件事了？没可能呀。 
　　“是这样啊。”苏兰若有所思，好像已经知道怎么回事。两人各自想着心事再没说什么。 
　　回到家里，蔡琴热情地招待了苏兰，今天的饭菜很是丰盛，慢慢地一桌，看上去很隆重的样子。 
　　中秋佳节，月饼自然少不了，等晚饭消化得差不多的时候，月饼又上来了。吃过月饼，蔡琴终于说起了正事。许毅这才知道，原来老妈是再次将自己托付给苏兰，她已经决定申请调离。苏兰自然是欣然答应。 
　　说起来许毅觉得很疑惑，他能感觉到老妈和苏兰两人的关系不是一般的好，这点自从第一次见到苏兰的时候就有了。那次，当苏兰听到自己是蔡琴的儿子的时候，就对自己非常热情。后来，苏兰住到自己的家里，老妈对她也是很好，就像是对待自己的女儿一样。 
　　在许毅送苏兰回家的路上，他终于忍不住说出了这个疑问。 
　　苏兰考虑了一会儿，说出了一个令许毅惊讶的事实。许毅得知，苏兰竟然是老爸资助的一个贫困学生，从初中到大一，苏兰的所有学费都是由许山资助的。再加上，当年苏兰最无助的时候，又是老妈顶住压力伸出援助之手。 
　　原来还有这么一层关系！许毅望了苏兰一眼，心情很是复杂。  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第67章 破解游戏（上）  　　 
　　兰姐对我到底有没有感觉呢？ 
　　得知自己家里和苏兰还存在这么一层关系之后，许毅没有自信了。 
　　难道说兰姐对我这么好完全是出于报恩的心理？ 
　　许毅回想起平时苏兰对自己的态度，想起她一直回避自己有意无意对他流露出的感情，心乱了。现在想来，许毅觉得无外乎两种可能。其一，苏兰对他的感情完全是纯洁的，姐姐对弟弟的那种，对他这么好也没什么奇怪的，因为许家对她有恩。其二，苏兰也喜欢他，但正由于这个关系的原因，她必定不会逆了他父母的意，也就是说，就算苏兰喜欢他也肯定会抑制自己的感情，因为他的父母极有可能不会同意他们两个的结合，毕竟两人相差的年龄实在太大。 
　　许毅想来想去，越来越对自己没有信心，怎么看自己都不是那种能吸引女孩子的料，更何况是这种情况。 
　　就算是兰姐真的对我有点感情，那应该也是出于报恩的心理吧。许毅很是郁闷地对自己说。现在想起来，他自己都觉得平时他对苏兰流露的那些感情好像有逼迫她接受的嫌疑。 
　　这一夜许毅失眠了。 
　　“毅哥哥，你怎么了？最近看你都无精打采的。”几天来，许毅的情绪都很低靡，虽然他以前在上课的时候也是经常睡觉，但敏感的颜玉还是发现了许毅的异常。 
　　“没事，只是感觉有点困，昨天没睡好，呵呵。”许毅掩饰道。 
　　“不对，一定有什么事，以前从来没见你这个样子。” 
　　“小玉……”许毅转过头来，正好看到颜玉那双清澈的眸子里面透露着关切的眼神，心中忽然有些感动，他笑了笑，“真的没事，我睡一觉就好了，等下如果有动静，记得叫醒我。”许毅故意转移话题，然后再次趴在了课桌上。 
　　“哦。”颜玉应了一声，没有再追问。看着趴在旁边的许毅，她心头突然感到毅哥哥的身形有些孤独。 
　　再过了几天，蔡琴的手续终于下来，她再次仔细交待许毅一些事情之后，也到乡下去了。许毅又重新搬回了李艳那儿。原本他住李艳这的主要原因是为了方便，但现在父母都不在家了，他在考虑是不是应该搬回来。不过最终他还是放弃了这个想法。 
　　这个时候，许毅也从前段时间的浑浑噩噩中清醒过来，转而把心思全部放在技术的学习上来。 
　　讯飞公司发展迅速，“飞飞”软件的注册人数简直呈直线上升，在国外进行宣传之后，立刻受到了全球网民的欢迎，到目前为止，国内外总注册人数已经突破50万。“飞飞”聊天软件的出现改变了整个互联网的交流方式，不再局限于虚拟社区和电子邮件，即时通讯更加方便，更加迅捷。值得一提的是这个时候ICQ也出现了，几个以色列人在特拉维夫成立了一个名为Mirabils（拉丁文，意为“神奇”的意思）公司，不过这已经是在飞飞通讯软件在网络上大行其道之后的事情了。再加上ICQ现在的功能还很简单，并没有飞飞这么完善，很多细节方面也考虑得不周到，所以大家都将其当成一个蹩脚的模仿者而已，大部分的市场份额都被“飞飞”占领。 
　　飞飞软件的源代码许毅早已经传给了周思筠，后续的开发许毅已经不再负责，只是在那些新招来的技术员们遇到实在解决不了的问题时才给予他们帮助。交出源代码的时候许毅也犹豫过，源代码一交出去，现在他甚至还没有出面签订任何股权分配协议，要是周思筠要想耍什么小动作，那自己拿她一点办法都没有。虽然说周思筠跟许毅说过，就算是获得风险资金之后，他那40％的股权仍然不变，但这也只是限于口头协议而已，没有任何合法的协议或者公证。不过，最终，许毅还是选择相信周思筠。 
　　经过这段时间的接触，许毅知道周思筠的确是一个商业天才，其商业嗅觉异常敏感，见识非凡，再加上她那显赫的家世，许毅有理由相信她不是那样的人，所以许毅对她选择了完全信任。 
　　许毅最近正在集中全部心思研究加密解密，在美国朋友米歇尔的帮助下，许毅开始了密码学的系统学习，各种密码协议，专业的密码技术，高深的密码算法……经过学习，许毅才发现自己的知识是多么的贫瘠，在多计算机的很多领域，自己就像婴儿一样无知。 
　　密码学的各种算法都涉及到很高深的数学知识，所以在学习算法的同时，许毅还要继续学习数学，好在数学也是他喜欢的一个分支，颇有些乐此不疲。 
　　计算机领域流传着这样一句话：玩计算机就是玩数学。所以，要想在计算机领域取得成就，数学是不可缺少的。 
　　从算法的海洋中抽出身来，许毅习惯性地登上了“飞飞”，聊天是一种很好的放松方式，没当许毅觉得疲劳的时候，他上去瞎聊一会儿。不过聊天对象大多限于自己认识的几个人而已，其中还是和颜玉聊天较多。 
　　上线后，许毅收到一条来自徒弟周松的信息，这条信息并没有内容，只是一个网址，这个网址是黑客学院的，只是指向一个名为“Level1.htm”的页面。 
　　Level是“水平”，“关卡”的意思，许毅顺手点开了这个链接，笑了起来。只见网页中显示着“破解过关游戏DD第一关，请自行从网页中找到密码，然后填入到下面的输入框中，密码正确则进入下一关……”  
　　原来是一个解密类的过关游戏。看来是出自周松的手笔，网页做得并不怎么样，没有什么美化。把技术知识溶于游戏中，这确实是提高初学者学习兴趣的一个很好的方法，以前许毅就曾经迷恋过一阵这样的游戏，加密解密游戏，黑客入侵游戏等等。 
　　虽然眼前的这个网页不是一般的丑陋，但许毅还是来了兴致，立刻着手动手破解起来，他想看看，周松出的这些题目难度怎么样。 
　　＝＝＝＝＝＝＝＝ 
　　广告：《抢钱警探》  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第68章 破解游戏（中）  　　 
　　这类游戏一般都是从简单到复杂的，类似于单机游戏那种关卡闯荡，不过这里要用到的是计算机知识，其中涉及到的内容有很多，例如网络知识，破解知识，黑客知识等等。 
　　第一关非常简单，许毅想都没想就点击右键，然后查看网页的源代码。果然，里面有这么一句“哈哈，被你发现了。不过下次可就没那么容易了。这一关的过关密码是BD。”许毅看到原来这几个字设定的字体颜色是和背景色一样。他用鼠标将网页中的内容反选，果然可以看到这几个字。 
　　这一关的确非常简单，只要拿着鼠标随便选择就能碰巧看到了。看来是出题者为了调动闯关者的积极性而设的，当然，只是针对那些刚刚开始学习相关知识的菜鸟们。 
　　顺利进入第二关。网页的内容和前面差不多，肯定不会像第一关那么简单了，许毅还是下意识地想查看源代码，毕竟从网页直接看不出什么，要想突破只能从源代码入手。点击右键之后，弹出一个对话框：“^_^ 加油，继续努力！”。 
　　原来是将右键给屏蔽掉了。这种方法在早期有很多人使用，很多比较小气的站长不愿意来访者将网页中的内容复制保存下来，于是便用这种方法来为难那些不懂技术的来访者，通常情况下，大部分人都是抱着比较随意的态度，你不让复制就不复制了，不会非得把上面的内容抓下来不可。 
　　这个关卡当然难不倒许毅，只能拦拦菜鸟而已，许毅有N种方法可以破解。这个效果主要是用一种名为JavaScript的动态脚本实现的（注意：此语言和传说中的Java语言没有任何亲戚关系，号称被误解最为严重的编程语言）。当访问者点击鼠标右键的时候，它就会第一时间得知（捕获），然后按照程序员编写的预定程序功能来响应这个“事件”，例如点击右键什么反应都没有、弹出对话框等功能。 
　　那么，怎样才能破解呢？对了，就是让这个脚本语言失效，让它不起作用。 
　　网页浏览器（如IE）内部集成了一个脚本语言的解释功能，只要将这个功能给禁用掉，那网页中的脚本程序就成了摆设，什么效果都不会有。而这个功能是很容易就可以禁用掉的，只要在简单的勾掉其中的一个功能选项而已。 
　　不过对许毅来说，这个方法还是相对比较麻烦，等看完源代码之后又要把设置还原。因为如果禁用掉这个功能，以后网页中的一些动态效果都没有了。许毅用的方法是直接在地址栏中的网址前面敲入一个命令“view－source：”，这个命令也是浏览器本身认识的命令，意思就是“查看源文件”，执行“view-source：http://***”之后，里面的源代码就显示出来了。 
　　还有一个比较简单的方法，那就是直接用浏览器工具栏上的查看“源文件”功能。除此之外，还可以用其他软件打开，例如windows系统中的记事本，写字板之类的，直接把网址填入要打开对话框的地址内，都可以。如果不怕麻烦，那就直接用下载软件将这个页面下载下来再看。 
　　许毅很顺利地看到了第二关网页的源代码，大致浏览了一下，发现了一段比较可疑的编码，许毅推断过关密码应该隐藏在其中。 
　　这段编码内容为：“%B9%A7%CF%B2%B9%FD%B9%D8%A3%A1%B1%BE%B9%D8%C3%DC%C2%EB%CA%C7%45%32 
　　” 
　　第二关还有点难度，许毅呵呵一笑。看到这个段奇怪的编码他就知道怎么破解了。看这它们的形式，很显然是URL编码，也就是网址转换的时候的编码。在上网的时候，经常可以看到这样的编码，是浏览器用来打包表格输入的一种格式，这种情形在用搜索引擎搜东西的时候最常见，搜索的内容通常都会转换成这种形式呈现在浏览器的地址栏中（至于为什么要这样以后再解释）。 
　　URL编码其实就是字符ASCII码（美国国家信息交换标准代码）的十六进制，不过稍微有些变动，需要在前面加上“％”。比如反斜杠“\”，它的ASCII码是92，而92的十六进制是5C，所以它的URL编码就是％5C。汉字的编码也是同样的原理，如“胡”的ASCII码是17670，十六进制码是BAFA，则它的URL编码是“％BA％FA”，由于一个汉字占两个字节，所以中间多了个“％”。 
　　平时通常用不上URL编码，因为IE会自动将输入到地址栏的非数字字母转换为URL编码，只有程序员在编写某些相关功能的程序的时候才需要用到其中的原理，当然，身为一个黑客，这个编码是需要掌握的，有些入侵行为就需要用到这个知识（如：SQL注入）。 
　　这点小知识许毅早就掌握得滚瓜烂熟，他干脆调出编译器，当场编写了一个URL编码转换器，反正知道原理，编写起来不用花多少时间，而且，以后也用得上。 
　　将那段编码复制到自己刚刚编写的小程序中，转换成了几个汉字：“恭喜过关！本关密码是E2 
　　”。 
　　许毅微笑起来，虽然题目没什么难度，但这样过关的感觉还是不错，第二关的难度明显比第一关要大上很多，估计会难倒一片菜鸟。第三关的难度怎样呢？许毅还真有点期待了，希望能够让自己头痛一下，最近正在研究密码学呢。 
　　填入第二关的密码，顺利进入第三关。步骤有些大同小异，还是得查看源代码，不过这次的源代码看上去比较混乱，不像前两关那样，一眼看去，就能发现密码大概在某个部位。第三关的页面里面有很多用来干扰的代码，主要是一些脚本代码。这就要求闯关者对网页编程比较熟悉，能够读懂这些代码，至少应该知道那些代码应该会完成哪些功能，哪些代码有用，而哪些代码只是起干扰作用。 
　　许毅很快找到了目标，在验证的时候出现了一段密文，许毅一看，知道用的是JScript.Encode加密，只要用相应的解密功能就能搞定，这对别人来说也许是个难题，但许毅自然能够轻易搞定，他很顺利地进入第四关，他想看看到底有多少关，并且想早一点看到最后一关。 
　　－－－ 
　　黑客网站一般都有类似的游戏，下章我放个地址出来，大家去试试。  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第69章 破解游戏（下）  　　 
　　进入第四关，许毅找了老半天，实在是没找到哪个地方是突破口，源代码是检查了一遍又一遍，正怀疑线索可能并不在源代码中的时候，他终于发现了奇怪之处。 
　　在源代码中有这么一句： 
　　&lt;SCRIPT  SRC=”JavaScript”&gt;&lt;/SCRIPT&gt; 
　　疑点就在这里了，这段代码看上去好像没什么问题，可是却没什么具体的作用。通常情况下，脚本代码都是夹在&lt;SCRIPT&gt;和&lt;/SCRIPT&gt;之间的，但这个其中却没有任何代码。这还不是主要的，关键在于，如果网页脚本语言要使用JavaScript语言的话，正确格式应该为： 
　　&lt;SCRIPT  Language=”JavaScript”&gt;&lt;/SCRIPT&gt; 
　　或者，将脚本独立出来，直接放到另外一个文件中，然后进行引用。则语法为： 
　　&lt;SCRIPT  SRC=”文件名”&gt;&lt;/SCRIPT&gt; 
　　也就是说，上面那个是引用了一个文件了，而文件名正好是JavaScript，出题者这么出，正好是利用它们之间的相似之处，如果对这两个概念不清楚，还真不能发现其中的疑点，当然，这么一句无关紧要的代码隐藏在大量代码中，如果不细心也是发现不了的。 
　　许毅按照上面的地址，将那个文件打开，果然里面有东西，准确的说里面是一句密文，许毅知道自己找对了。 
　　就这么一句密文，不知道加密算法也是没有任何办法的。加密算法何其多，任许毅如何厉害，单凭一句密文也是不能破解的，这个不比软件破解，这只是一个过关密码，也不能根据上下文来推断，各种情况都是有可能的。 
　　既然这是闯关游戏，那肯定还有其他什么线索，这点是可以肯定的。于是，许毅又回到网页源代码上，仔细阅读起来，在其中，发现了一小段和加密有关的代码，不过这段代码实际上是没有起作用的，并没有得到执行，唯一的作用那就是干扰了。其中用的加密方式是base64加密，许毅感觉到自己又一次抓住了过关的钥匙。 
　　许毅再次查看了一下密文的特点，更加肯定这正是用base64加密算法加密的密文了。 
　　Base64是互联网上用的比较多的一种算法，它是为了解决邮件传输中的加密和二进制数据（声音、图形图像等）传输问题而产生的。也就是说，这个算法和邮件联系紧密，几乎所有的电子邮件软件都把它作为默认的二进制编码，它已经成了现今电子邮件编码的代名词。 
　　它的主要思想是将输入的字符串或数据编码成只含有{‘A‘-‘Z‘， ‘a‘-‘z‘， ‘0‘-‘9‘， ‘+‘， ‘/‘}这64个可打印字符的串，故称为“Base64”（基于64个字符）。它构造简单，速度快，但安全性就一般了，因为这是一种可逆的加密算法，也就是说只要知道密文，就可以将明文很轻易地恢复过来。 
　　在PHP编程中，里面就内置了这样的加密函数，所以许毅很轻易地就将密文破解了，得到了进入第五关的密码。 
　　来到第五关的页面，这次倒干脆，直接给出了一个16位的密文，另外还有一段提示，说密码是6位纯数字。16位的密文，许毅立刻就想到了MD5加密，再联系题目给出的提示，许毅大致猜测自己的推断应该是不错了，不然也不会给出这么一个提示。 
　　看到这个，许毅有些无奈了，他估计这关卡也许就到顶了。因为MD5加密算法是不可逆的，许毅要想破解，就只能是暴力破解了，编写一个软件对6位数字进行穷举，肯定可以将密文跑出来。 
　　既然是MD5，前面自然还有MDX（X&lt;5），不过自从MD5算法91年诞生，此后十几年，并没有出现能够取代它的MD6，可见其安全性之高。当然，它并不是没有瑕疵，但这已经不影响它广泛应用了。Unix系统中用户的密码就是以MD5经加密后存储在文件系统中。当用户登录的时候，系统把用户输入的密码计算成MD5值，然后再去和保存在文件系统中的MD5值进行比较，进而确定输入的密码是否正确。通过这样的步骤，系统在并不知道用户密码的明码的情况下就可以确定用户登录系统的合法性。这不但可以避免用户的密码被具有系统管理员权限的用户知道，而且还在一定程度上增加了密码被破解的难度。 
　　现在许毅手中并没有能够跑密码的工具，所以他也就不急着继续，加上此刻时间已晚，他也就睡下了。 
　　第二天，许毅找到周松一问，果然如许毅所料总共的关卡只有五关。这个破解游戏公布以后，大家纷纷向其发起了冲击，可惜的是大部分人连第二关都闯不过去。纷纷在论坛抱怨，关卡难度太大，打击人的信心云云。 
　　这些题目的难度说大也不大，说小也不小，需要的知识并不多，总得来说技术含量不高，但要想顺利闯过去，确实需要一些能力。 
　　通过周松，许毅得知，这些题目并不是他出的，而是出自一个网名为“石头”的朋友之手。许毅问了一下，连周松都只能闯过三关，在第四关难住了。那石头是黑客学院的技术组顾问，对黑客学院的发展起了不小的作用。 
　　“这个方法不错，值得大力推广。”寓教于乐，这一直是许毅比较推崇的一种教学方式，“不过这几个题目出得还是不怎么科学，前后跨越比较大，得一步一步来。” 
　　接着，许毅给出了几点自己的建议。由于黑客学院是黑客类的，破解方面肯定不会太过专业，可以再设计一些黑客闯关游戏，不过难度不能太大，关卡多一点，每一关涉及一些黑客知识，过关之后可以给出上一关的讲解，即将上一关所涉及到的知识都公布出来，这样还可以查漏补缺。 
　　等时机成熟之后，还可以将这个活动扩大，形成赛事，获胜者给予一些必要的奖励。 
　　至于破解方面，许毅决定专门分出一个板块，重点研究加密解密技术，培养这方面的专才。 
　　对许毅的建议，周松丝毫不敢怠慢，全部采纳。不过却有些为难，毕竟如果经常要组织这样的活动的话，需要不少精力，而且最关键的是那些闯关的题目。最后还是许毅答应负责设计一部分关卡，密解密板在初期也多照顾照顾。 
　　就这样，几年之后的中国黑客界内最具影响力的大赛DD“中国黑客攻防大赛”DD和中国最大的破解组织DD“中国破解联盟”DD的雏形形成了。 
　　－－－－－－－－ 
　　给出一个游戏地址： 
　　http://crack.77169.com/v1.html  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第70章 侵吞？（上）  　　 
　　嘟DD嘟DD 
　　“喂…请问找谁……哦，是爸啊……回家？可是我这里还抽不开身呀……那好吧，我今天回家吃饭。”周思筠把电话放下，揉了揉太阳穴，轻轻呼出一口热气，好像要将这段时间所积累的所有疲劳都吐出去一样。美如仙子的容颜略显疲态，一缕青丝不听话地从束缚中挣脱了出来，随着她呼出的热气飘荡着，相信世界上任何一个男人看到此情此景都不会忍心再让她劳累，当然，许毅除外，因为周思筠现在这个样子跟他脱不了干系。 
　　“臭字母，臭字母……”周思筠迷人的樱桃小嘴中喃喃地碎骂着，骂的对象自然是许毅这个很不负责任的甩手掌柜，由于许毅取的网名是XYZ，周思筠一直简称其为“字母”。从小受到严格家教的她除了只会骂“臭XX”就再也没有其他任何骂人的话语了。 
　　每当周思筠觉得烦累的时候她就会碎碎骂这三个字。其实吧，周思筠也不是不喜欢现在的工作，恰恰相反，她在总裁这个位置上做得很好，很舒心，自己的才华得到了最大限度的施展，自己的想法得到了最大限度的实现。要是在老爸的大江集团，自己虽然有自信也能够像现在这样，但效果会要差上很多，而且其中会遇到什么样的阻力就更难说了。 
　　亲手创造一个传奇，这是周思筠一直以来的梦想，她也没有想到，自己的这个梦想竟然只凭着一个小小的即时通讯软件就可以实现，这么容易，这么讯速。 
　　他到底是个什么样的人？这是周思筠现在最想知道的答案。飞飞的编写者，表弟的师傅，一个技术高超的黑客，有着敏锐的商业嗅觉，还有……还有他是个男的。周思筠郁闷地发现这就是自己对他的全部了解。他多大？是胖是瘦？住在哪里？长得帅不帅？这些信息周思筠都不知道，最令她郁闷的是，到目前为止，连他的真实姓名也不知道，连调查都无从查起。 
　　“臭字母！”周思筠又愤愤地骂了一句，然后又惴惴地说道，“应该不会很大吧，丑一点也没关系……”想着想着，一丝红晕悄悄浮上了她那白皙的脸蛋，偷偷地啐了自己一口，她又埋头于工作当中。 
　　讯飞公司刚刚开始，有很多工作要做，她这个总裁这段时间可累坏了。不过值得欣慰的是，公司正在按照自己所期望的步伐前进着，一切都在掌握中，这个新兴的IT公司正以强有力的生命力茁壮成长着，其速度出乎所有人的预料。谁也不会料到，就凭着这么一个小小的即时通讯软件，还真的得到了风险投资商的青睐，获得了可观的风险投资。 
　　在开始的时候，人们只看到了周思筠身上的光环，认为讯飞公司能够获得风险投资主要原因还是在她本身的身份上面，因为这个入股讯飞的风险投资商不是别人，正是周思筠的父亲周锦江所代表的大江集团。在外人眼中，这只不过是周锦江的一次小小的玩票而已，给自己的女儿增长经验来了。几个月过去，一些比较有商业意识的人终于发现，这个胖胖的小鸽子真的有腾飞的潜力，正如它的名字那样，在迅速崛起。 
　　不过大部分人还是看不透，认为这只不过是讯飞用钱砸出来的成绩而已，网络公司是出了名的烧钱，他们都相信，不用多久，等这点钱烧完了，讯飞也就走到尽头了。 
　　当然，老狐狸周锦江可不会这么认为，当他看到自己的女儿递上来的商业计划书的第一眼，他就已经相信了计划书里面所勾勒的蓝图DD以这个小鸽子为平台，打造一个庞大的网络娱乐帝国。所以，周锦江二话不说就装做很大方地答应了这个投资计划，表面上还口口声声说这完全是为了自己的宝贝女儿才答应的，不怎么看好这个软件云云。 
　　知父莫若女，鬼精灵周思筠当然很清楚老爸的本质，她可清楚地看到了老爸在看计划书时眼中那不时闪过异彩，再加上自己对这份计划书也很有信心，所以完全没有被老狐狸的外表所迷惑，在谈判的时候毫不含糊，明确声明入股之后不能左右公司的决策，分配股份的时候更是“小气”，仅仅给了五分之一。 
　　当周锦江得知周思筠背后还有个神秘的幕后老板而且占有公司40％的股份时，他怒了。弄了半天，女儿也是为别人打工，但谈判的时候还这么抠门，这不是“女生外向”么！所以每当周思筠一回家，他就像个老太婆一样念叨着，然而，也仅仅是发发牢骚而已。他也对那个神秘老板很感兴趣，能让自己的女儿如此卖力地帮他工作，说实在的，他还很吃“醋”。毕竟，这个宝贝女儿是自己花了很大心血一手培养大的，还想着她以后来接管自己的大江集团呢，谁知道刚毕业就不声不响地被那个家伙给“拐”走了。不过略显安慰的是，他非常清楚这次的投资是个稳赚的买卖，肥水不流外人田，女儿总算有点良心，没找别的投资商。他平时出了念叨就是向女儿打听那个家伙的来历。 
　　当他得知自己的女儿甚至连老板的名字都不知道，而且还要给他留40％的股份时，周锦江出离地愤怒了！ 
　　他当时差点一口气没喘上来，最后大吼一声：“唉呀呀DD女大不中留啊！”全身肥肉一阵颤抖，波涛汹涌，好不壮观！ 
　　“这个女儿真是笨啊！我周锦江怎么会有这么一个笨女儿呢？”周锦江吹胡子瞪眼的跑到老婆面前说道。 
　　周锦江虽然是个胖子，长得“贼眉鼠眼”的，但却有一个美丽的的妻子，宁小芸。他们两个是大学同学，宁小芸当时可是人文学院的院花，追求者甚众，可最终她竟然选择了周胖子，这让所有人都大跌眼镜，这件事成为Q大历史上“十大未解之谜”之一，众人纷纷摇头感叹“一朵鲜花插在……”而宁小芸接受周胖子表白的那天也成为Q大情史上最为悲惨的一天。 
　　宁小芸秀眉一挑：“那你是说她是遗传了我的笨了？” 
　　“当然……不是了。呵呵，我们思思是个天才，主要原因是有个天才母亲。”周锦江小心肝扑通扑通狂蹦，刚才差点就说错话，真是好险！ 
　　“哼，心口不一了吧。我承认我是很笨，要不然当年怎么会放着那么多帅哥不选，反而选你呢。” 
　　“那还不是因为我才高八斗。”周锦江胸脯一挺，生出一股豪气，“嘿嘿，老婆，好老婆，你先别打岔，现在我是在说思思的事情。难道你一点都不急么？思思她还小，单纯得很，我是担心她被人卖了还替人家数钱呢。” 
　　－－－－－－－－ 
　　明天本书就上架了，兄弟们准备好月票啊～  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第71章 侵吞？（下）  　　 
　　宁小芸听周锦江这么一说眉头微微一皱，显然也是有些担心，不过又舒展开来，说道：“思思也不小了，这些事情她自然有分寸。你没看到那个人对思思这么信任么，连协议都不签，就把这个公司全部交给她，你还是不要以小人之心度君子之腹了。” 
　　周锦江大急：“老婆呀，怎么你也帮他说话。越是这样越要小心，再说，现在我们对那个人什么都一无所知，早做准备反正不是坏事。而且……我看思思那丫头对那人百般维护……”周锦江本来是想说服老婆站在自己这边，好让自己的计划顺利进行，可是说着说着，连他都觉得越来越像这么回事。心中几乎已经肯定自己的女儿对那家伙有意思，一时间很不是滋味。这正是所谓的“父女情节”作怪，每一个父亲对女婿都有些看不顺眼的，就如同母亲和儿媳常常吃醋一个道理。 
　　“现在我们对他什么都不知道，也许，对方是个老头也说不定。”周锦江有些“恶毒”地说道。 
　　被他这么一说，宁小芸也担心起来，她完全是从母亲的角度来思考问题，自己这个女儿，从小就心高气傲，一般人连看都懒得看上一眼，所以到目前为止，竟然还从来没有带过男孩到家里来，连男性朋友都少得可怜。如果她现在对那个从来没有见过面的幕后老板产生了感情，而对方又正如丈夫所说的那样……想到这里，她有些担心了，问道：“那你说该怎么办？” 
　　“至少得见他一面吧。对他好有个透彻的了解，知己知彼，百战不殆。” 
　　“可是你不是说思思邀请过他么，连公司获得风投举办的那么重要的酒会他都不来，现在你让他来就来？另外，他到底对我家思思有没有意思还是个未知数呢。我想他一直呆在幕后，肯定有他自己的原因吧。”宁小芸也是个才女，这些关系短时间内想得清清楚楚。 
　　周锦江哈哈一笑，一副胸有成竹的样子：“嘿嘿，重要如此这般……不怕他不来。” 
　　宁小芸摇了摇头：“思思不会答应的。” 
　　“我当然知道她不会答应。不过这就看老婆大人你的本事了，思思一向听你的话，只要你开口她肯定会考虑的。我想，她自己也对那个热感兴趣吧。”说起这个，周锦江也挺郁闷的，这个女儿对自己一点都不买账，唯独在老婆面前服服帖帖。不过这也怪不得谁，谁让他在周思筠小的时候没有多少时间陪这个女儿呢。 
　　周思筠本来是不想回去听老爸的碎碎念的，可是今天老妈亲自下厨做饭，一家人在一起好好吃一顿，所以她也就不得不回去了。忙完公司的事情，开上自己的粉红色跑车直奔周家公寓。 
　　她知道，这次回去，老爸肯定又会跟自己说起公司股份的事情。自从他知道字母的股份到现在还全部掌握在自己手中之后，他就一直想把这些股份弄过去，好成为公司最大的股东，然后完全掌控讯飞，表弟的那百分之三的股份早就被他用“高价”买过去了。 
　　对这个老爸她也是一点办法都没有，商业嗅觉那是一等一地好，可是也实在是贪财了点。一见有钱赚，两眼就如灯泡一样发亮。 
　　回到家里，果然是老妈亲自下厨让自己回家吃饭，这点周思筠还是相信老爸的。她连忙跑到厨房帮忙。从小，周思筠的独立意识就很强，再加上父母的有意培养，更是不得了，高中离家里不远，但她还是坚持住校。之后，又在美国留学几年，这几年来她都是自己照顾自己，嘴巴很刁的她也练就了一副好手艺，和她老妈不相上下。 
　　吃过饭，周锦江开始是拉家常，随便问一些女儿生活上的事情，渐渐的，话题就往讯飞公司上引。对自己的父母，周思筠也不隐瞒，一五一十地跟他们说起自己和许毅认识的经过。 
　　“黑客？”周，宁两人对那个幕后老板的身份很是惊奇，受过高等教育的他们自然知道黑客到底是什么，而且，最近这黑客两个字正是网络上的热门名词呢。大江集团旗下也有软件公司，周锦江自然更能体会这两个字的真正含义。他隐约知道为什么许毅不愿出面的原因了。 
　　“其实也就是指网络安全方面技术比较利害的人。”周思筠怕母亲不理解这个词汇解释道，“不过他应该不只网络安全方面厉害，还是编程高手，对了，商业方面的才能也很突出…为人也很好……”周思筠潜意识中一个劲地夸赞许毅，想让他在自己父母的脑海中留下好印象。 
　　周锦江听着听着就不是味道了，没好气道：“他技术这么好，我看应该有一把年纪了，没准是个老头！” 
　　周思筠一听可不依了，嗔道：“爸，你怎么这样～告诉你吧，计算机技术厉害的都是年轻人，他肯定不是老头，最多……最多和我一样大！”其实她说这句话的时候自己心理都没底，平时聊天的时候，字母表现出来的学识、眼界、气度都不像是一个年轻人所应当具备的，但她一直安慰自己：字母从小是个神童，比我厉害多了，所以才…… 
　　周锦江不依不饶：“哼哼，你也不想想现在我国的互联网发展情况，这才几年啊？年轻人，年轻人能有这么厉害的技术吗？” 
　　“就有！” 
　　“没有！” 
　　“就有！” 
　　…… 
　　两父女像两个小孩子一样争吵起来，谁也不让谁。在一旁的宁小芸笑得肚子都痛了，自己这个丈夫好像从来都长不大一样，年纪一大把，竟然和女儿争论别人是不是老头，不过他那孩子气却正是除了能力之外自己选择他的重要理由。 
　　好不容易才缓过气，宁小芸打断他们的争论：“好了，你们两个别吵了。”说完瞪了周锦江一眼，怪他忘了正事。 
　　“哦，对，对，不在这个问题上争吵了，没意思。”调整了一下状态，周锦江徐徐说道，“思思，你手中那么多股份，再让一些给老爸啊，反正讯飞现在发展正需要钱。” 
　　“不行，这些股份不全是我的，是我老板的。”周思筠断然否决。 
　　“老板？你那老板在哪？你说他是一个合格的老板吗？只是放个小软件出来，然后让你拼死拼活地帮他打江山，你这个老板可真有能耐啊！思思，我是你老爸，我还会骗你不成？我这样做，完全是为你好，我挣下这么多家业，最后还不是要留给你么！你老爸我吃的盐比你吃的米还多，你信我没错……”周锦江大走亲情路线，说得是天花乱坠，可是周思筠完全不为所动。 
　　“爸，我老板这么信任我，你这不是让我为难么！” 
　　“可是你现在连他叫什么都不知道！” 
　　“我……”周思筠语塞了。 
　　周锦江也说了这么多了，铺垫也完全打好，他停了下来，看了看老婆，下面就是她的事情了。 
　　宁小芸这时插话道：“这样吧，思思，你们两个各退一步，我这有个法自，你看可不可行……” 
　　DDDDD 
　　明天上架，希望大家多支持，有月票猛砸吧，谢谢了！ 
　　另：又到了新的一周了，帮朋友作几个广告。大家挑个自己感兴趣的帮忙砸票吧，在今天12点之后砸就行，都在冲榜。 
　　1 《草侠》        类型：都市异能    作者：成刚     书号：74341 
　　2 《抢钱警探》    类型：都市卧底    作者：花花儿   书号：75290 
　　3 《老子也是仙人》类型：仙侠        作者：红尘有梦 书号：74849    
　　4《无期徒刑》     类型：游戏        作者：三世情缘 书号：75957     　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第72章 来吧！黑掉我就有五十万！ 
　　第72章 来吧！黑掉我就有五十万！ 
　　许毅收到了周思筠的一封电子邮件。当他还没有阅读里面的内容时，他觉得很奇怪，因为周思筠通常发消息都是直接用飞飞的，而这次却写了封电子邮件，可见她里面的内容应该很正式。事实果然如同许毅所料，她在信中要求和许毅见面，并且要将属于他的股权转让给他，另外，她还透露了一个事实，委婉地说明了她现在的处境，如果许毅再不现身，那么她不能保证以后讯飞的大权还能不能掌握在手中。 
　　终于还是要见面了。许毅并没有感到太大的惊奇。事实上，他早就调查过周思筠的身份，他父亲周锦江是讯飞的投资者他也是知道的，并且，根据他搜集的资料，周锦江必定会要打讯飞的主意，更别说现在许毅的股权全部掌握在他女儿手中。周思筠能够顶住压力，坚持这么久，这已经让许毅觉得很不易了。他觉得自己没有看错人。 
　　看来再也不能这样隐瞒下去了，不过许毅也不担心，因为他早有这样的心理准备，这件事迟早要面对，只是时间问题而已。 
　　事实上，在获得风险投资之后，周思筠还留给自己40％的股份，这已经大大超出他的意料了，不过既然送上门了，他也没有不要的道理。钱，总是越多越好的。况且，讯飞公司许毅并不打算放弃，他还要以这个公司为基础做很多事情呢。 
　　所以，许毅觉得是该找个时间和周思筠见个面了。他回了一封信，答复周思筠，说自己会去公司总部一趟，不过时间却还没定下来。因为他正在上学，并不能轻易请假，如果坐火车，最少也得几天的时间才来得急。 
　　或许，我可以坐飞机去。许毅想起来，以前身为项彬的时候连飞机都没有坐过。如果坐飞机，两天时间足够了。 
　　不过最近还是不行，因为最近的假期都被用来作NOI的培训了，他们被选上的几个人，每天放学之后，假期都得去学校培训，平时还会布置很多家庭作业。 
　　自从上次得知苏兰和自己家的关系的之后，许毅现在在她面前就有中很不自然的感觉。自己想和她在一起，但又不敢表露什么感情，生怕因此给她造成压力。苏兰自然也感觉到了许毅的变化，她感觉，许毅好像突然对自己见外起来，在一起的时候，小心翼翼的，好像生怕犯错一样。她隐约感觉到是由于上次那件事而引起的，但却不知道许毅心中的想法，只是暗地里偶然叹气。 
　　这天，苏兰刚要出门，许毅突然说道：“兰姐，我家里现在一个人都没有，我想……搬回去住。” 
　　苏兰闻言身形一滞，随机微笑道：“也好。你收拾一下，等收拾好了我们一起搬过去。” 
　　许毅心中一喜：“你也去么？” 
　　“我答应了琴姐要好好照顾你，我当然要一起搬了。”苏兰脸上没有其他表情，让人看不出其真正的想法。 
　　许毅一愣，心中暗道：“是这个原因么。” 
　　第二天，许毅和苏兰就一起搬到了许家那个院子，当然，那台电脑也被许毅给搬来了，这让李艳愤恨不已，直骂许毅小气。 
　　不过不管怎么说，现在家里只有许毅和苏兰两个人，没有其他人的干扰，所以许毅心中还是比较高兴的。 
　　学校的第一期培训终于结束，第二轮选拔测试很快就要开始，据说这次的题目难度比上次大大增加了，不过由于这次他们经过了这么就的针对性培训，大家的水平也不是和开始那样低。不过，学校的总名额是有限的，只能从里面选出一个代表小组，五个人。 
　　虽然说许毅上次勇夺第一，还超出别人不少，但由于他平时比较低调，不显山露水的，所以大家对他的实力还存有怀疑，有些人认为上次题目简单，也许是他走了狗屎运，在此之前做过类似的题目，而这次就不同了，题目难度大幅度提高，想胡混过去是不行的。李帅就是这么想的，每当他看到颜玉同学对许毅眉开眼笑的，他心中就非常窝火。在他眼中，许毅一直都不过是一个差生而已，凭什么跟他争？ 
　　他知道名额有限，只希望班里面只有自己和颜玉两人获得资格，这样他就有机会和颜玉单独在一起了。不过，现在许毅突然杀将了出来，还气势汹汹的，好像锐不可当，这就让他有些担心了。上次选拔测试，许毅超出他那几十分，让他心中很恐惧，这差距不是一般的大，虽然他无论如何也不相信许毅真有这个本事，但不怕一万，就怕万一。为了确保万无一失，李帅动了点其他心思。回到家里，他把自己想要代表学校参赛的想法跟老爸说了，他挑明了说，自己一定要参加这次的NOI。 
　　“儿子，没问题！”一中校长李季明很爽快地答应了。第二天他就给自己的儿子弄来了一份试卷，分明是第二轮选拔赛的试卷。李季明交待儿子，这关可以帮他，但到了省里面就得凭自己的实力了，所以不能懈怠，平时得加倍努力，给他挣点脸面回来，另外，这次表现不能太过，测试的时候漏几个题目过去，别让人起疑心。 
　　说起来，他心中也够郁闷的。为了这张试卷，他托教导主任去找负责出题的小柳，可是教导主任居然在她那碰了一鼻子的恢，那小柳说什么也不肯提前透露这选拔试题。后来，李季明亲自去了一趟好说歹说，加上威逼利诱才搞定这张试卷。由于小柳是刚刚才参加工作，难免会犯这样的“错误”，李季明念她初犯，这次也就不打算追究她的“责任”了，只是打算以后看看再说。 
　　第二轮选拔淘汰赛很快结束，结果出来，杨老师笑了，因为总共才五个名额，他的班里就占了三个。当然，李帅这个名额他是知道的，不过他好胜心强，不顾老爸的提醒，整个百分试卷竟然考了九十八分。许毅由于第一轮中稳居第一，杨老师自然对他充满信心，果然，许毅这次不负他所望，拿了个第二。另外一个则是黎姿姿，上次表现不怎么突出，虽然通过了比赛，但排名在全校都比较靠后，没想到这次竟然也这么争气，拿了个第四名。 
　　结果一出来，大家纷纷向李帅道喜，对其大加恭维赞美，也有人对此表示怀疑，不过也没有办法，谁让人家是校长的儿子呢。 
　　颜玉同学排在第六名，所以她心中最为不愤，她死也不会相信李帅能够考到这么高的分数，看着一脸得意被大家围在中间的李帅，小姑娘一直用小鼻子“哼”他，用眼睛瞪他，因为那个名额本来应该是她的。 
　　许毅低声安慰：“呵呵，别生气了。再哼就变小猪‘哼哼’了。”你不是也有所谓的“柳姐姐”帮你么。当然，这句话只能在心里说说。 
　　“你才是小猪咧”小姑娘反驳道，“可是……毅哥哥，我就不能和你一起去比赛了。” 
　　“没关系，你就在后面为我摇旗呐喊，你放心，我一定会一直杀到全国大赛的决赛。”许毅和小姑娘说话，一直得小心翼翼，斟词酌句的，生怕自己一不小心让小姑娘误解了。 
　　小姑娘听许毅这么一说，脸色好了起来，对着李帅撇撇嘴，道：“我看他连省里面的比赛都出不了线，哼。”然后又换了一副乖巧的表情，对许毅说道，“毅哥哥，我会一直为你加油的，你一定要把全国大赛的第一名夺回来！” 
　　“呃……这个再说吧。”第一名可不能随便拿，会很麻烦的。 
　　“我不管，我知道你肯定有这个实力的，你别又想当缩头乌龟！” 
　　“……” 
　　缩头乌龟？！你小孩子家家的懂得什么，这叫隐藏实力！许毅没好气看了一样颜玉一眼，知道她现在已经恢复正常，懒得再说什么，趴在课桌上闭目养神起来。然后想起了心中的一个疑问DD什么时候黎姿姿那小妮子也这么厉害了？真是人不可貌相啊！（？）难道她也是隐藏实力？许毅决定放学后抓刘波来问问。 
　　“毅哥哥，别睡了，我还有件事跟你说呢，等一下就上课了，你上课再睡吧。”颜玉推了推许毅说道。 
　　许毅心中一乐，嘿，这是什么话，下课不睡上课睡？不过好像有点道理，自己上课的时候好像经常性补充睡眠。 
　　“啥事？”许毅身体没动，眼睛没睁，问道。 
　　“最近有个大新闻呢，一个公司拿出五十万来叫板全球黑客，说只要攻破了他们公司的防火墙，就能拿到这五十万。” 
　　“哦？”许毅转过头来，表现了一点点兴趣。 
　　炒作，典型的炒作！记忆中这样的事情要在几年之后才发生，没想到现在就出现了，看来是自己这只蝴蝶扇出的风影响到了历史洪流的方向。 
　　============ 
　　嗯，朋友的书： 
　　《草侠》正火的那本。 
　　《抢钱警探》刚从警校出来就做卧底…… 
　　《无期徒刑》被关在一个海岛上……  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第73章 海兴妙计安天下，陪了品牌又丢人 
　　第73章 海兴妙计安天下，陪了品牌又丢人 
　　五十万不是小数目，所以许毅对这个炒作产生了点兴趣。最近黑客这个词汇，在许毅的有意炒作下变得很是热门，所以有人开始打这个的主意也不足为怪。尤其是网络安全公司，如果操作得好，名气那是少不了的。不过这名气是香是臭就不一定了。不过，那个网络公司的老总敢拿出五十万来像全世界的黑客拍板，可见其魄力不一般。 
　　所以许毅回家之后，立刻到网上找到相关新闻查看。是一个叫做海兴的公司，以前是做家电的，后来涉足网络安全领域，搭上互联网的第一班车。防火墙是他们最近在做的产品，可能是宣传效果不佳，最后没办法，想出个这样的点子。他们承诺：只要凡在规定时间内突破其“8341防火墙”者，将得到50万元的“检测费”。目的是宣传海兴防火墙的安全性能。 
　　现在网络上以“海兴拍出50万叫板全球黑客”为标题的新闻被转载得到处都是，前段时间的黑客事件渐渐冷却，这个时候又出来这么一个新闻，50万人民币吸引了大多数人的眼球，一时间这件事被炒作得风风火火，防火墙地址还没放出来就已经到达了预期的效果了，所有看到这个新闻的人都知道了海兴出了款防火墙。 
　　海兴发表的声明中，还假惺惺地说之所以搞这个活动，是因为不想盲目触网，是真心为了检测公司的防火墙产品，并不是概念炒作云云。 
　　呵呵，有趣！如果真的突破了他们公司的防火墙，这50万能不能拿到呢？许毅对此实在是表示怀疑。怎么判定谁是第一个突破的？这其中会不会有什么猫腻呢？不过既然他们敢举办这样的一个活动，应该不会自毁长城吧，毕竟全球这么多黑客并不是傻子。 
　　许毅只是持观望态度，看这个海兴公司里面有没有牛人，到底怎么处理这件事。五十万对他来说并不怎么吸引人，如果他真的去争这五十万，到时候海兴公司肯定还会借此机会大加炒作，自己也会成为“黑客”名人，那岂不是暴露了自己的身份？虽然说他已经决定用XYZ的身份示人，但也不能让全世界的人都知道吧。 
　　许毅看不上这五十万，但其他人就不是这样，五十万在此时已经是天文数字了，所以国内的黑客界都快沸腾了。研究黑客技术，大部分都是因为自己的兴趣，或者单纯地觉得做黑客比较酷，还从来没有想过用黑客技术来赚钱。这次海兴的悬赏，大大刺激了大家的神经，所有人都清楚，就算是没有钱，只要自己能够攻破他们的防火墙，那自己肯定会出名，到时候……所有人都在跃跃欲试，等着海兴公布他们测试防火墙的IP地址。 
　　许毅此时想到的确不是这个，而是开始关注中国互联网的变化。中国国内涌现出的黑客水平，海兴公司的炒作等等迹象都表明，现在的中国网络已经和自己记忆中的有了变化。那么，中国早期的网络元老们在干什么呢？开始创业了吧，我是不是应该帮他们一把，嘿嘿……许毅丝毫没有发现，自己好像变得无良起来。 
　　许毅首先想到的是搜狐的CEO张朝洋。他现在都已经是传奇人物了。爱特信（搜狐的前身）已经于今年七月份创立，在MIT媒体实验室主任尼葛洛庞帝先生和美国风险投资专家爱德华&amp;#8226；罗伯特先生的风险投资支持下创建了爱特信公司，成为中国第一家以风险投资资金建立的互联网公司。张朝洋本身的经历就比较传奇，是一个海归派（海龟）。86年，他毕业于Q大物理系，考取李政道奖学金赴美留学；93年或得美国麻省理工学院（MIT）博士学位，并任MIT亚太地区（中国）联络负责人；95年回国…… 
　　按照历史，张朝洋要在98年才正式推出“搜狐”品牌，2000年在美国纳斯达克挂牌上市，不过现在由于许毅的影响，估计这个时间会要提前了。许毅寻思着什么时候也给他送点风险投资，这可是稳赚的买卖。 
　　网络大少爷丁垒，这是许毅关注的第二个人。相对来说，许毅对这个人还更了解一些，因为现在他已经和他有了一些接触。丁垒是实实在在的土鳖（相对于海龟），在互联网上是相当活跃的人物，在BBS上经常和别人掐架，许毅怀着某种目的和他版聊了几次，丁垒对许毅的见识佩服不已，两人就这样认识了。此时的丁磊正在广州的一家ISP公司担任总经理的技术助理，而在此之前他已经跳槽几次了。许毅在给他的邮件中开始有意无意地怂恿他再次辞职，出来自立门户，自己创业，暗示他现在的中国互联网商机无限。（许毅当时心中在想：快辞职，出来创办网易，我给你投资，哈哈哈）不过他现在却不想轻易再辞职了，只是说再考虑考虑。 
　　另外还有一些中国早期互联网人物，例如易趣的邵一波、携程网的沈南朋、Chinaren的陈一州…… 
　　他们的工作许毅也能做，但他并不会去做。最多只是自己介入一下，当当天使投资之类的人物，毕竟钱是赚不完的，自己赚大头，总得给他们留点汤喝喝。 
　　21日，千呼万唤中，海兴公司终于公布了一个IP：210.12.114.58。可想而知，当时有多少人对这个IP进行了扫描，可是大家公布的结果却令人愤怒DD这更本是一个不能Ping通的IP！ 
　　IP公布的时候，许毅也对它进行了扫描，根本就没有反应，当时他就知道海兴这下玩大了，把全国的黑客都得罪光了（国外黑客知道这件事的可能不多），乐呵呵地等着看他们的好戏。 
　　果然，这件事引起了大家的极大的义愤，一时间，网络上出现大量声讨海兴公司的帖子。为了这件事，很多黑客网站都专门进行了充足的准备，而那些非黑客人员则想看一场大热闹，谁知却成了这样一场闹剧？ 
　　…… 
　　“难道黑客攻击了防火墙服务器的电源系统吗？！” 
　　“欺骗，这是赤裸裸的欺骗！！！” 
　　“大家看看，海兴公司是一个骗子公司！！” 
　　“海兴，你难道拿全球黑客当猴耍？” 
　　“人不能无耻到这个地步！” 
　　“严重警告海兴，如果还不采取补救措施，我保留对贵公司采取行动的权利！” 
　　“对，黑了海兴！” 
　　…… 
　　然而，海兴公司好像并没有料到会出现这种情况，根本没有任何准备来应对，所以并没有采取什么补救措施，而是保持了沉默。 
　　于是，大家把怒火全部往海兴公司的网站倾泻，纷纷开始对他们公司网站所在的服务器进行攻击，大量的数据包涌向那个服务器，造成海信网站访问一度如同蜗牛，信息堵塞得厉害。 
　　许毅也对这个服务器进行了安全检测，安全性还算不错，可以看得出来，负责维护这台机器的网络管理员还是有点水平的。许毅虽然有N种方法可以黑掉它，但他并没有做什么就退了出来，他可不想去凑这个热闹，继续看戏。 
　　这件事可以算是中国互联网历史上网络公司的第一次公关危机，以往从来没有出现过这种犯众怒的情况，如果海兴没有能人，这次危机就躲不过去了。 
　　网上都闹翻天了，在许毅看来，海兴这个时候保持沉默是愚蠢至极的，真不知道策划这次炒作的那个家伙到底怎么想的，难道他真的天真的认为随便给一个IP就完事了？ 
　　很快，中国几个大型网站都对此事做了报道，而且这些报道很显然对海兴极为不利，然而他们此时竟然依旧无动于衷。 
　　海兴的网站终于被突破了，这个黑客将他们的公司主页替换成了一个一封写给海兴的留言： 
　　尊敬的海兴副总裁王培宋先生：  
　　21日，贵公司向全球公众公开授权DD对贵公司生产的“8341防火墙”进行攻击测试，并且承诺“只要凡在规定时间内突破其“8341防火墙”者，将得到50万元的检测费。”正所谓司马昭之心路人皆知，大家都知道这无非是一次商业炒作行为。如果贵公司对自己产品有绝对的自信，并愿意接受公正、公开的攻击测试倒也无可厚非，但，贵公司却用把一堆废钢烂铁摆到网上，公布一个PING不通的地址，这简直是自作聪明的懦夫行为！是对黑客的极大侮辱！对公众的绝对欺骗！ 
　　我们相信，如果贵公司在网络安全领域真有真本领，真技术，就应该以身作则，利用自己的产品，保障自身网络安全。否则，何以保证客户利益？有何颜面立足网络安全领域？ 
　　这就是您所谓的“海兴不盲目触网？”  
　　这就是您所谓的“海兴切入互联网的最好时机？”  
　　这就是您所谓的“不想当一个概念来炒作？”  
　　这就是您所谓的“产业性策略？”  
　　这就是贵公司“叫板全球黑客”的下场！  
　　我希望您和您的同僚们可以冷静的想一想，“网络安全是靠炒作的吗”？您怎么就那么可爱呀？海信的品牌就值这区区五十万大洋？ 
　　看到这里，相信您心里会很后悔，后悔当初为什么不选用微波炉而选择了铁板烧。不过要我恭喜您，贵公司的炒作目的总算达到了，贵公司的产品与您的英明决策名扬四海，广为传颂！  
　　…… 
　　我现在强烈要求贵公司：立即停止叫板，否则贵网站一年四季休得安宁！  
　　海兴妙计安天下，赔了品牌又丢人。 
　　以上！ 
　　  DD 黑妹 
　　好一个“海兴妙计安天下，陪了品牌又丢人”！好一个黑妹！许毅抚掌称赞。心中不禁对这个黑妹产生了兴趣，她真的是个女黑客？技术不赖嘛，真是巾帼不让须眉，竟然跑到众多男人的前面，还洋洋洒洒地写下了这么一片义正严词的声讨书。 
　　虽然这封声讨书黑快就被海兴的管理员删除了，但早就被人转载到各大论坛了，大家为此纷纷叫好大赞黑妹有“网络女侠”风范。 
　　紧接着，海兴公司撤销了这次悬赏，发布了一个简单的道歉声明，这件事就这么“雷声大雨点小”般地结束了。但海兴品牌却遭到了重创，估计就算那个“8341防火墙”防火墙真的很厉害，大家也不会去用了。如此失信于人，海兴这回丢脸丢到家了，好在他们公司本身实力就雄厚，本来也不是做互联网这一块的，不会因此而倒闭。 
　　黑妹在这件事中大出风头，成为众多“狼黑客”们力捧的对象，大家纷纷开始关注黑妹的事情来，很多人甚至扬言要追求黑妹。 
　　“网络红人”DD许毅脑海中浮现出这么一个词语，这是几年之后网络上大为流行的词汇，很多人为了出名，想尽办法进行操作，什么“XX姐姐”，“XX哥哥”，花样百出，贻笑大方。今年的网络红人非黑妹莫属了，不过许毅关心的是：她是利用这件事炒作自己么？这次入侵是他亲自操刀的，还是请人帮忙的？ 
　　－－－－－－－ 
　　MM的书啊，大家帮忙收藏，占个书架，觉得不错就去支持，请点击↓  　　 
　　点击察看图片链接：       
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第74章 黑妹？人妖？ 
　　第74章 黑妹？人妖？ 
　　许毅开始的时候也怀疑过黑妹是海兴公司那边的，不过从她的声明来看，这个可能性不大，因为正是由于这个声明，海兴的名声更臭了，简直将他们赶出了互联网网络安全这个领域。所以海兴现在应该非常痛恨黑妹才是。至于到底是不是炒作，那就不是许毅感兴趣的事情了。 
　　两天后，许毅跟徒弟周松偶尔间聊到这个话题，没想到周松倒认识这个黑妹。 
　　“呵呵，师傅，黑妹就是黑客学院技术版的斑竹，为人挺豪爽的。” 
　　黑客学院的斑竹？这倒没有注意过。虽然许毅每隔一段时间都要去黑客学院看看，但却没有花心思去特别记某个人的名字，黑客学院里面，目前唯一有点印象的就是那个叫石头的家伙。 
　　许毅回道：“豪爽？是个男的？” 
　　“当然是个MM，只是性格比一般男生还要男生，为人挺热心的，技术版那些菜鸟的问题通常都是由她负责回答，很受大家的欢迎。她可是咱们黑客学院的‘院花’呢。” 
　　呵呵，院花…有意思！ 
　　许毅心中一动，问道：“这次活动是你们策划的？” 
　　“不是，虽然大家为这件事也做了些准备，但那件事却是她的临时起意，我也是事后才知道。现在她可成了名人，大家打听到黑妹是咱黑客学院的后，纷纷跑到这边来了，还有很多人发求爱贴，哈哈哈……” 
　　接着，周松又发来信息：“她这两天被大家缠得不耐烦了，自己倒发了一个招男友启示，说只要有人能够黑掉她，她就做谁的女朋友，现在那个帖子已经是黑客学院最热的帖子了。” 
　　许毅哑然失笑，“比黑招亲”？有意思。难怪周松说她豪爽了，也只有这样的性格才会说出这样的话来。不过也从侧面反应出，她对自己的技术很有信心。 
　　许毅到黑客学院查找到那个帖子，竟然还被定置了，看来是她“以权谋私”做的，这个帖子的回复已经有十几页了，果然很热门。 
　　从大家的回复来看，都没能突破黑妹的电脑，他们最后甚至还互相交流自己的入侵记录，以便能够找出成功突破的方法。 
　　许毅看了黑妹的IP，觉得很眼熟，好像在哪里见过，可是仔细想想，却又想不起来，唯一能够确认的，应该是自己在飞飞里面的好友。他自己用的飞飞是自己特别编写的加强版本，能够显IP和地址的，为了做那个IP地址地域分配表，他可花了不少时间。于是，许毅立刻上登陆飞飞，好在里面的好友并不多，就算将他们一一核对，也不会花多少时间。 
　　“我的记忆果然不错！可是这……”许毅终于知道这个IP到底是谁的了，他万万想不到的是这个IP竟然是刘波的！ 
　　哈哈哈……那小子竟然在网络里面扮人妖。许毅肚子都快笑痛了，不过笑完之后他只觉得冷汗直流：那小子不会是真的喜欢这个调调吧？网络是个虚拟的世界，人们在网络中扮演的角色往往能够代表其真实的一面，所以许毅现在感到一阵恶寒。一想起刘波平时和自己勾肩搭背，想起刘波那不同寻常的淫笑，许毅简直就肯定了自己这个推断，最后不禁全身颤抖了几下，打了个冷颤。 
　　“不对！”许毅想到一个重要问题，“那小子什么时候技术这么厉害了？不过也难说……如果这段时间来他一心研究技术，也应该差不多了吧，可能他拜了什么高手为师也说不定，毕竟他自己有电脑……” 
　　知道这个IP是刘波的，许毅连入侵窥视的年头都没有了。开玩笑，入侵成功之后就得做他的男朋友，这可不是人干的事情。许毅决定明天一定要将那小子的性取向弄个水落石出。 
　　跑开这个比较恶心的年头，许毅便开始编写软件。说起来，这个软件还是计划给颜玉的那个黑客工具套装，一直拖，拖了这么久，到现在还没有编写成功，虽然小姑娘并没有再提起过这件事，但既然已经开工，总得有始有终。而且许毅曾经答应过她一定让她尝尝做黑客的滋味，总不能失信于人不是。这个软件也编写到最后的部分了，不出意外的话，今天就可以完工，然后再测试几天，就可以交给颜玉了。 
　　要说起这个软件的功能，那简直能用豪华来形容。从扫描到入侵，一条龙服务，而且对网络上流行的主流系统全部通杀，不管是Windows，Linux还是Unix，都可以进行入侵，而且是全自动的，傻瓜式操作，只要颜玉不是电脑小白，完全可以横扫整个网络，当然，那些专门经过牛人加固的服务器可能有点困难，那个时候精致的图形界面反而成为负担，远程命令提示对攻击者来说是唯一可用的方法。 
　　这样全神贯注地编写了两个多小时，许毅终于将手中的“大块头”完成了。由于功能比较多，操作又要傻瓜，所以它的体积也就大了点，不过这点可以忽略不计了，反正是安装在单机上的，大一点也无关紧要。 
　　看着自己这几个月来的成果，许毅感觉挺又成就感的。这个软件可以说是一个超时代的作品，就算微软或者Linux升级了，也还是不会落伍的，其中利用的很多漏洞都是现在还未出现的。 
　　许毅随便找了一台自己的肉鸡试验了一下，结果将IP填入攻击目标，然后点击一个扫描按钮，结果不到一分钟，就将这台肉鸡上所有存在的已知漏洞（指许毅编写这个软件的时候预置的漏洞）给列了出来，然后许毅利用了其中的一个可以绕过密码验证的系统漏洞，立刻就连接上了目标主机，上传一个提升权限的小软件，在里面运行…… 
　　这个软件分几步对目标系统进行扫描，首先扫描开了哪些服务，然后确定是否有若口令等之类的设置低级错误，接着便是判断运行软件的版本，看有没有软件漏洞可以利用，最后才是利用一些系统漏洞。 
　　“果然很方便！”许毅都有些怕自己上瘾，以至于以后过于依赖这个软件。如果那样的话，对他的技术水平的增长是很不利的。 
　　接着，许毅又测试了一下踩点，扫描功能。这个设计成包罗一切的图形化网络映射工具，即把ping、traceroute、端口扫描功能和操作系统检测等功能都集中在一起。这是一个自动发现功能。许毅填入目标服务器的IP地址，然后点击“自动发现”按钮之后，一会儿，那台服务器所在的网络结构就以图形化的形式呈现在软件窗口当中。这个就是目标网络的网络地图，每台计算机用一个计算机小图标显示，而且如果其中安装了不同的操作系统，小图标也有区别（小企鹅和windows），计算机和路由器的图标又是不同。而它们之间的关系则用直线连接，网络结构是发射型、星型还是混合型结构都一目了然。要想入侵其中的某台电脑，只要用鼠标对着图标操作而已，实在是方便至极。 
　　再测试两天，如果没有什么问题就可以将它交给小玉了。这时，许毅发现自己把“跳板功能”竟然给忘记了，吓了一跳，要是以后颜玉拿这个软件入侵别人被人抓住了就不好了。 
　　想了想，许毅在其中加入了一个可以在肉鸡服务器中开代理服务的功能，另外，还在里面内置了几个比较稳定的肉鸡代理。这些肉鸡里面的代理服务是一直运行的，如果没被管理员发现的话。 
　　添加这个这个功能又花了一个多小时。许毅觉得有些饿了，看看时间，已经凌晨1点多，他决定吃点东西睡觉，毕竟他今天还要早起去上学。 
　　刚走到门口，房门就自动开了。 
　　“兰姐？”进来的正是苏兰。她此时身穿睡衣，外面只披了一件外套。 
　　“你果然还没睡。小毅，你怎么这么不注意自己的身体呢。”语气中含有责怪的味道。 
　　“呃……”许毅不自然地摸摸脖子，“玩得一时兴起，忘记时间了。现在肚子饿了，吃点东西就去睡。” 
　　苏兰望了许毅一会儿，有些无奈：“想吃什么，我给你弄。” 
　　“兰姐，我自己来就可以了，随便吃点就行，不用麻烦了。”现在天气渐凉，苏兰穿成这个样子，许毅担心她着凉。 
　　苏兰好像没有听到许毅的话一样：“炒饭，还是面？” 
　　许毅只得答道：“那就面吧。” 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　友情广告： 
　　《草侠》书号：74341 
　　《网络特级追杀令》书号：79900  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第75章 突破 
　　第75章 突破 
　　“小毅，起床了。” 
　　许毅迷迷糊糊中听到苏兰在自己的耳边叫唤，但实在是太困了，随口咕哝道：“嗯……再睡一会儿…” 
　　“再不起床上学要吃到了。” 
　　许毅脑子清醒了一些，睁开眼睛，发现自己此刻正睡在原来父母的卧室，在苏兰搬进来之后就一直住这个房间。 
　　“啊……”许毅想到凌晨的事，立刻速弹了起来，然后用不同寻常的眼神看着苏兰。 
　　“快去洗练刷牙，早餐我已经做好了。”苏兰好像不敢和许毅的眼神接触，有些躲闪。 
　　“哦。” 
　　许毅逃跑一样迅速跑进了洗手间，心中却非常激动。 
　　凌晨，苏兰在厨房给许毅做夜宵，而他则在后面默默观察着她。由于苏兰只里面只穿着睡衣，绝好的身材在他眼前晃来晃去，很正常地，许毅对这个倾心已久的大美女产生最原始地冲动。 
　　心潮澎湃之间，他鼓起勇气叫了一声：“兰兰。”许毅现在还记得当时清楚地看到兰姐身体微微一颤，不过她并没有说什么。许毅好像是受到了莫大的鼓舞，情不自禁地上前从后面拥住了她，许毅清楚地感觉到兰姐的身子当时立刻变得僵硬非常。 
　　“别……”苏兰说道。 
　　不过许毅却抱得更紧了，他闭上眼睛，迷醉地呼吸着苏兰秀发间那特别的气息，口中喃喃地唤着：“兰兰……兰兰……” 
　　这时，许毅在她耳垂上轻轻地吻了一下，苏兰的身体立刻由僵硬变得软热起来…… 
　　…… 
　　许毅一想到自己再一次搂着苏兰睡了一觉，就觉得自己是世界上最幸福的人，虽然这次他又做了一回柳下惠，但他已经很满足了。他终于确定，苏兰对自己也是有感觉的，只不过迫于压力，内心很矛盾。事情不能太急，只能一步一步来，再说了，现在他的年龄也太小，那种事现在并不适合做。许毅答应苏兰“顺其自然”，不会强迫她做什么，同时，苏兰也答应他，不会由于外在的压力而轻言放弃。 
　　吃早饭的时候，两人如平常一样说着话，对凌晨的事情都默契地没有再提起。不过他们两个心中的距离却近了不少。 
　　人逢喜事精神爽，虽然许毅今天由于太过兴奋，只睡了四五个小时，但他现在的精神却很饱满，觉得整个世界好像都比昨天明亮了几分。 
　　刚到学校门口，就听到身后有人在叫自己的名字。回头一看，原来是刘波那小子。他气喘吁吁地跑了过来，一手搭在许毅肩膀上：“许毅，我喊了你好一会儿，你怎么不应啊……累死我了，呼呼……” 
　　“是么？我没有听到。”许毅现在满脑子都是苏兰，哪还有心思在意周围的情况。 
　　这时，他转头看到刘波搭在自己身上的爪子，脸色一变，赶紧侧身不漏痕迹地让它脱离了自己的身子。虽然许毅推测刘波就是黑妹，但他心中还是有些不相信的，无论从哪个角度观察，刘波都不像是性取向有问题的人。直接这么问他吧，又担心伤害了他的自尊，所以只能从旁侧击了。 
　　“前几天那个海兴公司悬赏的事情你直到么？”许毅问道。 
　　“知道，这事闹这么大，我怎么会不知道。我说呀，那海兴完全是活该，把全世界的黑客看成什么了！”刘波一脸不愤。 
　　许毅脸上有些不自然了：“嗯，你说得对。这次惹出来一个黑妹，够他们喝一壶的了。” 
　　一听到黑妹这个词，刘波一脸崇拜：“是啊，是啊，那黑妹真是好样的！真想见见这个女黑客，真是太厉害了！可惜我不认识她，否则我一定要追求她……”刘波滔滔不绝地说起来，一时间唾沫星子乱飞。 
　　嗯？许毅有些不解了。看他那样子，不像是在演戏啊，难道黑妹另有其人？可是那个IP明明是他的，这绝对是不会错的。你小子就装吧，没想到还有演戏的天分！许毅决定跟他周旋到底，套出他的实话。 
　　“你怎么不出手？电脑买了这么久了，应该学到了一些技术了吧。在他们的首页留一份这样的声讨书，多酷啊！” 
　　“我？”刘波一声苦笑，“我那电脑买回来之后就已经不属于我的了，只能偶尔上上而已。” 
　　许毅眼睛一亮：“怎么回事？” 
　　“还不是我表妹，我那电脑早就被她霸占了，要不然，这次选拔赛我肯定能通过第二轮的。倒是你小子，水平倒大大出乎我的意料啊，平时不显山露水的，连我都瞒着，真不够意思！”说完，刘波锤了许毅一拳，然后又勾搭了上来。不过这次许毅则没有挣脱他的手。 
　　是她？许毅有些明白了。如果她是黑妹的话，能够轻松通过第二轮的选拔测试就不足为奇了。只是许毅现在还是不能接受，在现实中冷傲的黎姿姿，在网络中竟然会是那个样子。 
　　接下来的几天，许毅都在测试那个黑客工具套装软件，由于测试过程中发现了几个比较大的错误，所以比预定时间多花了两天时间才完全搞定，至少自己现在是发现不了什么错误了。其实一个软件，编写代码并不怎么占时间，真正占时间的是测试，有专家对此专门做过研究，代码编写平均大约只占软件总时间的10％～20％，而测试则要占到40％～50％。由于许毅这些软件大部分都是他以前编写过的，所以出错比较少，测试阶段所占的时间也大大减少。 
　　软件编好之后，许毅则开始给它加壳。壳，正如其名，作用是保护。植物用它来保护种子，动物用它来保护身体等等。同样，在一些计算机软件中，也有一段专门负责保护软件不被别人非法修改或反编译的程序，这就是“壳”。它们一般都是先于主体程序运行，拿到控制权，然后完成它们保护软件的任务，正如动植物的壳那样，这些“壳”也是在程序最外层的，要想对主体程序进行非法操作，就得首先破解这些保护“壳”，即所谓的“脱壳”。 
　　许毅给这个软件加上一层壳，然后还用一个非常复杂的算法生成序列号，这样就不用担心这个软件会流传出去了，没有相应的KEY，除非将这个软件破解，否则就算是拿到它也是一点办法都没有。本来许毅对这方面就有一定的研究，再加上最近又花了不少时间和精力研究加密解密，别人要想脱去他加的壳可就不是一件容易的事了。 
　　－－ 
　　友情推荐： 
　　《绝色都市》 
　　《重生之封魔传奇》  　　  　　     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第76章 请假  
  周思筠那边催得急，说许毅再不去那边，她就真的拿她老爸没有办法了。许毅心中也很不满，从周思筠的话中，他感觉到了她的动摇。可是转念一想，对她的无奈也表示理解，毕竟周锦江是她的父亲，再说这件事这么吊着还真的很不妥，还是早点去把这件事办妥为好。    
   所以，放学之后，许毅去了柳老师办公室，他打算这个星期就去一趟北京，向她请个假，周六周日不去培训了。    
   来到办公室，许毅敲响了房门。    
   “进来。”答话的声音比较苍老，许毅知道，这是一班的班主任。姓赵，是个老头，矮矮胖胖的，不过却很精神，听说，他还得过全国模范教师的称号。全校就他资格最老，他可是连校长都敢骂的角色，整天挂着一脸孩童般的笑容，颇受学生们的爱戴，私下里都叫他赵老头。    
   许毅进去一看，柳老师并不在这里，许毅向赵老头礼貌地问道：“赵老师，我来找柳老师，请问她已经回去了吗？”    
   “哦――找小柳啊，她现在应该还在机房，你直接去那里找她吧……现在这样敬业的年轻老师已经不多喽……”说到最后，赵老头倒自己发起感慨来了。说这些话的时候，他自始至终头都没有转过来，一直在批改作业。    
   许毅礼貌地道谢，然后朝机房走去。    
   “咦？这不是小杨班里的那个小子么？”赵老头看着许毅离去的背影嘀咕道。许毅现在在老师当中可是名人。出了名的“浪子回头”、“改邪归正”，被他们视作教育典型案例专门研究过，所以他也认识许毅。当然，许毅自己并不知道这件事。    
   机房位于实验楼三楼，许毅到那之后果然看到机房并没有上锁。从书包中拿出鞋套，许毅径直走了进去。柳老师并不在机房前端小间里面，不过里面的两台电脑倒是开着，往里走，众多电脑中只有几台开机。但是许毅一眼望去，并没有看到人影。    
   “有人吗？柳老师在吗？”许毅朝里面叫唤了两句。    
   “在~谁呀？”柳满华的声音传了出来。    
   接着，一阵轻微的声音响起，柳叶从一台电脑桌下爬了起来，原来她正在修理机器。    
   “是我，许毅。”    
   “原来是许毅啊。”柳叶此时头发有些乱，她拍了拍手，然后整理了一下垂下来的头发，说道，“你来得正好。这台电脑出了点问题，我弄了好久都没搞定，你来帮忙看看到底怎么回事。”    
   “？？”许毅有点反应不过来。从什么时候开始自己和她的关系这么熟络了？而且，她怎么知道自己懂电脑？哦，她好像是颜玉的网友。不过，许毅还是不能适应刚才她说的话。所以他只是站在那里，连自己来这里的目的都给忘记。    
   柳叶招了招手：“还傻站着干什么？我知道你计算机厉害，快来帮我看看，我急着下班呢，明天有别班的计算机课，今天一定得修好。”    
   “哦。”无奈中，许毅只好走上前去，帮忙查看起来。    
   “其实这个问题已经出现很久了，根据记录来看，很早就有学生反应，这台电脑非常慢，不过一直没引起重视，我昨天才看到他们写下的留言。”柳叶在一边解释说。    
   许毅查看了一下，发现CPU的利用率一直是100%，首先便怀疑是不是中了什么病毒之类的，仔细检查了一下，发现并没有中毒。    
   “应该不是软件问题，我怀疑，可能是电脑部件不兼容造成的。”    
   “不兼容？这不是联想的品牌机么？这种情况一般不会出现吧？”    
   柳叶觉得自己没有猜错，从许毅这句话就说明他对硬件也是比较了解的，她回道：“只有显示器是联想的，机箱并不是。”    
   许毅一看，果然，机箱是个杂牌的，和其他电脑并不相同。心中疑惑，怎么会出现个这样的机箱。    
   柳叶补充道：“我问过了，好像是以前机房遭了小偷，偷走了不少东西，这是后来配的。”被她这么一提醒，许毅这才注意到，旁边几台电脑有两台的显示器也是杂牌的，他平时都坐在角落里，所以并没有注意到。    
   被她这么一说，许毅还真有些认同柳叶的说法，毕竟配件不兼容的问题在早期是很平常的，而且症状也是千奇百怪，没有规律。    
   “用其他配件替换过没有？”许毅说的是电脑维修当中的“替换法”，即用同样的配件替换原来的配件，看有没有变化，如果问题解决，则肯定是被替换的那个配件的问题。    
   “嗯，还是这个症状。我用不同品牌的配件都试过了，没反应。”    
   许毅点点头，看来这个计算机老师还是懂点东西的，学计算机的女孩子本来就不多，而其中懂硬件的就更少了，动手能力比较强的一般都是男生。    
   想到CPU使用率异常这个线索，许毅又问：“CPU呢？”    
   “这个倒没动。我怕弄坏了，没拆过这个。”柳叶不自然地笑笑，有些害羞。她敢拆其他东西主要是以前看别人拆过，不过CPU可从来没见人动过，这个东东好像比较娇气，价钱也不菲，所以不敢轻举妄动。    
   那问题应该是出自CPU了，许毅推断。他蹲下身来，伸手进去试了试CPU散热片的温度，果然如他所料，比正常的温度要高一些，他站起来笑道：“我知道原因了，是因为CPU过热导致的。”    
   “哦？”柳叶听到他这样说，也学着他的样子到散热片旁边试了试温度，然后说道，“CPU的温度是有这么高吧？”对许毅随便试了试就说知道原因，她还是比较怀疑的。    
   “CPU的温度是很高，但这个比正常的温度要高些，我估计应该是硅胶过少的问题。”    
   “硅胶？是指专门给CPU散热的那种胶状物吗？”    
   许毅点了点头，这硅胶是连接CPU和散热片的介质，能够将CPU上的热量很快传导到散热片上，然后再由CPU风扇将热量吹到外面。    
   见柳叶还有些怀疑，许毅将系统关掉，然后断电，将风扇取下，取出散热片。    
   “你看，这里的硅胶混了灰尘，都已经干了，所以传热性能降低，导致CPU产生的热量不能及时传给散热片。如果长此下去的话，CPU都有可能会烧掉的。”    
   柳叶仔细看着许毅的动作，毕竟以后自己可能也要面对这个再次进行维修，她发现，这个东西并不像自己想象的那样复杂。她仔细看了看那几块已经成为硬块的硅胶，也就彻底相信了许毅说的话。    
   “硅胶在电脑市场就有得卖，很便宜。”许毅在她再次询问之前就说出了她想要知道的答案。她笑笑，然后说道：“好的，谢谢你了。真不愧是小玉儿崇拜的毅哥哥，电脑技术果然了得。”    
   许毅心中狂晕，柳老师竟然这样调侃自己。还有，不就是修理了个小毛病么，竟然被她看成是“技术果然了得”。不过许毅也懒得谦虚了，反正就算自己谦虚她也不会相信。    
   今天时间不早，柳叶知道这电脑今天是搞不定了，她将机箱外壳装上，塞到了电脑桌下。    
   “好了，我的事忙完了。说说你的事吧，找我有什么事？”    
   “是这样的，我想请个假，这周周末有点事情，不能来上课了。”    
   “哦？能告诉我去做什么事情么？”柳叶没有直接回答准不准假。    
   当然不能告诉你什么事情了，许毅心中说道。不过他又不好直接这样说，另外也不想说慌，所以一时间沉默起来。其实，他并不在乎柳叶准不准假，来请假只不过是走个过场而已，表示自己对老师的尊重，既然自己已经决定周末要去北京，就不会再改变了，周六周日本来就是自己的休息时间，大不了不参加这个什么劳什子比赛，反正他也不在乎。    
   “好吧，既然你不想说就算了。看在你刚才帮我的份上，我同意了。”    
   告别了柳叶，许毅打了辆出租车直奔师傅那儿。许毅的身体基本功训练已经完成，在师傅的敲打之下，他的功力有了很大的进步，现在，他主要是向师傅学习一些格斗技巧和实战经验，所以，这段时间来，他们两师徒一直在过招。许毅从刚开始的只能在秦爷手下走上两三招到现在的半个小时，其中的进步是连秦爷都惊叹的。当然，这只是在招式上，如果秦爷全力发功，许毅必定是一击必杀的下场。    
   练武这么久，许毅的身体的改变是很明显的，首先是身体的抗击打能力大大增强，已经可以和刘波一拼高下，其次便是身体本身的改变了。肌肉增多这自然是不用说，最明显的是他的个头，现在已经达到一米六，在同年人当中，算是鹤立鸡群了。许毅之所以对练武这么感兴趣，这么不怕吃苦，主要是意识到了身体健康的重要性，他可不希望自己再次像以前那样挂掉。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第77章 飞飞号码被盗  
  “兰姐，我这个周末要去一趟北京。”吃晚饭的时候，许毅说道。    
   “去北京？”苏兰感到很是惊奇，她没有问去干什么，反而问道，“时间来得及么？”    
   “来得及的。这周有两天时间，坐飞机去，还有游玩的时间呢。”想了想，许毅还是决定把这件事告诉苏兰，于是将事情的始末全部给她说了。    
   苏兰好半天才接受这个事实，像怪物一样看着许毅，笑道：“你还真会给人惊奇啊。没想到你天天呆在电脑前都能赚大钱。”之所以反应不是很大，是因为她知道许毅并不是一般人，给她的惊讶够多了，再来这么一次也没有什么奇怪的，只是这次的惊讶比之以前大了很多，所以才会多了一段时间来消化。    
   “那是，你不想想我是谁。兰姐，这周末你和我一起去吧，顺便去北京玩一玩。”    
   苏兰欣然答应，让许毅一个人跑到北京去她还真的有些不放心。    
   “要不要叫上艳艳？”    
   “还是不要了吧，以后有的是机会。”许毅可不想身边有个大功率电灯泡，有李艳在身边，就别想再安宁了，“这件事也先对她保密，不然我就没安宁的日子了。”以李艳那种性格，许毅担心她守不住秘密，而且她也比较爱财，到时候可能会烦不胜烦。    
   “好吧。”    
   晚上，许毅把这周末要去北京的消息告知了周思筠。周思筠知道后很高兴，说到时候会去机场接机。另外，许毅交待了一下，这件事暂时别跟徒弟周松说，周思筠虽然觉得奇怪，但还是答应了。许毅这么做，主要是考虑到自己现在的年龄实在是太小了，担心周松看到自己这个模样有些失望，如果能避免见面就尽量避免。    
   查看了一下邮箱。发现收到一封美国来的电子邮件，发信人叫Diggle。许毅知道是谁，因为是自己主动发信给他的，他就是域名“ff.com”的拥有者。讯飞公司注册的时候，由于这个域名在他手中，许毅只好先注册了“feifei.com”。这个域名比较长，倒没人感兴趣，然后把它作为公司的网站域名。当时的打算是再从Diggle手中将“ff.com”不动声色地买回来。后来他却把这件事给忘记了，直到前几天才想起这件事，于是便发了一封询价信过去，今天便有了回音。    
   许毅很清楚，公司的域名一点都不能马虎，这是公司在互联网上的门牌号码，代表公司的形象。有时候一个好的域名可以决定一个公司的成败。“feifei.com”这个域名在国内不会出什么问题，但是外国人就会感到比较别扭了，肯定会有很多人记不住地，而“FF.com”就好很多，虽然同样是字母重叠，但长度只有两个字母，简单易记。    
   “*，五万美金，够狠！”许毅看到了Diggle回信中的报价，他竟然来了个狮子大开口。果然是美国人，随随便便就以万为单位。    
   当然，许毅并不是认为这个域名不值这么多钱，不过那是以后的事情，至少现在让许毅用这个价格来买这个域名让他心里很不平衡。许毅再次查看了一下这个域名的whose，发现它早在两年前就被Diggle注册，而且这两年内从来没有用这个域名指向哪个网站，按照现在的行情，注册和续费都大概在一百美元左右。两年下来，他也就花了三百多美元。当然，许毅也很清楚，域名的价值并不能这样算。域名也是互联网上的无形资产，Diggle当年花钱注册并养着，体现了他的眼光和魄力，这本身就是一种投资，而且还是比较暴利的投资，出手的时候自然得获得相应的利益。许毅相信，如果讯飞公司用这个域名，不出几年，它的价值肯定要在五十万美元以上。    
   很明显，这个家伙肯定是一个域名投资商，这个域名可能是他众多域名中的一个。这个域名，许毅是志在必得的，不过他的心理价位只是在两万美元左右，所以得经过一番讨价还价。    
   于是许毅回了一封信，在信中他表示了自己对他们这种投资家的尊敬，字里行间也透露出自己对域名行业的了解和认识，然后他指出Diggle对这次交易并没有诚意，价格高得太离谱了，最后希望双方都表现出足够诚意，交易愉快。    
   处理完信件，许毅决定把刚刚编写完成的那个超级黑客套装发给颜玉。登录飞飞之后，收到有人请求加为好友，附加信息为“毅哥哥，我是小玉，我的那个号码被人盗了。”    
   狂晕！这是许毅第一次听到飞飞号码被人盗走。他是知道这种情况是必定会出现的，还特别让周思筠专门成立了这方面的客服，在公司网站上也有申诉表格，随时可以处理用户遇到的这类情况，不过盗号的情况现在却从来没有发现。也许是飞飞刚刚起步，号码还不怎么值钱的缘故。当然，许毅在编写这个软件的时候，由于自己的习惯，对它的安全性格外重视，所以别人也不能轻易盗取用户的密码。    
   可能是颜玉的号码实在是太特别太好了吧，一看就知道是内部保留号，加上现在用户的增多，号码地位数也将越来越长，所以才会被人盯上。不过盗号者注定要郁闷了，谁让他在太岁头上动土呢，盗号盗到颜玉头上去了。    
   把颜玉新申请的号码加为好友，许毅问道：“什么时候的事？”    
   “就刚才，我刚刚还在和网友聊天呢，我刚下了一会儿，再登录密码就被人改了。”    
   许毅安心听完颜玉的叙述，简直快被她打败了，原来盗她号码的就是她刚才聊天的那个网友，那个网友和她聊了几天了，博取了她的信任之后，发了一个压缩文件过来，里面是一些颜玉喜欢的图片，不过他却在里面夹杂了一个木马软件，在颜玉解压缩的时候，那个木马软件便自动运行了，接着那网友莫名其妙地让颜玉下线一会儿，颜玉这个笨丫头毫不怀疑地照办，结果发现飞飞就登录不上了。说这件事的时候，她还没有意识到盗她飞飞号码的人就是那个叫“大海”的网友。许毅告诉她真相，她还不相信，一个劲地维护他。许毅对此真是无语了。    
   他意识到，小姑娘实在是太单纯了，太容易相信别人，网络上的人形形色色，正如一句流行语所说，谁也不能知道和你聊天的到底是个人还是一头猪，许毅觉得有必要提醒她一下，要是再这么轻易相信别人，迟早是要吃大亏的，到时候就后悔莫及了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第78章 疯子  
  “毅哥哥，你快帮我把密码给找回来呀。要是让我知道谁这么坏，修改我的密码，我一定要让他好看。对了，毅哥哥，你不是黑客吗，你快帮我教训他。”    
   “好，你把BC服务端服务打开，我来远程控制你的电脑。”    
   连接上颜玉的电脑之后，许毅查看了一下她系统中运行的进程，将木马进程找了出来，那是个名为“systems.exe”的进程，乍一看上去和系统进程没什么两样，这是黑客们种马的常用手法，将木马进程的名字修改成和系统关键进程相似，从而达到混淆视听、隐藏自身的目的。通常情况下都是修改一个字母，添加一个字母，或者将其中的两个字母对调。    
   许毅并没有将这个进程kill掉，而是先从自己的电脑中上传一个嗅探器（Sniffen）到颜玉的系统中。因为他已经知道颜玉的密码怎么被修改的原理。这是一个专门针对飞飞软件的木马，当检测到系统中飞飞软件运行，并开始输入密码登录的时候，它就会接获键盘输入的密码，然后以邮件的形式发送出去。    
   许毅运行嗅探器，然后开始用小号登录飞飞，接着，嗅探器中检测到了木马有了反应，然后一大串数据被发送了出去，这是一封基于pop3协议的电子邮件，新建的内容当然是许毅刚刚登录的飞飞号码和密码，另外，里面还有许毅想要的信息――盗号者的电子邮件和密码。由于pop3协议的密码是以明文传输的，所以可以直接用抓包的方式看到密码。    
   许毅顺藤摸瓜，打开那个电子邮件的网页系统，那是一个免费的电子邮箱，填入得到的密码，顺利登陆成功。结果许毅看到里面竟然有几十封信件。全部是别人中了木马自动发过来的邮件，刚刚许毅登录的那封也在其中。    
   “我倒。这小子还真是疯狂作案啊！”许毅已经可以预料到，如果这个木马程序流传出去，肯定会引发一阵飞飞号码的失窃狂潮。    
   许毅直接在颜玉的系统中新建一个记事本，然后在里面打字：“这是那个人盗的所有号码。”    
   颜玉拿回系统控制权也在里面打道：“这个人真是可恶，真不知道他要这么多飞飞号码干什么。”    
   “呵呵，这可都是钱啊，你仔细看看就知道这些号码有什么特点了，都是比较容易记忆的号，当然，那些号码全部加起来也没有你这个好，他为了盗你这个号码花这么多心思还是值得的。”    
   “毅哥哥，真是大海干的吗？”    
   “大海发过来的那个文件压缩包在什么地方？”    
   “就在桌面。”    
   许毅找到那个压缩文件，再次运行了一下，结果木马又出现在进程中了，这下小姑娘终于相信了。    
   接下来，许毅从公司的总数据库找到颜玉那个号码，将密码修改过来，然后再从数据库中找到大海，根据他的登录记录，确定了他的IP地址。许毅查询了一下，最后范围确定在上海。扫描之后发现他的机器现在正在运行，系统为Linux，许毅偷偷地渗透进去，溜了一圈，没有发现什么有用的信息，最后发现他的收藏夹里面有黑客学院的网址，许毅退出来，到黑客学院论坛后台查询了一下这个IP。结果果然找到一个注册名为“疯子”的用户。    
   于是，许毅搜索了一下他参与的所有帖子，发现他果然非常喜欢研究木马。许毅仔细看了这些帖子，从这些帖子中许毅发现，他只对木马情有独钟，对其他黑客技术都是嗤之以鼻，这方面的水平并不厉害，不过可以看得出来，他的编程能力很强，对一些协议的原理理解得非常透彻。    
   看来是个人才，不过好像品行不怎么好。从他盗取的这些飞飞号码还可以看出，他的眼界还是不错的。许毅倒起了招揽之心，从他的一些回帖来看，他的年纪应该不大，因该有很强的可塑性。    
   许毅正看帖子的时候，颜玉发来了信息：“毅哥哥，你快帮我教训他，他真是太可恶了，又欺骗人家的感情，又盗我的号码，亏我还把他当成好朋友呢。”    
   许毅可以想象得到，颜玉现在是多么的愤怒，哈哈哈，那小子满有当黑客的潜质的，不知不觉中还用了黑客高级入侵技巧，这个技巧在后来有一个专门的名字――社会工程学。    
   社会工程学，英文叫SocialEngineening，著名黑客凯文以前就特别喜欢用这个方式入侵别人。这是一种通过对受害者心理弱点、本能反应、好奇心、信任、贪婪等心理陷阱进行诸如欺骗、伤害等危害手段，取得自身利益的手法。社会工程学尤其复杂，即使自认为最警惕最小心的人，一样会被高明的社会工程学手段损害利益。    
   社会工程学陷阱就是通常以交谈、欺骗、假冒或口语等方式，从合法用户中套取用户系统的秘密。像这次颜玉的号码被盗，那个大海首先看中了她的这个飞飞号码，但他却又不能突破颜玉的系统直接种马（许毅帮忙加固过），所以他转而走这条看似和黑客没有任何关系的路线。他开始的时候以聊友的身份加颜玉位好友，然后发现颜玉非常喜欢聊天，而且社会经验不足，容易相信别人，最后取得她的信任之后发送文件陷阱，从而顺利让木马运行，更离谱的是，他发现颜玉实在是太天真，甚至直接让她自己下线，而不找其他什么理由。    
   结果是他成果地获得了颜玉的飞飞密码，然后进行了修改。    
   这种黑客手段一向都有很大的争议，有人推崇，也有人不屑一顾，认为是对黑客的最大侮辱，竟然使用卑劣的诈骗手法，简直和那些骗子没有什么区别。    
   正所谓“白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫”，许毅对这种方法并不反感，总体上来说，社会工程学使人们顺从你的意愿、满足你的欲望，是一门艺术与学问。要想成功实施这种方式，也是不容易的，它同样蕴含了各式各样的灵活的构思与变化着的因素。在社会工程学实施以前，你需要很多相关的准备工作，而这些工作甚至要比其本身还要更为繁重。有时候，这种方式比技术入侵更快捷、更有效。    
   许毅并没有亲自攻击“疯子”电脑的打算，而是跟颜玉说：“小玉，这次我不帮忙，你自己动手吧，体验体验作黑客的滋味。”    
   “什么？我又不是黑客，我怎么教训他呀。”    
   “我穿一个软件给你就没问题了。”    
   于是，许毅将这个超级黑客套装传给了颜玉，并且再次控制她的电脑，将一些主要功能演示了一遍。    
   PS：疯子为书友客串人物^_^   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第79章 黑客小魔女  
  Q大外面附近的一个出租公寓。    
   倪辰此刻很高兴，因为自己盯了一个多星期的号码终于到手了，简直是得来全不费功夫，平时陪她聊聊天，然后放出自己最近才编写成功的木马，很轻松地就搞定了。在平时，黑客学院那些家伙嘲笑自己技术烂，自己还不是一样盗了这么多飞飞号码。尤其是这个，极品号啊，多少人盯着呢，全都束手无策，我还不是手到擒来？倪辰得意地想。    
   “小玉啊，对不起了。先借你的号码玩两天，让他们见时间是我的厉害，到时候再还给你。”其实这两天和小玉儿聊天，他还是挺喜欢这个活泼的小妹妹的，纯真无暇，没有一丝虚伪，和她聊天很舒心，倪辰甚至还破天荒地把自己父母已经离异这件事跟她说了。可是自己已经决定的事情不容改变，所以他还是将这个号码盗了过来。不过此时，他心中还是有些后悔，后悔自己为什么不做得更隐蔽一点，隐蔽到让颜玉发现不了任何蛛丝马迹，这样自己还给她的时候就说自己是从别人手中夺回来的。    
   “唉，希望她还没有发现这件事是我做的吧。”    
   倪辰在自己的飞飞的群里面跟其他人说自己成功盗到了那个传说中的极品号码，其他人纷纷不信，认为他在吹牛说大话。    
   “好，我证明给你们看。我用那个号码加进来。”说完，倪辰就再次运行飞飞，登陆“123”这个号码，结果发现密码错误。    
   这……倪辰连忙再试了一次，结果还是这样。他感到不妙了，很显然，这个密码又被人修改了。那么是谁修改的呢？小玉吗？不会吧，她应该没有这个能力啊。    
   倪辰迟迟没有用那个号码加入群众，结果被人强烈鄙视。这吹牛的臭名他是坐定了。    
   “哼，你们知道什么，有本事自己去把那个号码给盗过来。”倪辰懒得争辩了，他平时本来就是不愿出风头的人，在网络上才放开了一些，尤其是在同行面前，他一直想获得他们的认同，所以才会这么急切想要证明自己的实力。    
   正当倪辰在想如何再将这个号码盗回来的时候，他惊讶地发现自己的鼠标自己动了。    
   “我被人黑了！”倪辰立刻知道了自己的处境。    
   只见对方在倪辰系统的桌面上建立了一个新txt文件。    
   倪辰正想断开自己的网络，可是看到对方的行为之后就停止了动作。他想干什么？倪辰脑中想到，对方显然是故意暴露自己，而且还在桌面上建立文件，这也太不正常了吧。于是，倪辰睁大着眼睛，想看看入侵者到底想干什么。    
   只见文件建立好之后，被打开了。然后输入法开始切换。切换到拼音输入之后，开始在里面一个一个地打入文字：“大海，你这个坏蛋！我生气了！”    
   是小玉！倪辰立刻知道了入侵者的身份，也只有小玉才会这么对自己说话，自己刚刚才盗了她的号码，她现在找上门来了。她的技术这么厉害吗？平时跟她聊天好像不怎么样啊？难道是她在骗我的？……    
   正当倪辰怔怔地想着这些问题的时候，他丝毫没有发现，入侵者已经动手在格式化自己的硬盘了。    
   “天呐！我的程序……我的资料……”倪辰一声惨叫，刚刚看到自己的USER分区被格式化，紧接着他看到对方正在删自己ROOT分区里面的文件。倪辰连忙将网络切断，阻止了她进一步的动作，可是现在什么都已经晚了，他编写的所有程序的源代码和辛辛苦苦搜集的资料全部都存储在USER分区。    
   倪辰在为自己的源代码惨叫的时候，颜玉同学则两眼发光地兴奋得大叫：“让你偷我的飞飞，看我不教训你，我删……我删……哎呀，怎么断了？哼~算你发现得早，不然我一定要把你的文件删得光光的！”    
   当她知道这个软件这么强大的时候就迫不及待地直接连上了那个叫大海的网友的系统，连跳板都没有设置，然后她竟然还公然告诉对方自己是谁，一直跟在她后面的许毅将这些都看在眼里，连连摇头，不禁问自己，给她这个软件是不是做错了。最后看到小姑娘在对方系统中翻江倒海，许毅苦笑不已。他知道对方很多东西都保存在USER分区，结果被颜玉同学动一动鼠标就全部删除了，简直可以想象得到对方肯定想吐血。希望那小子还有备份吧，许毅为他祈祷道。    
   由于倪辰强制断网，初尝黑客滋味的颜玉意犹未尽，将目标对准了网上的其他系统。按照许毅教的方法，她随便填入了一个范围，然后开始大面积扫描……许毅知道后吓了一跳，连忙发消息过去：“小玉，你干什么，快别玩了，你这样做是不对的。”    
   “毅哥哥，你放心吧，我只是偷偷地到别人电脑里面看看，不会搞破坏的。我删大海的文件是因为他是坏蛋，我才没有他那么坏呢！”    
   许毅听她这么说这才松了口气，说真的，他还真担心小姑娘发疯，现在的情况就像是一个小孩手中拿了一把威力巨大的机关枪，要是她发飙，肯定会在网上掀起一阵“腥风血雨”，到时候一个“杀机魔女”就诞生了。    
   颜玉又发来信息：“毅哥哥，这个软件好厉害啊！难怪你的黑客技术这么厉害，原来是有个这样的软件，你怎么不早点给我，真小气。”    
   “……”许毅彻底无语。    
   “小玉，这个软件你千万不能给别人看到，只给你用的，知道吗？如果被别人发现了，会很麻烦的。你可千万要记住。”    
   “嗯，我记住了，你放心吧，我不会给别人看到的。我不和你说了，我要继续做黑客去咯~”说完，颜玉对那些扫描到漏洞的系统进行“友情检测”。    
   “等等，你先别急，我还有话说呢。”    
   “快停啊，停止！”许毅一时间觉得头大，他无力地发现，小姑娘根本就没有一点保护自己的安全意识，自己刚刚重点讲解的制作跳板技术她根本就没有用，全部都是直接连接的，而且还不擦除自己留下的入侵记录。害得他得跟在她后面帮她“擦屁股”。    
   “啊？不好意思，毅哥哥，还有什么事吗？刚才太投入没有看到你的留言。”颜玉发了个害羞的表情。    
   “跳板，用跳板吧，我的姑奶奶，你想被人发现呀……累死我了……”    
   结果许毅又花了好一段时间给她讲解跳板技术。接着又告诉她怎样扫除自己的入侵痕迹，真是累翻了，他现在已经真的后悔把这个软件交给她了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第80章 讯飞遭到攻击 
  北京首都国际机场。    
   周思筠今天早晨接到许毅的电话，告诉她航班和到达时间。现在，她正在机场翘首以盼，等待着这个号做“许毅”的老板。令她不解的是，电话中，许毅的声音实在是……偏年轻了点。她当时听到那个声音的时候，更本和字母一点都联系不到，直到对方开口说自己是字母，周思筠当然不信，结果许毅只好说起一些只有他们两个知道的事情，这才让周思筠相信。    
   周思筠没有多问，许毅也没有多说，只是简短地说了几句就挂了电话。这是许毅第一次给她打电话，以前他们都是通过飞飞联系，而现在飞飞软件的语音聊天功能也未完没有编写出来，所以也从来没有语聊过。    
   周思筠只道是许毅的声音比较特别，说实话，她主要是担心许毅年龄过大，现在看来应该不会出现这种状况。    
   因为没有见过许毅，周思筠专门在一张白纸上写了“字母”两个大字，在许毅所乘班机到达之后，她将白纸举了起来。说实话，她自己觉得这个样子挺傻气的，不过现在也顾不了这么多了。    
   熙熙攘攘地人流从她身边涌过，周思筠睁大眼睛从其中寻找着自己心目中的许毅，可是等人都走得快差不多了依然没有发现“可疑”的人从里面出来。    
   “难道他错过航班了？”周思筠心中这样想道。    
   人流已经走得差不多了。周思筠把白纸收了起来，正想回去地时候，突然听到有叫自己：“贝贝……”    
   是他！周思筠的飞飞昵称就叫贝贝，所以应该只有他这么叫自己了。她欣喜地回头一看，看到一个少年和一个美女正在不远处看着自己。再像四周看了看，没有其他人注意到自己，心中不禁疑惑起来。    
   这时许毅走到她身前，微微一笑：“你是周小姐吧？你好，我是你要等的人，许毅。”说完。许毅伸出右手。    
   周思筠愣了一下，随即反应过来：“你……是字母！”    
   许毅的右手仍然没有收回来，他点了点头：“怎么？你又不相信，要不要我再次证明给你看呀。贝贝。”    
   周思筠好歹是见过大场面的人，很快就接受了这个事实。她也伸出手，和许毅轻轻握了一下。    
   “没想到你这么年轻，真是……后生可畏啊。”    
   “呵呵，周小姐。你好像比我也大不了几岁吧。”见周思筠用老气横秋的语气和自己说话，许毅乐了。    
   “你以后叫我思筠姐就可以了，叫周小姐太见外了吧，嘻嘻。”既然知道了许毅的身份，她也就放开起来，本来他们两个就已经神交已久，早已经是老朋友了，周思筠毫不客气地以姐姐的身份自居。    
   许毅剑眉一挑：“那可不行，我还是叫你贝贝比较好。”开玩笑。要是又蹦出个姐姐，以后自己该怎么混啊。他就知道，只要让别人知道自己的年龄，自己肯定吃亏，谁让老天爷让他生一个初中生身上呢。    
   “对了。我还没介绍呢。这是我……表姐，苏兰。”许毅将身后的苏兰介绍给周思筠，他心中很想对别人说，“这是我地女朋友”，但现在两人从外表看，实在相差有点明显，所以暂时还是以表姐的身份来介绍苏兰。这是他们两上在飞机上就商量好了的。    
   周思筠对许毅叫她贝贝她没有意见，反正在聊天的时候，他一直就这么叫地。他身后那个美女她早就注意到了，心中正暗暗猜测她和许毅什么关系呢。听到许毅这么介绍，她立刻跑过去拉起了苏兰的手，亲热地说道：“你好，我叫周思筠，你也叫我贝贝就好了。我以后就叫你兰兰姐……兰兰姐，你好漂亮啊……”    
   短短地几分钟，周思筠就和两个相处得非常融洽，好像已经认识了很久似的，确实有些手段。许毅不得不佩服她的交际能力实在是厉害，在飞机上的时候，他正担心见面之后怎么相处呢，现在看来，这种担心完全是多余地。    
   时间已是中午，周思筠说道：“由于不知道兰兰姐要来，所以我只在酒店给你定了一个房间，今天兰兰姐就和我住在一块了。我们先吃饭，给你们接风……你们是第一次来首都吧？正好，吃完饭之后我带你们好好在北京逛一逛……”两三句话，周思筠已经将他们的行程全部定了下来，风风火火的。    
   她是自己开车过来的，是一辆红色的跑车，许毅是个车盲，不知道是什么牌子的，反正他对这个也不怎么关心。以前的小日子过得只能算凑合，有房就已经很不错了，车子是没功夫去奢望的。    
   许毅第一次来北京，对这里并不熟悉，所以也就由着周思筠安排，苏兰是全部听许毅的，再说她也挺喜欢这个新认识地小妹妹。    
   吃完饭，周思筠就亲自作导游，带领许毅两人游故宫。一路上她都没有说起过公司的事情，许毅也没有主动提出来。    
   “小毅，你口风够紧的，竟然瞒得死死的，要不是今天见你一面，我到现在还不知道你只是一个十四岁的小P孩。”反正许毅生日也快到了，所以他干脆就说自己已经十四岁了。    
   一说起年龄，许毅就很吃憋，他讪讪道：“有志不在年高。”    
   “哟，还装。在飞飞上就装老头，现在还跟我装。兰兰姐，你管管他。”周思筠摇了摇苏兰地手臂。    
   “呵，他一直都是这样子，我也没法子。”    
   周思筠突然展颜一笑，说道：“嘻嘻，要是松皮那小子知道他师父比他自己都要小那就好看喽。”    
   “别，暂时还是不要告诉他这件事吧，给他留个美好的想像，嘿嘿。”    
   …………    
   故宫也真够大的，三人逛了一下午，也只看了少数几个地方，最后周思筠最先支持不住，不愿再走。    
   她气喘吁吁地喊道：“哎呀，累死我了，我走不动了。”    
   “贝贝，你平时没有注意锻炼身体吧？这可不行，身体是革命的本钱，一定不能马虎，以后每天得花时间来锻炼……我可是深有体会啊！”许毅说这番话的时候可谓是语重心长，最后一句话说得两女都有些莫名其妙。    
   “深有体会？你才多大，你能有什么体会？好啦，我听你的，字母老头。其实我以前有锻炼的，只是最近工作太忙，给耽误了。”    
   许毅翻了翻白眼，自己在她口中已经升级为字母老头了。虽然他很在意自己年龄太小，但也不能说得这么老吧。    
   正说话间，周思筠的手机响了起来。    
   “喂……嗯，说……什么时候的事情？……查清楚原因没有……好了我知道了，我就到公司去。”接完电话，周思筠的脸色有些不好。    
   “发生什么事情了？”打电话的时候许毅也在身边，听到了一些只言片语，只能判断应该是公司出了问题。    
   “公司出了问题，我得马上赶到公司去。”    
   “到底出了什么事情？”许毅的声音有些大了。    
   “哦……你瞧我，怎么把你这个高手给忘记了，再说你也算是公司高层，有权知道这件事。”周思筠一拍额头，好像是为刚才忽略了许毅而道歉，她继续说道，“上午九点多开始，全国各地有人陆续报告自己的飞飞出了问题，出现收不到用户留言，断线，连接服务器超时等症状，到现在为止，这个问题还没有解决，具体的详细情况我现在也不知道，听技术员说，这次问题好像比较严重，所以我们现在得赶快赶去公司。”说起正事来，周思筠收起了刚才的小女孩神态，一脸地严肃认真，很有女强人的架势。    
   许毅听完之后感到有些不妙：“那赶紧走吧，我也跟着去看看，也许能帮上点忙。”他怀疑公司遭到恶意攻击，反正自己早就想去公司看看，顺便借这个机会好好参观一下自己的公司。    
   周思筠当然不会认为许毅在说大话，虽然知道他年纪还这么小，但她却相信他的实力，飞飞软件就是他编写的，另外表弟周松一直对他的这个师父赞不绝口，说他师父的黑客技术深不可测。    
   三人收起游玩的心态，钻进周思筠的跑车，风风火火地赶到了讯飞公司总部。这总部位于中关村，租了一栋写字楼的中间三层。    
   一进公司的大门，大家纷纷行注目礼，“周总”、“周总”地声音此起彼伏。对许毅和苏兰也只是稍微看了几眼，他们猜测应该是周总的亲戚或者朋友，谁也想不到讯飞公司传说中的技术顾问就是面前这个小男孩。    
   来到办公室，周思筠招呼许毅和苏兰随便坐，然后立刻将技术总监给叫了进来，说道：“秦殇，把具体情况详细给我说说。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第81章 浪客月之子 
  这秦殇年纪也不是很大，大概二十五六岁的样子，长得一表人才，身上有股子生气，他看了看旁边的许毅和苏兰，然后又望向周思筠，发现她并没有什么表示，知道这件事并不用避讳他们两人，于是说道：“目前已经证实，这件事是有组织有目的的黑客攻击行为。”    
   周思筠脸上露出讶然：“哦？为什么这么肯定？查到了什么吗？”她之所以么问是因为刚才打电话的时候秦殇说情况还不怎么清楚，而等她来到这里之后就肯定这是黑客攻击。    
   “不是我们查到什么，而是收到了黑客的敲诈信，要价五十万美金，要求作为‘修复’我们服务器的费用。”    
   “什么？”周思筠脸色一冷，暗怒道，“他们也太天真了吧，简直是想钱想疯了！”    
   秦殇看了正在气头上的周思筠一眼，犹豫了一下，最后还是说道：“这件事不能拖，从上午到现在，已经给公司造成了很大的影响了，很多用户纷纷向客服咨询，要求我们尽快解决这个问题……”    
   “好了。”周思筠扬了扬手，打断了秦殇的说话，“我只是想知道，你们什么时候能够解决这个问题。”    
   秦殇脸上露出为难的神色，他说道：“主动权掌握在他们手里，我们只是被动防守。目前我们还没有想到什么有效的解决方法。”秦殇是个技术员，擅长编程和项目管理，对这些黑客技术了解不多所以才束手无策。    
   周思筠听到他的话反而冷静下来，她自然很清楚这件事对公司的影响，如果再持续下去，会对公司的信誉产生极坏影响，损失可能就不只五十万美金这么小了。不过五十万美金这个价格却实在太多，她无论如何也不会答应黑客的这个要求的。要开了这个先例。那从此以后，讯飞公司肯定不得安宁，到时候谁都会想着到这里来刮点油水。    
   周思筠转头看了看许毅，见他脸上并没有什么表情。正想开口让他帮忙看看的时候，秦殇又开头了：“周总，我认识一个黑客朋友，或许可以找他来帮忙试一下。”    
   “好吧，那就快点请他来吧。”    
   秦殇出去之后，周思筠转而问许毅：“许总。这件事你看怎么办？”    
   许毅耸了耸肩，无所谓地说道：“别。你叫我小毅，或者直接叫我许毅都可以，我可不是什么总的，况且，我只是一个小小地程序员，我能有什么办法。”    
   “好你个许毅，这公司你可是占大头哦，到时候被别人弄倒闭了，可别把责任推到我身上来。哦~我知道了。你是怪我这么急着催你到公司来，在生我的气吧，真是小气鬼，一点肚量都没有。”说完，周思筠从办公桌抽屉中拿出一份文件，放到办公桌上，“诺，这是股权转让协议书，我已经签好字了，你再签个字就成了。你那40%我可一点都没有少你的。”    
   这个时候苏兰出来打圆场：“贝贝，小毅跟你开玩笑呢。小毅，赶快想想办法呀，现在好像问题很严重的样子，贝贝说得也没错，你可是这个公司的大股东呢。”在说话的时候，苏兰则将股权转让协议拿到手仔细看了起来，发现并没有什么问题，顺手将协议递给许毅。    
   “OK。”许毅从口袋中拿出一支钢笔。在上哟蟊室换樱写下自己的名字，讯飞百分之四十的股份就这样掌握在了他的手里，“先别急，等那个秦殇地朋友来了之后再说吧。如果他不能搞定。我再看看，能不能摆平。不过我出手的时候，其他人不能在场，这点能做到吧？”    
   周思筠见许毅还是一脸无所谓地样子，心中暗自放心了一半，她推测许毅应该对这件事很有信心：“没问题，我会替你保密的，许大黑客。”未了还调侃了他一句。    
   “记住，我不是什么黑客，只是一个小小的，懂编程的纯洁少年。”    
   周思筠突然笑道：“这件事不会是你策划的吧？为的就是凸现出自己的重要性……嗯，越想越像这么回事，看你那副不紧不慢的样子，赶快老实交待，否则大型伺侯！”    
   许毅当然不会认为周思筠是真的这样认为地，不过被她这么一说，他心中一动，还真怀疑这件事是有人专门针对讯飞公司的。他和周思筠对望一眼，显然两人都想到了这个问题。    
   是竞争对手么？想到这里，许毅问周思筠道：“最近即时通讯领域有没有出现什么大新闻？”    
   “大新闻啊，对了，上周以色列那个ICQ小公司被美国AOL公司收购了。”周思筠想了想说道。    
   “啊？这么快就收购了？”许毅脑子有点转不过来，这么重要的新闻他竟然没有看到。怎么这么快就收购了呢？在记忆中，AOL公司直到98年才收购ICQ公司的，而且是天价收购---达到287亿美元。    
   “多少钱收购的？”    
   “500万美元。”    
   “……”许毅简直不敢相信，心想，那几个以色列小伙是不是家里死了亲人急着用钱啊，竟然将一座金矿这样贱卖了！这就是我这只蝴蝶产生的效应吗？这也太离谱了吧！不过，想念那几个以色列小子现在也应该比较满足吧。毕竟这个软件并没有出来多久，一个软件卖五百万，也算是天价了。许毅对此表示可惜，也感到压迫。可惜的是几个有才华有创造力的年轻人没有坚持自己的理想。令他感到压迫的是AOL公司是一个财大气粗地公司，他们接收ICQ的业务之后，讯飞的威胁要比原来的ICQ的威胁大得多。    
   “这么说来，AOL公司应该和我们公司接触过，是不是？”    
   周思筠点了点头，并没有表示什么惊奇，她知道许毅为什么这么问，既然美国在线打算进军即时通讯领域，自然会首先考虑现在即时通讯领域的老大---讯飞公司。不过讯飞肯定是不会卖的，这点不容置疑，周思筠当时的答复是欢迎投资，但没有任何理由要将这个公司拱手让人。    
   “你的意思是怀疑这件事是他们搞地鬼？”    
   “嗯，不过这也只是猜测而已。我们要是遭受损失，直接得利的就是他们。或许，事情并不是这样，只是几个没有职业操守的黑客的自发行为也说不定。”    
   然后，刚刚离开的秦殇又走了进来，他说道：“周总，我那个朋友一会儿就到。他地网名叫浪客，在黑客界内很有名气。”    
   周思筠又恢复了女强人的本色，脸色严肃冰冷起来，她点了点头：“好的，希望他能帮助公司顺利解决这个问题，我不会亏待他的。对了，秦殇，这件事是国内黑客所为，还是国外黑客？”    
   “他们寄的电子邮件用的是英文，很地道的英文，应该是国外黑客所为。我想，国内的黑客应该还没有这么厉害吧。”    
   这句话就错了，国内也有高手的，许毅腹诽道。至少那个“骤雨”组织中就有几个高手。    
   很快，浪客就风风火火地来了。挺帅气的一个小伙，他大大咧咧地跟秦殇打了个招呼，多面手第一眼看到了周思筠，只见他精神一震，懒洋洋地神态收了起来，双眼发出男人独有的光亮，接着又看到了旁边的苏兰，两眼更是看直了。    
   “你好，我姓金，大家都叫我浪客，是秦殇的好朋友，不知道这位美丽的小姐贵姓？”失神一刹那之后，浪客摆了个自认为最帅的姿势，然后很有风度地来到苏兰面前，这样自我介绍道。他还伸出了自己的闲猪手。    
   “*，敢打兰兰的主意！”许毅心中暗骂，连忙上前一步，握了他的手，面带微笑着说道：“你好，我姓许，她是我表姐，姓苏，你就是鼎鼎大名的浪客啊，久仰久仰。”说话间他手上暗中用力，紧紧地握住浪客的手。    
   “呃……”浪客脸色微变，心中有苦说不出，他没想到许毅会上前和他握手，更没有想到的是眼前这么一个小孩子，手上的握力竟然如此惊人，他只感觉自己的手好像被铁钳夹住了一样。看了看后面的苏大美女，只见她歉意地对自己展颜一笑，他顿时觉得这下被钳，值了。    
   浪客抽了几下，许毅终于放开了他的手。他大松了口气干笑两声。秦殇上前拉了拉他的衣襟，他这才发现坐在办公椅上的那个大概十七八岁的小姑娘秀眉皱了起来，心中明白她对自己的行为很不满。    
   “哦~你好，你好。你就是秦殇口中那个天才少女周总吧，久仰久仰。”这次浪客没有伸出手去和别人握手。开玩笑，刚才被那小孩钳了一下，现在还痛着呢。    
   周思筠脸上不好看，是因为浪客这家伙竟然忽视自己首先去找苏兰，女善妒，她也不例外，浪客这么做，摆明了就是告诉大家，她的魅力不如苏兰。抬手不打笑脸人，既然浪客这么奉承自己，周思筠脸色稍霁：“金先生过奖了，今天我们把你请来是想有件事想找你帮忙，相信秦殇跟你说清楚了吧。希望金先生能够出手帮忙，我们一定会有重谢。”    
   “浪客，周总叫我浪客就行。”浪客倒是个自然熟，“事情我已经知道了，我只能说尽力而为，不保证一定能够解决。”    
   这小子看上去轻轻浮浮的，没想到倒还有几分自知之明。许毅听他这么说，对他的印象稍微有了改观。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第82章 亡灵军团的圈套 
  在浪客动手查找原因的时候，网络上却闹了起来。众多飞飞用户纷纷发贴说起这件事，当知道这件事并不是偶尔事件之后，各种版本的传言便开始流传，或者说是新型丙毒发作，或者说是黑客攻击的原因……其中最让大家相信的自然是“讯飞的服务器遭到黑客攻击”这个版本。    
   有人担心，讯飞服务器的注册用户数据如果没有及时备份而被黑客破坏了的话，那就会完全丢失信息，那些已经申请过号码的用户就得重新申请，那就会天下大乱了，因为现在飞飞已经成为他们和朋友联系的重要工具，上面很多好友，飞飞号码就如同手机号码一样，如果突然都更换了，那就麻烦大了。    
   这又是一个典型的公关危机。许毅及时地让周思筠代表公司发表了一个声明，告诉用户，公司的服务器正在抢修，而且会在短时间内修好，让大家别担心，耐心等待片刻，数据都及时做了备份，不会丢失。    
   声明发出之后，大家的激动情绪得到了缓解，都在耐心等待讯飞服务器的恢复。    
   浪客经过一番仔细检查，对大家说道：“初步判断，对方用的应该是DOS洪水攻击，这是一中拒绝服务攻击，通过向目标系统发送垃圾信息，达到破坏的目的。”他这句话说得具有专业性，所用的术语将大家唬得一愣一愣的。当然，许毅除外。浪客在检查系统的时候，许毅一直在旁边，所以他也看到了一些苗头，总得来说浪客的说法应该没错。不过具体到底是哪种类型的DOS攻击，就得进一步确认了。要知道，DOS攻击可是分好几种地，原理各有区别，处理的方式也各不相同。    
   秦殇见好友知道了原因，大喜道：“那怎么才能避免呢？越快越好，耽误不得啊。”    
   周思筠偷偷地看了看许毅。见许毅点了点头，知道浪客没有信口开河，也说道：“金先生既然知道了原因，还请出手帮助我们解决这个难题。”    
   浪客脸上露出为难之色，沉吟道：“只能尽力而为了。”这种攻击却是一种最近才流行起来的攻击方式。他也是在上次黑客学院遭到别人攻击之后。有人在论坛公布了其中的原理才知道这种攻击方式的。为此，他还专门对这种攻击方式进行过一番研究。不过由于找到的资料实在是太少，他也只是知道了些皮毛。    
   许毅心中却对此清楚得很，这DOS攻击，大致可以分为四中类型。    
   第一种是带宽耗用。这种攻击形式也被人们认为是最阴险的攻击，攻击者消耗掉通达某个网络地所有可用带宽，从而使攻击目标网络出现问题。就和拖拉机和手推车迎面碰撞。较大的交通工具将赢得这场冲突的原理一样，当攻击者的网络带宽比攻击目标要大很多的时候，由他来发动DOS攻击，自然能够完全填塞攻击目标地网络链路。当然，当攻击者的网络带宽不够用。他还可以征用多个站点集中力量区拥塞攻击目标地网络连接，这也就可以达到和前面一样的攻击效果。浪客了解得比较透彻的正是这种原理，上次几大黑客网站联手DOS攻击黑客学院用的也是这种攻击手段。    
   另外还有三种DOS攻击，分别为资源衰竭、编程缺陷以及路由和DNS攻击。资源衰竭的原理和带宽耗用差不多，唯一的区别在于前者集中于系统资源而不是网络资源地消耗，系统资源包括CPU利用率、内存、文件系统限额和系统进程总数等等。编程缺陷，顾名思义，是由于程序员编写程序不严谨而造成的漏洞。最后一咱路由和DNS攻击就比较复杂了。暂且不说。    
   浪客远程登陆上讯飞在北京电信机房托管的服务器，将里面的一些设置作了修改，主要是防止第一种DOS攻击的方法，他修改地那几处地方都是限制了一些服务的条件和权限，最主要的是增加了连接队列的大小。这样做的确可以削弱洪水攻击的效果，不过许毅却很清楚，这个方法总不是优选的，因为它会用掉额外的系统资源，从而可能影响系统的性能。    
   事实证明，浪客的做法有了一定的效果，通过电话了解，有用户已经顺利登陆成功。这让大家高兴非常，纷纷对浪客抛出赞美之词，不过好景不长，很快北京地区的用户又登陆不上了。    
   这下浪客可就没辙了，因为对方显然改变了攻击手段。    
   “周总，这次的对手很强大，我……”    
   “多谢金先生出手相助了，我们另外再想办法吧。对了，不知道金先生有没有兴趣来讯飞工作呢？我们公司正需要金先生这样的人才。”    
   “荣幸之至！”浪客很爽快地答应了。    
   待他离开之后，秦殇很是焦急地说道：“周总，这……不能再拖了，要不我们……”    
   “不，绝对不能妥协。我联系技术顾问试试，看能不能联系上他，有他出手，应该没有问题。”周思筠说这句话的时候嗔怪地看了许毅一眼。    
   公司有个地位极高的技术顾问，这是大家都知道的事情，只是那个顾问非常神秘，谁都没有见过他，只知道公司前期的服务器维护正是他一个人负责。另外他还是飞飞软件的编写者。秦殇对这个神秘的技术顾问早就倾慕已久。    
   “这件事你就别管了，我自由安排。”周思筠挥了挥手，让秦殇离开，并且交待他自己需要静一静，不想别人来打扰。然后，她又用嗔怪的眼神看着许毅，她对许毅一脸无所谓的态度很不满，毕竟这不是可以儿戏的事情。关系重大。    
   “行了，别这样看着我，我错了，行吧。”说起来许毅心中还是有些怪周思筠的。怪她催他来北京地方式不妥，虽然他明知道周思筠不会侵吞他的股份（实际上他压根就没想要这么多股份），他只是不想她用这种方式来威胁自己。再加上他听秦殇提到有个黑客朋友，一时间来了举想看看那个叫浪客的家伙怎么处理这个问题。所以才会在这件事上表现这么消极。    
   说完，许毅立刻开始着手进一步查找原因，经过仔细分析，他确定了对方的攻击方式---DOS中的SYN洪水攻击。知道了原因，许毅便开始动手解决问题。同样是一番设置，他将连接建立的超时期限缩短。不过这也只是权宜之际，最优选的办法是立即著手编写相应地软件补丁。不过这个补丁得花上不少时间，现在自然不能再这么拖下去。许毅注意到一个重要事实---只要讯飞的服务器一连接网络，就会发生当机停止服务，而其他网络的服务器没有任何问题。于是他把矛头指向了北京电信机房。当然这也是一个转移大家视线的好方法，于是许毅让周思筠又发了个公告。这一下，全国人都知道了北京电信出了问题。北京电信一下子承受了很大的压力，想要甩掉这个黑锅又一筹莫展。    
   许毅感到很奇怪，按理说自己地这些设置应该会有一定的效果，不过现在却丝毫没有反应。而且现在讯飞地网络流量比平时还要小，这简直是自相矛盾。所以许毅怀疑到了北京电信身上，认为是他们那里出了问题。幸运的是，通过北京电信这条线索，他最终终于发现了一个重要事实---北京电信机房的那个路由器早就被人攻破了！也就是说对手早已经拿到了路由器的最高权限，但是为了制造假象，他们修改了路由器的配置，让讯飞公司的网络流量比平时还要小，但服务器却不能正常使用，这们他们就落入了对方地圈套，得出这样一个自相矛盾的结论，扰乱了视线。可惜，他们碰到了许毅。    
   找到原因之后，许毅把路由器的控制权重新夺了过来，将对方留下的控制后门剔队，然后重新对它进行了设置。    
   周思筠目瞪口呆地看着许毅手指如飞地敲击着键盘，一个一个控制台被调出来，然后各种命令输入进去……那种情形真的很像科幻电影或者小说中描述地那样。周思筠怔怔地看着全神贯注的许毅，那张稚气未退的脸庞，不知道在想些什么。    
   苏兰眼睛含笑地看着许毅表演，这也是她第一次看到许毅的这一面。平常，许毅都表现得很是懒散，对什么事都好像不上心，对一切都不关心。没想到他还有这样的一面，苏兰心中想到。她转头看了看旁边的正瓷周思筠，心中暗暗的叹了口气。    
   在此同时，在美国某台服务器中的一个加密IRC频道中，一群年轻人正激烈地论论着。    
   ……    
   “给他们点颜色看看，竟敢无视我们的警告，他们会为自己的错误决定付出代价的！”    
   “对，我也同意，难道他们以为我们的攻击就这要容易解决吗？”    
   “我看还是不要轻举妄动，亡灵军团怎么可以去敲诈别人，难道你们忘记了黑客雇佣兵的荣誉吗？我们只要顺利完成雇主交给我们的任务就行了……”    
   大家显然被这个人说中了心事，都沉默了下来。这个时候另外一个负责攻击的成员打破了沉默。    
   “他们那边又有动作了……”    
   “上帝！SYN洪水攻击已经对攻击目标无效了！”    
   “他们肯定找到了高手帮忙。”    
   “团长，事情有些不妙，我们控制的路由器已经失去控制，看来他们已经发现了……”    
   众人七嘴八舌地议论起来，纷纷猜测对手到底是什么人物，竟然在这么短的时间内将形势逆转，一举解决了这次危机。    
   最后，团长以发话了：“这次我们遇到强大的对手了，但雇主的任务没有完成，我们亡灵军团绝对不能放弃！”    
   众人纷纷附和起来，想他们亡灵军团是黑客界排在前列的雇佣兵组织，还从来没有怕过谁，哪次任务不是圆满而顺利地完成？讯飞一个小小的新兴网络公司他们是不放在眼里的，因为网络才是他们的地盘，他们才是网络中的神。    
   许毅将配置修改正确之后，讯飞服务器终于恢复正常。讯飞全体员工都大大地松了一口气，不过他们并不知道为什么会恢复正常。是攻击者停止攻击了？还是公司成功解决了这个问题？各种版本的传言又流传起来。支持者最多的当然是公司主动解决了这个问题，毕竟这才是最有面子的事情，要是让别人知道讯飞公司由于黑客问题而束手无策，那讯飞公司成员的一种自我安慰的说法，但这个说法得到秦殇亲口证实之后，就变成了事实。这下子，全体员工都知道了，原来是传说中的技术顾问出手了。    
   “嘿，小王，那个技术顾问也太牛X了吧，公司这么多技术员都束手无策，他随便一出手就将这件事摆平了。”    
   “那是，技术顾问是谁呀，他可是公司的大人物，听说周总都得听他的，有他在，我们公司安全无优。”    
   ……    
   “小毅，你果然厉害啊！”公司危机在许毅手中这么轻易地就得到了解决，周思筠当然万分高兴。她脑海中还在想着她刚才看到的那震撼的一幕，虽然她并不懂这些，但她也知道并不是所有人都能达到那样的境界。    
   许毅站起来伸展了一下四肢，然后说道：“先别高兴得太早，事情还没有过去了，我相信很快他们又会卷土重来。”    
   正所谓棋逢对手将遇良才，现在这种情况，就算他们已经放弃敲诈，但还是不会轻易认输，因为讯飞方面一直在防御，并没有和他们正面冲突。黑客都是一帮子技术疯子，极富有挑战和冒险精神，难度越大，他们就越疯狂。所以许毅推测，下一次的攻击将会来得更加强烈。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第83章 无奈的反击 
  正好许毅所料，电信机房的服务器恢复正常不久，第二天凌晨，立刻再次遭室攻击。他们刚开始的时候选择DOS服务器而不直接入侵就是因为他们突破不了许毅加固过的防线。这次的攻击来势更加迅猛，大量信息同时向讯飞的其中一台服务器涌去，千马万马般，立刻造成了信息拥塞，对讯飞的服务造成了很大的影响。    
   与此同时，讯飞又收到另外一封电子邮件，警告讯飞不要拿他们的话当儿戏，立刻将钱打入他们提供的瑞士银行账号，否则攻击将会一直持续下去。未了，对方说，这封电子邮件的地址是真实的，可以和他联系。    
   另外，早在昨天，在有心人的推波助澜之下，网络上的流言四起，主要论调是说讯飞公司要向黑客妥协，讯飞公司不能保证服务的稳定，客户的隐私云云。周思筠立刻发布紧急声明，说讯飞公司遭到国外黑客的恶意攻击和敲诈，怀疑是某些竞争对手的恶劣手段……在声明中，周思筠故意把其中的矛盾提升到一个高度，暗示这是国外企业为了打压讯飞而采取的不正当竞争手段。此举果然引起了国内公众的义愤，纷纷表示支持讯飞公司，对这段时间内的服务不稳定表示理解。甚至有自认为技术不错的黑客表示，可以向讯飞提供技术帮助，共同打击那些怀有不良企图的国外黑客。    
   有关这件事舆论热度持续上升中，最终竟然还引发了黑客界道德操守的大讨论。由于此次事件涉及到网络敲诈，占理的一方在讯飞，攻击的那些黑客无疑被人视为黑客当中的败类，遭到中国黑客们的强烈鄙视。这样地舆论很快就传到了世界各地。    
   许毅惊讶的发现，这次他们使用的攻击手段竟然是分布式拒绝服务，即DDOS。这DDOS比通用DOS更为强大。效果可以达到通用DOS的数倍，乃到有数量级的提升。和僵尸网络类似，DDOS的发动需要大量在客户端上使用简单的命令就可以发起完整地分布式拒绝服务攻击，集中而有效。    
   不过在许毅的记忆中，此刻地DDOS攻击的概念应该还只停留在理论或者传说阶段，甚至还没有这样的理论，没想到这么快就见识到了这种攻击。在许毅的印象中，比较深刻的DDOS安全是2000年。2002年2月。某黑客团体有组织地针对高利润的Web站点，比如yahoo.eBay,Buy.com,CNN.com,E&#38;#183;TRADE以及ZDEet等网站进行了猛烈的DDOS攻击，千万甚至上亿的用户提供网络服务。这件事很快就演变成一个全球地热闹新闻，连美国总统都亲自出来表示，美国政府有必要正视这一连串的破坏事件。并且发动深入的追查以及邀请相关的安全专家，共商未来针对这类事件的应对之法和预防之道。    
   虽然许毅已经针对此类攻击做好了一些预防措施，但如果攻击像这样密集地长时间持续下去的话，讯飞也将会拒绝对几百万用户提供服务。再加上现在这件事已经闹大，讯飞将会遭受严重的损失。    
   不过许毅此刻却没有什么好的主动出击的方法。对手隐藏在重重防线之后，许毅“一拳难敌四手”，他可以破坏那些发动攻击的服务器，但对攻击者却没有多大地影响。那些服务器只不过是他们众多肉鸡中的冰山一角而已，要是许毅这么一台一台去攻破，非要累死不可。更何况。那些被他们用来做肉鸡的服务器也只是受害者而已，许毅自然不会破坏那些机器。现在是家大业大，明明知道对方会攻击自己的服务器，但又不能不将其摆上网，这种感觉真是不爽！    
   “小毅，你来看看这个。”正为难间，周思筠突然在那边叫他。收到那封电子邮件之后，周思筠就一直在和对方对话。许毅也尝试过从这个免费的电子邮箱入手追查对方的地址，但对方对些显示早有准备。频繁更换代理IP，让许毅捉摸不透，也就只好放弃。    
   许毅听到周思筠的话，以为攻击者又提出了什么过分的要求。他跑过去一看，却发现是另外一个人来的信。    
   “太可恶了。真是他们搞地鬼！”周思筠生气道。    
   信的内容清楚地揭露了这次攻击的内幕。许毅的推测再次得到证实，这件事正是AOL公司一手策划，为的就是打击讯飞公司。因为他们即将陆续投入4亿美元到ICQ领域中，不过由于目前讯飞公司地气势实在太盛，他们一些宣传措施并没有取得很好的效果，结果出钱到了黑客雇佣兵亡灵军团，委托他们发动了这次攻击，目的就是打击讯飞的信誉。之后，他们就要一鼓作气，推出ICQ的最新版本……    
   相对于周思筠的愤怒，许毅表现得却很平静。毕竟他早已经有了心理准备。    
   黑客雇佣兵，亡灵军团……呵呵，有趣！许毅发现这个网络实在是精彩万分，好像和自己曾经经历的网络有很大不同。当然，也不排除他以前孤陋寡闻了，生活圈子太小，没机会接触这些东西。除了亡灵军团，许毅更关心的是发送这封信的主人。他怎么会把件事调查得这么清楚？为什么要帮助讯飞？想到这里，许毅心中一惊：“他不会是因为我的原因才这么吧？要是这样的话，也就是意味者有人盯上了自己，而且这个人还很不简单。”许毅仔细回想了一下，看自己认识的人当中有没有这个人。最后，他把范围集中在那个屡次出现的神秘人身上。难道是他在帮助我？不过，他怎么知道我的真实身份，应该只是巧合吧。他只是出手帮助讯飞而已，不一定知道我和讯飞的关系。这样想着，许毅心中稍定。    
   既然已经知道幕后黑手是AOL公司，许毅也就有了应对之策。亡灵军团现在飘忽不定，许毅暂时拿他们没有办法，许毅就从他们地雇主身上入手。    
   AOL总裁凯斯从睡梦中被电话吵醒，他的秘书告诉他，AOL旗下所有子公司的网站都遭到黑客入侵和破坏，其中ICQ子公司的所属服务器最为严重，都遭到了毁灭性的破坏。大量用户数据丢失，公司损失严重……    
   凯斯连夜召开紧急会议。他想知道到底发生了什么事情。结果他的秘书给他看了一封电子邮件，他铁青着脸色地看着负责ICQ宣传的哈丁：“上帝啊，看看你得罪了什么人！你给我赶快停止对中国讯飞公司的卑鄙攻击！看来我得重新考虑你到底是否适合这份工作了。”    
   亡灵军团秘密IRC聊天频道。    
   团长发布了停止继续攻击的命令。    
   “为什么要停止，他们并没有妥协。”一个成员问道。他是负责和讯飞谈判的人。    
   “对啊，现在是我们占优势，团长。”    
   众人也纷纷发表看法，不同意就这么半途而废。    
   “不用说了，这是雇主地要求，虽然没有完成任务。但钱并没有少。”    
   “奇怪，雇主为什么突然改变主意了，难道他突然良心发现吗？”一人说道。    
   另外一人道：“这是我听到的最大地笑话了，他还有什么狗屁良心，哈哈哈。”    
   “难道是……”    
   “你们的猜测全部错误。事实是，雇主公司遭到了他们的猛烈报复，他不得不撤销这项委托。”团长说出了原因。    
   “报复？有多猛烈？中国的那个小公司有这么大的实力吗？他们的计算机技术还停留在石器时代，哈哈哈。”    
   “数据流说得没错，他们还是石器时代的野猴子，哈哈哈。”    
   “笨蛋。难道你们两个傻瓜难道没有看新闻的习惯吗？”另外一个成员终于听不下去，骂道。    
   一会儿之后，众人都沉默了。    
   搞定IRC的最后一台服务器之后，许毅这才清醒过来，他发现这次玩得有点大了。由于愤怒地原因，他出手对AOL公司进行猛烈的报复，出手丝毫没有余地，尽情地破坏着，好像要将这两天一味防守所受到的憋屈全部倾泻出来。把什么黑客精神和隐蔽法则完全抛到了脑后。不过，既然事已到此，也没什么好后悔的，事情本来就由他们而起，要不是他们最先使用卑劣的不正当竞争手段同。自己也不会这样对待他们。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！这是许毅为人处世的原则之一，他们既然惹起了他的愤怒，就应该随他的怒火。    
   许毅的攻击收到了立竿见影的效果，针对讯飞服务器地DDOS攻击立刻消失得无影无踪，另外还收到了一封来自AOL总裁凯斯的道歉信，他还在信中提及，希望有机会和讯飞合作云云。    
   在许毅实施攻击的时候，苏兰和周思筠都在身边，虽然她们不知道许毅在干什么，但她们都感受到了许毅的愤怒，从他那有些夸张的敲键动作，她们仿佛看到了他孤身一人和敌人奋勇搏斗的情形，心中只恨自己不能帮上他的忙。    
   这件事终于告一段落，由于讯飞一系列的公关危机应对措施得当，此事几乎没有造成什么影响，相反，大家还认为讯飞给中国长了脸，遭到了国外公司的嫉妒，正所谓不遭人妒是为庸，所以讯飞地声誉还有了很大的提升。    
   “终于结束了！”周思筠感叹道。她现在对许毅的技术又有了更深的了解，“小毅，AOL公司遭到黑客攻击是你做的吧？”    
   “呵呵，当然不是了，我一个人有这么大地能耐么。我找朋友干的。”    
   “是吗？怎么我刚才没有看到你找人。”周思筠狐疑道。    
   “没看到么？哦，对了，我和他们聊天的时候，你正好出去了。”许毅知道周思筠刚才出去了一会儿，所以才顺口找了个这样的借口。    
   “这样啊。”周思筠想想也觉得有道理，凭许毅一个人怎么可能造成这么大的破坏呢，这根本就不可能发生的事情嘛。“你那些朋友很厉害嘛，对了，让他们到公司来帮忙吧，公司正好缺少这方面的人才。”周思筠事事都会替公司考虑，果然有女强人的潜质。    
   “呃……我可不能保证。你知道黑客都是喜欢自由，不喜欢约束，再说凭他们的技术，也不缺这么点钱。”许毅信口胡编。心里却在想，是该考虑交一些朋友了，一直这样孤军作战，碰到技术比较厉害的黑客团体就会像这次这样无能为力。毕竟，一个人的力量是有限的。    
   周思筠也是随口说说，既然不行就算了。反正有许毅在，到时候讯飞有难，他们肯定不会袖手旁观。    
   “好了，公司的事情办完了，终于可以轻松轻松了。小毅，今天去我家吃饭，我老爸要见见你这个幕后‘黑手’。”周思筠这时才想起老爸再三交待的事情来。    
   许毅看看时间，已经十点多了，为难道：“还是下次吧，好不容易才来一次北京，我还没玩够呢。下午就得飞回去了。”他可不想去见周锦江这个老狐狸，况且，自己还想和苏兰好好逛逛北京呢，昨天有周思筠这个超级大灯泡在，实在是逛得很不爽。    
   “不行，今天你一定要去，我老妈听说你要去，亲自下厨给你做饭呢。兰兰姐，你说说他嘛，他要是不去，我老妈一定会不高兴的。”    
   管她高兴不高兴，不爷我才不鸟她，许毅心中嘀咕道。他给苏兰使眼色，要她拒绝。可是结果苏兰却说道：“小毅，还是去一趟吧，好歹也是伯母的一番心思。”    
   伯母，许毅心中大喜。苏兰终于有点觉悟了！一直以来，她称许毅的老妈一直为“琴姐”，害得许毅老是有种负罪感，因为那样的话自己和她就隔了一辈，让他很是郁闷。今天听到她称周思筠的母亲为伯母，他莫名地一阵高兴，连反对的话都忘记说了。    
   “那就这样说定了！”虽然不清楚为什么许毅突然这么高兴，但总算是答应去家里吃饭了，周思筠连忙拍板。走到自己的电脑前，她正想关机，却看到邮箱中又收到了两封邮件。一封是那个自称什么亡灵军团的家伙发来的，说什么佩服贵公司技术，希望下次有机会较量之类的，周思筠懒得看，直接删了。另外一封比较奇怪，里面的内容只有两个字“：“是你？”    
   “什么莫名其妙的。”周思筠也顺手将它删除了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第84章 见面  
  许毅三人离开公司之后，周松就风风火火地跑到了讯飞。由于这两天学校组织出去游玩，所以他到现在才知道讯飞出了件这么大的事情。他第一件事便是联系自己的师父，可是在飞飞上呼叫了N遍都没有回音，正着急间，突然听到已经危机过去的消息。他虽然同样看到ICQ公司受到黑客攻击的消息，不过却没有将这两者联系在一起。他来找周思筠是因为想问清楚事情的来龙去脉，却没想扑了个空。    
   于是，周松打了个电话给表姐，本来想去她家里找她，结果遭到拒绝，他也没多想，转道回家了。    
   等许毅他们来到周豪宅之时，见周锦江已经等在家门口了。见他们到了，他便迎了上来，笑眯眯地盯着他们一番打量，眼中也露出疑惑之色，不过他也没有急着出言询问，只是在苏兰身上多看了几眼，然后便把目光转到了女儿周思筠身上。    
   “小毅，兰兰姐，这就是我爸。”周思筠首先介绍了自己的老爸。    
   周锦江眼中露出一丝讶色，他刚才可听清楚了，女儿叫那个十几岁的少年为“小毅”，也就是说他就是许毅了。许毅是一个少年吗？    
   虽然有些惊讶，但也不容他不相信了。他刚才看到许毅和苏兰的时候，还在心中怀疑了一下，还以为许毅就是这个女孩呢，在商场滚打了多年的他自然不会以貌取人，对许毅的年龄自然很快就适应了，只是心里对他有多少才干有一些保留。    
   “周伯伯，你好，我就是许毅。”许毅上前和周锦江握了握手，本来这种情形是比较别扭的，毕竟小孩子跟别人握手并不多见，但许毅这么做他们倒不觉得怎么唐突。反而觉得本应该如此。许毅无形之中在他们心里建立了大人的成熟形象。    
   接着，许毅又介绍了苏兰，几人便在周锦江的带领下进了豪宅。    
   周家豪宅在整个北京市都能排上名号。许毅一路看下去，球场，花园，泳池……甚至还有一个面积不小的湖泊，这简直是一个小型的城堡了，虽然在郊外，但从这里还是折射出了周家地财力和实力。    
   在许毅慢慢打量整个周家豪宅地时候，周锦江也在不动声色地查看他们的反应。在言语中，他也故意透露出周家的财大气粗。周锦江看到许毅始终只是带着欣赏地意味。脸上并没有什么表示，只是眼中偶尔闪过一丝赞赏。而苏兰的表现就没有他那么轻松了，虽然她也极力压制自己的外在表情，但周锦江还是从她眼中看到了震惊和羡慕。    
   许毅饶有兴致地观察着周围的景色，心里盘算着，自己以后也是不是建座这样的大豪宅，嗯，或者叫山庄更合适。这叫“许氏山庄”，除了这些东西，还得加个练武场。平时兴起还可以打两套拳，对了，最好能够在里面弄个大机房，弄台超级计算机来玩玩，哈哈哈哈……    
   周锦江突然发现许毅好像碰到了什么喜事，眉宇间露出笑意，到最后连嘴角都弯成了弧线。对此，他心中疑惑不已，顿时觉得这个不过十几岁的少年高深莫测起来。心中还担心自己是不是被这个家伙给算计了。这个疑神疑鬼的老狐狸哪里知道，此刻许毅只不过是在YY而已。    
   周锦江今天宴请许毅，主要是想见见这个神秘的人物，看他到底有什么本事，让自己的宝贝女儿这么向着他。其实也是为自己地女儿担心。毕竟在此之前，那傻女儿对这家伙一无所知。另外，周锦江夫妇还颇有看女婿的意味，尤其是周夫人，吃饭的时候一直有意无意地打量着许毅，让许毅颇为头疼。周夫人可不认为他们两个存在年龄问题，因为她自己本身就比周锦江要大上几岁，只要许毅真的如女儿所说那么能干，她倒很欢迎许毅做她的女婿。    
   而周锦江和许毅一番谈话下来，还是觉得看不透这个少年。虽然许毅一直说自己只不过是个懂一些编程的初中生，但同时，他又不时抛出一些惊人的见解，这些见解连周锦江这个老狐狸都自叹不如。尤其是许毅临走之前，跟他详细讨论了一下目前中国股市的情况，着重说道中国股市出现了过度投机行为，虽然目前看上去形势一片大好，但暴涨必有暴跌，相信牛市很快就要过去，政府必然会进一步规范证券市场。到时候随着有关政策的出台，这在初期对股市来说简直是一场灾难，所以特别提醒周锦江注意这个问题。    
   对此，周锦江自然听到了一些内部消息，毕竟他们周家中央有不少人。不过他也只是知道最近中央对股市这方面比较关心，有重大政策出台而已，并不像许毅知道得这样清楚。当然，老狐狸也有自己的一番见解，虽然他认为中国股市一片飘红的景象总有一天会到头，不过还是认为时间不会这么快到来。在他听到许毅的说法之后，他心中有些动摇了。正所谓不怕一万就怕万一，小心使得万年船，一旦事情真是这样，老狐狸可就要损失惨重了，所以他不得不重视。    
   许毅之所以把这件事拿到台面上来说，就是故意让周锦江不敢小觑自己。这老狐狸开始还打自己的股份的主意，不露两手给他看看，他肯定还不会安分。这件事并不是他信口开河，在记忆中，由于我国证券市场由于起步较晚，借鉴国外成功的经验和教训，政府认为市场出现过度投机或不利于监管等情况下有可能干预证券市场。所以不久之后，人民日报将会发表特约评论员文章――《正确认识当前股票市场》。这件事是96年的一件大事，许记得很清楚，这篇文章发表之后，沪市大跌，大盘指数狂泄。单日跌停个股比比皆是。更加令证券市场震惊的是，由于新政策严禁国有企业、国有控股企业、银行资金入市炒做股票，导致部分“违规”资金纷纷撤离，这也是我国证券市场1997年下半年、1998年和1999年上半年走熊的一个根本原因。    
   周锦江家大业大，旗下上市公司也多，和股市有着千丝万缕的联系，所以许毅并不担心他上不上心。    
   而事实上，不久之后许毅的话就得到了证实，周锦江也正因为及早做了完全的准备，才将损失减小到最小，这是后话。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第85章 域名投资  
  这次讯飞遭到攻击事件，也是AOL公司用人不当。本来如果按照正常的渠道行事，ICQ的市场也非常大的。不管是欧洲还是美洲，他们都有些排斥中国，当AOL收购ICQ之后，众多原本飞飞用户转而投向了ICQ的怀抱。但是这件事发生之后，他们开始对AOL公司失去信心。由于服务器损坏，用户数据大量丢失，很多ICQ号码都得重新申请……所以这次ICQ这个子公司损失可谓惨重，大量用户又重新选择了飞飞，此后，ICQ再也没有能力和飞飞一较短长。    
   李艳对许毅他们两个“偷偷”出去游玩而不叫上她这件事颇有微辞，好一段时间内都数落许毅的不是，让许毅觉得很是头大。    
   “艳姐，我是为你好啊。你不是有得重要的事情要办吗，我可不是敢坏你好事。我要是把你拐走了，到时候你那位不杀了我才怪。”许毅说的就是李艳最近谈了个男朋友的事情。    
   李艳满脸无所谓地说道：“这件事不要再提了，要不我跟你急。”    
   许毅看到李艳脸色不善，猜测估计他们小两口闹矛盾了，立刻闭口不说，他可不想此刻去触她的霉头，要是让她抓到把柄，那还不得当她的出气筒啊。    
   而事后，苏兰告诉许毅的答案让他很是惊奇，原来就在这两天，李艳和那个许毅还不知道名字的家伙吹了，原因是那个家伙太老实，不懂得哄女孩开心，又胸无大志，李艳说他没情趣，所以干脆的断了。许毅想想也是，以李艳的性格，肯定不会喜欢那种男人。不过正是因为如此。相信她很难找到理想中的男人吧。不过这就不是许毅关心的事了。    
   上次许毅给Diggle的去信也有了回音，那小子口气很强硬，开始地时候一口咬定五万美元不肯放松。最后再许毅的讨价还价之下，同意降到三点五万美元，再低他就无论如何都不卖了，他反正又不缺钱，养个十年几十年地都是小意思。    
   许毅见他已经铁了心，也就没有再多说了，答应了这个价格。两人便开始商量着怎么把域名转让过来了。现在中国的电子商务还没有发展起来，这要是在以前，短短的时间内就可以将交钱。转让等手续全部搞定。最后许毅想到中国最大地域名注册机构万网现在已经出现，于是便给他们的客服打了个电话，最后找了个熟悉业务的人帮忙搞定这些事情，把域名也转到他们公司，由万网负责解析。    
   这个域名价格折合人民币二十多万，算是中国域名历史上最贵的一个域名交易了。所以万网方面对此事也异常重视，为此，他们老总还特别将此时大力宣传，不过效果并不怎么好，大家也只是当成茶前饭后的谈谈罢了。因为这个时候。中国绝大多数人连域名是个什么东东都搞不清楚，很多大公司对自己的品牌域名也没有保护意识，连海尔之类的国际性大公司的域名都已经被外国人抢注。那些域名注册公司同时还兼任起域名知道普及的任务，业务员亲自上门去说服公司老说们去注册域名，而他们还处处受人白眼，经常吃闭门羹。当然，也有一些比较有眼光地开始尝试性地进入域名投资领域，不过又因现在的域名注册费和续费太过昂贵而受到很大限制，大多只是属于玩票兴致。为了个人兴趣而已。    
   许毅这个有着超着十年知道和见识的怪胎对此感叹万分。一个人的常识和眼办确实很重要啊。真正有才能的人，无论他在什么地方，都能够以小小资本白手起家，因为很多在别人眼中微不足道，不能理解的东西。在这些人眼里却商机暗藏，看准机会之后，一夜暴富也不是没有可能。互联网就是这样一个平台。域名这个东东，就是互联网上的有限资源，随着互联网的发展，注册域名数目将越来越多，但域名的唯一性决定了它以后必将升值。目前，域名只能由二十六个英文字母和短划线，以及阿拉伯数字组成。作为互联网上的门牌号码，当然是越短越好，越容易记忆越好。而互联网上地域名都是先下手为强，谁先注册就属于谁，当然还得付一定费用。由于美国在互联网领域的特殊地位，他们在这方面也占了绝对优势。域名出来以后，很多极品域名便被他们抢注了。例如一个字母，一个数字，两个字母，两个数字……这些非常容易记忆的域名早就被有心人提前注册并“养”了起来。别的公司要想使用这个域名，就得到他们手中去买，而这个时候，他们就会乘机报以高价，从而获得巨额收益。    
   所以说，域名投资简直是一本万利的买卖。成本小，获利大，也没有什么风险。所以域名投资人这个职业在国外便炎热起来，很多人开始大批量地注册域名，甚至将某种规律的域名组成全部包揽下来，例如3个字母组成的域名、一些有意义的单词域名等。除了这些简短的域名，世界种地地品牌也受到域名爱好者的青睐，而且注册这种品牌域名，被对方买回去的几i很大，而且通常价格都非常高。虽然现在很多人已经将一些他们认为的极品域名注册光了，但在许毅眼中，域名领域无疑到处是金矿，之所以他到目前都还没有动这块蛋糕，是因为自己手中没有钱。不过这种状况已经过去了，他看了一下自己的银行存折，没想到上次周思筠提了一下要她打点之后，她竟然一个下子打了二十万给他。虽说如果许毅真地要进军域名投资领域，这二十万只不过是杯水车薪，但好歹他还是可以抢注一些比较重要的域名了。    
   这次从Diggle手中以三万美元的价格买到FF.com域名，许毅是觉得超值了。要知道，几年之后，google可是从中国一个网络公司花了百万美元收回自己的google.com域名。只要将这个域名指向飞飞官方网站，不出几年，这个域名的价值将会高到一个离谱的地步。出于域名保护的原则，许毅将FFF.com,FFcom.com,FeFe.com,FeiFe.com等和FF.com、FeiFei.com类似或者容易输错的域名全部注册了下来，以防止有人记错或打错域名走错了大门。    
   虽然觉得超值，但在和迪狗（许毅给Diggle取的中文名）讨价还价过程中，许毅非常不爽他那种强硬而嚣张的态度。整个过程中，迪狗都是一副居高临下的姿态，许毅为了公司，不得不强压住自己的不满和他交易。虽然说许毅可以通过黑客手段将那个域名的所有人信息修改掉，但这却也是非常愚蠢的方法。不说对方有没有能力通过正常合法渠道收回域名，将这个域名道回来后，肯定是不能给讯飞公司用了。    
   许毅通过互联网调查了一下这个叫迪狗&#38;#183;富尔克宁的资料。他果然是一个域名投资者，居住在美国印第安纳利斯洲。许毅干脆编写了一个域名查询程序，到ICANNC负责分配和管理域名的非盈利的国际性组织服务器专门针对迪狗&#38;#183;富尔克宁这个名字进行了一番查询，结果得到了返回信息令他惊讶，现在扫描到的属于他的域名已经超过两千个，但是仍然没有停止的意思，许毅这个时候停止了扫描。    
   看来这个迪狗还真是不简单，并不是一个小打小闹的域名爱好者，是一个真正的域名投资大佬。这么多域名，他一个人肯定是忙不过来的，肯定有一个不小的公司，难怪对自己的态度这么恶劣了，也许三万美金对他们来说根本就不算什么。    
   呵呵，有意思。许毅觉得自己得重新考虑域名投资的问题了。在这个迪狗面前，自己简直就像是个小孩子在过家家一样，二十万人民币实在是打汤都不够。要赚就要赚大头，许毅决定真的要在域名市场插上一脚了。相对于其他人，自己有着十年的超前知识和历史预知，这可是绝对的优势，尤其是在域名投资这块领域，经验可是最为重要的。再加上许毅懂编程，完全可以有针对性的编写出专门用来抢注域名的工具，到时候这可是取得胜利的重要法宝，想不赚钱都难。    
   不过，许毅也知道，现在并不是入市的好时机。一方面，自己资金不足，二十万砸进去，连个水漂都打不起，如果一年之内没有将这些域名卖出去，又得花钱为它们续费，这可是又一个二十多万。另一方面，现在的注册条件太差，注册实时性根本就实现不了。可域名注册时间可是一个重大因素。就拿抢注域名来说，如果对方的一个好域名到期而没有续费，它就会自动“掉”出来，重新成为无主域名，这个时候就应该在最短的时候内将其注册到手，甚至要精确到秒为单位。现在中国的条件显然达不到要求。再早一点，要注册域名都得到数据局取办理相关手续，这么一搞一两天能够下来算是快的了，慢的要等上一周甚至几周。万网出现之后，情况有了改变，速度和效率都有了提高，但还是不能实现“实时”注册。要想实时注册，最好就是开放统一接口，不过由于电子商务方面的限制，这显然是痴心妄想了。    
   不过许毅并不着急，因为现在才96年，他还有时间，就算再等一两年才开始入市也还有得赚，当然许毅是绝对不会等这么久的。他只是开始默默关注这方面的信息，等待时机成熟。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第86章 达摩克利斯  
  自从上次事情之后，许毅特地对亡灵军团进行了一番调查。黑客界雇佣兵的存在也令他很惊讶，他以前可从来没有想过此类黑客组织的存在，媒体也从来没有报道过。这次调查到让他知道了一些消息，那是从一个已经删除了的贴子查到的，许毅也是从yahoo搜索的缓存里面找到的，标题为《传说中的黑客雇佣兵组织》，这篇文章的作者很显然是圈内人士，对这方面了解得比较多，他大概地描述了黑客雇佣兵这么一个隐藏在网络中的黑客职业。各大雇佣兵组织在网络上接受雇主委托的任务，内容包括，防御，入侵，攻击，情报搜集等等。在文章的末尾，作者还给出一个黑客雇佣兵组织的排行榜，其中亡灵军团赫然排在第五。排在第一的是一个叫“达摩克利斯”的组织。    
   许毅算是领教过亡灵军团的手段，知道他们这个组织大概处于什么样的水平，说实在的，对他们也并不怎么重视。他感兴趣的自然是排在第一位的达摩克利斯。他知道这个组织的名字有一典故：达摩克利斯是杀腊神话中暴君迪奥尼修斯的宠臣，他学说帝王多福，以取悦帝王。有一次，迪奥尼修斯让他坐在帝王的宝座上，头顶上挂着一把仅用一根马鬃系着的利剑，以此告诉他，虽然身在宝座，利剑却随时可能掉下来，帝王并不多福，而是时刻存在着忧患。所以人们常用“悬在头上的达摩克利斯之剑”来比喻随时可能发生的潜在危机。这个黑客团体以达摩克利斯作为自己的名字，其意思不言而喻，嚣张而透露着自信。    
   许毅寻找了整个网络，也没有找到达摩克利斯的任何蛛丝马迹，可见该组织隐秘性之强。最终，许毅实在控制不了自己的好奇心。只好铤而走险，再一次入侵叛国联邦调查局的网络系统，好不容易才在他们地调查案宗数据库中找到了达摩克利斯的一点点资料。准确一点说。这并不算资料，只能算是数据库中的数据碎片，好像是别人删除某些资料后剩下来地。    
   “……凯文&#38;#183;米特尼克曾是达摩克利斯的成员之一……”    
   短短的一句话给了许毅太多地震惊。凯文现在可是全球黑客的精神领袖。许毅曾经也一度迷恋，对其崇拜不已。没想到他竟然是达摩克利斯的成员，这太令人惊讶了。许毅对凯文的了解也是限于网络上的一些传记所描述的那样，可是那些传记可从来没有提过这个信息。    
   很快，许毅就释然了，毕竟凯文还是有实力的，所以他推测达摩克利斯正是由凯文一手创立，那样达摩克利斯能排在首位也不足为奇。不过这些都是许毅一厢情愿的想法，在以前身为项彬之时。他还是一个黑客菜鸟的时候，凯文地事迹对他的冲击力实在太大了，而且那个时候爱凑热闹的人们已经将凯文神化，虽然许毅知道多少有些夸张，但凯文被FBI逮捕这件事却是千真万确的，这些事情也不是空穴来风，许毅相信凯文应该还有真材实料的。    
   不过就算许毅想破脑袋他也想不到，鼎鼎大名的地狱黑客现在已经被美国政府招安，正在为他们服务。他更加想不到，自己已经和这位传说中的头号黑客交过手。而且还挂了他们几台服务器。    
   “凯文已经被捕，那达摩克利斯是不是也随之解散了呢？”许毅看了看那个贴子发表的时间，那是两年前发表的，有理由相信到现在，这个排名已经有了变动。    
   想着想着，不知怎的，许毅脑海中又想起那个神秘人来。以他地技术，应该不是一两年就可以学到，也就是说他可能知道这些事情。这时。许毅又想起上次帮忙讯飞的那个人，许毅脑海中总是会不自觉地将那个人和神秘人重合起来。他的直觉告诉自己，这两个人应该是同一个，他下定决心有机会一定要见见这个神秘人物。    
   DOS攻击已经几次出现，甚至还出现了DDOS攻击。此后这类攻击将会流行起来，于是许毅开始给徒弟周松讲解这其中的原理。    
   周松问：“仅仅只是连接也会消耗服务器的资源吗？没有任何数据请求，我以为就像是和论坛一样呢，只是一个cookie。很多人在线但是并没有发起请求，只是表明他们在线，过了期限自动断开连接。不知道你所说的那些IP是怎么导致服务器无法响应的，应该可以用限制连接数的方式来解决这个问题吧？“    
   “你知道，TCP连接要经过三次握手地过程。客户端发出SYN分组，然后服务器返回SYN\ACK确认信息，最后客户再发出ACK。”    
   “发动SYN淹没（或者说是SYN洪水攻击）时，攻击者会发送一个从系统A到系统B的SYN分组，不过它的数据报中的源地址却是一个不存在的系统地址，因为这个地址是伪造地，不存在的，这样，系统B发送的SYN\ACK分组到这个伪造的地址时得不到再一次的回应，也就是没有第三次的“握手”。于是系统B只好把处于这个状态的潜在连接放到一个连接队列中，系统B现在承担着把这个潜在连接设置完毕的义务，直到连接建立定时器发生超时而把该潜在连接冲刷出连接队列为止。“    
   “而关键是，这个定时器设置的时间通常是很长的，在这断时间内TCP连接上之后就得维护连接状态，这个维护必须得消耗系统的资源，所以大量的连接会大量消耗系统资源，如CPU和内存。攻击者不断地发出连接请求，在前一个请求还没有断开之前又有大量的连接请求发送出来，这样就可能完全禁止某个特定的端口不被别人访问到达到拒绝为别人服务的目的。受攻击者的系统将永远无法在接收新的SYN请求之前清空队列。”    
   ……………    
   许毅一口气说了这么多，周松听得也是半懂不懂的，不过总算对DOS攻击有了一个大体的了解，知道了大致的原理。他的理解是被攻击者系统A是个懂礼节的君子，攻击者系统B则是伪君子。伪君子恶意地向君子伸出右手，多面手君子很礼貌地回应他，和他握手。按照既定的礼节，伪君子B应该再回把左手也握上去，但是他为了消耗A的“体力”（只有再次握一下A才会恢复正常），故意不回握了。更为龌龊的是，伪君子B还一直不断地伸出右手握了一次又一次……    
   “师父，要怎样判别哪些是恶意的连接呢？”周松问。    
   “这就是解决这个问题的最大难点。区分正常和恶意的客户，光从连接上是无法区分的。因为连接都是正常的，根据它攻击的原理，我们可以检查源地址入手，也就是每次验证连接请求发送来的数据报中的源地址是否是一个合法的地址。”许毅说的这个方式实际上在后来DDOS流行起来之后美国军方就是这么做的，“但每次都验证源地址有一个很大的缺点，它会大大降低网络传输的效率。或许，等以后计算机技术发展起来之后，AI可能能帮上什么忙。现在唯一的办法可能就是限制每个客户的连接数了，或者可以考虑限制客户的连接速率，如果这些方法都不行，那就无能为力了。基本上来说，现有的防火墙对此类攻击没有有效办法对付。”不但是现有的，就算是几年之后的防火墙还是这样呢。许毅这样想道。    
   “哇，那岂不是无敌了！”    
   “无敌你个头！”许毅没好气地骂道，“没有任何攻击是无敌的，有攻击必有解决的办法，只是暂时还没有找到而已。你别老是想者怎么去攻击别人，多想想怎么防御这种攻击吧，不但是从系统方面考虑，也多从其他方面想想，例如路由器。”想到上次亡灵军团针对讯飞的攻击许毅就火大，他恨恨地想：“此仇不报非……人类！要是让他查到亡灵军团成员的地址，哼哼……    
   “师父，我整理一下将这个攻击的原理公布到论坛去，他们肯定会很感兴趣的。”    
   “暂时还是不要公布。”许毅否决了周松的这个决定。DOS，DDOS之类的攻击这么早出现对中国网络的发展很不利。现在中国的绝大多数网络管理员还没有足够的知识来应对这类攻击，也就是说现在就算是一台机器的攻击都能给他们带来极大的困扰，到时候还说不准会出现多少件网络敲诈案呢。许毅认识到，中国的网络势力已经不均衡了，攻击于防，这样下去肯定不行。虽说有压力才有动力，但现在这压力要是过猛就不好了。    
   “看来得帮助帮助那些苦命的网管了。”许毅想到自己本来就是网管出身，所以他也更能体会网管的幸楚，他想起以前在网络上看到的一个描述网管生活的Yeash，里面的歌词仍然历历在目。    
   ……    
   起得比公鸡早，睡得比耗子晚，有了问题随叫随到，要是碰到黑客，一阵胡搞，脚跟直碰后脑勺。软件推出升级版本，恨我没有章鱼脚，并毒出了不得了，又是一场龟兔赛跑……吃不上饭睡不好觉，生病请假开玩笑……过劳死亡，离我不早……    
   ……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第87章 开户  
  省里面的选拔赛快开始了，学校的培训也接近尾声。    
   这天，许毅上完培训之后正想回家，却被黎姿姿叫住了。    
   “有事么？”许毅和黎姿姿并不怎么熟悉，平时七八天都没一句话可说。自从上次被她误伤一次之后，许毅对她一直都是采取敬而远之的态度，当然，知道她就是网络上的“黑妹”之后，许毅对她的印象有了那么一点点改观，但他也没有去故意接近黎姿姿，每个人都有自己的秘密，许毅自己的秘密更多。所以一直以来，他们两个唯一的接触便是真的有事情。    
   黎姿姿见许毅又是这么一副懒洋洋的样子，心中没来由一阵黯然。只道是许毅至今仍然没有原谅自己，不过上次毕竟是自己伤害了他，暗骂了一句许毅小气，她说道：“等一会儿回去吧，留下来开个会。”    
   “好吧。”虽然不知道开什么会，但许毅还是答应了。他知道黎姿姿轻易不会找自己的。于是，许毅又回到了那个培训的教室。他这才发现，初中部的其他几个都在。他们都坐在那儿，听李帅在说着什么。许毅皱了皱眉，他对李帅的印象太差，这个家伙只知道夸夸其谈，这次得到第一，许毅也相信其中有很大猫腻。不过看到黎姿姿的面子上，许毅还是走了过去。    
   除了三班三个，其他两个人分别是一班的唐元和四班的李志朋。唐元胖嘟嘟的，这么小就戴了一副酒瓶底那么厚的眼镜。大家都戏称他为“汤圆”，不过他也不介意，欣然接受。许毅对他印象不错。稍微了解过他，知道他编程比较厉害，做事非常细心严谨，很有做研究的潜质。李志朋到现在还像个小孩子一样，身材矮小瘦弱，好像还没有进行第二次发育，再加上他有着一张娃娃脸，还经常喜欢笑，许毅经常听到有人叫他“小朋友”，不过许毅对他不怎么熟悉。    
   李帅对许毅的印象也不好，他一直将许毅视作“差生”，不承认许毅有这么高的水平，本来他不打算让许毅参加这个会议的，但黎姿姿坚持，再加上另外两个也不反对，所以只得由着黎姿姿把他叫来。    
   “好了。人都到齐了，我们开始吧。”李帅俨然是这次会议的组织者，许毅刚坐下，他便开始了说话。    
   许毅这才知道，原来他们打算创建一个初中部的“计算机协会”。一中高中是有计算机协会的，是去年由那些参加过NOI的选手一手创办的，此后每次的NOI比赛选手都是从计算机协会中选拔。这次柳叶的到来，让初中部也有机会参加NOI，通过两次选拔，他们几个脱颖而出。喜欢计算机的同学越来越多，于是他们便生出了也创建一个初中部的计算机协会的念头。这个主意还是黎姿姿最先提出的，立刻得到了李帅的支持，然后他便和唐、李两人商量。他们两个也同意，于是便有了这次会议。    
   李帅简单说了一下整件事的情况后问许毅：“你觉得怎么样？”    
   “很好啊，挺不错的。”许毅无所谓地说道。    
   李帅显然对许毅的回答表示满意：“那么，我们来策划一下到底怎么才能让学校通过我们的申请吧……”    
   在整个过程中，许毅都没有说一句话。只是静静地在一旁听着。他并不想参加这个什么计算机协会，不就是小孩子小打小闹么，他才没什么兴趣。再说，李帅好像已经俨然是这件事的老大了，自己的意见还不一定会被他采纳。在他们讨论怎么组织协会的时候，许毅却在想自己如果要建立一个黑客团队，该怎样组织。    
   “许毅，你说呢？”黎姿姿突然问道。    
   “啊？什么……哦，很好，不错。”许毅并没有留心他们在说什么。只好胡乱回答。    
   许毅的这个样子看起来很白痴，李帅眼中充满了鄙夷，而许毅却一脸无所谓。    
   “好了，那就这么办吧。我们回去之后发动大家报名，等人数满二十个之后就可以向学校提出申请了。”李帅总结道。    
   小朋友这时奶声奶气地问道：“都到谁那里报名呢？还是我们每人负责一个班级？”    
   “对，我也觉得大家分一下比较好。正好有五个班，我们每人负责一个班吧。”汤圆推了推眼镜也补充道。    
   “这样也好，这样吧，你们都负责自己的班级就可以了。其他的我们再分。黎姿姿你负责二班，我负责三班和五班的。”李帅故意将许毅给漏了。    
   黎姿姿见许毅没有事情做，于是问道：“那……”    
   “就这么说定了，这两天就把名单统计出来，好了，就这样吧，散会。”李帅打断了黎姿姿的话，不容分说地散会了。    
   许毅对黎姿姿笑笑，把书包往肩膀上一甩，回家去了。    
   许毅现在好歹也是小富翁了，但是他还是觉得没钱。二十万在他老爸许山眼中都是一笔巨款了，但在许毅眼中简直和二十块差不多。    
   钱啊钱啊，没有钱怎么去挣钱？许毅又开始哭穷了。虽然不久之后，他肯定是个亿万富翁，但是他等不了这么久了，昨天他看了个报道，说三字母的域名已经被注册完了，米农（域名被中国域名爱好者昵称为“玉米”，而他们也以米农自称）们开始向四字母发动进攻。另外，英文单词中一些常用的、简短的、积极意义的单词也不多了。所以许毅心中也开始着急起来。    
   他开始打算走捷径赚钱了。他要赚钱，自然只能从技术方面入手。去黑银行？虽然是个法子，而且许毅也有技术，但他是万万不会碰这个的。这样和抢银行没有什么两样，罪名大着呢。不到万不得已，蓄意绝对不会去碰此类危及自己自由或安全的东西。放着光明地前途不要，去干这种事情，这不是脑子烧坏了么？小心一点就行了？消化！世界头号黑客还不是一样被抓到了。常在河边走，哪有不湿脚。再说，其他合法的能够快速来钱的办法海了去了。    
   许毅最终决定去赚微软的公司的钱。没办法，谁叫你有钱呢？再说，也算是为国做贡献了，从中国刮了这么多钱，拿点利息不为过吧。当然，许毅并不是去敲诈，而是决定卖给他们一些高危系统漏洞，反正那些漏洞都是微软自己公布的安全漏洞，许毅只不过是将时间提前一点而已。    
   微软的windows系统是出了名的漏洞多，每隔一段时间便会公布一些安全漏洞和相应的补丁。某些不喜欢自己去发现漏洞的黑客们最喜欢的就是这个了，每当微软公布漏洞之后，他们便开始针对这个漏洞进行研究，无良的黑客则会利用这些漏洞去入侵别人――那些没有及时打补丁的系统。    
   许毅的记忆中，有很多windows的高危漏洞，虽然很多是9x或者以后版本的，但95的漏洞也是不少的，好几个漏洞利用好后，都可以完全控制用户的电脑。    
   在做这件事之前，许毅还有一件事要做。考虑到保密性的原则，他决定给自己办理一个瑞士银行的私人户头。    
   瑞士银行一直被认为是全球最令人信赖的银行，世界上约有四分之一的个人财富被存放在这里，各国政要、商界巨子和演艺明星都把存款放在瑞士而感到放心，这也造就了瑞士闻名于世的金融业。瑞士银行之所以被全世界的人所喜爱，就是因为其保密法。按照瑞士1934年制定的银行保密法，任何储户都可以使用化名或数字来代替真姓实名，甚至可以用虚拟的办事处、公司、代理机构等形式开立帐户。    
   许毅要想对外界隐瞒自己的身份，在瑞士银行开一个匿名帐户是最好的选择。虽然后来保密法做了修改，不过那是04年之后的事情了，所以许毅并不担心这个。    
   那么要怎样才能在瑞士银行开户呢？许毅有点为难了。周思筠可能知道，但许毅并不打算把这件事也告诉她，这件事应该绝对保密才行。    
   这时，许毅想到，好像瑞士银行在中国应该有代表处，暗骂了一句自己笨蛋，许毅便开始查找这方面的信息。结果找到香港正好有一家这样的办事处。特意跑到离自己家很远的一个地方，许毅用磁卡电话给那边打了个电话，哑着嗓子向对方表示，自己有意开设一个匿名帐户。    
   对方很热情地回答了许毅的问题。    
   “我们会从香港寄一套开户文件给您，您只要填好后与身份证复印件一同寄回来，同时提供固定住址，就可以了。”    
   “还要身份证和固定地址？不是匿名么？”    
   “对不起，先生。这是必须要的。匿名是指您可以随便使用其他名字，例如‘香蕉’、‘苹果’等等。另外，您转帐的时候也可以匿名。”    
   “哦，好的。我稍后给你们发送一封电子邮件，里面会包含具体的地址。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第88章 磁芯大战  
  许毅知道中国公民需要十六周岁以上才可以办理身份证，所以他才没有急着去办理。连那个中国银行的帐号都是用苏兰的身份证办理的。不过他现在实在急着要一张自己的身份证，以后办其他事情肯定还需要用到的，可是自己又没有办法。无意中，许毅把这件事在颜玉面前提了一下，结果她说她已经有了自己的身份证。这让许毅大为惊奇，询问之后，原来是她吵着让她老爸让人帮忙办的。许毅这才想起颜玉的老爸是市委书记，能量大着呢。    
   “小玉，你的身份证是在哪里办的？”    
   “市公安局啊。毅哥哥，你如果想办身份证的话我可以帮你哦。”颜玉有些得意。    
   “真的？我真的想要一张身份证呢。”许毅喜出望外。    
   “当然，王叔叔和我可熟了，我可以请他帮忙。”    
   “王叔叔？哪个王叔叔。”    
   “公安局局长啊，笨！”    
   可以直接跳过颜正这关，许毅大为高兴。说实话，他在颜正面前还真不敢提出这个要求，颜正给他的感觉实在是太严肃了，许毅在他面前压抑得很。到时候他询问起来，许毅根本没把握能够过他那关。    
   “小玉，那这件事就得拜托你了，如果办成了，到时候有奖励。”    
   “什么奖励？”    
   “随便，只要我能做到的都可以。”    
   “这可是你说的，办成了你可不许耍赖！”    
   “我什么时候不守信用了。”许毅心情正愉快，自然是满口答应。    
   这个时候，李帅走上讲台，压了压手，让大家静下来。许毅看他那个样子，就知道他要说计算机协会的事情了。    
   ”大家先静一静，我这里有件很重要的事情要宣布……”当李帅提出自己的设想的时候，得到了大家的热烈欢迎。包括颜玉在内。    
   “毅哥哥。计算机协会耶~你报名吗？”    
   “不报。”很干脆的回答。    
   “我就知道你不会报名。你是嫌弃他们的技术太弱是吧？”颜玉一副我很了解你的样子。    
   “我很忙。”*，我一秒钟几十万上下，没时间跟他们过家家。许毅在心里说道。    
   看到同学们都踊跃报名，颜玉忍不住了。她就喜欢热闹：“你不报名我可报名了，嘻嘻。”    
   “嗯，你去吧。以你的水平，没准还能混个官当当。”许毅这个说法也不是没有道理，现在同学当中，电脑水平比颜玉厉害的还真没有多少个，再加上她是个漂亮女生，学习成绩也好，肯定是个骨干。    
   放学之后，许毅就迫不及待地拉着颜玉来到家里，带上户口簿便去了公安局。事情很顺利。颜玉的面子果然很大，那个挺着大肚子的王局长很热情地亲手督办了这件事，在写年龄的时候，按照许毅的要求，多报大了几岁，上面写着正好十六岁。    
   告别了颜玉，许毅便到打字复印的地方将刚刚出炉的身份证复印了一遍。然后跑回家，将香港那家银行办事处需要的资料都办齐了，只等着那边的来信。    
   晚上的时候收到了米歇尔的来信。    
   “Rock&#38;#183;xu，真希望能够见你一面，既然你这么好学，干脆来美国吧，来我这里，我们一起研究……”他又一次在电子邮件中提到这件事了。    
   许毅回信说：“教授，非常感谢您的邀请，相信我们一定能够见面的。如果我有留学美国的意愿，我一定会在第一时间通知您。”    
   去美国留学，很吸引人的建议。许毅发现自己在国内完全是在浪费自己的时间，除了自学，他在国内找不到能够在这方面教自己的人。没办法，国内在计算机领域的研究实在是太落后了，很多方面都才刚刚起步。    
   留学……自己是不是真的应该去美国留学呢？许毅终于开始正视这个问题。可以这么说，在网络安全领域，他的技术目前已经达到顶峰。这仅仅是在网络攻防方面而已。他也很清楚地知道，黑客并不仅仅是这个方面，网络攻防只是黑客领域的冰山一角而已。加密解密，系统编程……这些全都是早期黑客们所具备的素质，从某种意义上来说，计算机领域的所有知识都属于黑客知识。黑客是计算机领域的专家，是追求技术极致的那些狂人。黑客们又何尝不是在修炼，在追求天道？黑无止境，道无尽头。许毅的学习进程也不会这么停止，他越学习就越感到自己知识的贫乏。    
   可是如果自己去留学的话，苏兰会等自己吗？许毅觉得这的确是个大问题。物理的距离加上时间可以导致心理的距离，这点是毋庸置疑的。再加上，苏兰现在年纪也不小了，如果自己去美国留学几年，那到时候两人的感情能不能经受住考验？忽然，许毅发现自己的担忧有些好笑，毕竟到现在苏兰还没有正式表示接受自己，自己现在就考虑这些问题未免有些太……他揉了揉眼睛，把这些念头甩出脑海。然后，调出一个游戏，启动，在旁边慢慢地看着显示器里面的变化。    
   这个游戏名叫“磁芯大战”。这是一个黑客玩的游戏，说起来，磁芯大战游戏还被大家认为是第一个电脑病毒。早在一九四九年，距离第一部商用电脑的出现仍有好几年时，电脑的先驱者约翰&#38;#183;范纽曼（JohnVonNeumann）在他所提出的一篇论文《复杂自动装置的理论及组织的进行》里，即已把病毒程序的蓝图勾勒出来。当时，绝大部分的电脑专家都无法想象这种会自我繁殖的程序是可能的，可是少数几个科学家默默地研究范纽曼所提出的概念。直到十年之后，在美国电话电报公司（ATET）的贝尔（Bell）实验室中，这些概念在一种很奇怪的电子游戏中成形了，这种电子游戏就是“磁芯大战”（conewar）。    
   磁芯大战的玩法也很简单：对战双方各写出一个程序，然后把它们输入同一部电脑中，这两个程序在电脑的内存中互相厮杀，有时候它们还会设置一些障碍，有时又会停下来修理被对方破坏的几行指令。当它们被困时，还可以把自己复制一次，逃离险境。这是早期的磁芯大战的情形。后来，两个程序的拼杀转移到了一个叫做虚拟机的程序中。这个虚拟机虚拟了一个类似计算机硬件的环境，两个程序就在这个虚拟机中争夺资源。    
   而磁芯大战也是一个笼统的名称，事实上，它还可以细分，有很多程序员都编写了自己的“虚拟机”，都有各自特定的游戏指令和编程方式。在看到那个破解游戏的时候，许毅就想到了磁芯大战，这个游戏涉及的内容就多了。除了编程，还要考虑到策略问题，怎样才能获得更多的资源而将对方杀死，可以说这简直有点人工智能的雏形了。    
   例如有个叫“爬行着”的程序，他每一次读出时便自己复制一个副本，就这样一步一步将对手挤掉，爬行者唯一的目的便是繁殖。而为了对付爬行者，有人便写出了“收割者”，收割者唯一的目的就是找到爬行者，然后将他们毁灭，当所有的爬行者都被自己毁灭之后，收割者便执行程序中最后一条指令：毁灭自己，从电脑中消失。另外还有一个叫印谱的战争程序，它的奇特之处在于它只有一行指令，那就是MOVOI。MOV即英文中的“move”，是移动的意思。它把自己原来所在地址中的“O”写到下一个地址中，这样，当它开始行动之后，电脑中原有的每一行指令都被它修改为“MOVOI”，也就是说，显示器上会留下一大堆的“MOVOI”。    
   国外，专门有磁芯大战爱好者定期组织比赛，以此来证明自己的实力和奇思妙想。当然，在许毅看来，这个游戏有点太过简单了，趣味性也实在有限。于是许毅变动了自己编写一个类似的游戏的心思。    
   按照磁芯大战的大致原理，也要首先编写出一个虚拟机，不过这个虚拟机要比它们那些要复杂一点。大战的目的自然是生存，所以可以引进达尔文的“物竞天择，适者生存”的原则，对战不限于两个程序，可以进行大混战。当然，许毅设想的整个游戏架构非常大，不过饭要一口一口吃，只能从最简单的开始，然后积累经验，一步一步地升级，最终成为一个复杂的生态系统。    
   “那么，开始动手编写虚拟机吧。”许毅决定编写一个可以直接解释执行汇编代码的虚拟机。因为几乎所有的高级语言最后都会编译成汇编代码，这样就不用受到编程平台的限制，大家都用自己擅长的语言编写。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第89章 用微软的钱投资  
  说起来，这虚拟机也是一个非常复杂的东东，如果真要完全按照计算机的硬件来模拟，那许毅没有几个月是写不成的，并不是说许毅没有技术，而是其中有很多繁琐的地方，有时候完全是体力劳动，用二进制代码定义汇编语言的每一个定义，一不小心就会弄错。不过这个用来磁芯大战的虚拟机却是许毅经过精简过了的，其中也只支持一个比较重要的指令。所以他编写起来也就得心应手，不出良田整个框架就编写得差不多了，剩下的只是一些细节的编写，往其中填写一些关键函数便可。    
   而这个时候，香港那边寄来的资料也到了，许毅仔细填好，将需要的资料准备齐全，然后又寄了回去，只等那边通知他帐户开通的消息。    
   几天之后，负责微软windows部门的windows开发工程管理和服务组的微软全球副总裁索玛&#38;#183;赛格尔受到下属职员递上来的一份报告，该报告以一封电子邮件为开头，信中提到了windows95系统的一个高危漏洞，并且这份信件的主人说这是免费赠送给微软的一份见面礼，因为自己手中这样的礼物还有很多，希望微软能够从他手中购买这些礼物。索玛继续看了下去，下面是微软windows开发人员对那个高危漏洞的具体分析。    
   索玛看完整个报告之后，眉头紧锁在了一起，开发人员证实了这个漏洞是真实的，确实是高危，内部等级已经可以算得上是一级漏洞了。而且这是他们目前并没有发现的漏洞，一旦这个漏洞被骇客利用，将会给全球的windows用户带来一场灾难。    
   “真是一个不错的礼物啊！”索玛叫来秘书，宣布召开高层会议。    
   从这封信中，索玛嗅到了一丝不同寻常的意味。如果正如来信人所说，他手中还掌握着不少这样的高危漏洞。这意味着什么？索玛实在不想往这方面想，但现实又不得不考虑。    
   大家听索玛说完这件事之后，果然有人将这个问题提了出来：难道是windows95的源代码泄漏了？    
   他们这么怀疑也是有理由的。毕竟，作为开发者，他们都不能发现这些漏洞，而对方难道能够仅仅凭着产品就能找到这么多漏洞？不过，如果他真的得到了源代码，能发现这些漏洞也说明此人是天才中的天才了。所以还有人怀疑，这根本是一个恶作剧或者这是某个黑客团体所为，不大可能只有一人。    
   事关重大，索玛暗中加强网络安全和公司安全的同时，抱着试试看的心态代表微软回了信，他表示，如果事情是真实的，微软有兴趣购买他的礼物。不过索玛也担心这是某个碰巧发现了一个漏洞的小孩的恶作剧，所以他暂时没有将这件事告诉比尔&#38;#183;盖茨。    
   不久之后，索玛就收到了对方的回信。这次他又收到两个对方寄来的高危漏洞，其中windows95一个，winNT一个。除此之外，对方还附带了一个瑞士银行的秘密帐号，并要价每个漏洞10万美元。希望长期建立这样的合作。    
   索玛立刻让开发人员对这两个漏洞进行测试，结果发现这两个漏洞确实是存在的，而且危险等级也是一级，准确地说比上次那个危险程度还要大，尤其是windowsNT这个漏洞，完全可以毫无阻碍地突破服务器，在里面执行任意代码。    
   索玛终于确定这个人不是在开玩笑了。他按照对方给出的价格，将25万美元打入对方提供的瑞士银行帐号，称多出来的5万美元是上次赠送的那个漏洞的酬劳，并且表示希望建立长期合作关系。然后，索玛立刻致电比尔，向他报告这件事。    
   “OK，Thankyou！”许毅挂了电话，嘴角浮现出一丝笑容，刚刚查帐，知道自己的帐上多了25万美元，心情自然大爽。二十多万美元，折合成人民币也有大约两百万了，终于可以做点事情了。想到这里，许毅还吹起了口哨。    
   这两天，在周思筠的催促之下，许毅买了个手机，以后联系起来也方便。当然，他没有忘记苏兰那份，正好可以打打电话发发短信增进两人之间的感情。苏兰看到手机之后虽然很是喜欢，但不免又嘀咕一番，说许毅乱花钱，自己用不着云云。    
   好歹现在也是个百万富翁了，许毅决定出去腐败一下。本来还打算叫上李艳，可是苏兰告诉他，李艳并不在家，最近正在忙分店的事情。说起艳兰，现在已经有好几家分店了，香港、上海都分别有一间，另外，还专门收购了一个小型缝纫工厂，专门制作苏兰设计的服装，可以说基本建立了产销流水线了。而苏兰在国内也已经是一个名气不小的服装设计师。    
   既然钱的问题已经有了着落，许毅便决定开始域名投资。在他眼中，现在还有大量的极品域名还没有被人发现呢。    
   正所谓“工欲善其事必先利其器”，许毅首先要做的就是编写一个域名软件。用这个软件，可以扫描到域名的状态，也就是哪些域名已经被注册、被谁注册，而哪些还没有被注册；哪些域名已经快到期、什么时候到期……    
   许毅用的是穷举法，从第一个字母a开始扫描，按照二十六个字母和十个数字一个一个地扫描下去。首先便是两个字母的域名，再是三字母、两数字、三数字……然后，许毅将这些信息建成一个数据库。这样做除了是为了以后注册域名方便，也是为了抢注域名方便。要知道极品域名现在大多数已经被人注册，除了花钱像炒股一样去购买，最便宜的方式便是抢注了。当然，在抢注之前只能被动地等它到时间过期但主人却又忘记续费。    
   说起来，抢注域名可是一个技术活。要想成功抢注域名，关键要知道你所要的域名究竟在哪个注册商手中。知道这点之后，还要准确地了解，要抢注的域名到期时间。而网络上有无数的域名爱好者都在关注这个域名，设以十万计，如果你通过程序和数据库提前知道哪个域名过期了，那么这十万人当中就只剩下了一万人。而注册商又有很多个，每个注册商删除域名的日期都不一样，要是你知道他们在几月几号几时几秒删除这个域名，那么恭喜你，因为能知道这个时间的人不会超过一千人。也就是说最后胜邪一千人和你一起抢注这个域名。这个时候谁手脚快提交得早谁就能注册成功，而许毅在这方面恰恰有极大的优势――他是个程序员，他可以编写专门的程序来完成这件事，并不用亲手盯着显示器和时间然后死命提交。    
   最令许毅自信的是，这个时候的域名注册系统都是秘密运行的，通常的域名投资者都是设法推测域名会到什么时候到期的，所以他们知道的误差通常相差很大很大。    
   由于许毅的介入，全世界的域名投资人都注意到了这股新兴的势力，他看上去财大气粗，对域名进行大面积的扫描，好坏通吃，以前遗留下来的看上去没有什么意义的三字母域名全部被他吃下，然后他开始杀入三数字，紧接着便是英文单词，从短到长……他们查看了这个神秘人的注册资料，发现是美国的一个叫Rock的家伙，当有些人按照上面的地址去寻找他，却发现这个地址原来是假的，上面仅有的有用的信息只是一个电子邮箱而已。这正是许毅利用的域名注册的一个遗漏，这个时候的域名这册并不要求填写真实的注册人地址。    
   域名资源就和房地产一样，越炒越值钱，许毅这股神秘势力的介入，严重刺激了全球的域名投资人，他们纷纷意识到，被这个财大气粗的家伙再继续注册下去，到时候他们连垃圾一点的短域名都没有了，于是又一次的域名抢注热潮开始了……    
   许毅前后给微软公司卖了三十多个漏洞，其中有二十几个高危漏洞，从系统底层函数，到网络服务，从win95到winNT，涵盖面积之广令微软所有的开发人员震动非常。看着这些实实在在存在的漏洞，比尔也是冷汗连连，他关心的不是钱也不是这些漏洞，而正是源代码有没有泄漏的问题。他一方面往许毅帐上打钱，另一方面则向美国FBI求助，请求他们协助追查此人。    
   “绝对要将他收为己用！”程序员出身的比尔自然知道，就算是得到了windows95和windowsNT操作系统的源代码，要想发现这些漏洞都是可遇不可求的。不论他有没有得到源代码，他都是一个计算机领域的超级天才。    
   许毅总计从微软得到两百三十万美元整，他花了大概一百万美元左右的费用注册域名，所以到目前为止，他手中已经掌握了大概10000个域名。值得他注意的域名已经被他扫荡得差不多了，所以他停止了注册。剩下的就是从那些域名巨头手中抢注极品域名了。不过他没有想到的是，由于自己的这次介入，直接导致了域名价值的一次提升，也就是说就算是他现在立刻将手中的域名抛售出去，他也能赚上不少。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第90章 早产的网易  
  网络管理员小王一大早来到公司之后，习惯性地打开了公司的主页看看，然后连接上服务器，进行例行检查。小王是一个经验丰富的网管，两年多的网管生涯使他养成了良好的习惯，例如睡觉之前对公司的服务器进行一次例行检查，早晨到公司之后又检查一次。他可是非常清楚，那帮黑客小子们最喜欢在别人的服务器中开服务，运行程序等。每天的两次例行检查使他能够及时地将对方留下的“礼物”清理干净。仔仔细细查看完系统所开服务、进城、端口和运行日志之后，他并没有发现什么异常之处。    
   还不错。小王心中想到。看来今天可以轻松一点了。小王断开公司服务器的连接，然后便点开了黑客学院的网站。他非常喜欢在这里查看那帮黑客小子们讨论，通过他们的帖子，小王可以学到很多知识。知己知彼，百战不殆。小王知道只要自己懂得他们怎么去攻击系统，自己就可以采取相应的方式来防守。点开他最喜欢的“黑客攻防”板块之后，小王突然想起今天忘记查看电子邮箱了。现在他的网络生活通常是这么一个流程：检查公司服务器、查看电子邮箱、浏览黑客学院的黑客攻防里面的帖子，最后自己再自学一些东西。每天的步骤都差不多，虽然有些枯燥，但小王还是觉得挺充实的。    
   打开电子邮箱，小王发现收到一封奇怪的信件。自己的记忆中好像并没有这个地址，小王还以为是某个朋友换电子邮箱地址了，于是没做什么思考便点开了。只见信中写道：“XX公司的网络管理员。昨天晚上我对贵公司的网站服务器进行了一番友情检测，发现该服务器存在以下几个致命的安全问题……”    
   小王顿时高兴非常，他知道自己是遇上真正的有品行的黑客了，免费帮忙检测系统，然后还将发现的漏洞通知管理员。这样的黑客真是不多见啊。    
   小王一看那黑客的署名，又是一愣。“黑客妹妹？也是个女黑客啊。”小王之所以这么想是因为他想到了上次大闹海兴公司的“黑妹”。“那么，她们是不是同一个人呢？应该不是，既然已经用了黑妹这个名字，那就不会再轻易启用黑客妹妹。”小王立刻回信感谢了黑客妹妹一番，然后，他还觉得不够，觉得自己应该让别人知道她的美事，于是点开了黑客学院的“黑客八卦新闻”版块，打算发个帖子向大家说说这件事。结果他这时才发现，原来早就有人发了同样的帖子了。而且好像还有一段时间了。    
   “黑客妹妹”横空出世。她在网络上四处好心地帮别人免费检测系统。然后将系统中的漏洞全部发短信提醒各位网络管理员，一时间她的名声和前段时间的“黑妹”一时无两，在各位网管眼中，自然是“黑客妹妹”的分量更重要一些。毕竟“黑妹”主攻，“黑客妹妹”主守，特别对他们的口味。随着越来越多的人发帖告诉大家“黑客妹妹”的善举，大家终于惊异于她的出手次数之频繁，网络安全技术水平之高超……    
   一直密切关心国内黑客发展的许毅自然也知道了这件事，他饶有兴致地看着众多爱凑热闹的家伙对“黑客妹妹”的赞美之词，他知道黑客妹妹这次是出名了，而且大红大紫。连同黑妹，她们两人被大家称为国内黑客界的两朵金花，成为了中国黑客爱好者的偶像人物。说实话，黑客妹妹这样的做法也是很受许毅赞赏的，许毅以前就喜欢干这种事情。来到这个年代之后，在他眼中，网络上的无数看似坚不可破的服务器简直和纸扎的一样，浑身上下到处都是漏洞，所以一向懒散的他干脆就不管这件事了。现在国内黑客发展走向和他原定方向有点偏差，这从这段时间来黑客攻击活动大大增加的数字可以看出来。也就是说，许毅希望树立一些正面的黑客人物，给新来的初学者带个好头，别老是一天到晚想着黑掉别人，然后到处炫耀。黑客妹妹的出现正好满足了这个要求，她让大家明白，黑客除了攻击，还有喜欢帮别人检测系统安全漏洞的作用。    
   于是，许毅借此机会让周松在黑客学院发起了“怎样才是真正的黑客”的大讨论，自己也注册了两个马甲上去煽风点火，控制大家讨论的走向。许毅对这个早就想得明明白白，所以他提出的论点非常鲜明，论据也充足，所以很容易地就得到了大多数人的支持。    
   真是有意思啊！许毅惊讶于中国竟然又出了一个技术这么厉害的女黑客。不过这黑客妹妹听起来怎么这么耳熟呢，难道是熟人？想了会儿，许毅便把这个念头放在了一边。    
   在许毅的一再鼓动之下，在广州当技术助理并不顺心的丁垒终于下定决心出来干一番事业。本来按照历史的发展，他要在明年五月份才会出来的，不过现在有了许毅的介入，他提早被他拐了出来。这个时候丁垒的想法还很幼稚，他天真地认为，只要编一些软件，做一些集成系统就能使公司盈利，不过这个想法首先就被许毅给否认掉了。你要去创办中国第一门户网站，去写软件，不是找抽么！许毅很是无良地骂道。现在有他在，当然不会让他再去走弯路。通过这段时间许毅的努力，丁垒对许毅是敬佩有加，当他听说许毅决定拿出资金让自己创业时，更是激动非常。许毅本身的学识也真的让他折服，所以许毅的建议他是很看中的。    
   不过丁垒始终是程序员出身，对编软件还是情有独钟，所以在这个问题上倒是和许毅争论了很久。最后他终于抛出了自己的杀手锏――他和另外两个正在编写一个名为Yeah的中文搜索引擎。他们的想法是只要有好的网络应用，就一定会有人购买这个软件。    
   “省省吧。”许毅毫不留情地打击道，他也没想到丁垒他们这么早就开始便这个搜索引擎了。虽然搜索引擎以后确实是个遍地来金的好东东，但他非常清楚这个东东在此时的中国还是没有市场。“你看看我国现在有多少网站？数都数得过来吧。除非你去弄英文搜索引擎，不然现在根本就没前途。”英文搜索引擎他们肯定是弄不来的。许毅说这句话的时候也注意了措辞，他说的是“现在”，没说是以后。    
   许毅建议他，从BBS和个人主页入手。首先将人气提升上来，有了人气，以后什么都好说。这几年，丁垒也存了不少钱，再加上和别人一起凑的，他手里大概也有五十来万。许毅又大手一挥：“钱不是问题，你放心地去做吧，有我呢！”    
   还是许毅的建议，利用免费个人主页空间来吸引大家来自己的服务器上建立个人主页，这样可以大大增加名气，许毅连公司的名字都帮他想好了，就叫“网易”。又要运行BBS，又要开通个人主页服务，当然得有一台独立的服务器才行。而且经营internet业务，最好能有一台internet服务器放在电信局里，怎样能不花钱就把自己的服务器架到电信局机房里去？丁垒对此大伤脑筋的时候，许毅有给他指出了一条明路，让他向广州电信局呈上一份“丰富internet服务，吸引上网时间”的方案，方案指出：现在Chinanet上的服务很少，因此无法吸引用户上网，用户即便上了网，没有好的服务，也待不住。而网易提供的BBS服务能够吸引大批用户上网，并且能让网民一泡就是几个小时。    
   果然，广州电信局领导听了这个方案觉得有理，反正电信局又不用出资，而且这个服务也不会和电信局产生竞争，于是就给了网易一个IP地址，让网易把服务器放到了电信局。这种做法就是后来的“服务器托管业务”，原本一开始一个月要交给电信局很多钱，而现在这些钱可以省了，最多给某些领导上下打点一下就行，又不违反什么规定。    
   1996年9月25日，虽然网易公司还没有成立，但网易BBS却正式开始运行了。由于丁垒原本就是网络上的风云人物，交游广阔，所以倒也有不少人来捧场，再加上论坛执行无为而治的宽容政策，BBS开坛的初期就吸引了不少人。另外，许毅也还帮忙在黑客学院论坛帮网易打上了广告，所以人气又是大幅提升。见到许毅能够轻易从黑客学院拿到广告，丁垒对他的敬佩又提升了几分，要知道这个时候的黑客学院可是名副其实的中国第一大技术站点，权威着呢。    
   然后，许毅又建议网易的域名用163.com，这个域名自然是被许毅早就注册来了，连带着126.com等域名全部在他手里。网易正为其他事情忙得不可开交，所以毫不犹豫地就答应了，反正许毅也是网易的大股东，所以域名所有权也没有变动，就当作是许毅的额外投资了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第91章 林警官找上门  
  美国总部设在波士顿的Highland投资公司的理查德也注意到了这个情况，他们刚刚花了3000万美元收购了一个域名投资者的全部域名，而理查德正是负责这件事。域名市场这么大的动静他自然知道的清清楚楚，其中很多域名还是他们正准备大批量注册的呢，却被那个叫Rock的家伙给抢先了。大家纷纷猜测这个人到底是什么来头，他从来没有从域名投资者手中购买域名的记录，全部是新注册。按照行内的人来说，这种人通常是新手。因为现在留下来的域名一般都是不怎么样，那是别人注册剩下的，老手通常采取的手法都是从别人手里收购，这样才会有极品域名。说他不懂行吧，但是经过他这么一折腾，那些原本不值钱的域名现在却又升值了。因为域名是有限的，越注册就越少，物以稀为贵这是个市场规律。所以从这点看，他们又推断这个家伙是个老手，后来许毅大资金的投入更让他们肯定了这点。    
   想了一会儿，理查德拨通了助理的电话：“瑞奇，想办法和最近冒出来的那个叫Rock的域名投资商取得联系……”    
   印第安纳波利斯州的Diggle最近几天都很郁闷，他向属下已经发了几次火了，因为由于他们的疏忽，没有来得及及时给Diggle的域名续费，结果被最近市场上刚杀出来的那个叫Rock的家伙闪电般地抢走了100多个极品域名。“上帝，我必须得找他谈谈，他到底是怎么把这些域名从我手里给抢走的。”Diggle就是按照域名注册人填写的信息去找过许毅的人之一，令他沮丧的是，他发现这个地址竟然是个伪造的地址。无奈中，他只好不停地给许毅发送电子邮件。每次都提到要和许毅见面。可是发出去的信件全部犹如石沉大海，杳无音信。    
   北京第一中学    
   周松百无聊赖地趴在课桌上看着手中的手表。    
   “5、4、3、2、1……响铃！”随着他的低声一句叫唤，下课的铃声准时响起，周松一下子来了精神，踩着老师的后脚跟跑了出去。他之所以这么急是因为刚刚在课堂上想通了一个技术问题，现在急着回去编程实验。    
   来到校门口，他远远地看见不远处停着一辆警车，而警车旁边站着一位女警官。心中有些好奇，所以经过她身边的时候故意走慢了一点，仔细观察了一下。这位女警官大概也只有二十来岁。圆圆的脸蛋，大大的眼睛，看上去很是乖巧的样子，但配上她身上的一身警服，浑身还散发着一股子英气，十足一个美人儿。爱美之心，人皆有之。这位女警官这么精神地那么一站，在一中校门口形成了一道靓丽的风景线，引得路过的学生们频频回头。    
   周松再多看了两眼，竟然有种错觉。这位女警官好像在对着自己笑。晃了晃脑袋，暗骂自己一声“花痴”，周松把心思收了回来，往家里赶。    
   “周松同学~”突然，周松听到有人叫他的名字。回头一看，竟然是那位美丽的女警官叫自己。他还没注意，女警官现在已经走到自己身侧了。    
   警察找上门，准没好事。周松仔细回想了一下，自己好像没有干什么坏事，心中大定。他好歹也是家世显赫的人，一般情况下应该不会出什么问题。短短的时间内，周松就将事情考虑了一番。于是他微笑着说道：“这位警官，你是在叫我吗？”    
   “当然是叫你了。周松同学，请你跟我走一趟。”女警官还真是直截了当。    
   周松眉头一皱：“不好意思，我还有要紧的事情要做。”说完又要走。    
   “唉……周松，先等一下。”女警官可能也意识到刚才自己说的话有些不妥，她抢先拦住了周松。    
   “警官，请问我犯了什么事？你总不能随随便便就抓人吧。”周松语气有些不善了。    
   女警官整理了一下思路，然后说道：“周松同学，刚才是我没有说清楚，你可能误会了，我先向你道歉。我这次来找你，主要是想请你帮忙来的，并不是其他事情，你别误会。”    
   美女警官刚参加工作不久，处理问题的时候经验不足，才造成这种误会。不过，经过她的一番解释，周松也就释然了。他奇怪地说：“找我帮忙？我能帮什么忙呀，警官你是在开玩笑的吧。”我一个小小的高中生，有能力帮你们警官的忙么。    
   “我先自我介绍一下。我叫林珊，是市刑警大队的，你可以叫我林警官，或者林姐姐都可以。”女警官开始实行拉拢手段。    
   这个时候，周围注意到他们两个的人越来越多，有很多人都认识周松，见到他们在谈话，不知道在猜想些什么，指指点点偷偷议论。    
   “哦，林警官，那么你找我到底有什么事呢？”    
   林珊看了看周围，并没有直接回答这个问题：“这样吧，我们现在找个地方慢慢谈。”她见周松还想拒绝，末了加了一句，“Kingson。”    
   周松心中一惊：“她怎么知道我就是Kingson？除了表姐，其他人都不知道这件事。难道她是表姐的朋友？”这样想着，周松也没有再说什么，按照林珊的意思，坐进了警车。    
   “呵呵，你别苦着个脸呀，好像谁欠了你什么钱似的。”林珊看到周松这个样子笑道。    
   想了一会儿，周松也想通了。许毅早就告诉过他，既然他是黑客学院的站长，他的身份肯定是隐瞒不住的，有心人很容易就可以查到他的具体身份。    
   两人来到一家小餐馆。    
   “现在你总该说了吧。”老是这么吊着，周松心里很是不舒服。好在自己也没做什么违法的事情，再说了，目前中国在网络方面的法制也并不健全，就算是做了什么，他们一来没有证据，二来无法可依。周松担心的是黑客学院出了什么问题。    
   “想不到鼎鼎大名的黑客学院站长竟然是个高中生，还真是让人惊讶呢。我这次找你，主要是有一个案子要请你协助……”    
   原来，他们最近有个比较重要的经济犯罪案件，有一个主要的嫌疑犯始终不肯交代事实。要想给他定罪，他们还没有足够的证据。不过在他的计算机内，他们找到一份被加过密的计算机文件，警方怀疑这个文件里面的东西就是证据。但是，这个文件是被网络上一个不出名软件加过密的文件，网上也找不到相应的解密程序。他们的计算机人员努力了很久，始终无法将其破解，后来，警方又找到了一些专业部门的人才参与破解，结果还是没有任何进展。最后，有人建议到黑客学院上去照人破解，他们都说黑客学院上有真正的牛人，肯定能够解决这个问题。    
   但是，这件事又不能被太多的人知道，因为上面已经下了封口令，所以他们直接找上了周松。当然，连带着周松的家世也被调查得一清二楚。考虑到周松比较年轻，所里面就把刚刚参加工作的林珊给派来了。    
   周松听完整件事之后，稍微松了口气。    
   “只是这件事？你早说嘛，搞得神神秘秘的，害得我还担心了好一会儿。”    
   林珊被周松的怪样子逗得咯咯直笑：“这么说来，你是答应了？”    
   周松点头：“我只能说尽力吧。”解密的事情谁说得准呢，周松跟了许毅这么久，这方面也自然有所接触。    
   “应该没问题的。”林珊好像比周松都有信心，“我也是黑客学院的常客哦~再说，那些专家们一致推荐你们黑客学院的人，不会错的。等下你就跟我回所里……”    
   “等一下。你是说下午？我下午还要上课啊。”    
   “不用担心，我早帮你请好假了。”    
   “……”    
   去刑警大队的路上，周松心中紧张起来，他开始给林MM打预防针：“林警官，我事先声明啊，我的技术也只有一般，等下可不能保证一定能够破解。”    
   “对自己有点信心嘛。”林珊专心开车，头也不回。    
   晕死，她对我怎么这么有信心？    
   “我的意思是，我虽然身为站长，但技术并不是最好的，黑客学院比我技术好的大有人在。要是我不能搞定，我会负责推荐其他人帮忙的。”周松手心起了汗。    
   林珊嘴角浮现一抹弯弧，她等的就是这句话，周松是黑客学院站长，只要他开口让人帮忙，别人肯定会给他面子。到时候不愁这个文件破解不了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第92章 跟踪  
  周松跟着林珊来到他们信息安全科的机房，发现那里面已经有好几个人在那了，几个人坐在旁边等着，另外还有两个人围在一台电脑前。    
   难道他们都要看着我破解？周松这样想着，心中有些露怯，脚步也随着停了下来。    
   林珊问道：“怎么不走了？”    
   “他们是……”    
   “哦~他们呀，都是我们所里的，快进来，我介绍你给他们认识。”    
   周松心想反正躲也躲不过去了，咬了咬牙，跟着她走了进去。    
   “小林回来啦，这位就是鼎鼎大名的Kingson吧。”一个中年男人迎了出来，笑呵呵地说道。他一张国字脸，棱角分明的，无形中给人一股威严。    
   “是的，董局，他就是周松。”林珊将董局介绍给了周松。周松听林珊叫董立国董局，知道他是公安局的局长，心中还在想，这个案子还是挺大的，连公安局的局长都给惊动了。    
   “小松，你不介意我这样叫你吧。哈哈，果然是少年出英雄啊，没想到你小小年纪竟然是黑客学院的站长，当时可把我吓了一跳，你们周家果然都不是省油的灯！这件事你连你爷爷都没有告诉吧，要是周老知道你这么有出息一定会非常高兴的，哈哈哈……”董立国很豪爽地大笑了几句，“小松，这次的事情就全*你帮忙了。”    
   听他的语气，好像跟周松的爷爷很熟悉的样子，不过他的年龄和周松的父亲差不多大，所以周松称他为伯伯：“董伯伯，我尽力吧。”董立国的几句话让周松大感亲切，不过他也不敢把话说得太死，否则到时候搞不定的话，就要出丑了。    
   周松还注意到，在林珊说出自己的名字的时候，在电脑前面的那两个人当时都回过头来了，看样子好像很震惊。周松在心底有些得意，他们都想不到我这么年轻吧。    
   那两个人当中站着的那个大概二十来岁的样子，长得挺帅气的。另外一个则是坐在正位上操作电脑的，年纪稍微大一点，估计已经过了三十。长得很普通，属于如果站在人群当中就不会再注意到他的那种类型。    
   “你就是Kingson？”年轻一点的那个问道，明显不相信的语气。    
   周松点了点头，微笑道：“是的。”他心中在嘀咕，怎么听起来好像都知道Kingson这个名字一样，不过最郁闷的是大家竟然一再怀疑。    
   年轻人好像很失望的样子，撇了撇嘴，没有再说话。    
   那个年纪大一点的走了上来，不瘟不火地伸手道：“你好。我叫黄飞，久仰大名了。”    
   周松很不习惯地也伸出手去和他握了一下手：“你好，我是周松，很高兴认识你。”从小到大他还是第一次和别人握手呢，第一次他有了自己是大人的感觉。所以周松对黄飞的印象很是不错。他说的久仰大名估计是自己的网名Kingson吧，从这点，周松推测这个黄飞应该是个技术员。    
   这个时候，董立国问道：“黄飞同志，情况怎么样？”    
   那个黄飞好像并不喜欢说话，只是摇了摇头。算是回答了董立国的问话。看样子他们应该是上下级关系，他这样回话，明显很不礼貌，不过董立国对此好像毫不在意，只是皱起了眉头，不知道在想些什么。    
   黄飞这个时候说道：“让Kingson试试吧。”他看了周松一眼，好像很有信心似的。    
   “对，对，小松。你快帮忙看看。”    
   “好的。”周松只好这样说道。他转身的时候正好看到那个年轻人嘴角闪过一丝不屑，心中没来由一阵恼火，不过他并没有表现出来，继续跟在黄飞后面朝那台计算机走去。    
   来到正位上坐下，周松看到系统桌面上打开了几个窗口。里面正运行了用来跟踪程序的软件SOFTICE和一个用来脱壳的软件。旁边还有些其它文本文件，里面记录了一些文字，看得出来，他们已经努力多时了。    
   “这个软件是用来加密的那个，该软件的作者对反跟踪计算非常精通，给这个软件加了好几层壳，我已经顺利脱去两层，第三层陷入了僵局……”黄飞在旁边给周松仔细地讲解起来，他把这几天来自己遇到的情况和自己的一些想法都毫无保留地说给周松听了。周松听着听着，他的眉头也皱了起来，看样子，这次遇到的情况非常扎手。他一边听着黄飞的讲解，一边亲自把他已经进行过的操作再重复了一遍，熟练地下断点，跟踪调试，顺利脱壳……一系列动作让围观的几个人眼睛一亮，从这点可以看出，周松并不是沽名钓誉之辈，至少他还是有点专业技术的。黄飞反而一副理所当然的样子，表情没有什么变化，倒是那个年轻人，脸上露出讶然的神色。    
   在CPU中存在两种中断：INT1和INT3。INT1即单步中断，它是由机器内部状态引起的一种中断，当CPU中的标志寄存器TF被置位时，就会自动产生一次单步中断，这个时候，CPU在执行一条指令之后就会停下来，并且显示各个寄存器中的内容。INT3即断点中断，这是一种软中断，当CPU执行到这个软中断点的时候，就会进入断点服务程序，由断点中断服务程序完成对断点处各寄存器内容的显示。    
   用来跟踪调试的软件就是利用了这两种中断，通过单步执行或者下断点执行，达到跟踪调试的目的。利用这样的软件每执行一次指令之后，就可以停下来查看CPU各寄存器的状态，从而找出破解的方法。    
   反跟踪技术在加密技术中是最能体现技术水平的部分，稍有漏洞就会影响到整个加密技术的可*性。加密与解密天生就是一对矛盾体。有加密必然会有解密。为了破解加密的内容，解密者必然是想尽一切办法，无所不用其极。而为了提高加密技术的可*性，加密者则千方百计的阻挠解密者的解密进程。明明是一个简单的算法，他偏偏弄得异常复杂，就是不让解密者顺心。你来动态跟踪，想要破解？我就加入一些反跟踪措施，例如看内存中是否运行了调试程序，如果发现，则立即拒绝继续执行，甚至让你的跟踪调试软件挂掉。你想躲过我的反跟踪检测代码？那也没门，我每隔一段时间就来看看，看你怎么搞。反正我就是要让你不顺心。    
   “他这段反跟踪代码很巧妙，跟到这里就把SOFTOICE搞挂掉了。除非有一个改编过的调试软件。”终于到了黄飞到达的地方，事实和他说的一样，这个时候SOFTOICE软件突然报错停止运行了。    
   不过经过黄飞这么一提醒，周松想起自己还真有这么一个软件。那是师傅许毅给他的，说是经过他亲自重新修改并编译过的，可以解决一些意想不到的错误。由于平时周松从来没有遇到这样的情况，他渐渐地忘记了那个软件和网上流传的软件有什么不同。    
   既然想到这点，周松也就不再迟疑，他连上网络，从自己的“网上硬盘”中将那个软件给下载了下来。在网络上建立自己的工具箱，这是许毅告诉他的。他说身为一个黑客，应该只要有网络，就能随时随地拿到自己的黑客工具。    
   看到周松的动作，黄飞知道这事有戏了。他转头，朝董立国点了点头，然后继续盯着显示器。    
   董立国见状显然大为高兴，仔细看去，竟然可以看到他的手在微微颤抖。那个年轻人看着周松那熟练的动作，脸上阴晴不定，当他看到黄飞的动作时，眼睛中更是寒光一闪。    
   软件下载之后，周松便重新开始脱壳，这次果然非常顺利地将第三层壳脱了下来，第一关算是通过了，众人都感到非常高兴。周松也偷偷地松了一口气，不知不觉中他的后背已经汗湿了。心中暗道，幸好平时师傅给自己做的那些千奇百怪的功课自己都原原本本地完成了，要不然今天可就要出洋相了。    
   脱壳完成，密码入口已经显示出来。周松一鼓作气，继续进行跟踪。很快，他就确定了那段密码验证代码，关键算法段也找到了，剩下来的工作就是破译密码了。不过前面三层加壳都显示这个加密软件的作者非常厉害，所以周松和黄飞心里都对后面的进展不太乐观。    
   已经找到关键算法代码段，也就是说真正考验毅力的时候到了，因为这里是密码变换，破译者必须逐句逐句地读懂这些代码，不像动态跟踪，有时候可以大段大段地跳过一些代码自动运行。也就是说，破译者必须弄清楚作者是采取哪种加密算法，然后根据作者的算法反向进行，从而从密文反推出明文。    
   周松在算法方面比较弱势，他盯着显示器看了一会儿就只觉得两眼都看花了。他不好意思地回头看了看黄飞，说道：“黄大哥，你看……我对算法方面不太擅长。”    
   黄飞颇为赞赏地看了看周松，他拍了拍周松的肩膀仍旧以他那不瘟不火的声音说道：“不用看了，这是DES算法。”    
   ――――――――――――――――――――――――――    
   这里的情节的确是参考了一点《我是一个黑客》的，特此注明一下。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第93章 巨型机  
  啊？难怪我也觉得有些眼熟……”周松顿时愣住了，DES加密算法他当然知道，他没想到那个BT的作者在外面加了三层很BT的壳之后，在里面居然还弄了个DES算法，这也太……BT了。    
   DES算法按照英文直接翻译为“数据加密标准”（DataEncomyptionStandand），这是美国政府于1977年发布的，DES使用相同的算法来对数据进行加密和解密，所使用的加密密钥和解密密钥是相同的。算法的输入有64位的明文，使用56位的密钥，输出的密文也是64位，它使用16轮的混合操作，目的就是彻底粉碎明文的信息，使得密文的每一位都依赖于明文的每一位和密钥的每一位。这个算法大致分起来共有19个阶段，每个阶段都是密码变换，不停地变换：正向、反向、异或……这样的结果使DES成为了一个不可逆的算法。也就是说，你手中有密码的明文，而且知道这个算法，任何人都可以算出密码的密文。但是如果仅仅是知道密文，是无论如何也无法推导出明文的。即使你知道了算法――DES算法是公开的，非常容易就可以知道这个算法――但是你不知道密码，也是无能为力的。    
   真正的高强度算法都是公开的，就放在那里供大家研究，破解了算你有本事，到时候全世界的专家都会嘉奖你。而事实上，DES诞生二十几年来，其牢不可破的地位丝毫没有受到哪怕是一丁点的动摇。    
   “怎么了？老黄。”董立国刚高兴没一会儿，见到两人的精神状态突然都不好了，连忙问道。    
   黄飞张了张嘴，可愣是没能说出一个字。不善言辞的他只能把目光投向旁边的林珊。他是个纯粹的技术人员，要他用通俗的语言将这个说出来对他来说难度很大。    
   林珊见状，连忙对董立国解释了一番。她也只是挑了几个重点说了，突出的观点就是：DES算法目前还破解不了。    
   “那……”董立国眉头又皱成了一个“川”字，他良久都沉吟不语，最后他还是不死心地问道，“真的一点办法都没有了么？”这个文件实在是太重要了，必须得破解出来。    
   “其实也不是没有办法。”周松在一旁插口道。    
   董立国精神一震：“什么办法？无论什么办法都要试试啊。”    
   “周小弟说得不错。还有最后一个办法――穷举爆破。可以编写一个程序，然后把密码跑出来，不过这也得*运气，只希望密码的位数不要太长，要不然……”要不然跑上几十年都跑不出来。黄飞没把最后这句话说出来。    
   穷举爆破只能说是下下之策了，但这是目前唯一可行的办法，是没有办法中的办法。穷举，也就是一个密码一个一个算，例如假设密码是A，然后用DES算法将A加密得出密文B。接着看这个B是否和真正的密文C相同，如果相同，就是正确的密码了。在网络上，如果给你限定次数，可以说一点办法都没有。幸好现在是在单机上，并不存在这个问题，目前唯一的问题就是时间。    
   “就按照你们说的办吧，无论多长时间，都要把这个文件给破解出来！”董立国没有听懂黄飞的潜台词。他当场拍板，让他们立刻着手进行。    
   这时，周松问道：“那个嫌疑犯平常的密码有几位？他有没有什么常用的密码？他的出生年月日、他有哪些非常好的朋友，他们的情况了解么……”周松一连串问题问下来，黄飞眼睛中也有了光彩。而那个年轻人原本有些松弛的脸部肌肉又是一紧，不着痕迹地顶了周松一眼。    
   黄飞赞道：“周小弟说得非常对，这些问题我们都应该搞清楚，这样可以极大地提高破解的几率。”    
   密码心理学也是一门比较有意思的学问。一个人的密码总是和自己的相关信息有密切的联系。生日日期和常用昵称组合是大家最喜欢使用的密码。保密意识低喜欢偷懒的人甚至还会用“123456”、“abc”等简单的组合为密码。另外如果一个人有很多帐号，为了便于记忆，通常会将这些密码都设成一样的。还有一些值得注意的细节，通常黑客们对这些问题都颇有心得。    
   这些信息的搜集交给了林珊。    
   周松又补充说道：“用来跑密码的计算机配置越高越好，不知道所里面最好的机器……”    
   黄飞道：“所里面的机器配置实在是太低了。董局，最好能够找中科院计算机研究所帮忙，借助他们的超级计算机，可以大大缩短破解的时间。”    
   “好，这件事拖不得，要尽快破解出来。就按你说的办，我跟中科院有关部门联系一下……”董局轻描淡写地就这样决定了。    
   超……超级计算机？周松吃惊地看着董局，超级计算机能随便借人用吗？用超级计算机来跑密码，这也太……夸张了吧！周松隐约感觉到这件事并不是经济犯罪那么简单。    
   黄飞拍了拍周松的肩膀：“少说话，多做事。”    
   听到他的话，周松原本想问的话重新吞回了肚子里面。是啊，管他这么多，反正都是为国家办事，事情知道多了有时候不一定是好事，出生名门的他平时听多了长辈们的这个论调。他知道黄飞是为了他好，所以也就乖乖地闭上了自己的嘴巴，不过心中的好奇心还是有的，不禁对这个加密文件中的内容产生了兴趣。这样想着，周松瞥了一眼在旁边的那个高傲的年轻人，发现他的神色有些慌乱，心中奇怪，这个家伙到底是干什么的。    
   于是，董局下令，转移现场，到中科大计算机所去。几个穿制服的警察来到机房，一会儿就将那台机器大卸八块，然后搬出去了。    
   不是吧？这样转移？周松更是大为惊奇。在他看来，只要将那个被加密的文件随便保存到网上哪里，然后再从中科院下载下来就行了。他讶异地看了看黄飞，见他并没有什么表示。以他的水平，自然应该也能想到这茬，但为什么一副理所当然的样子呢？唯一的解释就是这样做是完全有必要的。    
   在出机房的时候，周松故意走得慢了一些，见那个年轻人已经走远，他终于忍不住问了黄飞：“黄大哥，那个人跟在董局后面的家伙是谁啊？”    
   “不太清楚，我来之前他就在这里了。”黄飞只说了一句就不再开口了。口风紧得很。    
   全部神神秘秘的，周松觉得很没意思。反正有超级计算机，破解密码是迟早的事情，好像没自己什么事情了，现在要求离开，也应该可以。不过作为一个计算机爱好者，中科院的超级计算机对他有着莫名的吸引力，简直比美女的吸引力还要来得大得多。所以周松也就没有提出离开的请求，去看看超级计算机，以后在论坛也可以吹吹牛。毕竟超级计算机可是传说中的东东，通常只用于在天气预报、核科学研究、空气动力学实验、石油勘探、地震数据处理等领域，平时哪里有机会能够见到啊，现在中国银河系列出了两代，曙光1000也出来了，据说速度可以达到每秒几十亿次，那是什么样的速度啊！周松想想就觉得兴奋。    
   超级计算机的定义是：由八个或更多的节点组成、作为单个高性能机器工作的集群。处于信息技术前沿的超级计算机一直是一个国家的重要战略资源，对国家安全、经济和社会发展具有举足轻重的意义。没有强大的计算能力的超级计算机，宇宙飞船就不能上天，国家安全就做不到万无一失，基因研究就无法继续，复杂的气象、勘探工作就难以精确。正因为如此，长期以来，把握超级计算机领先技术的西方国家，对包括中国在内的发展中国家实行了严格的管制，严禁出口相关的高端技术和产品，只容许这些国家的计算能力达到国际水平的数百分之一。中国经过几十年的自主研发，在超级计算领域取得了很大的成绩，没有哪个国家可以忽视中国人的独立研究能力。    
   周松不知道董立国是怎么安排的，反正他们一路很顺利地就到达了目的地，到那之后，还有人专门迎接，直接领着他们到了中科院计算机所的机房，然后将那台机器重新组装起来，干净利落，没有一丝的拖泥带水。    
   冷！这是周松来到机房的第一个感觉，虽然现在已经是秋天，天气已经凉了，但机房里面的温度相比起外面还要低得多。壮观！这是周松看到计算机集群之后的感叹。像衣柜一样的主机整齐地耸立着，一溜烟地排下去，青黑色的外壳给人一种凝重的感觉，它们就像是等待首长检阅的士兵一样，静静地直立在那儿。    
   终于看到超级计算机了！周松内心一阵激动，要不是身边还有其他人，他肯定会扑过去仔细查看一番。    
   很快，黄飞就编写出了一个基于DES加密算法的密码验证程序，他将这个程序和加密文件都传输到超级计算机的终端里面，破解正式开始。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第94章　困难重重  
  根据林珊搜集的资料，那个人常用的密码一般是6~8位，几个已经发现的密码都和生日有很大联系，或者是他的生日日期，或者是别人的生日日期，纯数字的组合比较多。于是，他们便将这些组合放在前面，希望可以早点碰到真正的密码组合。    
   “林警官，我看这也没我什么事了，我是不是可以离开了？”周松找了个机会偷偷地跟林珊说道。反正超级计算机也看到了，见识长了，他也不想在这里呆下去了。好像他们都知道这个加密文件中到底有什么东东，就瞒着他一个人，真是很不爽。    
   “这个……我也做不了主，你先等一下，我去问问董局。”林珊歉意地笑笑，然后出了机房。    
   *！周松暗骂。什么你做不了主呀，我可是你们请来帮忙的，我又不是犯人，我要离开还得请示？我跟你说一声只不过是客套一下罢了。周松顿时觉得这美女警官也不可爱了。    
   “黄大哥，剩下的工作也差不多了，我先走了。”周松对黄飞印象不错，还是跟他打了个招呼。    
   “现在就离开？可是还没完呢。”    
   “还有什么工作？”    
   黄飞看了看正在破解的计算机，说道：“好像差不多了。”    
   “那就这样了，保持联系啊，黑客学院有我的联系方式。”    
   周松也没有跟那个一直不说话的很刁的家伙打招呼就出了机房。这个时候也不早了，回到家里正好可以吃晚饭。    
   来到外面，林珊回来了。    
   “周松，我送你回去吧，为了感谢你的帮忙，晚上我请你吃饭。”看来那局长答应了周松离开的请求。    
   “下次吧。今天我家家庭成员聚会，他们肯定会等我一起吃饭的。”周松找了个借口拒绝。    
   林珊也没有坚持：“那好吧，我开车送你回家。”    
   回家的路上，周松一直在回想着今天的破解过程。说真的，脱前两层壳的时候，要是没有黄飞在旁边提示，他根本不能这么顺利地就脱掉，有可能还会卡在某个地方。对黄飞的技术，他还是很佩服的。这是他见过的除了师父之外破解技术最厉害的一个。而且性格也挺好，对周松很照顾。    
   “怎么，好像很不高兴的样子。”林珊打破了沉寂。    
   “哦，没什么，在想点事情。”    
   林珊笑道：“你不是在生气吧？”    
   “生气？我生什么气？”    
   “怪我没有把事情跟你说清楚啊，你一定知道了这件事并不是这么简单吧。”    
   “呵呵，这有什么好生气的。你说的不错，我是对你的话有怀疑，不过这也没什么关系，毕竟这是你的工作嘛。”见林珊把这件事拿出来说了，周松对她的一丝不满也烟消云散了。    
   “呵呵，真会替人着想啊。你女朋友一定很漂亮吧。”    
   “什么？”周松头脑反应不过来，这女警官的思维跳跃也太大了点吧。    
   …………    
   这件事他们并没有告诉周松的家里人，所以他的家人还是不知道他是黑客学院的站长。晚上的时候，周松将这件事跟师父许毅提了一下，他也没有说什么。    
   这两天，周松心中不时会想起那个加密文件。不过他也知道，就算他们把密码跑出来了，也不会专门来通知自己。周松以为这件事就这么过去了，却没想到林警官又在校门口等着他。    
   周松走了上去，喊道：“林警官……”    
   “上车吧。”她打开车门，然后绕过车头，钻到了警车里面。    
   周松看了看周围，发现好多同学都对这边指指点点，他只能苦笑，每次来她都装备齐全。搞得好像是自己犯了什么事似的。他也钻了进去，刚将车门关上，车子就动了。    
   “林警官，密码跑出来了么？”周松关心的还是这个。    
   “嗯，刚刚出来，正是那个家伙的生日。”    
   “不是吧？”周松可知道那小子的生日可是排在前面的，别说用超级计算机，就是手动输入都要不了两天时间。    
   “差不多了，不过不是数字，而是一些特殊字符。那个家伙输入密码的时候是按住shift键再用前面的数字键输入的。总共六位，所以才用了这么久的时间。”    
   难怪了。周松不得不佩服那家伙够贼。使用了这么一个小技巧从而大大地增加了破解的难度，要是用普通计算机来跑，还不知道要跑到猴年马月呢。shift键又叫上档键，当按住它时，上面的数字键输入则是按键上面的字符。例如按住shift键不放，然后再按上面的“1”键，输入的则是一个“！”，依此类推，最后他的六位数字出现的实际上是六个特殊字符，这种方式输入的密码真是安全性又好又容易记忆。周松已经在考虑自己以后的密码是不是也这个设置了。    
   “呵呵，厉害。林警官，既然密码都出来了，你还找我干什么呀？难道是想请我吃饭？”    
   林珊咯咯一笑：“你个小鬼头，还惦记着姐姐那顿饭呀。你放心，不会少了那顿饭的，只要这次你再帮我们一次，别说一顿，十吨都没问题。”    
   “又有什么事情？”得，被他们当成免费劳力了，不过她以公家的名义来请自己，周松也不好拒绝。    
   “还不是那件事。密码是破解出来了，可是还没完呢。”    
   “……”周松彻底无语，那里面到底是那么东西啊，费这么大精神来加密。    
   “黄大哥也没办法？”    
   “嗯，他也束手无策，说没见过那样的加密。”    
   “实话说了吧，其实我的技术还不如黄大哥呢。他都没办法，我更是无能为力了，就算我去也没用。”    
   林珊好像早就知道他会这么说：“别对自己这么没有信心嘛，我们相信你一定行的。”你不行，黑客学院总有人行吧。林珊在心中说。    
   来到中科院后，周松又看到了那个年轻人，也没有管他，他向黄飞问了一些情况，然后到机器上查看了一下。发现只要输入密码用那个软件解密之后，里面还有一个没有扩展名的文件，用写字板之类的编辑器打开，里面还是一片乱码。也就是说，这个文件还是一篇密文。    
   要加密解密，那肯定得要一个软件，既然这也是密文，那是用什么软件加的密呢？这么说来，这台机器里面肯定应该存在这个软件。周松把这个想法给黄飞说了。    
   黄飞说道：“我也是这么想的。在这台电脑里面，我还发现了一个奇怪的软件，好像也是用来加密解密的，我试着用它们打开这个文件，但是一直报错，而且用它们来加密也不可以，也报错。”    
   周松也找到这个软件试了一下，果然正如黄飞所说，那个软件根本就是一直报错。他仔细看了这个软件。上面什么标示都没有，光秃秃的一个窗口。    
   “这个文件真的是有效的文件吗？”周松随口问了一下。    
   “据那个间……嫌疑犯交待，是有效的文件。”林珊说道。    
   “既然他都肯说这个，那我们还猜来猜去干什么，直接去问他到底是怎么回事不就好了？”    
   “他已经死了。”林珊一副还用你说的表情。    
   周松耸了耸肩：“那我也无能为力了。”除非我师父在，那还可能有点希望。当然这只能在心里说说，周松是不会把他师父说出来的。这件事好像很玄乎，一不小心把师父拉扯进来，搞不好会惹得他翻脸，周松可不想冒这个险。    
   这个时候，董立国从外面进来了，一进来就问道：“怎么样了，怎么样了，小松有办法吗？”    
   “董伯伯，这次真的没有办法了。连他加密的软件都不知道。我实在是无能为力了。”    
   董立国一听，脸色焦急了起来，皱眉道：“难道真的没一点办法？”    
   周松打定主意不凑这热闹了，所以站在那一直不说话。    
   这时那个年轻人说道：“周松，你没办法并不代表别人也没有办法呀，你不是黑客学院的站长么，可以找别人来帮忙啊。”    
   周松大为意外地看了看那个家伙，这是听到他说的第一句话：“不是我不想帮忙，而是黑客学院那些人的技术根本就和我差不多，平时我们一起经常讨论，对这点我是知道的。嗯，可能有个叫HF的朋友在这方面比我厉害，不过我并不知道在哪里去找他，他也没有留下任何联系方式，平时他也只是偶尔来一下而已。”这HF周松是确实佩服的，他在加密解密方面的造诣很深，他每次讨论的问题都很深刻，好几次周松都是得到许毅的指点才顺利理解他所说的一些理论。    
   “那就在黑客学院发个公告，把他找来呀。”还是那个家伙。    
   周松看了看董立国和林珊，发现他们两个显然都赞同这家伙的话，皱了眉，说道：“可以试试，不过我们可以直接将这个文件传给他看看，不用找来这么麻烦吧？”    
   董立国为难说：“这恐怕不行，这个文件不能流传出去，只能麻烦你了，小松。”    
   “不用找了。”黄飞突然插口道，“那个人就是我。”    
   “你是……HF？”周松大为意外。不过仔细想想，还想还真是那么回事。他的技术，他对自己这么个小毛孩这么友好……原来全是因为他是HF！    
   “那我就真的没有办法了。”    
   “不，你还有办法。”黄飞盯着周松，“你可以找你师父。”    
   周松身体一震：“你……你怎么知道我有师父的？”    
   黄飞笑笑，狡猾地说道：“你自己说的，就是刚才。”    
   “你……”*！没想到这黄飞看上去老老实实的，竟然诈我！黄飞的形象在周松心中立刻恶劣到极点。    
   原本黄飞也只是怀疑周松身后还有个厉害的人物，他刚才也只是故意这么说，没想到周松被他这么一诈，立刻就漏了底。他歉意地朝周松笑笑。    
   林珊也很意外：“你还有师父？”    
   “不用说了，我师父肯定是不会来这里的。除非可以将文件传给他。这样还可能找他帮忙。不过很显然，这是不可能的。董伯伯，真是不是我不愿意帮你，真是对不起。”    
   接下来，任凭他们怎么说，周松都不松口。    
   “小松啊，这件事真的很重要，要不，你先回去考虑考虑，等你考虑清楚了我们再谈？”    
   “那好，董伯伯，那我先走了。”临走前，周松没好气地瞪了黄飞一眼，惹来他的一阵苦笑。    
   由于这次糊里糊涂地就把师父给扯了出来，周松都不敢把这件事跟许毅说。    
   第二天一大早，周松就被爷爷周东华给叫醒了。    
   “爷爷？”    
   “小松啊，爷爷找你有事。”周东华开门见山。    
   “什么事？”    
   “还不是董立国那小子的事，你都见过他几次了吧，这么大的事情竟然不告诉我。还有，你还是什么黑客学院的站长？”    
   “啊？”周松万万没有想到，董立国竟然把这件事给他爷爷说了。    
   “爷爷，我……那个董立国是什么人啊？”正想解释，他突然想起，那个董立国能够找自己的爷爷，肯定不是一般人，正愁不好怎么说呢，所以赶紧转移话题。    
   “原来那小子还没跟你说呀，真是个滑头。他呀，是现任国安局局长。能帮上他的忙，你也算给我们周家长脸了，哈哈哈……”说着说着，周东华大笑起来。他没想到自己的小孙子平时一声不吭地，整天对着那么一台破机器捣鼓，竟然这么有能耐，董立国堂堂国安局局长都得走自己这条亲情路线，真是暗爽不已。    
   “啊？”原来他们董局董局的叫，说的是国安局局长啊。周松有些傻眼。国安局在他眼中可是中国政府部门最神秘的一个所在。平时对那些国安局的工作人员都是向往不已，没想到自己倒和他们的局长接触了几次，而且他还请自己来帮忙。    
   “小松，这件事爷爷替你答应了，那个文件确实很重要，你别耍小孩子脾气，既然能够帮上忙，就去给他破了吧。”周东华很豪爽地说道。    
   去给他破了吧？周松简直要晕了。    
   “爷爷，他们是叫我破解一个加密文件，可不是去破西瓜，我已经尽力了，是那个加密的人实在是太变态了，我能有什么办法。”    
   “他们的意思是让你去找那个什么劳什子师父……你这孩子，拜了个什么师父竟然也不跟家里说一下，你还把你爷爷我放在眼里吗？拜师这么大的事，怎么可以这么草率？啊？这次你要不把他请来，小心你的屁股！嗯，他来了，我一定要跟他喝两杯……”    
   “……”    
   代沟啊，周松在心中狂呼。他知道这次是无论如何也跑不掉了，他也不能保证师父会不会答应来这里。    
   最后，周松实在没底，只好把这件事跟表姐周思筠说了，希望她帮着说说好话。    
   周思筠听到后，想了一会儿，笑道：“你可真会给你师父找事……不过，以他的脾气，他肯定不会答应的。”他才来北京没多久呢，又来一次，你以为他很闲啊。    
   周松苦着脸：“是啊，到现在为止，我对他什么都不了解呢。表姐，你说我该怎么办啊？表姐，这次你可得帮帮我，爷爷说了，要是不把这件事办好，就要打我个屁股开花……”    
   “什么东西到底这么重要？”    
   “我哪知道啊。不过我能肯定，那个文件肯定不是一般的重要，他堂堂国安局局长为了这件事忙上忙下的。这次还为了这件事来找爷爷，我听我老爸说了，董伯伯的老爸和我爷爷可一直都合不来……”    
   周思筠听完也知道了，这个文件至少也关系到国家大事，不然他们都不会这么上心。    
   “好了，你先跟他把这件事说一遍，到时候我再帮你说说情，应该没问题的。记住，别说谎话，实话跟他说了，要不然事情肯定会办砸的。”    
   “好的。”周松听到表姐这么说心里也有了点底气。说实话，他心中还是期盼师父能够来的，这个神秘的师父他可是相见多时了，无数次他都在自己的脑海中模拟他的样貌。    
   “样貌应该比较接近董伯伯吧。”周松这样想道。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第95章 找人  
  周松走后，周思筠独自在办公室静静思考。许毅一直想保密自己的身份这点周思是知道的。至于为什么要保密她就有些不敢肯定了。是因为年龄太小，对外界造成的震动很大？或者是因为他的身份是黑客的原因？周思筠直觉上感到没有那么简单。如果真要从中选择一个的话，她肯定会选第一个原因。毕竟出名之后，自己的生活会受到严重的干扰。黑客嘛，周思筠是抱着无所谓的态度的，黑客不就是一个计算机技术员嘛，只不过他们比较擅长网络安全攻防罢了，没什么好保密的。    
   最后，周思筠还是觉得先把这件事跟他通个气比较好，于是拨通了许毅的电话。    
   “喂，贝贝，找我有什么事？”    
   这小鬼，没事就不能找你了么。周思筠这样想着，嘴里却说道：“是有件比较麻烦的事情。你徒弟正要找你呢。”    
   许毅在那边沉默了一会儿：“说吧，到底什么事情。我最近几天可能都不会上网。”    
   周思筠惊讶道：“几天时间？那他岂不是找不到你了。”她可没见过许毅这么长时间不上网的情况。    
   “说重点。他小子不是把我给卖出去了吧。”    
   “呵呵，什么卖不卖的，说得那么难听，你以为是黑社会呀。这次的事情不怪他，是别人诈他的……”周思筠把情况仔细给许毅说了一遍。    
   良久，电话那头都没有回音。    
   “喂，喂，小毅，还在听吗？说话呀。”    
   “嗯，在听。让我想想。”    
   “别想太多，他们是请你帮忙，又不是别的什么事情。再说了，你不是已经来过一次了吗，再来一次又有什么关系。我告诉你，这个忙可不是一般人能够帮的。不知道多少人想着帮忙都没有资格和机会呢……”周思筠滔滔不绝地在一边做许毅的工作。生怕他想不明白其中的厉害关系，反正是一句话－－好处多多。    
   “上次我就不该去北京，更不该去你们家吃饭。”半天许毅才冒出这么一句话。来北京之前就思前想后地仔细考虑过了，这么一去，自己的身份肯定瞒不了多久了。这都是他以前考虑不周啊。以前收周松为徒弟，第一是看中了他的好学，热爱计算机技术。第二嘛，就是他那显赫的家世了。他考虑到自己以后肯定会要做点事情，但自己基本上没有什么裙带关系，这个徒弟可是宝贝，家世显赫，以后出了什么事情，他肯定能帮上大忙。这徒弟是没收错，错的是找徒弟测试飞飞软件，更错的是和他地表姐周思筠合作创办讯飞公司。    
   办公室他肯定是要出面地，这点他早有准备。最失策的是周松和周思筠的关系。他对周松的身份是一个黑客。所以连带着周思筠也知道了。错得更为离谱的是上次不应该去周思筠家里吃饭，这下子，就算周思筠答应替自己保密，她家人也不一定会答应。尤其是周锦江那个老狐狸。    
   失策啊，许毅在心中叹息道。    
   “小毅。真对不起。上次要不是我……”周思筠听到他这么说，心中有些内疚。    
   “没什么好对不起的，我不就是个懂点技术的小屁孩吗，又不是什么大人物，身份有什么好保密地，呵呵……你帮我个忙，要是他们找上你，别向他们透露太多我的事情，就说我平时不太说话，只是对技术比较着迷……嗯，是比较内向。你家里那边你暂时先别管，这件事最好别让他们知道，如果真的知道了，就请他们配合一下。”    
   “哦，好的。你放心吧，我不会乱说的。”    
   “好，先谢谢了。就这样吧，我挂了。”    
   “喂～喂～小毅……”周思筠急忙叫了几声，可耳边只传来“嘟嘟”的声音。    
   “挂这么早干嘛，就不能和我多说说话么！”周思筠自言自许地嗔道。她丝毫没有意识到，自己在和许毅说话的时候，她像他是个大人而自己是个小孩，现在这样子也更像是在撒娇。    
   “对了，他不是说几天不上网吗，我还没问他有什么事呢！到时候小松怎么能找到他呀。”想到这里，她又想打电话问清楚，毕竟连她也不知道许毅的具体住址，她唯一知道的信息是上次接许毅飞机的那次航班，是从Ｃ市机场直接飞首都的。不过她又放弃了：“算了，等他们找到我这里来再说吧，也许这件事不用找小毅帮忙了也说不定。”    
   周松回到家里之后，立刻上飞飞找师父，发了信息，可是等了很久没有回音，不过他也不急，他知道师父白天很少上地。他自己这两天都请假了，在这件事完结之前，他都可以不去上学。这让他暗爽不已。既然联系不上师父，他就直接在房间里上起网来。    
   其间，他爷爷周东华进来问过一次，周松自然说是晚上才有消息。    
   好不容易等到晚上，这个时候，董立国和周驶两人都在周松身边等着。周松又发了几个消息给师父，可是依然是杳无音讯。    
   “小松，怎么回事，你不是说晚上你师父一定会上吗？”董立国有些急了。    
   周东华也说道：“乖孙子，你们平时就用这个方式联系？”    
   周松此时心里也有些急：“董伯伯，平时我师父都会在啊。爷爷我们平时就是用这个联系的。这个软件还是我师父编的呢。”周松原本是想在爷爷面前升师父的份量，可是无意中他却透露了一个大秘密。    
   果然，情报头子董立国听到这个消息之后眼睛一亮：“讯飞公司不是周家那小姑娘创办的么，怎么又和你师父有关系？”    
   自从周松知道董立国地真实身份之后，他在他面前总是觉得很紧张，好像无形中有股压力压着自己一样。    
   “是……是啊，是我表姐和师父共同创办的。”    
   “好小子，这么重要的情报，你怎么不早说！”董立国不知道是在赞周松还是贬，他一拍大腿站了起来，然后对周东华说道：“周老，我们不能再这么等下去了，等主动去找他。我现在就去找周家小丫头，打扰了。”    
   “唉，好，好。你去吧，这件事拖不得。”    
   于是，董立国首先打了个电话去周家找周思筠，结果被告知她还在公司没回家。于是，他连夜又赶到了讯飞总部。    
   “原来您就是董伯伯啊，久仰久仰。”周思筠很热情地接待了他们，心想他们动作倒是挺快的。    
   “呵呵，那我就托大，直接叫你小周了。今天我们来呢，是想请你帮个忙。”    
   “事情我也了解一点，昨天我表弟跟我说了一些。”两人都没有拖泥带水。    
   “既然如此，我也就不废话了，你直接把他的地址告诉我吧，我让人去把他接过来。”董立国口中的“接”意义可有几种。    
   “董伯伯，其实我也不知道他的具体地址。我只知道他在Ｈ省，上次来北京是从Ｃ市乘飞机直接飞过来的。”    
   “他上次来过？”    
   “是啊，来公司看看，毕竟他也是公司的股东。”    
   董立国沉思了一会儿：“你能联系到他么？”毕竟Ｃ市的范围实在是太大了。也有可能不在Ｃ市，而只是在那儿乘机而己。    
   “我给他打个电话问一下吧。”周思筠笑道。    
   董立国顿时哭笑不得，心道：这丫头……    
   可是他们又失望了，因为许毅的手机已经关机，根本打不通。    
   这该怎么办？难道真的要从数据库里面去排查吗？    
   “对了，他叫什么名字？”    
   “许毅。”    
   “名字倒不错。”    
   这个时候，一直没有说话的刘姗开口了：“局长，周小姐手中不是有他的电话号码吗，我们可以从电话号码入手。”    
   “对！”董立国一拍额头，刚才太过心急，连脑子都转不过来了，“小刘说得很对，电话号码都有记录的。”    
   接着，董立国又从周思筠这里了解了一下许毅的具体情况，周思筠自然是按照许毅的交待跟他说了，而且不知道出于什么样的心理，她故意把许毅的年龄给漏了，董立国也没有问起。    
   知道电话号码之后，他们便从电信局调出资讯，然后再根据民政局的相关资料终于确定了许毅的具体住址。董立国派了刘姗和另外一个男同志立刻飞往Ｈ省省会Ｃ市。那男同志也是国安局的工作人员，叫林峰，派他去的目的，主要是应对对方不配合的情况。董立国说了：“就算是绑也要把他给绑来。”    
   刘姗和林峰刚下飞机，然后又马不停蹄地赶到三江市，很顺利地找到了许毅的家。不过没有人在家。找到大院的其他人问了下情况，这才知道原来许毅是个初中生。他们开始看资料的时候都没有注意到这个问题。虽然难以相信，但他们也没有办法了，问明情况之后，先去了趟市公安局打了个招呼，然后让人带他们俩去了第一中学找人。结果他们却被告知，许毅代表学校去省里面参加ＮＯＩ选拔赛了。刘、林二人相视无言。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第96章 子母锁（上）  
  许毅接到周思筠电话的时候已经身在C市第一中学了，H省的选拔赛将在这里举行。挂了周思筠的电话之后，许毅就将电话关机了。他知道这次肯定是避不过去，为了将影响减小到最小，他才对周思筠那么交待，他可不想让别人对自己产生兴趣，尤其是搞情报的人。    
   他已经打定主意，尽量装成性格内向，不爱说话，平时就喜欢编程的形象。然后……然后就是走一步算一步了。    
   黑客不喜欢政治，但政治往往会找上黑客。    
   “大家不用紧张，就像平时那样就行，一定要看清楚试题再下笔，知道吗，不要由于粗心而丢分……”首先要进行的是笔试，笔试之前，柳叶在仔细交待相关细节。    
   “知道了！”几个人都很有自信地回答。    
   笔试部分的试题很简单，有很多都是要记忆的东西，例如计算机的一些基本部件以及他们的具体功能等。稍难一点的就是一些融合了一些数学和计算机知识的应用题了。例如有这样的一个题目：    
   处理器A每秒处理的指令是处理器B的2倍。某一特定程序P分别编译为处理器A和处理器B的指令，编译结果处理器A的指令数是处理器B的4倍。已知程序P在处理器A上执行需要1个小时，那么在输入相同的情况下，程序P在处理器B上执行需要（）小时。    
   A.4B.2C.1D.1/2E.1/4    
   最后的大题目有几个问答题和一个阅读程序题，这些题目对许毅来说自然是一点问题都没有。他很快就搞定了，懒得检查，就出来了。柳叶见到之后，把他好说了一通，不过许毅仍然是一副无所谓的样子。    
   上机编程，软件环境为DebianLinux，编译器有FreePASCAL，也有GCC，也就是说编程语言可以从PASCAL和C语言这两种语言中任选一种。许毅选的是他拿手的C语言。    
   登陆用户名和密码都是guest。开始参赛选手可以事先熟悉一下机器操作。许毅上来后所做的第一件事就是查看计算机的网络链接。要是这些机器组成了一个局域网，如果有人想作弊的话，那就容易了。不是给别人传答案，而是用自己的机器去攻击别人。让他们的系统出问题……不过比赛组织人员好像已经考虑到这个问题，所有的机器都是独立的。网络连接断开，连IP都没有。    
   无趣。许毅无聊地打了个哈欠。然后开始看比赛的一些具体要求。因为是比赛，所有步骤都规定得一清二楚，什么“试题名称缩写”、“保存目录路径”、“输入输出文件名”等等等等一大堆的规定。要是不按照里面的来，就算你做得再好也是白搭。    
   终于看完了那一大篇的说明和注意事项，许毅便开始看题。试题的通常格式是“题目描述”，然后是“输入文件”，“输出文件”，最后还会给出几个样例数据。总共有四个大题。每题对应一个源程序，源程序要能够符合题中给出的样例，当然，也得符合其他合法数据。另外还对程序的运行时间和效率有规定。    
   这几个题目对许毅来说实在是没有任何挑战，很快他就做到了最后一题：无聊的排序。    
   题目为：你弟弟有一项家庭作业需要你帮助完成。老师给了他一列数，需要他把这些数按升序排列。你可以每次交换两个数的位置，而一次交换的代价被定义成被交换的两个数的和。写一个程序，用最小的交换代价来帮助弟弟完成这项无聊的排序工作。    
   输入：第一行为一个数N（N《=100），第二行为互不相同的N个数。    
   输出：输出一个数。为最小的交换代价和。    
   稍看了一眼，许毅就知道本题可以抽象为：把一列数从初始状态变成目标状态，即完成一个置换。根据群论知识，置换可以分解为N个不相交的循环的乘积。显然，由于每次只有被交换两个数的位置改变，所以要想改变一个数的位置，只能通过交换完成，而不能像插入排序一样，可以借助其他数来完成，即各个循环是相互独立的，所以应该依次完成每个循环。为了得到尽量少的交换代价，在每个循环中较好的方法是让循环中最小元素或全局中最小元素参加所有的交换。至于用循环内的最小元素还是用全局中的最小元素，就要比较哪个交换代价更小了。将它作为压轴题相信对高中生或初中生来说难度应该很大吧，可在许毅面前已经变得和“Hello，World”程序那样容易。    
   在脑海中想好怎么编写，许毅调出GCC，一口气就将这个算法给编写出来了。把测试数据代入试了几次，改动了几个小错误，大功告成！看了看周围的同学，有的在奋力输入，有的则在仔细读题，每个人都是一脸认真严肃的样子。再侧了身子看了看前面两排的黎姿姿，发现她在用笔在稿纸上画着什么。而她不远处的李帅则有些挠头搔脑的，好像很不安份的样子。    
   呵呵，看你这关怎么过。许毅正东张西望，结果被监考老师看到了，她走了过来。    
   “同学，请不要到处乱看。”    
   得，她还以为我想作弊呢。    
   “哦，好的，可是我已经做完了。老师，我交卷。”说完，不理一脸惊异的监考老师就走了出去。当然，后面跟着地还有一大片羡慕、崇拜、嫉妒的目光。    
   来到外面许毅想到就这么回去，肯定又会被柳叶说，于是他转而向一中的校外走去。好不容易来这里一趟，逛逛街也是好的嘛，正好可以给兰兰和小玉买点礼物。许毅这样想着一路吹着口哨。    
   经过校门外的时候，他看到一个美女正从外面走来，旁边还有一个酷酷的帅哥。    
   “身材很不错！”许毅和美女错身而过的时候这样想。这个美女身上透露着一股健康美。挺拔的身材，竟然比许毅要高一个头，让他郁闷不已。虽然最近他的身高看长，但他还是觉得太慢了。不过他心中也暗自庆幸。看这个势头，这个身体应该不会是三等残废。    
   在街上问了人，找到C市的商业街，到精品店看了好大一会儿，还是没有决定给她们俩买什么好。实在是没有这方面的经验，无奈中，只好问精品店的老板了。    
   老板并没有因为许毅看上去很年轻而轻视他，问道：“是给你女朋友买吗？”    
   “算是吧。”许毅尴尬地点了点头，“还有一个是妹妹。”    
   老板是一个比较年轻的MM，长得也挺不错的，她听完后说道：“这样啊。给女朋友可以买香水、包包之类的，当然了，还可以买一些比较精致的首饰，这些首饰都不是很贵的。给妹妹嘛，这些小饰物也可以送，对了，冬天也快到了，还可以送围巾、手套之类的。”    
   被她这么一说，许毅觉得好像什么都可以买了，一时间又是不好拿主意。最后反复思量下，他给苏兰买了一个正流行的包包还有一瓶阿玛尼的香水，给焱玉则买了一副白色的小羊皮手套。这么三个东东，竟然花了他将近一千大洋，不过这么点钱许毅还是舍得花的。    
   从精品店出来，许毅看看时间，他们差不多要考完了，于是便往回走，在途中，突然看到一个首饰店，他心中一动，跑进去转了一圈，回来的时候手中多了一个钻戒。    
   回到学校的时候，还差五分钟到时间，远远地看见柳叶他们站在那边等着，比较奇怪的是她身边还有两个人，一男一女，分明是许毅出去的时候遇到的那两个帅哥美女。    
   “许毅！”柳叶突然看到许毅从外面回来，“你……怎么从那边来的？”    
   “我去外面买了点东西。”许毅小声地说。    
   “你……”柳叶好像气极了，一副恨铁不成钢的样子。    
   “你就是许毅？”旁边的美女说话了，语气中好像还带着些许的兴奋。许毅看到这两个人的眼睛都好像在发光。    
   “是……是的，你们是……”    
   “我们是北京来的，特地找你帮忙的。”美女即刘姗，她微笑着说道。    
   这么快就找来了？许毅心中惊讶，不过脸上却没有表现出什么。    
   他脑袋一缩，小声地说道：“北京？我……帮什么忙……”    
   柳叶虽然很奇怪许毅的样子，但许毅毕竟是她带来的学生。她上前把许毅挡在身后说道：“现在他来了，你们总该说到底有什么事了吧？”    
   刘姗见她这个样子连忙解释：“柳老师你别误会，我们真的没有恶意，确实是找他帮忙。”    
   “他一个小孩子能帮你们什么忙？你们到底是干什么的，为什么不表明身份！”    
   酷酷的林峰皱了皱眉头，他们两个来到C市之后就直接奔这里来了，连公安局都没有去打招呼，现在她这个样子，如果不表明身份估计人是带不走。于是，他向刘姗点了点头。    
   “柳老师，真是对不起，这是我的证件，你检查一下。请不要紧张，我们并没有恶意。”    
   柳叶将刘姗的小本子接过来看了一下，那是个绿色的小本子，看完之后，她的眼中满是惊异，嘴巴成“O”型看着刘姗。许毅觉得奇怪，探头出去看了看，然后立刻缩了回来，心中嘀咕：“原来是国安局的，果然够拽。”    
   刘姗将证件拿了回来：“许毅，你收拾一下，跟我们去北京。”    
   “不行！”柳叶立刻说道。    
   刘姗皱了皱眉，说道：“柳老师，你不用担心，我们只是找他帮忙而已。”    
   “他一个孩子，能帮你们国……你们什么忙，在这里我是他的监护人，你们不能就这么带他走！”柳叶据理力争，许毅倒挺感动的。他拉了拉柳叶：“老师，没事的，我跟他们去。”    
   “真的没事？”    
   “嗯。”许毅给了柳叶一个你放心的眼神。    
   柳叶也不知道为什么这么相信这个学生，这个学生有时候虽然表现得调皮了一点，但大事上还是不马虎的，平时表现也不错，给人很成熟的感觉。    
   “要不，我给你父母打个电话？”    
   “不用了，我自己有手机，我打就行了。”许毅拿出已经关机很久的手机晃了晃。    
   柳叶是真的看不懂这个学生了，他什么时候有手机了？怎么没看他用过？    
   “对了，柳老师，这个东西……还是算了，我自己拿着吧。”许毅本来是想把刚买的东西托柳老师带回去，不过最后还是决定自己带在身边。    
   到住处随便收拾了一下，许毅便跟着刘姗他们走了。直奔机场。在途中，许毅打了个电话给苏兰，说有点事情去一下北京，公司有些事情要处理。    
   刘姗整个过程都在观察许毅，她实在是很难把眼前的这个十几岁的少年和周松口中的“师父”联系起来。周松这么年轻已经够令她惊讶了，现在更是跑出来一个比他年龄更小的师父，这世界是怎么了？    
   许毅表现得十足是一个性格内向的家伙，他从不自己主动说话，就算是刘姗问他，他也是惜字如金，有时候干脆保持沉默。他知道，在这些专业人士面前没什么滑头可耍，话说多了肯定会被他们看出什么东西，最好的办法就是保持沉默。    
   林峰也在观察许毅，他在心里哼哼，这小子，学我摆酷！    
   一路上，刘姗虽然不停地向许毅发问，但基本没问出什么东西，倒是被许毅一副死气沉沉的样子气得半死，简直快怀疑这孩子是不是得了抑郁症。她在心中想：“天才们好像都有性格缺陷。他这样不善于和外人打交道，应该是和计算机在一起太久的症状。”既然问不出什么，她也就放弃了，*在椅背上闭目养神起来。    
   许毅也松了口气，这婆娘实在是有够烦的，就好像有一只苍蝇，嗡……喔，不是一只，是一堆苍蝇围着他，嗡……嗡……嗡地不停地在耳边聒噪，他真想一把抓住，挤破它的肚皮，把它的肠子扯出来，再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉……    
   耳朵清静之后，许毅开始考虑怎么应付接下来发生的事情。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第97章 字母锁（中） 
  中科院某办公室，刘姗正向董立国报告这次任务的具体情况。    
   听完刘姗的报告之后，董立国点了点头：“你说的情况和周家小丫头说的差不多，只是没想到许毅年龄这么小，看来他真的不擅长和人打交道……小刘，这次你辛苦了。”    
   “局长，这是我们应该做的。”    
   董立国微笑着点了点头，然后出去往机房那边走去。    
   周松一听到他们找到了师父这个消息之后，立刻从家里蹦来了。    
   他匆匆跑到机房，发现那里面只有三个人，其中他只认识黄飞一个。另外一个是一个满脸冷酷的帅哥，看上去应该是国安局的工作人员，还有一个比较奇怪，是个看上去比自己还小的少年，满脸的稚气。    
   周松平缓了一下激动的心情，走到黄飞身边轻声问道：“黄大哥，不是说找到我师父了吗？他人呢？”    
   黄飞转头奇怪地看了周松一眼，然后又看了看许毅，接着转头继续研究破解。    
   周松顺着黄飞的眼神看去，正好看到许毅那眼中尽是笑意的眼神。    
   “这个小子好奇怪。”周松在心中嘀咕道，“还有黄大哥怎么不回答我的问题，难道他们还没有找到师父？也是，师父经常这么神秘，岂是这么容易就能找到的。”想到这里周松心里有些轻松，又有些失望。    
   周松正想回去，正好看到董立国从外面进来，面带笑容。    
   董立国径直走到许毅面前，爽朗道：“这位就是许毅同学吧，我是这里的负责人，董立国。非常感谢你能……欢迎，欢迎啊！”董立国客套话说起来那是出口成章，边说边伸出了自己的右手。    
   许毅一脸紧张的样子，看到董立国伸出右手之后，半天才反应过来，也略带犹豫地伸出了自己的右手和他握了一下，但是没有说话。    
   董立国见状也不为意，然后对周松说道：“原来小松也来啦，挺快的嘛！你还傻站在那干什么，快过来和你师父好好说说话呀。”董立国见许毅好像有些过于拘束，于是想让周松先让他放松下来。毕竟他们两个都是年轻人，又是师徒俩，有共同语言。    
   “师……师父？！”周松目瞪口呆地结结巴巴说道。    
   “你是……Kingson？”许毅表面上弱弱的，心中早已乐不可支。最后因为强忍住笑意，连脸都涨的通红，脸部肌肉也有些轻微的抽搐，在外人看来，还以为许毅紧张拘束成这个样子。    
   失望，大大的失望！    
   周松做梦也没有想到自己一直又崇拜又敬爱的师父竟然是这个样子，他心中那个浑身散发着金光和神秘色彩的光辉形象瞬间如玻璃般破碎，随风而散。    
   董立国见周松还在发呆，于是上前拉了一下他的衣襟，唤道：“小松……小松！”    
   “啊？董伯伯。”周松清醒过来。    
   “你怎么了？”董立国问。    
   “哦，没事。”    
   “没事就好。”董立国然后对许毅说：“小毅，你刚刚到北京，肯定很累了吧。既然你人已经来了，这件事也不着急。你先休息休息，等养好精神再说。小松，你师父就交给你了，可要好好把他照顾好。”说完，董立国便离开了。    
   “咦？”众人眼中都有疑问，这局长开始的时候不是急得不得了么，怎么到现在反而不急了？要知道，目前为止，还不能确定这个小孩能不能破解成功呢！黄飞、林峰都是这么想的。    
   当然，也有两个人知道董立国为什么这么做。他们便是刘姗和许毅。他们两个都注意到了一个细节――董立国刚才动手拉了拉周松的衣襟。在那一瞬间，董立国将一个微型窃听器扣在了周松的衣襟底下。当然，许毅能够看到只能说完全是运气，并不是他真有这么敏感，只是刚才他的目光正好停留在董立国的手中而已。他当时并不知道是什么东西，不过后来听到董立国的话之后，再仔细推导一下，就明白这个东西的用途了。    
   “老狐狸！”许毅心中暗骂，要是自己刚刚没有发现他的这个小动作，说不定还真会让他发现什么。不过既然现在已经知道他的伎俩，许毅自然不会蠢得去揭穿他，不但不会揭穿，他还打算将计就计。    
   于是，许毅便跟着周松走了。随后，林峰也跟了上去，他的任务是保护他们的安全，这是董立国交待的，毕竟现在关键落在许毅身上，要是他出了什么事情可就不妙了。林峰的任务也只是远远地跟着保护他们而已，并不是贴身保护。    
   刚一走出大家的视线之外，周松就劈头问道：“你真是xyz？”    
   许毅声音还是小小的：“当然是了。”    
   “我才不信！”周松断然否认，“我师父怎么会是你，你一定是冒充的！”    
   *！这小子真不厚道！许毅在心里骂道。虽然我的形象和你心中的伟大形象有那么一点点差距，但你也不能这样冒犯师长吧。    
   “Kingson！”许毅好像恼羞成怒了，“你怎么可以……这样！”雷声大雨点小，后面的话简直成了蚊子声了。    
   周松被许毅这么一喊，其实顿时矮了半截，不过随即又变得自信起来：“我告诉你，我师父是一个技术高超的黑客，不是你这样的小P孩！”    
   “你才是小P孩呢！”    
   “我是小P孩？你多大了？说我是小P孩。”    
   “没听过达者为师么。”    
   …………    
   许毅好像渐渐放开起来，和周松斗起嘴来。    
   “我告诉你，黑客最重要的素质就是尊敬师长，你这个样子，不配说自己是一个黑客！”    
   周松被许毅这么一说，顿时没了气焰，但仍旧想还嘴。不过许毅立刻又说道：“你再说……再说我就把你踢出门墙！”    
   话说当许毅和周松两个人在斗嘴的时候，刘姗则在不远处的一辆黑色轿车上笑得花枝乱颤、人仰马翻。连董立国也被他们两个给逗乐了。    
   “咯咯……哎呀我不行了……咯咯……他们两个真逗！”刘姗上气不接下气地说道。    
   董立国道：“果然还是小孩子心性啊！”两个少年在为师徒关系争论不休，最后许毅还拿要将周松逐出师门为威胁才将徒弟给镇住。真是笑死人了。董立国心想他有点明白许毅为什么要搞得这么神秘了。另外，许毅口口声声说自己是黑客，董立国倒还不相信了。    
   虽然已经确定许毅除了有点技术其他和小孩子没什么两样，但董立国还是有一些怀疑，毕竟这个少年给自己的惊讶实在是太大了点，他在国安局的眼皮底下这样悄然升起，局里的工作人员竟然一点消息都没有，要不是这次从周松口中偶然得知这个线索，还不知道什么时候才会发现有这么一号人物呢！    
   不过，目前最为紧要的东西还是那份加密文件。董立国希望许毅真的能够将这份文件破解出来，因为这份文件实在是太重要了。    
   “局长，你说许毅真的能够将那个文件破解出来吗？”    
   “希望如此吧。反正我总觉得那个许毅没这么简单。”董立国闭着眼睛*在椅背上说道，“如果这次再不行，就不能再这么等下去了，到时候只能将第一批……全部招回来……”    
   周松将许毅带回了自己的家里，许毅结果受到了周家家人的热情接待，尤其是周老爷子，和许毅见面的时候也只是稍微错愕了一下。然后便哈哈大笑，夸许毅年少有为，后生可畏。然后真的拉着许毅要跟他喝酒，这让许毅大感吃不消，不过对这个比较豪爽的老头，他还是比较喜欢的。    
   晚上，周老爷子便把许毅叫道书房。    
   周东华微眯着眼睛盯着许毅道：“小毅啊，家里还有些什么人呀？”    
   许毅在晚饭的时候被迫喝了几杯酒，酒量不是很好的他头脑有些轻飘飘了，脸也红得象个猴子屁股，不过他头脑还是清醒的。这周老爷子给他的感觉是大智若愚，他绝对不像是他表面上表现出来的那么简单。“人老成精”、“姜还是老的辣”，这些话说得一点没错，在他面前，许毅只感觉到什么秘密都藏不住似的，被他看得个通透。她小心翼翼地回答着周东华的问题。    
   “哦――这样说来，你的出身也算不错了。你家里人还不知道你有讯飞公司股份的事吧？”    
   “是的，周爷爷。”    
   “以后打算干什么呀？”    
   干什么？许毅还真被问住了。是啊，自己以后打算干什么呢？办公司？办公司的目的不是为了赚钱么？自己想要赚钱好像并不需要办公司就能赚到。再说了，赚这么多钱干什么，钱嘛，够用就行。做黑客？这倒是一个方面，不过难道以后就天天做黑客？什么事情搞来搞去了都会腻的，再说许毅只是把黑客当场是自己的兴趣，而并不想把它当成是自己的职业。职业黑客好像有很多也是为了赚钱的……许毅刚回到这个年代的时候的目标是活得更好一点，不过这个目标好像太容易实现了，至少现在他已经就实现了。那么，以后呢？    
   “呵呵，你现在还小，没什么理想也可以理解，不用急，以后慢慢想。”见许毅陷入沉思，周东华赞赏地点了点头。    
   许毅这才发觉自己有些失态，自己现在这个样子，根本和一直表现得内向拘束的性格不相吻合。看了看周老爷子，发现他正眼中含笑地看着自己，心想可能瞒不住了。    
   “在我面前就不用再那样拘束了。”周东华又似是而非地说道，然后他把目光停留在许毅的手上，“你练过武术吧？”    
   “呃……”许毅诧然。    
   就在这时，周东华突然出手正面攻来，对着许毅的面门就是一拳。    
   许毅简直是条件反射般，右手簌地五指成四射状张开，然后对着他的拳头侧面就是那么一拍，“啪！”地一声，周东华的拳头一震，虽然气势不减，但方向却已经改变。    
   “好小子！”周东华眼睛一亮，半眯的眼睛也睁大了，好像还带着一丝异彩，吼了一句，他立刻变招，变拳为爪，又向许毅耳朵抓去，许毅只得被迫拆招……开玩笑，这老头每次攻击都对着他的脑袋，这脑袋可是个比较精致的东东，一不小心就会出问题，他可不敢再装下去。    
   就这样，一老一少在书房中你来我往地拆起招来。最后还是许毅支持不住，败下阵来，不过周东华在关键时刻立刻收手，简直是收发自如，俨然一派高手的风范。    
   许毅坐在地上气喘吁吁，周老爷子则好像什么事也没发生过一样，还是平平静静的，连汗都没有趟一滴。    
   “秦马俑是你什么人？”    
   “秦…马…俑？”许毅半天才反应过来，这秦马俑好像正是秦爷。只是他以前叫他秦爷，现在叫他师父，竟然忘记问他的具体名字了。“他是我师父。”许毅说道。    
   “哈哈哈……秦老头还收了个好徒弟啊！文武双全，不错，不错！”    
   “周爷爷，你认识我师父？”    
   “岂止认识……不说这个了。你只要知道我和他关系不一般就行了，以后你自己去问他吧。我们现在谈正事，你在我面前就别装熊了，咱们打开天窗说话。你自己说，有没有把握破解那个文件。”    
   “具体我也没有查看，现在也不好说。”许毅很干脆地说道。    
   “在见你小子之前，我就找到我家那丫头把你的情况了解了一遍，哈哈哈……她从小心高气傲，可不会轻易夸人……我就说嘛，筠丫头的合作者怎么会是这么个德行，果然，被我一试，小狐狸尾巴就露出来了，哈哈哈……”周东华好像很得意自己的聪明，一通大笑之后，他突然又变得严肃起来，“小毅，我知道你和你师父一样，不想出风头，想那个什么……大隐隐于世，而且我猜，你肯定对他们这样强行把你找来有些不满，所以才会装成那么个熊样……”周东华一副我很理解你的表情，他不知道的是不知不觉中自己倒给许毅想好了解释的借口，他继续说道，“但是！在这件事上，我希望你不要耍小孩子脾气，能够尽全力帮忙。因为那个文件确实很重要，至少牵涉到几十条人命，这些人可都是民族的英雄啊！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第98章 子母锁（下）   
  “周爷爷，那到底是个什么文件？”许毅被他这么一说也被调起了好奇心。本来按照他的计划，还真是想故意随便努力一番，然后两手一摊，说自己也无能为力。毕竟，也只有那样才不会更加引起他们的注意。    
   “那是一份名单……你只要尽力去帮忙就是了，知道多了对你没好处。”周东华刚开了个头又没有说下去，“你放心，董立国那小子不会让你白做的，我找个时间跟他打个招呼，说起来，你和他的关系还不浅。”    
   许毅这回是真的糊涂了。自己什么时候和国安局的局长搭上关系了？莫非还是师父他老人家……    
   “没错！”周东华好像知道许毅心中所想，“秦老头肯定没有告诉你吧，董立国正是他的女婿。”    
   “啊？”许毅还没想到有这么一层关系，这秦……马俑的来头竟然是这么大！    
   接下来，许毅详细问了师父的事情。秦爷有个女儿叫秦香，当年董立国执行任务的时候偶然间遇到秦香，并且还出手相助，帮他顺利完成任务，两人从相识到相爱，时间非常之短。当秦老头得知这个消息的时候，生米已经煮成熟饭，他虽然有一万个不愿意，也只能作罢。秦爷之所以反对，就是因为他知道董立国经常在第一线执行任务，生命安全没有保障，当时他就提出，要求董立国调离那个岗位，但是被董立国拒绝了。后来，秦爷的担心成真。不过董立国没事，他女儿秦香倒出事了……    
   “唉，做父母的都有那么点私心，香儿她母亲死得早。秦老头自然对他女儿宝贝得紧，后来出了那么档子事情，秦老头当时就把董小子痛揍了一通，我还以为他要杀了董小子呢。后来秦老头就离开北京了。”周东华唏嘘不已。    
   没想到师父还有那么一段伤心往事。许毅脑海中浮现出师父一人独自坐在大院子里低头抽烟的情景，现在想来，还真是觉得落寞不已。    
   “周爷爷，你和我师父是什么关系啊？”    
   “战友。”    
   ……    
   第二天一大早，董立国就派来了专人来接许毅过去。许毅昨天晚上和周东华聊过之后，现在心里的担心已经减少很多。算起来，他也得叫董立国一声师姐夫。再加上董立国本来就对秦爷有愧，所以许毅也不担心董立国会怎么为难自己。    
   今天，许毅表现得就没有昨天那么紧张了，只不过还是不怎么说话。他仔细听了黄飞的讲解，对这个加密软件有个一个大致的了解。    
   加密是个技术含量很高的活儿，各种加密手段层出不穷。以许毅的经验，这个软件自然不能难倒他。不过他还是花了一段时间去检查，最后他停了下来。    
   “许毅同学，怎么样了？有办法吗？”董立国虽然把语气尽量放平缓，但还是可以听出其中的焦急之意。    
   许毅说道：“我知道这个加密的原理，以前我师父教我破过类似的文件。”许毅这个样子好像是小孩子要表功一样。    
   “你也有师父？”刘姗插口道。    
   许毅结结巴巴地说道：“没……我说错了。不是我师父，不，我没有师父……是我自己发现的。”    
   刘姗还想继续问，结果被董立国示意阻止了。    
   “小毅，你真的会破解这个？那太好了！”这高兴确实是发自真心的。    
   刘姗好像才反应过来：“是啊。太好了！许毅同学，那你还不赶快动手！”    
   许毅不满地看了刘姗一眼，说道：“我为什么要动手？”    
   “这文件很重要啊！”    
   “我为什么要动手？”很重要我就一定要帮忙么？    
   “你……”刘姗被他气着了。    
   这时，大家都发现了，今天的许毅和昨天有了变化，在不是那个如同得了自闭症一样内向害羞的那个少年了，他的眼神中现在多了一丝狡黠。    
   还是董立国老道，他立刻问道：“小毅，那你说，你要怎样才答应帮忙？”    
   许毅的右手像蛇一样弹伸了出来，五指成四射状，掌心内凹，随着衣服的摩擦，还带有“嗖”的一声。所有人都被吓了一跳，刘姗更是被吓出了声。    
   董立国的瞳孔顿时张大不少，他喝道：“劈空掌？！”    
   许毅调皮地笑笑，朝他眨眨眼睛。    
   “许毅小子，你到底在干什么……”刘姗愤怒了。    
   这个时候董立国说话了：“你们都出去，我和许毅有话要说。”    
   局长发话了，在场的其他人都乖乖地离开，刘姗在走之前还恶狠狠地瞪了许毅一眼。    
   等他们离开，董立国沉声道：“身体健壮有力，肌肉显然经过专门锻炼，手掌长有厚茧……我早该猜到你应该练过功夫。”    
   接着，他又问道：“你怎么会劈空掌，你和……秦爷有什么关系？”    
   许毅嬉笑道：“说起来我该叫你一声‘师姐夫’，呵呵。”    
   董立国也笑了：“原来搞了半天我们还是一家人啊，呵呵呵，真是巧了！果然不愧是秦爷的传人！”然后他又问道，“他现在在三江市？他……还好吗？”    
   “是的，他就在那里。师父他老人家好得很，师姐夫你就放心好了，有我照顾他，还能不好么。”许毅大言不惭地说道。听董立国那么说，他就知道董立国对师父的近况不了解。    
   董立国一时间不知道在那里想着什么，神情有些落寞，有些愧疚。不过很快，他就恢复过来：“你刚才说你师父以前教你破过类似的加密。你别告诉我是秦爷教你的。”    
   真不愧是专业人士啊，这样脑子都没混乱。不过这正和许毅的意，本来开始故意抛出那么个饵，就是想引起他的注意。现在他上钩了。    
   许毅否认：“我有说过么？这是我自己发现的，专门对此研究过。”    
   “别耍滑头！”董立国现在说话都亲切了几分，“老实交待了吧，我只是感到好奇而已。把情况跟师姐夫说说，放心，我不会找他麻烦的。再说了，你这个师父又没犯什么事，我哪有这么多空闲时间去找他啊！”    
   “嘿嘿……我说的这个师父当然不是指教功夫的师父啦，是网络上教我计算机技术的师父。其实我也不太清楚他的事情。通常情况下都是他主动找我的。”    
   “你们这些小鬼啊，平时没事有事就喜欢搞得神神秘秘的。让我们瞎操心！”董立国这么感叹了一句，然后又漫不经心地问道，“他平时有没有跟你说过比较有趣的事情？”    
   “有趣的事情啊？”许毅想了想，“哦，对了，上次他和我提到过找到了一个什么美国的飞机软件，听说很厉害的。不过后来就再也没有说起过了。”    
   “哦？”董立国暗中点了点头，这件事他当然知道，“还有什么比较特别的吗？”    
   “对了。我想起来了，我经常能听到他说起一个黑客组织，叫什么……什么骤雨什么的，好像这个组织挺厉害的。”    
   难道是骤雨的人？不可能呀，照他这么说，那个飞机软件应该就是这个人的手笔，但本身这个任务就是底下人交给骤雨的呀，他们任务不是失败了么。他如果是骤雨的人，怎么可能把那个软件用这样的方式交上来？董立国又开始推测起来。    
   许毅看着董立国完全陷入了自己的陷阱，心中暗爽不已。现在的局势已经完全掌握在他的手里，一片大好啊！    
   “师姐夫，师姐夫！”    
   “啊？什么事？”    
   许毅指了指旁边的计算机：“这个……还要不要破解了？”    
   “要……当然要！小毅啊，你这次就帮师姐夫一次，师姐夫一定不会亏待你的！”董立国这才想起把这件正事给忘掉了。    
   “怎么个不亏待法啊？呵呵！”是时候提出自己的要求了。    
   “你说，你要什么，看师姐夫有没有能力满足。”    
   原来你还没有昏头啊！许毅在心中说道。    
   “这个……我暂时还没有想好，等我想好了再跟你说。你先欠我个人情，行不？”    
   董立国一愣，这小子，鬼精鬼精的，搞半天，自己被他弄得团团转，到现在还想诈我个人情。不过他好像别无选择，所以只得说道：“行，行，就按你说的办！我事先声明，你以后要是干些违法犯罪的事情，我是绝对不会轻饶的！”    
   “成交！”    
   接下来，许毅终于开始动手进行破解。他已经得知，这个加密软件应该是用一种子母锁的方式加密的。子母，也就是说，加密软件分为两个部分，两个软件使用进程间通讯进行联系。母文件是主程序文件，它是被三层加壳保护了的，只有LOAD功能，真正的主程序文件则在另外一个被保护了的程序中，利用进程间通讯的原理，使得两个程序必须同时运行才能真正解密，否则就会执行出错。这就是所谓的连体婴儿，也称为子母锁。是一种很巧妙的加密方式，可以有效防止别人单独DUMP文件，当然，也可以产生出其不意的效果。    
   许毅在这台电脑里面找了一会儿，讶然道：“咦？奇怪！”    
   “怎么了？”这个时候，其他人都已经进来了，问话的是在旁边盯着的黄飞。    
   “应该还有一个程序啊。子程序不见了。你们有没有谁在里面删了什么程序？”    
   “没有，我什么也没删过，Kingson也没有删过，他操作的时候我都在身边。”    
   “那就应该是那个所谓的嫌疑犯删除的了。”许毅猜测道。    
   刘姗否认道：“不可能，他根本没时间……”    
   黄飞想了会儿说道：“还有一个人接触过这台电脑，我不能肯定他有没有删。”    
   “你是说……西门杰？”    
   黄飞点了点头，没有再说话。他所说的西门杰就是前两天周松所看到的那个年轻人。    
   “算啦，算啦，管他谁删的，我自己来找！有网线吗，要联网，我得到网上下个东西。”    
   “有。”黄飞看了看董立国，见他点头了，立刻将网线牵了过来，然后连上网络。    
   许毅到自己的一个“工具箱”中下载了一个硬盘数据恢复小软件，为了选择保存地方，他还考虑了很久。因为他并不知道原来那个软件是在什么地方的，如果一不小心把文件保存在那个文件所在的地方，那个文件就会被新下载的文件给覆盖掉，这样基本就恢复无望了。最后，许毅选择了一个保存音乐的文件架来放恢复软件。然后，运行这个软件，对硬盘进行扫描，很快就扫到了大量的已经删除的软件或者碎片。扫描完毕之后，他将扫描到的文件全部恢复，然后一个一个试验，最后终于被他找到了要找的子程序。幸好这台机器并没有什么人乱动，也没有其他人移动和下载其他什么东东，许毅才能用恢复软件很容易就将其原原本本恢复了过来。    
   接下来的工作就容易了，许毅又对子程序进行脱壳，破解，没什么难度。他没有碰到DES那样BT的加密算法。最后将母子两个程序同时运行，打开文件，输入密码……    
   最终的文件终于出来了！许毅把鼠标指在上面，犹豫了一下，最终还是没有打开看。他站了起来，将座位让给了董立国。董立国对他的表现感到很满意，他刚才正要阻止许毅查看这个文件，没想到许毅自己倒忍受住了心中的好奇，放弃了查看，这让董立国对他又看高了几分。    
   “小刘留下来，其他人可以出去了。”董立国说道。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第99章 余波  
  那台计算机的主人是一个双面间谍，文件中记录的全部是他掌握的间谍名单，有中国的，也有外国的，最重要的是里面有一个内奸的名字。这个内奸已经给中国驻外特工造成了很大的损失，目前对他唯一的线索就是他是当年中国第一批派出去的特工，资格极其老，在国外已经潜伏了几十年。正因为如此，才对中国的一些据点知道得非常清楚。他的反水，对那些和他一起派出去的人有极大的危险，因为他们或多或少都有一些联系。    
   真正拿到打印好的名单之后，董立国这才真正松了一口气。他将文件删除，然后命人取出硬盘，磁化销毁。接着立刻回到国安总部，对这件事正式展开调查……    
   “没想到你还真有两下子嘛。”刘姗撇了撇嘴对许毅说道。他们为此忙乎了这么久都搞不定，没想到他跑来三两下就搞定了。而且，还因此查出那个西门杰的技术员存在问题。    
   “那是，我是谁呀，百年难得一遇的天才！”    
   “天才？我看是蠢才吧！这次是你走狗屎运！”要不是你那个什么师父正好教过你这招，你能行么？刘姗不知道为什么，看着许毅就不顺眼。还有，什么黑客白客的，小P孩就喜欢装神秘，以为这很酷啊，还师父师父的，搞得跟古代人似的！    
   许毅呢，看到这个自以为是的女特工越吃憋他就越高兴，尤其喜欢逗她生气。    
   他一脸小人得意的样子：“对了，等下回去别忘了帮我给董局带句话。让他别忘记了他欠我的东西，嘿嘿！”    
   “他欠你什么东西？你刚才趁机敲诈他？”刘姗一脸惊异，没想到他们两个达成了私下协议。    
   “嘿嘿，你求我呀。求我……也不告诉你，哈哈哈……”    
   “你这臭小子！”    
   ……    
   之后，许毅又被周东华叫去在周家吃了顿饭，这次家庭成员基本到齐了。连周锦江他们一家也都在。周东华当场宣布了一个消息：他要收许毅为干孙子，以后许毅就是一家人了。    
   反正这也不是坏事，许毅乐得其所，有这个身份，以后做事肯定更加方便了。他考虑，这件事是不是应该和家里说一下。“寒假放假就到乡下去，是时候向家人透露一些情况了。”许毅这么决定也有他的打算。为的就是提升自己在父母心中的地位，让他们知道。他们的儿子很能干，现在已经能够自己养活自己了，不但如此，就算养着这个家也一点问题都没有。这样，也可以为他和苏兰的关系公开打下良好的铺垫，就算父母反对，也应该不会太激烈。    
   许毅在比赛之后被国安局的人带走，这件事很快传到了校长李季明那儿，这下把他吓得够呛。连连追问柳叶。到底是因为什么事情，结果柳叶也是一问三不知。于是，李季明立刻开始了对许毅的了解，找来他的班主任杨明了解情况。杨明知道这件事之后也担心了好一阵，毕竟他还是挺喜欢这个学生的。把自己对他的了解跟校长仔细说了，最终还是没能发现什么蛛丝马迹。而这个时候，有一个都是找到校长，报告说前天有警察局有人来找许毅，结果问了些情况就走了。    
   “这么大的事，你怎么不早跟我说！”李季明责问道。    
   “李校长，我不是找不到您么。”那个老师辩解说。    
   听他这么说，李季明也不好发火了，这两天他正在陪教育局的领导“视察”工作，根本没时间来学校。    
   这个许毅到底干了什么！不但警察来找他，竟然连国安局地人也找他。现在倒好，人都给押到北京去了，到现在还没一点消息。虽然说李季明相信这事应该和学校关系不大，但他思前想后，还是觉得不能马虎，一不小心可能影响到他的前途啊，这可不是儿戏！于是，他便坐上专车，风风火火赶往市公安局。既然有公安局地人找许毅，那他们就应知道一些情况。    
   柳叶也被校长这个样子给弄得心里没底，原本相信许毅说的话的她，现在也开始担心起来了，最后她想起许毅有手机，于是便去了许毅的家里了解情况。    
   到了许家之后，柳叶找到了苏兰，这才知道，许毅的父母目前都不在家里，只有一个所谓的表姐。她把这件事大致跟苏兰说了一下。    
   “什么？！是国安局的人找他？！”苏兰大惊失色。    
   “苏小姐，难道你不知道这件事吗？”    
   “他只说公……不知道，他给我打过电话。但没把具体的事情告诉我。我这就打个电话问问清楚。”说完，苏兰就急忙拿出手机给许毅打电话。    
   柳叶注意到，苏兰的手机和许毅那只一模一样。她心中突然有个奇怪地想法：“这是情侣手机。”连她自己都被这个想法吓了一跳，觉得太过荒谬了，毕竟，他们两人的年龄相关这么大。    
   “下午就回来了？好的，回来再说吧。”听到许毅的回答之后，苏兰明显松了口气，脸色也好了很多。    
   她挂了电话：“老师，别担心，他没什么事。他已经买好机票，今天下午就会回来。”    
   “你知道他们是因为什么而抓……找他吗？”    
   “呵呵，我也不知道。小毅也不是什么事情都跟我说的。等他回到学校之后，你自己问他吧。”    
   “好的，苏小姐，那打扰了，我先告辞了。”    
   “有什么打扰不打扰的，你也是关心小毅。欢迎下次再来……”    
   回来之后，许毅把整件事都详细跟苏兰说了，当然有些地方有所保留，只不过大致情况和事实差不多。另外，许毅还把在北京认了个干爷爷的事情跟她说了，听说周东华还是个将军，苏兰也真心为许毅高兴，对于权势是威力，她是有切身体体会的。    
   “对了，兰姐，我还给你买了礼物呢，呵呵。”许毅从新买的一个书包里拿出上次在C市商业街给苏兰买的那个包包。    
   “你看你，又乱花钱了，说了不用给我乱买东西。”苏兰嘴里责怪着，但很显然看到包包之后又很喜欢。    
   女人呐，都是口是心非的奇怪动物。    
   “打开里面看看。”许毅提醒道。    
   “香水？”苏兰平时从来不用香水。    
   “是啊，我见你平时身体都有些臭臭的，所以就给你买了瓶香水咯！”    
   “啊？你是说真的吗？”苏兰听到许毅这么说大惊，连忙杨起自己的手，在身上嗅来嗅去。    
   “哈哈哈……”许毅见状乐了，哈哈大笑起来，“骗你的！”    
   “好哇，敢骗我……”    
   ……    
   第二天，许毅刚到学校就被校长叫到办公室去了。昨天，当他从柳叶老师那得知许毅昨天下午就会回家时，他很高兴，毕竟这对他来说个好消息。他昨天从公安局什么情况都没有了解到。好不容易等到今天，他就一直在校门口等着许毅。    
   李季明首先给许毅倒了一杯水，然后让他坐下。    
   “许毅同学，听说你是被……那个国安局请到北京的，他们找你有什么事情呢？”    
   “哦，校长是因为这事啊。其实也没什么大不了的事情，主要是请我帮个忙。”既然事情已经被他们知道了，许毅也就没有遮遮掩掩。    
   “帮忙？”你一个小孩，能帮他们国安局什么忙？李季明虽然打从心底不相信但还是继续问道，“帮什么忙？”    
   “这个……不好意思，李校长，这是国家机密，不能随便说出去的。”    
   不过既然许毅这么说，李季明也不好继续问下去，谁知道许毅说的是不是真的呢。不但不能再问，还得向知情人下封口令，以后这件事不准再提起。    
   最后，李季明再随便问了问NOI比赛的事情就让许毅离开了。    
   回到班里之后，许毅自然又得就会颜玉和刘波他们的狂轰滥炸，为什么这两天没有来上课云云。好不容易才将刘波打发走。颜玉小姑娘可不好糊弄，不过许毅自有办法，在颜玉开口之前，许毅就从书包里拿出了那双白色的小羊毛手套，然后递给她。    
   “送给我的？”    
   许毅随口说道：“是啊，冬天快来了，所以特意给你买了一双羊毛手套，省得你那双小手被冻成红肉包子。”    
   “嘻嘻，谢谢毅哥哥！”颜玉已经完全忘记自己刚才要问什么了，她喜滋滋地当场就将手套带上了，乳白色的手套，整个造型是一个卡通类动物的爪子，很可爱，里面的软毛戴上去也很舒服。    
   “毅哥哥，我很喜欢这个礼物！”说完她就作势要扑上来香许毅，许毅吓了一跳，连忙把她给压在座位上。    
   “别动……别动……你喜欢就好……喜欢就好。”都这么大了，这小姑娘怎么还是这个样子，许毅心里嘀咕。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第100章 生死斗  
  许毅的那个精简版的小虚拟机核心在他回来后的几天内很快就完成了。虚拟机模拟的是计算机的硬件，相当于人的身体，但还没有灵魂，也就是计算机的软件。虚拟机是操作系统中的计算机，而在虚拟机中运行的软件则是软件中的软件了。由于这是精简了的虚拟机，只能支持少数的一些机器指令，所以编写虚拟机能够运行的程序时，也得注意只用到这些指令的功能，否则就会报错，说指令不能识别。    
   现在完成的这个虚拟机核心就相当于一个CPU，许毅接下来要做的就是给这个光秃秃的CPU加上其他硬件资源，例如加入图形化的输入输出接口，加上虚拟内存等。    
   再经过几天时间，这些七七八八的组建总算完成了，最后将他们很好地组合起来，集成在一个大软件中，最后许毅还在外面加上了两层加密性能绝好的“壳”。许毅有美术功底，所以他特地还进行了一下界面美化。根据许毅原来的构思，他将这个游戏命名为“达尔文生存”。    
   游戏编写好之后，他自己没怎么玩，因为在他看来这实在是太简单，没意思。然后他把这个游戏传给周松，让他试试。周松确实对这个表现出很大的兴趣。于是，获得许毅同意之后，他将这个游戏放到了论坛上。结果令许毅大为失望，对这个游戏感兴趣的人并不多，而且这些人也只是玩个新鲜而已，等知道怎么回事了，他们就将其抛弃了。周松做了调查，大家一致认为这个游戏实在是太缺乏趣味性，程序编写之后，几个小黑点在显示器上移动，然后就这么等着。看他们慢慢爬动，接着结果就出来了……太无聊了！    
   这个时候，他们提出，最好能够将这个游戏复杂化，例如动作多样性、更具挑战性，游戏更加热血等等……    
   倒！许毅看到他们的回帖之后真想抽他们。他辛辛苦苦把这个东西编写出来，结果没人欣赏，失策啊！许毅这次“寓教于乐”的尝试就这样胎死腹中。    
   不过。许毅还是没有放弃，这些人的建议给了他灵感，连他自己都对他们提出的这个游戏感兴趣起来。许毅接下来的很长一段时间都化在那个黑客游戏的构思和设计当中，按照他的构想，如果这个游戏编写成功。极有可能形成一个大型地赛事……    
   许毅现在上课不睡觉了。取而代之的是趴在课桌上发呆，有时候又会突然拿起笔，在稿纸上记录着什么。颜玉看得奇怪，多次询问许毅是不是出了什么事情。她也看过许毅纪录在稿纸上的东西，都是一些框图或者代码之类的，她一点都看不懂。    
   许毅考虑到，把代码完全放到虚拟机中执行这个方法现在还没有条件实现。因为虚拟机编写的工程难度实在太大，同时需要很长的时间和极大的精力。另外，他编写这个游戏地目的是用来增加大家学习编程的兴趣，提高编程水平，所以他改变了起初的想法，不再去编写一个完整的虚拟机。而是仿真系统，代码还是交给实际地计算机去执行，没有必要重新编写一个虚拟机。    
   仿真，顾名思义，模仿真实。也就是用一定地手段去建立相关模型。模仿现实生活中的一些具体存在的东西。例如某个小区的整体规划模型就是一种实物模型仿真，属于实物建模，用实物把想要表现的东西用模型做出来。另外还有一些抽象的仿真，例如虚拟现实仿真和纯粹的数学仿真等。虚拟现实是用计算机技术把现实地东西做成动画（二维、三维）的形式，这里计算机及软件就是用来仿真的工具；纯粹的数学模型则是纯抽象的概念，没有形象的表现方式，用数学函数来表示系统，数学函数就是它地工具。    
   许毅所采用的方式就是虚拟现实仿真，以二维的动画形式表现出来。经过几周的构思和设计，他终于将整体框架大致完成。他将这个游戏命名为“生死斗”，正如其名，这个游戏的主要行为就是各个“角斗士”进行生死角斗，不论是单打独斗还是进行大混战，目的就是要杀死对方，赢得角斗。    
   整个游戏最重要的是仿真系统的服务端-FighSenven，全部的数据和指令都是FighSenven当中处理并运行的，它就相当于游戏的心脏，游戏者并不能看到它，只是在底层运行。当然，FighSenven提供一个虚拟场地-FighSenven，也叫“斗兽场”。所有参加角斗的角斗士的外在图形表示都是在这个斗兽场中进行角斗。    
   实际上可以说是仿真系统服务端包含两个程序：FighSenven和FightMoniton。    
   FighSenven负责“角斗士”的移动、与客户端（Client）进行通信、按照一定的规则控制游戏的进程。    
   FightMoniton，即斗兽场，则负责利用操作系统的图形显示功能在FighSenven中显示虚拟场地。FighSenven可以同时和多个FightMoniton相连，这样，大家就可以在多个显示器上同时显示生死斗游戏的情况。    
   有服务端，自然必有客户端（Client）。生死斗的客户端（FighSenven）是由游戏参与者编写。它相当于“角斗士”的大脑，指挥着角斗士的运动和动作。客户端和服务端的通信是通过UDP/ip协议进行信息交互的，所以，游戏者可以实用支持UDP/ip协议的任何程序系统。通过这种信息交互，客户端发送指令去控制斗兽场中的角斗士，同时，角斗士还可以反馈一些信息给服务端。    
   游戏中的“角斗士”是一个抽象的数据模型，“他”由着自己的一些属性：运动和战斗。运动有“走”、“跑”、“加速”、“减速”、“转身”……等等等等，许毅设计得很详细，基本是按照一个人的实际情况来的。战斗模型许毅则简化了，只有“拳击”、“脚踢”这两种攻击以及相应的防御动作而已。其实这个设计并不难，按照面向对象的设计思想，将“角斗士”抽象成一个对象，其他的都是他的属性，而属性也还可以是对象，也就是说属性也可以有属性，依此类推……    
   …………    
   整个工程是非常庞大的，所以许毅在开始的时候并没有急着动手编写，而是仔细反复地思考、补充。不但从全局考虑其整体结构，还得注意以后要添加新的功能。毕竟，现在他的构思相对来说，还比较粗糙，还有很多细节没有考虑到，到时候肯定会要升级。作为一个大的项目，这些因素都是必须考虑的。需求分析，可行性分析……这些都是软件工作听知识，没有参与过大型的项目开发的人是体会不到这些步骤的重要性的。次等的程序员通常是想到什么就立刻动手，准备工作什么都不做，就这么编下去，碰到问题再临时解决，到最后甚至还会加上一些令人难以接受的代码。于是，最终编写出来的源代码已经是“惨不忍睹”，甚至隔了一段时间之后连他自己都读不懂这些代码了。这种凭自己的感觉编写软件的方式在应付小软件的时候通常不会出什么问题，就算出了问题，从头再编写就是了，不用花多少时间。但遇到大型软件的时候，这种开发方式往往能够逼人去撞墙。编写小部分都得花上几个月的时间，哪有这么多时间让你去从头开始？真正有经验的程序员都知道“磨刀不误砍柴工”的道理，他们首先会仔细规划，整个程序会分为几个部分，估计以后将要进行那些功能的补充等等……他们将这些经验提取出来，然后经过科学研究，抽象出软件工程学这门学科。    
   当然，绝大多数黑客的代码编写习惯在正统的程序员眼中都不怎么好，他们对程序效率的追求近乎苛刻，于是，他们的作品当中往往会出现一些生涩难懂的代码，这些代码是那么的奇怪，以至于那些规规矩矩的程序员想破头皮也百思不得其解。他们往往会发出这样的感叹：“这样也行？”、“变量怎么可以这么用？”、“天！这个算法太巧妙了，他到底是怎么想到的？”……这点可以从Linux编写的Linux源代码中找到实例。    
   许毅编写的这个工程有点大，可以说是他第一次独自一人开发这么大的项目。给颜玉编写的那个“超级黑客套装”虽然貌似看起来很大，但那些软件都是一些独立的小软件组成的难度并不是很大。而他现在编写的这个“生死斗”就不同了，整体联系非常，他不但要编写整个仿真系统，而且还制定游戏规则，最要命的是要将这些游戏规则整合程序当中去。所以他才花那么大的时间来进行构思和设计，因为如果以后游戏规则有所变动，那么软件也要进行相应修改，非常麻烦。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第101章 计算机社  
  黎姿姿看看时间，只差几分钟就要上课了，可是许毅竟然还没有影子。黎姿姿已经关注教室门口的动静快半个小时了，害得她一起没有心思早读。    
   “-”上课终于响起，而这个时候，许毅也正好踏着铃声匆匆赶了进来。昨天晚上编程序编到深夜，今天差点就睡过头了。睡眠严重不足，他已经决定早读课和上午两节英语课补充睡眠了。    
   经过黎姿姿的时候，他发现黎姿姿正以奇怪的眼神一眨不眨地看着自己，还随着自己的移动而转头。    
   “我没那么大的魅力吧，难道这女煞星也看上我了？”许毅在心中嘀咕，不过隐约还是一阵得意，“长相还算不错，不过脾气嘛……嘿嘿……”许毅摇了摇头，还是我家兰兰好！    
   来到自己的座位，许毅就如同一摊烂泥一样趴在了课桌上，今天早上好像做了个非常美妙的梦，可是被闹钟惊醒之后，就一点印象都没有了，真是郁闷得很！许毅盘算着，能够继续把那个梦接着做完呢。    
   “毅哥哥，你怎么又是这个样子。昨天又熬夜了吧！”    
   “小玉乖，别打扰哥哥睡觉…嘿，顺便帮我把风……”    
   颜玉推了推他：“乖你个大鬼头！你肯定没吃早餐，对吧？”    
   “嗯……”    
   “我就知道！先别睡啊……”使劲把他推醒，颜玉把手中的牛奶和小笼包递到许毅面前，“给你买的，吃吧。”    
   许毅这里还真的有点饿了，今天起来太晚，连苏兰给他做的早餐都没来得及吃就跑来了，所以也就不客气地接了过来：“还是小玉乖，谢谢了！”    
   “乖你个大鬼头！毅哥哥，以后不准说我乖！知道吗？”颜玉非常不满许毅这个夸赞。在她看来，这是对小孩子的夸奖。    
   “哦…嗯…好吃。”许毅狼吞虎咽，也不知道听清楚了她说的话没有。    
   迅速消灭早餐，许毅实在太困，又继续睡了起来。    
   不知过了多久，迷糊间好像快接触到那个记不起来的梦的边缘了，许毅却再一次被人叫醒了。不过这次不是颜玉。而是黎姿姿。看了看旁边，颜玉不知道哪里去了。    
   许毅擦了擦嘴边溢出地口涎，然后用舌头舔了一下，没好气道：“不知道扰人清梦是很没……不礼貌的行为么！”差点说成“没家教”了，幸好他及时收声，不然可能要得罪这女煞星了。    
   黎姿姿见他这个样子，皱了皱秀眉，说道：“找你有事。”    
   许毅又趴到了课桌上。没有说话，良久，他奇怪地抬起头看着一直站在旁边的黎姿姿问道：“说呀，不是有事么？”    
   黎姿姿被他气着了，她以为许毅不甩自己，谁知他在等自己说话。    
   “你加入计算机协会吧。”    
   “不加。”搞了半天是这件事。郁闷！    
   “这是大家的意思。”黎姿姿是被计算机协会的其他骨干推荐来请许毅加入计算机协会的。原因是上次省级NOI比赛结果出来了，许毅得了第一名。这事这段时间已经被学校大肆宣传，这可是一件了不得的大事，NOI正式创办开赛以来，一中从来没有得过这样地名次。李季明当然不会放过这次绝好地宣传机会，只是许毅这小子根本不买他的帐，对他的什么要求全部不甩。李季明虽然心里恨得痒痒，但也不敢拿他怎么样―他好歹也是和国安局有过接触的人，谁知道他和国安局的人有什么关系呢！不过李季明果然不是盖的。就算没有主角的配合，他也把这次宣传搞得红红火火的。    
   一中总共两个人取得了全国大赛资格，另外一人就是黎姿姿，虽然她在省里面地排名没有许毅那么BT，但好歹也取得了大赛资格。    
   于是，问题来了。初中部计算机协会刚创建不久，他们开始的创会宗旨就是为NOI培养参赛选手，但现在许毅这个省级NOI状元竟然不是计算机协会的成员，这让大多数人不满意。他们纷纷向协会管理层提出要求，希望能把许毅拉到协会来。其实，李帅是最不愿意许毅来协会的，因为他一来，肯定会把李帅的风头给盖住，到时候自己这会长的位置就得让贤了。所以他第一个不答应，不过他没想到大家地要求这么强烈，以至于现在协会都有些乱了。会员们纷纷以退会做威胁，不到几天时间，一百多会员就走了三十多个。而且还有很多人在观望。这下李帅没办法了，只好同意，但绝对不愿意自己去请许毅加入协会，所以这个重任就落在了黎姿姿身上。她是许毅的同学，另外，她也是取得全国大赛资格的其中一人。    
   许毅听了黎姿姿的话眉毛一挑：“大家的意思？大家是谁！”    
   其实，黎姿姿刚才的话一出口她就意识到自己说错话了。果然，立刻遭到了许毅的责问。黎姿姿也感到很郁闷，自己平时一张伶牙俐齿，怎么在这个家伙面前就不灵了呢！    
   “你也别为难，不关你事。”许毅看着黎姿姿一脸难堪不忍道，“我说过不会入会的。”许毅刚开始并不怎么反感这个计算机协会，有个这样的计算机兴趣小组也未尝不可，大家在一起交流交流也是件好事。可那李帅见要入会地人这么多，搞出一个什么审核机制，看大家的平时成绩来决定你有没有资格入会，这让许毅极为不爽。    
   黎姿姿咬着嘴唇在旁边没有话说。    
   这时，颜玉从外面回来，见她这个样子问道：“咦，姿姿，你怎么了？毅哥哥，你欺负姿姿了吗？”    
   许毅打了个呵欠，边打边说：“我好困啊！”然后继续睡觉。    
   黎姿姿跺了一脚，也离开了。    
   “奇怪，你们这是怎么了？我离开一会儿就发生了什么事吗？”颜玉自言自语道。    
   “是黎姿姿要许毅加入计算机协会，许毅拒绝了。”在一旁的刘波开口道。他是打心底佩服许毅，整天睡觉，偏偏成绩还渐渐好转，还能在NOI大赛上取得这么好的名次，连班上的黎姿姿同学都在他面前吃憋……他就纳闷了，想以前，他们可是同一水平的人，怎么他的变化就这么大呢？难道是他以前不显山不露水，深藏不露？    
   “哦…原来是这件事。”    
   许毅再一次拒绝加入计算机协会的事情得到了班上成绩不怎么样的那些同学的支持。本来，他们当中有很多都是喜欢计算机的，可是李帅那厮贼可恶，竟然还不要他们。许毅的拒绝让他们大出了口恶气。在心里，他们还是认为许毅和他们是同一类人的。你说不是？你眼睛瞎了吗？你什么时候见过他认真上课？不是发呆就是睡觉！还不是一类人么！    
   这件事之后，他们暗地里盘算着要建立一个和计算机协会相对立的团体，并且决定请许毅当老大，带领他们同计算机协会长期斗争。在刘波的组织下，大家很快都达成了共识，将这个团体命名为“计算机社”，社团宗旨和计算机协会一样，不过加上一条:和计算机协会斗争到底！    
   当刘波把窝囊跟许毅说了之后，许毅哑然失笑，虽然他也对这件事比较感兴趣，但还是没有答应他们的要求，因为他没有这么多时间来管理这么一个团体。不过，他答应做他们的技术顾问，还推荐刘波当他们的社长。    
   就这样，刘波成为了计算机社的社长，许毅成了他们的技术顾问。其他班级的那些成绩不怎么样的同学知道这件事之后，纷纷来到三班，要求入社。计算机社自然是敞开大门，全部收入其中，一时间，计算机社的成员竟然达到287人。不过，这个计算机社却在申请成立社团的时候遭到了学校的拒绝，理由是：影响学习。当刘波他们质问为什么计算机协会能通过时，被告知他们都是成绩优秀的学生，而你们……    
   刘波大怒，对那个老师破口大骂，要不是同学拉着，他肯定要上去揍他一顿。而他也因此被学校记过通报批评。    
   “为什么要得到学校批准呢？”许毅说。    
   “没有学校的批准就不能使用机房的电脑上机。”一个同学说道。他是属于家里没有电脑的人中的一员。    
   “这简单，你们将社员分成若干个小组，每个小组都有一个有电脑的同学就可以了。另外，大家还可以凑点钱，到电脑市场买几台二手电脑作为社团的公用电脑……    
   剩下的就是场地问题，不过这个问题被刘波解决了，他家在学校附近不远，家里有个废弃不用的车库，稍微收拾一下就可以用。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第102章 笔记本  
  商业街那边有个电子商城，许毅被刘波他们拉去作参谋。跑到那儿，结果发现只有卖品牌机的，所谓的二手市场并没有看到。许毅想起，现在才96年，绝大多数家庭都才刚买电脑不久，自然很少人有旧电脑了。    
   一行人走马观花地将电子商城逛了一遍，不觉有些沮丧，毕竟那些新机器动不动就上万的，他们是想都不敢想。许毅自然是有钱，不过他也不能直接给他们买电脑。    
   刘波说道：“算了，我把我的那台电脑贡献出来。”    
   “反正也在我家，算上我那台。”刘明也不甘落后。    
   许毅听后笑着问刘波：“呵呵，你把电脑贡献出来，那你表妹用什么？”    
   “她嫌弃我的配置低，早就自己买了一台了。”刘波很高兴地说。    
   “呵呵，别急。再看看。”许毅看到了电子商城旁边的有一个电器维修的地方。心道：“我怎么把这个给忘了。要想找旧电脑，搞计算机维修的地方应该有。”    
   “你们知道哪里有修电脑的地方么？”    
   “我知道，我知道！”颜玉立刻回答，“在人民路那边，上次我电脑出了问题，就是他们修好的！”颜玉本来已经是计算机协会的骨干成员，可是得知许毅要做计算机社的技术顾问，她立刻投奔计算机社。而且，由于许毅的原因，她反而对计算机社的同学比较熟悉，那些所谓的优秀同学，平时都在一个劲地学习，感情淡得很。    
   “对！电脑维修的地方一定有旧电脑！”    
   于是，众人便赶往人民路。那是个私人开的维修小店，当他们到达时，他正用电烙铁焊接一个硬盘的针脚。许毅当然知道这是什么，不过其他人都不知道，他们虽然有电脑，但考虑到保修的问题，都从来没有自己拆开过。看着维修店里面各种各样的计算机配件，他们纷纷向许毅询问，许毅一一作答，心中却在考虑向刘波建议把柴自己电脑辨认部件作为计算机社的必修课程。    
   那个正在维修硬盘的是一个大约25、6岁的青年，带着一副眼镜。只在许毅他们进来的时候看过他们一眼，然后又继续忙自己的事了，听到他们其中一个少年对这些硬件如数家珍，倒感到比较好奇，不过他并没有起身招呼他们。    
   大家心里也感到奇怪，他们都进来这么久了，这个老板怎么都不来招呼一下？    
   刘波上前问道：“老板，你们这有旧电脑卖吗？”    
   “旧电脑？什么样的配置？”青年头都没有抬说道。    
   许毅道：“随便，只要能够正常运转，另外价钱便宜一点就成。”按照许毅的想法，这电脑能运行个DOS系统就已经足够了。    
   “要多少？”    
   “有多少？”    
   大家没想到这个冷冰冰的老板这么好说话，纷纷高兴起来，但是又担心价格太贵。    
   “帮我看看这块硬盘怎么回事？”老板突然指着眼前的工作台对许毅说，然后把位置让了出来。    
   许毅望了他一眼，没有说话，坐到椅子上。他刚才看到老板已经将硬盘焊接好了，但是接上电源测试，还是有问题。许毅再将电源通上，然后拿出他的万用表在硬盘背面的电路板上测了几个电压和电阻，很快发现了原因。经硬盘拿到眼前仔细一看，果然，使他刚才焊接针脚的时候不小心将两根针脚弄短路了，不过那短路的连接处很小，只是一根细细的烙铁毛刺，所以乍一看上去看不出来。    
   这时，老板才说道：“没有多少存货，如果你们真的要的话，我可以替你们收二手的，按成本价。”    
   接下来他们便各自介绍了一下。很快就熟络了起来。这青年叫陶哲，高中毕业之后没有考上大学，去社会参加工作，但由于脾气问题，一直和同事相处得不好。跳了几次槽，最后干脆辞职回家了。找了个修电器的师傅学了维修手艺，在同学的资助下开了这个维修店，是个骨灰级计算机发烧友，维修电脑是他的工作也是他的兴趣。    
   目前，他手里有两台可以运行的旧机器，当然是他自己东拼西凑弄好的，按照每台200元的价格卖给许毅他们。刘波他们几个来的时候总共凑了1000多，原本是碰碰运气看能不能买到两台旧电脑，现在只花了四百就弄了两台，自然是高兴非常。    
   正打算离开的时候，一个染着红发的青年抱着个东西闯了进来。    
   “阿哲，看看我给你带什么来了，哈哈……”红发嚷道。    
   陶哲一看红发手中的东西，大喜，快步跑上前去，一把就抢了过来。    
   “*！多少钱？”    
   这时许毅才看清楚那东东原来是一个笔记本。心中也有些意动。这时他重生之后第一次看到笔记本，其实他也想过，不过考虑到现在的笔记本性能不怎么样，样式也不好看，所以就没怎么关注。他也凑到陶哲身边查看，好像是IBM的ThinkPad系列笔记本。    
   “IBM的ThinkPad755CD笔记本，奔腾75MHz英特尔CPU，8兆内存，810兆硬盘，13SVGA的显示屏……采用ClockGating技术和SL技术……”陶哲喃喃地念叨着，眼中的炽热也越来越盛，就像是在看着热恋中的恋人一样。    
   据许毅所知，ThinkPad755CD是世界上第一台带有CD-ROM驱动器的笔记本电脑，具有强大的图形处理能力和高容量的存储器，而且光驱的使用大大地提升了笔记本电脑的可用性，另外ClockGating技术和SL技术也是首次开始采用，大大地提升了笔记本CPU的性能。ClockGating技术的作用是自动调节CPU主频以控制发热量，而SL技术是允许CPU在不被使用时关掉，这样能够减少笔记本对电能的消耗。也就是说，这台笔记本真正是现在的一流配置了。价钱最少也要两万多吧，虽然现在的笔记本价格都在下调。    
   “你喜欢就好，别跟我提钱，我们是什么关系！”红发看了看许毅他们，没在意。    
   许毅他们从维修店出来，就直奔刘明他们家那个仓库了，也就是他们计算机社的活动场地。将两台机器组装好，两台机器都正常运行了。看着黑漆漆的DOS界面，其他家里没有电脑的社员都是一阵激动。    
   “许毅，怎么不装上windows系统呢？”刘明提出了心中的疑问。据陶哲说，其中有一台的配置是可以装win95系统的，不过许毅拒绝了。只是让他在里面都预装了DOS系统。    
   “呵呵。”颜玉在一旁笑出了声，以前许毅最先就是教她DOS命令的。    
   “先把DOS系统用熟了再来用windows。”许毅这样说。DOS系统发展到现在，功能已经非常强大，基本上可以满足他们现在的需求。况且，基础打好了，对他们以后的学习大有好处。    
   “另外，再给你们一个任务，都得把电脑的各个部件给我认熟了，家里有电脑的，都回去把电脑拆几遍。”    
   虽然大家对许毅说的话不太理解，但都决定按照他的话去做，无形中，许毅已经成为了他们的老大。    
   有了这两台电脑，计算机社的活动正式开展了起来。由于人数众多，刘波从其中跳了几个技术比较好的在放学后给大家辅导，第一阶段的辅导自然是许毅规定的那些必须掌握的DOS命令，学好理论之后就去实践，有电脑的家庭实在是太少，所以每个小组的人数也还是太多，最后只得轮流来。有些同学等不了这么久，干脆去网吧实践。    
   拆电脑是每个人都必须会的一项技能，所以不论是大家家里的电脑还是社团里面那两台机器，这些天来都是被拆了又装装了又拆，好在有许毅和陶哲，也不会出什么大问题。这样的结果是大家对计算机的几部分组成了如指掌，对各个部件也有了比较深刻的认识，这段时间下来，大家都成了装机高手，都喜欢到陶哲维修店中去，有几个同学还经常帮他修修小毛病。    
   学完DOS命令之后，许毅便让他们学习操作windows系统，要想成为高手，首先便得成为一个熟练的用户，连基本操作都不会，就不用再谈其他了。    
   黑客游戏“生死斗”许毅已经基本完成，这段时间正在测试当中。从黑客学院挑选了一些编程技术比较厉害的成员，然后每人发了一个超长的说明文档和两个角斗士代码。    
   虽然足够复杂，但大家对这个游戏表现出的兴趣显然比上次那个要大得多，那几个测试人员都非常喜欢这个游戏，经过一段时间的测试，他们还提出了一些改进方案，例如提出给角斗士加上了感知模型和体力模型。在感知模型中可以考虑听觉和视觉。听觉即可以判断敌人和朋友在什么地方，这样，混战的时候还可以和同伴配合，相互传递信息。视觉则是像人一样，有一定的视野范围。体力模型则和其他游戏一样，角斗士也是有体力的，不能一直拼杀，该休息的时候得休息。    
   除此之外，还修改了一些细节。游戏测试也接近尾声。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第103章 游戏？学术！   
  许毅现在的那个用来注册域名的邮箱每天都有大量的邮件发来，都是询问域名问题的。几乎是经常爆满，看着这些来自世界各地的电子邮件，许毅只能苦笑。他肯定是没时间去一个一个和他们讨价还价的，那还不得累死啊！而且，许毅知道，他注册这么多域名，迟早会有律师找上门来，以后打官司肯定是家常便饭。为什么打？别的公司见你把他们的商标都注册了，不愿意花钱买，自然想通过法律手段来追回来了。    
   建立一个投资公司是势在必行了。这件事许毅不愿让周思筠知道，所以不会凭借其关系找人，只能自己去找。许毅在网上认识的熟人很少，想来想去，觉得丁垒应该认识这方面的人才。于是便把自己的这个想法跟他说了，希望能够帮自己留意一下。丁垒自然是满口答应。不过这件事一直拖到12月份中国股市大振荡事件之后才有回音，期间，许毅好几个非常好的域名因为法院传票没有出席导致被判转让了，当然，这是一个月之后的事情了。    
   互联网上每天都有事情发生，一日千里，令人感到世界变化太快。不得不说现在的这段时间是淘金的黄金时间，许毅手中掌握的资金并没有闲置下来，因为中国的网上炒股业务开通了。一向很懒的许毅可以不用再去辛辛苦苦跑到交易厅去排队购买股票，只要坐在家里点几下鼠标就行。微软的股票是要吃进的，虽然许毅对炒股并不怎么熟悉，但微软股票升值这件事却是事实，无论如何也改变不了。另外，还有一些潜力股。许毅自然全不放过，这么下法，许毅倒认为自己的资金不够用了。    
   前段时间编写生死斗。这段时间又为了赚钱的事忙得不可开交，许毅已经很久没有在网络中自由自在地冲浪了。    
   点开黑客学院的网页，发现黑客学院又新增了一个版块――“生死斗”研究。看其发帖量，其数量出乎许毅的预料，短短几天时间，已经快赶上那个专门研究BS软件的版块了。    
   “黑客学院生死斗擂台赛第四期擂主――剑客！”一个加亮显示的标题印入许毅的眼帘。生死斗擂台赛正是出自许毅的主意，黑客学院每隔一周就会举办一次擂台赛，届时，所有选手将自己编写的角斗士用客户端在特定端口连接上在黑客学院服务器上运行的FightServen。进行一次大混战。所有人都可以通过FightMoniton连上服务端在自己的机器上观看。最终剩下最后三个角斗士，然后让它们再进行循环争霸赛……    
   和以往的即时操作游戏不同的是，这个游戏是得玩家按照一定的模板自己编写“角斗士”程序，然后放到“斗兽场”进行角斗，其中要考虑的问题涉及到很多方面，可以说是真正的黑客游戏。比磁芯大战高上不止一个档次，而且非常具有趣味性。    
   生死斗一出来，立刻受到了那些懂编程的黑客们的追捧，大家的接受能力也比许毅预料的要大得多，编程水平也要高得多。    
   不过令许毅惊讶的是这个剑客的作者竟然是一个叫希尔的英国人，之所以叫剑客是因为他竟然给角斗士加了一把武器――剑。当然，这剑只是大家的形象说法，其实就是他给自己的角斗士增加了一个辅助属性，能够格上一定距离就能对敌人造成伤害，图形化的表示便是他的角斗士好像拿着一把剑，其实大家是看不到这个的，因为所有的角斗士都是以圆圈代替的，大家只能从斗兽场下方不断刷新的文字流看到每当剑客离敌人很近的时候，敌人就会被剑客所伤，文字表示便是相当于三倍威力的“拳击”。    
   难怪他获得了这一期的擂主。这个家伙确实很厉害，利用的是这个程序的一个BUG，不过周松他们显然将这个错误将错就错了，还是认同他的擂主地位。    
   给角斗士加上兵器？呵呵，这个主意确实不错。不但是兵器，还可以加上装备，只要你懂编程！许毅灵光一闪，脑海中又对生死斗游戏有了一些修改。他决定专门开放一个接口，通过这个接口，大家可以发挥自己的想象，给角斗士加上一些辅助工具，以此来获得更大的胜算。    
   集体的智慧确实是无穷的，这次兵器时间之后，以后的大混战竟然出现了团队之战。也就是说几个人事先商量好，在编写角斗士的时候，有识别友军的代码，他们己方的角斗士首先联合起来，形成一定的战阵，例如三角阵、五角阵等，以多打少，逐渐蚕食敌人，最后他们几个人来一拼高下……    
   生死斗很快在各大黑客论坛或者计算机技术网站上流行起来，很多有效的杀敌招数最终形成各种秘技代码，渐渐被大家公布出来，“角斗士”的水平自然是越来越高，以至于以后的擂主在很长一段时间内很难被别人战胜。    
   不单是在中国，在国外这个游戏也很快风靡起来，国外的黑客和程序员比国内的数目要多，人数要高，所以渐渐的这个游戏隐然成为国际性的技术大比拼了。由于技术上的差距，以至于黑客学院的擂主经常是长时间被外国人占据，这个时候网络上平时一些不怎么出面的黑客们也呆不住了，纷纷浮出水面，放出自己编写的“角斗士”一举将对方干掉，然后对外宣布自己是XX国的。到了后来，角斗士的名字竟然约定成熟地有了固定格式，即在角斗士名后面再加一横线，然后是作者名，再一横线，最后是国家名。    
   虽然许毅有预感，这个游戏将来可以形成大型赛事，但他没有想到时间竟然来得这么快，现在每周一次的角斗士大战成了网络上很多人必看的节目，由于连接数的限制，最后许毅不得不号召大家编写出一个屏幕录像软件，专门将当天的比赛情况录下来，然后向大家提供下载。    
   虽然许毅将服务器端的程序放了出去，大家可以自己建立生死斗服务器，但是所有人还是将黑客学院这个发源地当成是权威认证，只有在这里获得一个名次，才能得到大家的认可。    
   这个黑客类游戏对中国计算机行业带来了很多程序员或者说黑客，很多青少年就是因为这个游戏的吸引才下定决心踏入编程的大门，这个结果倒是许毅没有料到的。影响之大，以至于学校的计算机社和计算机协会都用生死斗来一较高下。    
   许毅本来就没有想用这个来赚钱，所以在游戏发展到一定程度之后，他便开始邀请全世界的爱好者一起参与生死斗程序的编写工作。他知道，他一个人的力量是有限的，随着这个游戏的进行，还暴露出很多问题需要解决，例如游戏需要更大的自由发挥空间，由于程序的制约，很大程度上限制了程序员们的发挥。另外，许毅当初编写这个游戏的时候考虑的就只是单对单的拼杀，招式也比较简单，现在随着游戏的发展，团队合作战斗已经成为很多人喜欢的战斗方式，有些组织甚至专门开展军团战，这就需要“角斗士”模型中相互通信机制更加完善。另外还涉及到一些如人工智能等方面的七七八八的东西，这些都不是许毅一个人能够完成的。    
   许毅希望通过大家的努力，共同制定《生死斗》的一系列标准，真正将这个游戏正规化、制度化，以及国际化。    
   11月10日，许毅以xyz_China的名字在网上发表论文《“生死斗”的意义、战术思想、策略研究以及人工智能》。在文中许毅系统阐述了《生死斗》的研究意义、目标、阶段思想、近期主要内容和评价原则。他指出，在过去50年中，人工智能研究的主要问题是“单主体静态可预测环境中的问题求解”，其标准问题是国际象棋人-机对抗赛；未来50年中，人工智能的主要问题将是“多主体动态不可预测环境中的问题求解”，其标准问题是“角斗士”的机-机对抗赛和人-机对抗赛……以他超前10年的知识硬是将自己一时心血来潮的一个黑客游戏提升到了一个学术研究问题，并且因此在国际人工智能界造成轰动性效果，吸引了来自世界各地专家们的目光，甚至有些人已经决定将“生死斗”纳入自己的研究……    
   接着，xyz_China又发出倡议，希望组织国际性的“‘生死斗’世界杯赛”，倡议刚一公布立刻得到了全世界“生死斗”爱好者的响应。    
   事情发展到这个程度，这是开始的时候谁也没有想到过的。那些黑客学院的注册会员、测试人员，以及周松，当听到这个消息之后除了目瞪口呆还是目瞪口呆。而事情的始作俑者这个时候则趴在课桌上流着口水和周公的女儿约会。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第104章　selina  
  夕阳西下，斑驳的阳光透过微黄的窗帘洒在红木地板上，秋风拂过，好像荡起一阵涟漪。    
   “咯咯……咯咯……”银铃般的笑声顿时响起，犹如春风拂面，令人心旷神怡。    
   显示器中映照着一位眼如新月，眸似深潭的绝美少女，银铃般的笑声正是发自她那红樱桃般的小嘴中。她那一头随意披在肩膀上的乌黑柔顺长发随着肩膀的颤动轻轻飞舞着，她的皮肤是那么白皙，白得晃眼……    
   这是一台LCD液晶显示器，显示器中俨然是一个“斗兽场”，斗兽场中，两个角斗士正在进行一场力量悬殊的角斗，其中那个红色小圆圈代表的角斗士头上有一行英文小字―Tenminaton_enica_USA。终结者？这不是黑客学院这一期“生死斗”擂台赛的擂主么！这也没有什么奇怪，每一期擂主的Client都会放到网上供大家自由下载，这样大家就算是在自己的机器上也可以让自己的角斗士和它对战。只不过擂主也是会进步的，在自己的机器上胜过了擂主，真正再去挑战就不一样了。不过，绝大多数人还是战胜不了擂主的，甚至连给擂主一点点伤害都做不到，通常他们往往不会找擂主来训练自己的角斗士，只有那些本来就非常厉害的角斗士才会找擂主的Client一战。    
   不过，如果被大家看到现在斗兽场中的情况，他们一定会惊讶地大叫起来。这是终结者吗？搞错了吧！再怎么不济，它也不会被对方这样蹂躏吧！斗兽场中的景象和大家平时看到的正好相反，下面不断刷新的文字流显示，终结者现在正持续失血，完全被压制住了，连反抗的机会都没有。而终结者的对手――那个叫“selina”地蓝色角斗士――表现得则非常的悠闲自得，selina好像随意地在终结者身边散步。然后在最适合地时机给终结者那么来一下，让终结者防不胜防。    
   这个终结者的命名显然没有遵守《生死斗》约定俗成的命名规范。Selina在英文当中意为月光之意。通常是给女孩子的名字，给人的印象是个性开朗、面貌柔美、温柔娴熟的女子，但也有人认为这是形容个性阴晴不定难以捉摸的女子。    
   银铃笑声一直没有停止，好像积蓄已久的火山，一旦爆发则绵绵不绝。最后声音终于渐渐小了下来，好像有些嘶哑了，另外还带着一丝疲倦。白地晃眼的俏脸上出现了一丝红润，红与白那么清晰。那么分明。她的的呼吸变得浓重起来，好像是受不住这么长时间地畅笑，脸上那丝红润也渐渐消失。恢复那晃眼的白。笑意不减的只有那双黑色玛瑙静如深潭的双眸。    
   “算了吧，selina，我们还是放过他罢。”少女自语道。说完，她伸出白得晃眼的双手放到粉红色的键盘上，迅速将这场没有悬念角斗结束了，在终结者被消灭之前。    
   这么说，这个叫selina的角斗士是她的杰作？是的，selina正是她这两天来地作品。她早就听说过《生死斗》这个最近流行起来的游戏，但她没有具体去了解。昨天，一个偶然的机会，她看到了一篇名为《“生死斗”的意义、战术思想、策略研究以及人工智能》的论文。这是篇论文吗？专家们一定会说：当然是！虽然格式不正规，但其中阐述地思想却是革命性的！当然她也是赞同专家们的说法的，只不过，她从这篇论文的字里行间分明看到了“恶搞”的意味。    
   不知怎的，阅读这篇论文，她脑海中总是浮现出一张慵械拇着笑容的脸来，就好像是一个掌握着真理的叛逆者，脸带微笑地高高在上地看着一群花白胡子的老学究们，对他们说：“想知道真理？把胡子交上来。”。    
   为此，她特地去找来《生死斗》仔细研究，发现这个游戏真的比其他游戏好玩多了，至少在她看来是如此。没有绚丽生动的画面和动听的声音，有的只是单调简单的几何图形和文字，但其中的魅力岂是一般人能够体验到的？所以脸上已经久违的笑容出现了。    
   当然，她并不打算拿自己的selina出去和别人对战，她只是将别人的角斗士下载到本地，然后让selina蹂躏他们，这些角斗士在selina面前实在是太弱了，简直有些不堪一击。他们只会遵循固定的攻击，固定的走动路线，没有任何灵活性可言。离论文中的人工智能差远了。所以，他们平时和别的角斗士对战可以威风八面，但在selina面前只有挨宰的份，因为selina是和他们不同的。    
   “selina，你寂寞吗？你一定很寂寞吧！是的，高手是寂寞的，你是高手，所以你也寂寞。你是不是想要一个同伴？别想了，我不会答应你的，你陪着我就好了，因为我也没有朋友啊……”少女望着斗兽场中孤零零缓缓爬动的selina喃喃说道。    
   夕阳只剩下一小半在海面上了，少女走到窗前，将窗帘拉开，仍旧觉得那傍晚的阳光是那么的刺眼，她扬起右手挡在眼前，通过指p，望着血染一般的海面，望着海面上自由翱翔的燕儿，在血红的天地之间，那白色燕儿也染成了血红，变成了血燕……    
   良久，夕阳终于没入大海，少女回过神来，再次回到了自己的电脑前面。    
   她打开一个浏览器，在地址栏中输入了一个ip地址，经过三重隐秘的身份认证终于来到了一个朴实无华的页面。想破脑袋都想不到，这个朴实无华的页面会是鼎鼎大名的黑客雇佣兵组织“达摩克利斯”的任务委托页面！这个页面的ip地址每隔一段时间就会更换一次，每次登陆都会有严格的密码认证，三个密码都是不相同的，只有获得达摩克利斯信任的委托人才有各自不同的密码。委托人不能填写虚假的信息，否则将会被认为是达摩克利斯不受欢迎的人而丧失委托的资格。事实上，没有人有任何把握能够对达摩克利斯隐瞒自己的信息。    
   这个少女是达摩克利斯的什么人？竟然拥有完全的后台管理权限。她此刻正查看着近来新到的一些委托任务。    
   委托1：证实美国大豆将大幅减产预测报告是否属实。费用：2000万美元，预付：1000万美元。委托方：XX公司。附录：……    
   委托5：寻找BugDiggen（漏洞挖掘者）。费用：1000万美元，预付：500万美元。委托方：微软。附录：……    
   在后面的资料中，详细描述了“漏洞挖掘者”给微软提供任务的全部过程，后面将邮件地址和他的瑞士银行账号也公布了出来。微软希望能够查到他的全部资料，包括家世，具体地址等。    
   委托8：全面评估中国黑客网站“黑客学院”。费用：200万美元，预付：100万美元。委托方：CIA。附录：……    
   附录中，cia提出了自己的一些要求，主要是想通过他们的评估报告来预测中国在网络安全方面人才的具体水平。虽然cia有自己的一套情报系统，但是他们还往往会求助于其他途径，以此来和自己的情报相印证，得出更为准确的情报。    
   委托9：寻找域名投资人Rock。费用：100万美元，预付：50万美元。委托方：Highland投资公司。附录：……    
   唯一的线索就是一个电子邮箱。要求Rock的全部资料，最好能够找出他如何抢注这么多域名的原因也查清楚……    
   ……    
   少女很快就将这些委托任务看完了，能够显示在这里的任务也就说明已经接下来了，她要做的事情是将这些任务分配下去，让达摩克利斯其他成员分工合作，以最快的速度最高的效率完成。    
   不知道是不是少女此刻的心情非常好，她觉得这次的几个委托都是非常有趣的，所以打算亲自参与其中的几个任务。尤其是那个漏洞挖掘者，令她惊讶对方技术高超的同时又感到这个家伙很会赚钱，他竟然把微软当成了大金矿，每隔一段时间就来淘一次金子。不过，微软的钱确实赚得够多了，被他挖走几块金砖也没什么了不起吧，嘻嘻……少女脸上又出现了笑容，连她自己都没意识到为什么今天的笑容这么多，简直比前十几年来加起来的笑容还要多。    
   “咚咚咚。”房门响了三下，然后开了，一个三十多岁的美妇手中端着一杯水走了进来。    
   “小柔，吃药了……”美妇的声音嘎然而止，她脸上满是惊喜，因为她看到了少女脸上的淡淡微笑。是的！那是久违的微笑！她手一抖，手中的玻璃杯差点没拿稳。    
   “梅姨…”    
   少女的叫唤让美妇清醒了过来，她感到自己的双眼有些湿润，不着痕迹地偷偷擦去，然后说道：“小柔，先把药吃了吧！”    
   “嗯。”少女秀眉微皱，孱弱的神态令人心痛。她从抽屉里面拿出三个大小不一的药瓶，然后从每个药瓶中倒了几粒药丸出来，从美女手中接过温水，分几次将药丸服下。吃完之后，脸上难受的神态更盛，最后终于受不了，干呕了几次，却没有吐出什么东西来。    
   “小柔―”美妇心疼地叫道。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第105章 USB  
  “姐夫，今天小柔心情好像很不错，她今天笑了。”那个美妇即夏梅，正在和人打电话。    
   “真的？！”充满磁性的声音从电话那头传来，语气中夹带着激动和惊喜，然后他又重重地叹了一口气。    
   “姐夫，你那边什么时候可以忙完啊？”    
   “快了，我会尽快结束手中的工作，很快的。”    
   “要不，我先和小柔回国，我人听说国内的中医最适合治疗这种疑难杂症……”    
   “嗯，再说吧，实在不行……我会尽快的。”电话那头欲言又止，“就这样罢，夏梅，这些年，幸苦你了！”    
   “……”    
   夏梅开始一直想不明白，为什么姐夫一直不肯回国，不过后来，她隐约猜到了，姐夫应该有自己的苦衷，这些年他一直都在努力……可是，小柔还能等这么久吗？夏梅心中叹道。    
   ………………    
   为了扩大黑客学院的影响力，黑客学院的域名变更了，以前的那个hackenbbs.com作为备用，代之以hacken.com，这个域名自然是许毅早就收购过来了，一直养在手里，最后还是决定把它指向黑客学院的IP。    
   而另外《生死斗》游戏从黑客学院独立出来，专门成立了一个游戏官方网站，域名为DeadOnLive.com，也就是生死斗的英文名字。现在，DeadOnLivCup筹备委员会已经成立，正在为举办第一届《生死斗》世界杯而作准备。委员会的工作人员都是来自世界各地的自愿者。当然现在的擂台赛还在继续进行。在官方网站之上，有一个世界前100强地排名，每天都有比赛，这个排名也每天在变动。    
   自习课，许毅刚睡完觉，无聊中。    
   “小玉。最近收敛一点，已经有人盯上你了。”他突然说道。    
   “盯？”颜玉一脸狐疑。    
   许毅笑道：“黑客妹妹。”    
   颜玉也笑嘻嘻的：“毅哥哥。你说什么呀，我怎么一点也听不懂？”    
   “好了，别装了，我还不知道你？我是说认真的，你这几天都被人跟踪了，要不是我，早就被人发现了。”当许毅听到“黑客妹妹”这个人物时就隐约感觉到好像很熟悉似的，不过没怎么注意。后来，这个黑客妹妹出手之频繁另人惊叹。而且她出道以来并没有人发现做了什么坏事。全部是义务帮别人检测系统。没有收取任何报酬，颇有女侠客之风。倒是给中国黑客界带来比较好的氛围。许毅于是留心了一番，结果最终追踪到颜玉机器上，这倒在他的意料之中，后来，他偷偷跟在颜玉后面。观察了一阵她地行动，发现现在的她倒是非常老练，肉鸡做起来也颇为熟练，不再像以前那样大大咧咧了。许毅放心了不少。不过黑客妹妹地行动倒一直在坚持，时间之长令所有人惊讶，许毅早就知道有很多人关注黑客妹妹，但开始的时候那些人技术不怎么样，所以倒没有什么影响。最后，许毅发现有几个技术比较厉害的人盯上了颜玉，许毅都已经为她断了几次后了。现在正无聊，所以许毅也就把这个说了出来。    
   “啊？跟踪我？”颜玉好像刚刚听到这件事般，一脸惊讶。    
   “是啊，我们黑客妹妹这么长时间的行侠仗义，大家自然都是好奇的紧，都想结识一番呢！”    
   “毅哥哥，你取笑我！”颜玉翘起小嘴不满道。    
   “呵呵，我说的可是真的。最近歇一段时间罢，别累着了。像你这样给别人打补丁，其他想做黑客地家伙连肉鸡都找不到了，他们肯定对你又敬又怕。”    
   “嘻嘻，黑客不是网络中地侠客么，当侠客地感觉真的很好呢！”颜玉说起这个很是高兴。每次她都喜欢到各大论坛上去找别人对自己那些讨论。看着别人的赞美之词，那种感觉真是舒服。    
   许毅撇了撇嘴：“只不过这个侠客只是身怀异宝，并没有真本领罢了，徒有虚名啊~”    
   颜玉被他这么一说，小脸一红，争辩道：“我现在也懂一些原理了呢！”    
   “小玉真是厉害，很多人现在都没有碰过电脑呢。”许毅知道不能太过打击，现在颜玉技术有一些进步也是不容易的。    
   被许毅这么一夸颜玉又是眉开眼笑的，当即保证这一段时间不再做什么事情，并且还会努力学习一些真正地知识。    
   “对了，毅哥哥，那个《生死斗》真的要举办世界杯赛吗？”    
   “当然。以后说不定你也有机会代表学校去《生死斗》竞赛呢，呵呵。”    
   “代表学校？”    
   “嗯，就像NOI一样。以后各大学校肯定会有老师组织去参赛的，考虑到水平的原因，以后将举行全国大赛……”许毅将《生死斗》以后的发展跟颜玉说了。    
   颜玉听得心潮澎湃，对许毅也是充满崇拜。因为她知道，这个游戏可是她的毅哥哥一手编写的，当时，她也是测试人员中的一员呢，虽然不能编写角斗士去测试，但也提出了一些细微的美工上的建议。例如那两种颜色就是出自她之口。原来许毅是想用黑白代替的，可是颜玉固执地认为红色和蓝色更好，许毅被她缠得没法，只得依她了。    
   “毅哥哥，你真厉害！”想着想着，颜玉突然冒出这么一句。    
   许毅微微一笑，不置可否：“小玉，你的‘小叮当’编写得怎么样了？”这‘小叮当’即颜玉的角斗士，为了玩这个游戏，她特意花了不少时间去学编程。不过以她的性子，短时间内怎么能学到什么呢？学习编程除了记忆力和耐心之外，还得有思想。建立一种抽象的数学思想。学习编程能干些什么？只能把这个看透了，站在高处看问题，这样才会真正踏入编程地门槛。而这些，现在的颜玉是体会不到的。所以这个小叮当实际上还是出自许毅的手笔。许毅编写了一个大致的模板给她。然后让她到其中填写一些关键的参数，例如移动地速度。动作顺序，用拳还是用腿……等等。    
   说到小叮当，颜玉地精神又来了。    
   “嘻嘻，小叮当可厉害了！现在还是社里面的第一名呢。”计算机内部也经常进行一些比赛，也有一个《生死斗》排行榜。    
   许毅微笑着摇了摇头，不过既然她这么高兴也不忍扫了她的兴，只是交待她注意一些策略的配合，修改参数的时候得考虑很多因素，不要盲目地乱改乱碰。每修改一个参数。一定要给出一定的理由。    
   放学之后。许毅去了陶哲的维修店。    
   “陶大老板。”    
   陶哲闻言哭笑着摇了摇头，说了很多次，许毅就是不听，一直要叫这个名字。    
   “许毅来啦。”他说了一句，算是打了个招呼，然后继续自己的工作。    
   经过几次接触。陶哲已经和许毅他们非常熟悉了，尤其是许毅两人就差烧黄纸斩鸡头拜把子了。陶哲是一个对技术非常热爱的人，他喜欢地是硬件，从小就喜欢捣鼓，那时候家里唯一最贵地电器---电视机，都经常被他拆开捣鼓，为此没少被老爸抽屁股。许毅也喜欢技术，不过他擅长地是软件，硬件方面可以说只懂一些皮毛，这还是前世的时候在一个维修店打过几个月的工这才学会一些维修技术。    
   许毅和陶哲相处这么好，主要还是因为他的性格。他是那种不轻易交朋友，一交就是掏心窝子的人。虽然没钱，但却对钱非常看得开，很有古代大侠的气度。就拿上次来说，虽然那两台电脑都是他从同学手中廉价收来地废品，但经过他的维修，基本上已经完全可以使用，一台卖上一千多是少不了的，可是因为他对许毅的另眼相看，竟然以成本价让给他们。许毅当时是很清楚电脑的价格的，他没有说出来，只是将那人放入可结交的朋友名单中。    
   经过几番接触下来，许毅发现自己的判断并没有错。于是就经常往他那跑了。    
   朋友这东西，很玄妙。有人不论认识多久，注定不会成为真心朋友；有人却如同恋人一般，一见入故，刚一接触就能两肋插刀。有人以生辰八字来解释，也有人以缘分来解释，好像都有道理，也都没有道理。    
   许毅是完全凭自己的感觉走，以前那个数据局的小陆，许毅就觉得自己无论如何也和他成不了知心朋友。这次碰到陶哲就完全不同了。    
   “陶大老板，大生意来了，快来接客！”    
   陶哲笑骂道：“接你个头！”    
   “真是大生意，不骗你。我想买台笔记本，就上次那种，你帮帮忙罢，好处少不了你的。”这才是许毅今天来此的目的。    
   “买？这家伙很贵的，你买得起吗？你要真想玩，我借你玩几天。”    
   “几天怎么够，要借就借一年。小气！”    
   陶哲把拿出一个软驱，然后给装到一个机箱架上，说道：“*，等一年，到时候都过时了！”    
   这倒是实话。电脑硬件的发展日新月异，一年之后估计现在的顶级配置都成了最纸级的了。    
   “呵呵，你倒挺有眼光。算了，不用你的，我真想买。我找过了。市里面没有，不想为这个跑到省里面去。所以看看你没有门路。”    
   “你是认真的？”    
   许毅点了点头。    
   “早知道你小子这么有钱，上次就应该敲诈敲诈你。”陶哲停下手中的活，“我找阿辰问问，他应该可以搞到水货，可以便宜不少。”    
   “阿辰是哪个？”    
   “上次那个红头发的混混，他叫龙辰，哈哈哈。”其实龙辰是个太子党，被陶哲诽谤成混混了。    
   “好罢，下次介绍认识认识。”上次的事情许毅还有印象，可以看得出来陶哲和那个龙辰关系很好，既然是陶哲的朋友，许毅也有结识之心。    
   这个时候，许毅见陶哲又把软驱拆掉，装到另外一台机器上。看样子，应该是用软驱复制什么软件到这台机器上。    
   真是麻烦！许毅心想。要是有U盘，那就方便多了。    
   嗯？U盘，USB！许毅突然想起一件事情，现在的U盘和移动硬盘根本还没有被发明出来，这可是一条赚钱的路子。    
   看着陶哲忙碌的身影，许毅决定帮他一把，这U盘的创意就送给他了。说起来，这U盘也是中国人发明的，不过时间是在99年，一个叫朗科的公司发明了第一款闪存盘，其老总叫邓国胜，自U盘诞生之日起就担任了“取代软盘软驱”的光荣任务，U盘的出现对软盘软驱确实是致命的打击，不到几年就将其彻底赶出市场。    
   “阿哲，你是在复制软件么？真是麻烦啊，软驱装来装去。”    
   “是啊，不过没有办法，只能这样了。”陶哲对此也是无奈，没有软驱的计算机也是很多的，有些人连光驱也没有。这个时候装系统都很麻烦，要想转移文件就只能用这个方法了。    
   “陶大老板，我给你一条发财的路子，你要还是不要？”    
   陶哲显然不信：“呵呵，还是算了罢，我这辈子不想发财。”    
   “你怎么能不信兄弟呢！这发财的路子就在我刚才问你的那句话中。”许毅微笑着。    
   陶哲见许毅不像开玩笑，回头思考了一番。    
   “你是说软驱上？”    
   “也差不多，不过不是依*软驱发财，而是让软驱消失。”许毅从店里拿了一个硬盘，“你看这硬盘，如果把他缩小成可以随身携带的那该多方便？”    
   “缩小容量不就小了么？软盘就是这样。”    
   许毅摇了摇头：“不是软盘，而是缩小的硬盘……嗯，或者说是另外一种格式。反正不用另外加一个软驱这么麻烦，而是直接插到一个接口上，这个接口就是USB接口。相信你也知道这个接口，现在的PC机上，这个接口完全是闲置了的，我们可以在这个方面作文章……”    
   陶哲不是傻子，相反还很聪明，他以前也有过类似的念头，不过当时并没有想出什么头绪，现在被许毅这么一点拔，简直有拔云见日之感。    
   “好像很有道理，我们研究研究！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第106章 专利  
  其实，闪存技术在朗科公司申请相关专利的时候已经是一项非常成熟的技术了。1997年出版了两个公开的技术文献《USB系统体系》和《闪存技术手册》，这两份文献将闪存和USB的关键技术都公布了出来。    
   实际上，以色列的M-SYSTEM和新加坡的TREK是最早生产和销售闪盘的厂商，并申请和注册了区域范围内的专利，不过那个时候闪存盘并没有得到很好的发展和重视，几年之后，闪存盘彻底取代软盘，并且在MP3、录音笔、数码相机、掌上电脑等领域有了长足的发展，在二十一世纪初期，国内闪存盘市场的年销售额已经达到数十亿。这个时候，长达几年的闪存盘专利官司出现了。朗科公司开始向其他生产闪存盘的公司发出律师信，勒令他们停止生产，并赔偿损失，因为他们在中国申请了相关专利。后来，朗科又向索尼发出诉讼。这一专利事件在中国专利史上有着极其重要的地位。因为近20年来，中国it厂商还从没有在发明专利方面向国际厂商发起过任何挑战。自从中国加入世界贸易组织以来，国际厂商在要求中国厂商尊重其知识产权方面历来“不遗余力”，6C企业（日立、松下、时代华纳、JVC、三菱电机、东芝）每年向中国DVD企业收取几十亿元专利费，在彩电、数码照相机、手机等制造领域，中国企业受到国外厂商专利权的威胁。    
   正是由于那两份文献是公开的，所以大家认为，朗科公司的“U盘”技术是这两份文献的简单技术组合。并指出上述公知技术地组合是“本领域普通技术人员不经创造性劳动就能够容易联想到的”。为此，这个专利官司打了几年都没有结果，虽然朗科在美国也获得了闪存盘的专利权，但在索赔维权方面根本是力不从心。    
   许毅当时想到U盘的时候，也是头脑一热，当时就把这件事跟陶哲说了。回到家里之后，他再细细想来，发现U盘这个小东西就算现在发明出来了，也不一定会得到大家的欢迎，因为所需要地成本太大，性价比非常不合算，基本上是赔本的买卖。还有，由于现在相关技术并没有得到发展，研发方面也会遇到很多困难，绝对不是他们两个人随便就可以做出来的。当然，这项发明的钱途肯定是不可限量的，并不是他刚开始想的那样，只是小钱，而是大有作为。只要将这项技术在那两个文献公开发表之前申请专利，那就可以将全世界相关厂商的喉咙扼住，到时候可以在收专利费。    
   事实上，许毅的想法是正确的，他和陶哲两人努力了几周都没有什么头绪，理论上是行得通地，但是缺少条件和相关知识。陶哲毕竟是半路自己摸索的，很多基础知识不过关，许毅就更不行了。    
   这个时候，许毅提出，建立公司，寻找相关韫餐研究。    
   陶哲当时被许毅那轻松的表情震住了：“你以为创业不要钱啊！”    
   “这点钱我还是有的。我只是问你，有没有兴趣？”    
   “你对这个就这么有信心？”陶哲说的自然是这项技术。    
   “当然，稳赚！”    
   陶哲听到有些意动，毕竟他现在还年轻，还有敢打敢拼的激情。    
   “怎么样，干不干？”    
   “为什么找我？”陶哲还没有头脑发热，他一没钱，二没技术，三这个想法也不是他提出来的。    
   “*！你是我兄弟。不找你我找谁啊！我以后是不会怎么管公司事情的，当然得找个信得过的人。是男人就别婆婆妈妈的，我可告诉你，机会只有一次，你难道想修一辈子的电脑？”通过这些日子的接触，许毅知道陶哲根本不甘心这么过下去，没考上大学是他最大的遗憾，他至今都在复习着，考虑着以后考成人大学来着。    
   “干！为什么不干！”这么好的事情哪里去找？就这样，陶哲被“卖”给许毅了。    
   两天后，“创飞工作室”成立，“创飞科技有限公司”注册。    
   正所谓“物以类聚”，陶哲喜欢硬件，在这方面也有不少朋友，许毅让他把那些没有工作的工作不如意的朋友都挖来，维修店现在成为创飞工作室地办公室。许毅在公司账户上打上了50万人民币的资金供他们研发，另外还提供了他们研发的方向，然后他就当起了甩手掌柜，他还有更重要的事情要做。    
   首先，便是申请闪存盘的专利，他得抢在两个文献公开之前获得将这个技术的专利拿到手，避免以后陷入官司泥潭。这段时间，他都在准备申请专利的相关资料，只要一等陶哲他们拿出相关成果，他就可以进行申请。    
   专利费一直是中国各大企业永远的痛，其中最为典型的就是DVD的专利费了。2001年初，一批出口到欧盟的中国DVD产品遭到以荷兰飞利浦等企业的阻挠，并以侵犯他们的知识产权为由，不惜动用欧洲议会法案，拒绝这批DVD产品登陆荷兰等欧盟国家。至此，备受业内关注的DVD专利费问题浮出水面。此后，仅在此一项，中国每年就得付出几十亿的专利费，一台DVD就得支付4美元的专利费。    
   专利陷阱，一向是国外企业的杀手锏，他们在几年前就开始布局，等这项技术在中国发展起来之后，他们便来了，因为他们有这项技术的专利。    
   DVD的专利是属于日本企业的，即所谓的6C，许毅有心想不让他们的阴谋得逞，但现在却晚了一步。因为DVD的相关标准他们在95年就已经制定出来，其中很多技术都申请了专利。在消费类视听电子产品发展过程中，中国走出了一条与国外不一样的道路。在录像机向数字视听时代过渡的进程中，中国独创了VCD的概念，而西方发达国家的思路是一步到位―DVD是他们的最终选择。在VCD时代，掌握基础技术、核心元器件技术的国外公司并没有向中国VCD企业提出专利费的问题，因为，中国VCD市场需求巨大，他们可以源源不断通过提供元器件获得不菲的利润收入。而且，当时西方发达国家的市场仍然被录像机占据着，中国VCD的崛起不会对其产生冲击，因为他们的最终目标是DVD。    
   “要想避免这件事，最好的方法就是制定出另外的标准。”许毅这样想。当然，现在来说，这也只是空想罢了。    
   虽然许毅很想将能想到的专利都申请下来，但他的精力实在有限，再加上申请专利并不是想申请就能申请到的，所以他就放弃了这个不切实际的想法。为此，他专门匿名在网络上发表了一篇文章《小心国外企业的阴谋―专利陷阱！》他把这件事提升到了民族矛盾的高度，为的就是让大家都重视这个问题，不要到时候后悔莫及，在文中他就把DVD这个案例详细分析，并进行了预测，指出了专利费这一非常有“钱途”的赚钱手段。把这篇文章发到网上之后他就没再去管这件事了，自己已经努力过，至于有没有效果就不是他所关心的事情了，毕竟他已经做出了自己的努力。    
   由于NOI的全国大赛要在明年才会举行，所以接下来的时间许毅并不用去参加什么培训，周末也就有时间了。网络上的攻防力量越来越不平衡，许毅一直考虑建立一个网管论坛，这几天有时间，就把心思花在这上面了。    
   论坛程序用的是和黑客学院一样的论坛程序，论坛名称叫“网管学院”，论坛地址为“secu.com”。有现成的论坛程序，建立一个论坛是非常简单的，只要再找一台服务器就行了。这件事自然是交给周松去办。论坛建立之后，剩下的事情就是宣传。因为黑客学院中本来就有很多成员是网络管理员，所以在黑客学院打广告是最适合不过的了。    
   那么站长选谁呢？许毅自己是不会花这么多时间去管理的。论坛其他管理成员可以从会员中找，但站长却要找个信得过的人。这个时候，最近听了许毅的话，一直很无聊的颜玉毛遂自荐了，她要当“网管学院”的站长。    
   许毅稍微考虑了一下，也就答应了。黑客妹妹做网管学院的站长，这本来就是一个可以炒作的信息，另外还能让小姑娘学点东西，实在不行的时候就让周松去帮帮她。这件事就这么定了，就这样，黑客学院上一个长横幅广告就亮了出来―“黑客学院姐妹站―网管学院今正式开通，黑客妹妹担任站长！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第107章 杨剑的爱情  
  QH大学学生宿舍。杨剑正在他的电脑前阅读着代码。这个代码是黑客学院刚刚发布出来的黑客学院论坛的源代码。也就是两个小时之前，黑客学院突然将论坛的源代码开源了，同时号召对WEB编程感兴趣的朋友一同来进行后续开发，修补漏洞，编写插件等。    
   果然不愧是黑客学院！杨剑心中佩服不已，每隔一段时间，黑客学院总要做出点什么大事情来，开源这个词汇也是黑客学院在国内首次提出的，那是BC黑客软件，现在连黑客学院论坛的源程序代码都开源了。同时，黑客学院论坛版块中添加了一个“论坛程序”版块。    
   这个举措得到了绝大多数人的支持，制作静态网页对很多人来说都是很大的问题，更别说是这些动态的论坛程序了。黑客学院论坛程序可操作性非常强，安装方便，拥有强大的后台管理功能，它的开源，着实让那些想做论坛的站长高兴了一把，也让那些WEB程序员高兴了一把。    
   杨剑本来就进行过论坛程序的开发，所以他阅读这些代码更加深有体会，其中一些功能的处理方式显然要比他们采取的办法高明得多，另外在论坛的安全性能也更高。尤其是论坛程序的傻瓜式安装，想建立一个自己的论坛，简直是太容易了！    
   杨剑一看到这些代码就入了迷，完全忘记了今天和他女朋友杜巧香的约会。杨剑是学校计算机协会的副会长，在一次协会成员聚会上，杨剑和人文学院英语系的杜巧香结识。因为杨剑计算机技术高超，大一的时候加入计算机协会，大二就成为了协会的副会长，再加上又给协会的成员上过几次技术课，人长得也还师。所以被大家认识，也成为了协会中的名人。杜巧香早就对杨剑有好感。那次认识之后，杜巧香多次向杨剑请教电脑问题，渐渐地两人便熟悉了起来，最后相恋。    
   不过最近他们两个的感情出了点问题，原因是杨剑陪杜巧香地时间实在是太少了。杨剑喜欢技术，两人相恋之后，他去找杜巧香的次数反而少了起来，整天呆在寝室自己的电脑前面。有时候连节假日都这样。约会的时候还会经常忘记，杜巧香因为这样的原因都发过几次脾气了。    
   昨天，杜巧香通过杨剑地室友给他传话，约他今天这个时候去老地方见面，可是杨剑因为黑客学院论坛源代码的发布这件事把约会给忘记了，完全沉浸在代码的海洋中。    
   此刻，杜巧香正在他们两个经常约会的小树林旁等着杨剑，时不时地看着手表，喃喃说道：“杨剑，我再等你十分钟！”    
   十分钟过去了。杨剑没有到。    
   二十分钟过去了，杨剑还是没有影子。    
   “杨剑，是你自己不珍惜我……”杜巧香地眼泪流了下来，再回头看了看，然后将眼泪擦干。再也没有回头，离开了。    
   而杨剑此时还在研究黑客学院地论坛源代码，时不时地还打开自己以前编写的代码相对照，然后悄然大悟的样子，立刻新建一个记事本，将一些要点记录下来。    
   “咦？杨剑，吃过饭了没？”室友张亮拿着个饭缸从外面走了进来。通常情况下，杨剑都是请张亮帮他把饭打回寝室吃的，只不过今天因为杨剑有约会，所以他去吃饭的时候就没有问杨剑要不要带饭。    
   “还没呢，晚上再出去买点东西好了。”杨剑顺口答道，眼睛还是没有离开那显示器。    
   “哦……对了，你不是和杜巧香约会么？她找你什么事啊，上次看她好像面色不善，你们两个这次竟然没一起吃饭就回来了。”杜巧香就是拖张亮传的话，所以他知道这件事。    
   听到张亮的话，杨剑这才反应过来：“糟了！我把这件事给忘记了！”    
   “啊？”张亮惊讶的叫了一声，然后又表示理解，他可能很酒杨剑的习惯，这种事情不是发生一次两次了，“你呀，真是身在福中不知福哇！”张亮一脸嫉妒的样子，他到现在可还是单身呢，“杜大美女可是人文学院地一朵花，你竟然这么不放在心上，真是无可救药了！对了，她上次真的好像有很重要的事情找你，我看你现在还是去找一下她。”    
   杨剑站了起来，然后又回头看了看电脑，又重新坐下：“算了，我明天再去找她好了。”说完，又继续研读起代码来。    
   张亮摇摇了头，没有再说什么。    
   第二天，杨剑上完课就去找杜巧香，结果被杜巧香的室友告知她被一个男生给约走了，杨剑当时就愣住了。不过他随即又否认了自己心中的想法，还是去了他们约会地地方---近春园。    
   这近春园原是清咸丰皇帝的旧居，景色怡人，朱自清的《荷塘月色》中描述的景色就是这里。近春园的前身是康熙是“熙春园”的中心地带。在咸丰十年，英法联军侵入北京，火烧圆明园，近春园内所有房屋被化为灰烬，沦为“荒岛”，前后达一百二十余年。直到1979年，荒岛才被修复，经过二十多年的沉淀，现在近春园已经是QH大学十景之一，也是众多情侣们最喜欢来的地方。    
   杨剑怀着复杂的心情来到这里，终于看到杜巧香，不过她此刻正微笑着和另外一个男生说着话，杨剑看着她那灿烂的笑容觉得有些刺眼，心很痛。曾经，他和杜巧香也在这里约会，她也洋溢着幸福的笑容，不知道什么时候起，她脸上的笑容越来越少，到最后，杨剑已经看不到她脸上的微笑了，取而代之的是皱眉，他们两个之间的话也渐渐少了……    
   杨剑定定地站在远处，看着杜巧香那秀丽的身影，想跑过去质问她，可最终还是没有上前，他默默地离开了，迈着沉重的步子。    
   往事犹如昨天发生的那样清晰。    
   ……    
   那天，计算机协会的聚会上。    
   “杨师兄，你好，我叫杜巧香，你的计算机技术好厉害哦！”    
   “呵呵，你好，我只不过是接触电脑比较早罢了，你以后也可以这么厉害的。”    
   ……    
   “杨师兄，能请你跳支舞吗？”    
   “啊？好……可是，我不会跳舞。”    
   “咯咯……没关系，我教你。”    
   ……    
   那次聚会三天之后。    
   “杨师兄。”    
   “杜巧香？真巧啊，你怎么在这里？”    
   “我是特地来找你的。我想买台计算机，能陪我去中关村吗？我对这些不太懂，想让你帮我参考参考。”    
   “好的。没问题！”    
   ……    
   两人相恋之后。    
   “哇，这件裙子好漂亮！”    
   “你喜欢？我买给你。”    
   “……不要。虽然样式很好，但我不喜欢这个颜色。”    
   “哦。那不买了。”    
   ……    
   “剑，以后我们一起吃饭罢。要准时哦！”    
   “剑，不要老是呆在电脑前面，多出去走走，这样对身体有好处。”    
   “剑，陪我去逛街，不许再拒绝哦！”    
   ……    
   ……    
   “剑，我们这样还算是恋人吗？在一个校园里读书一周也只能见两次。”    
   “剑，你又迟到了，我已经等了你半个小时了！”    
   “剑，你真的这么忙吗？忙到连吃饭的时间都没有吗？你再这么下去，你肯定会得胃病的！”    
   “剑，你再这样我可就答应别人的约会了！”    
   “剑，爱你是一件很幸苦的事情你知道吗？有时候我在想，你要是不会电脑那该多好。是我们彼此相爱，不是你和电脑，你知道吗？究竟你的恋人是我还是电脑？剑，你真的爱我吗？……”    
   ……    
   “剑，你一定会后悔的！”    
   ……    
   天阴沉沉的，下起了小雨。杨剑的眼睛也模糊起来，他在心中一遍一遍地说着“对不起，巧香，对不起……”    
   他清楚地记得，刚来这里的时候，迎新的师兄对自己说：“师弟，搞这么可不好找女朋友啊，大家的时候可得抓住机会，等毕业之后，想找都没有机会了……”    
   他当时问什么。师兄回答：“忙啊！”    
   他清楚地记得，再黑客论坛有一篇爆火的贴子，那是一个女生发在黑客论坛上的――《千万不要爱上黑客！》    
   “……和黑客恋爱是很寂寞的事情。我从来没有想过以后和他牵手逛街，没有想过和他到国外过圣诞节，没有想过和他去看大海。他宁愿坐在电脑前对着屏幕发呆也不愿意和你出门    
   “……你不开心的进修最好自己解决，别去烦他，他忙，可能他正在和一个顽固的网站斗争，他正一肚子火，没精力处理你的问    
   “……最好放弃美容。相信我，要想爱他又美容是不可能的。通常黑客半夜活动。什么10点睡美容就忍了吧，他总是习惯在凌晨2点给你说“晚安”，如果想得到他的祝福那么就准备一罐咖啡，然后再准备一本最好是《追忆似水年华》那样的书，一边看一边等待吧。如果他真的是2点都没有给你回应，那么最好你立刻准备点夜宵，然后陪他通宵……”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第108章 萧遥月之子 
  大江集团总部办公室。周锦江脸色严肃地坐在老板椅上，办公桌上有台电脑，显示器中显示的是一幅股市行情走势图，从那红线的走势可以看出，它一直在爬升，但是现在它好像已经达到了最顶端，突然有了转折，从顶部往下，简直是直线下降。周锦江手中拿的是一份最新的人民日报，他此刻的目光正集中在报纸上，阅读着这期的特约评论员文章，文章的标题为《正确认识当前股票市场》。这篇文章正是股市陡变的导火索，发表之后，沪市猛然大跌，大盘指数犹如黄河之水一泄千里，一向红火的中国股市仿佛是一夜变天……    
   周锦江看守文章之后，怔怔地望着那幅走势图良久，他现在想的不是公司所遭受的损失。因为他早就对这种情况做了准备，公司的股价在他的调节下并没有什么大的变动，在众多股票中算是最稳定的一支了。他此刻回想的是那个许毅的小子，那天给他说的话，他对照这篇评论员文章，里面的大致观点和那天许毅说的情况差不多。当时，他并没有太在意那些话，不过后来听到了内部消息，得到了一些证实，这才开始重视起来，也开始为股价下降做起准备来，不过他依然认为许毅说的话有些危言耸听了。但是，现在看来，他那天说的话是多么的正确啊！    
   不简单啊！周锦江在商场混迹这么多年，许毅还是第一个他看不透的年轻人，最令人难以接受的是，许毅现在还是一个小孩子。    
   天才么？思思也算是天才了吧，不过很显然，思思比他还差得很远。许毅现在在周锦江心中的地位已经大大提升，这么多经济学家都没有看透的问题，他一个小孩子竟然有这样的见识，当真是令人难以置信！另外，讯飞的成功也表明，他的确是不凡的。最让周锦江惊讶的是他地驭人能力。领导最重要的不是你能做多少事情，而是怎么让其他优秀地人才为你工作。这点，许毅显然做得很好，自己培养了这么多年的宝贝女儿不声不响地就被他给挖走了，周锦江每每想到这点心中就愤恨不已。    
   老爷子的眼光果然厉害啊！和那小子刚见了一面，就对他另眼相看，而且，竟然还收了他作干孙子。周锦江对岳父大人佩服不已。    
   这小子现在就这么厉害，以后肯定更是不得了，现在有了我们周家的关系，之后地前途不可限量啊！周锦江已经决定以后要和这小子多多亲近亲近。    
   一向“牛气冲天”的中国股市这次来了个大震荡。不知道有多少人一夜之间从富人变成了穷人，有多少人的发财梦想破灭，又有多少人不能接受这个事实而想不开跳楼。    
   而这个时候，在广州的萧遥才刚刚起床。昨天，他和朋友们一起喝酒喝醉了，到现在他地头还是昏昏沉沉的。起床之后，他连脸都没有洗，就打开了自己电脑，查看当天的股市行情。这是他一直以来保持的习惯。他计算机专业毕业，但程序员的劳累他受够了。累死累活还没几个钱，整天还得看老板脸色，所以一气之下便辞职了。此后，他对股票产生了兴趣，凭着从亲戚朋友那借来的几万块钱，他开始了自己的股票投资生涯。经过两年的摸爬滚打，他在这行也算立足了，几万股本已经变成十几万。而现在，他在一家证券公司找了一份工作，本来按照公司的规定，证券从业人员是禁止自己经营股票的，但他还是偷偷人其他公司用家里人的身份开了户，买卖股票。到现在，他的那十几万又再次翻了一倍。他对自己现在的生活很满意，翰挥枚嗑茫他就会成为百万富翁。前段日子，他的好朋友丁垒说介绍个好工作给他，也是投资方面工作，很有前途，不过他拒绝了。    
   他打开电脑，立刻登陆广州股票交易网站，可是他立刻惊呆了，他使劲地擦了擦惺忪的双眼，简直不敢相信自己的眼睛。    
   “天呐，这是怎么回事！”萧遥在心底呼号，他面如死灰地盯着那个陡峭的K线图。他知道自己完了，手中所持有的几支潜力股现在都变得分文不值。    
   “没了，一切都没了！混蛋！”萧遥双手插在自己的头发里面，扯着。然后，从抽屉里拿出一根烟点上，大口大口地吸着。    
   这么多年来的努力如今一切都化为了泡影，他现在连想死的心都有。    
   “不行，我不会这么放弃的！”良久，萧遥掐掉手中的香烟，眼中露出坚毅，他开始想怎么东山再起了。光靠公司的工资是不能满足自己的。只有投机，才能赚大钱！这是他一向的信念。股票市场风险大，但是机遇也大，可以让一个富人瞬间变成穷光蛋，也可以让穷光蛋短时间内变成百万富翁。现在，萧遥考虑的是怎样降低股市的风险。这时，他想起一个月前发生的一件事。    
   一天早上，他在公司，在等待电脑启动的时候，他等得不耐烦，随手在键盘上按了几下，没有想到的是电脑立刻停止了正常的运行，没有如同往常那样进入自己工作的界面，而是无意中进入了营业部的大户操作界面。读计算机专业的萧遥很快弄明白了怎么回事，原因是这个操作软件设计上有BUG，他无意中碰巧碰到了，从而没有使用密码就跑到了这个界面。他非常好奇地在里面查看了起来，随手看了其中的几个数据库文件中的内容，惊讶地发现里面全部是营业部开户的股民账号，大约有七八千个账号，他们的资金股票、交易次数、股票流通等所有交易信息都一览无余。他当时只是觉得好玩而已，身为公司的职员，还是有点职业操守的，他没有做什么就退了出来。    
   现在他回想这件事，心脏扑腾扑腾地快速跳动起来。因为他想到一个可以让自己快速东山再起的方式。此刻，他内心非常矛盾，脸上阴晴不定。最后他一N桌面，咬牙说道：“只要我小心点，应该不会有事的！”    
   转眼间，已经是12月了，许毅心中一阵感叹。自己来到这个时代已经半年了，他有时候都有些怀疑，自己是不是身在梦中。但，这个梦是这么的真实，让他不得不相信事实。他看着窗外光秃秃的大树，心中感叹起来。自己好像越来越进入状态，进入角色了。他现在好像真的是一个初中生，无忧无虑地过着自己的少年时代，只不过这少年时代好像异常精彩了一点。他用心回忆以前的少年时代，记忆真是很模糊了。好像以前只知道读书，一个劲地死命读书，什么活动都不参加，学生生涯真是了无情趣。不是他不想玩，而是家里人都盼着他有出息呢。    
   前世的家人？这是许毅这段时间来一直回避的问题，他们现在也生活在这里吗？是不是自己真的能见到少年时代的自己？许毅一直不敢想这件事，毕竟这是一件多么让人难以理解的事情啊！这不是谬论么？    
   寒假去看看吧！许毅终于给自己下了决心。去以前的家里看看，看这个时空是不是真的存在两个自己。    
   许毅的目光又移到了课桌里那张报纸上面。这件事终于还是发生了，只不过比历史原定的要早上两个星期，许毅知道，自己对这个时代影响越来越大了。在以前，这种大事件是完全和历史吻合的，而现在，历史的洪流却有了细微的改变。不过许毅却知道，这种改变是正面的，时代在向着比以前更好的方向发展。    
   放学之后，许毅又来到了陶哲的工作室，现在他们的U盘研究有了比较大的进展，相信在不久之后世界上第一个闪存盘就会诞生在这个小小的“创飞工作室”。许毅今天来这里是来取笔记本的，上次龙辰已经答应给他弄台水货，还是IBM的。    
   虽然现在的笔记本还是有些笨重，但许毅已经很满足了。因为他家里的那台台式机的显示器实在是太伤眼睛了，他要再不换掉，估计他就得戴眼镜了。    
   许毅仔细查看了一下龙辰带来的笔记本，配置和陶哲的那台一样。价钱许毅早就给过，龙辰收了个整数，一万五。现在水货最少也要两万，只有龙辰才能拿到这么便宜的货。    
   “阿辰，谢了！”    
   “跟我客气什么。”龙辰嘴里叼着一根烟，活像个二流子。不过他的脾气却非常好，对人比较温和，当然，他也喜欢发飙，一发飙什么都不顾了。家里有钱，他最喜欢用钱摆平问题。    
   许毅买了个笔记本，大家都要许毅请客，许毅也就豪爽地答应了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第109章 夜总会 
  许毅打了个电话回家，和苏兰打了个招呼，晚上不回家吃饭。    
   他们一行六个人，除了许毅、陶哲和龙辰，还有三个是创飞工作室的其他成员。    
   “去那吃？”许毅问。    
   “去市中心吃火锅吧，那里新开了一家傣妹火锅店，我上次去吃了，很不错。”现在天气了，吃火锅也热乎，所以众多都同意，于是六人打了两辆的直奔傣妹火锅店。    
   许毅喜欢吃辣的，但有几个人则不喜欢，所以叫了两个火锅，一个放辣，另一个则不放。    
   “大家放开肚皮吃，别跟我客气。”许毅豪爽地道。    
   “谁会跟许老板客气啊，是吧？”龙辰玩笑着说。    
   “是啊，是啊！一定得吃穷他！”众人纷纷附和。    
   “要不要上点酒？”    
   其中一人道：“那还用说……服务员，来两箱啤酒…”    
   许毅听到吓了一跳：“两箱？太多了吧，我们能喝完吗？”许毅的酒量一向不好，现在也是。    
   陶哲也说道：“是有点多了，一人一瓶就好了。”    
   “对，对……我们多吃点饭菜。”    
   龙辰道：“那一人先来一瓶吧，等下吃完饭我们再去喝酒，我请客！”    
   吃完饭，许毅想要告辞，结果被众人拉住了，尤其是龙辰，他怒道：“你走，走了我们朋友都没得做！”    
   许毅见他有发飙的症状，也只得留下。跟着他们一起去喝酒。    
   在龙辰的带领下，他们来到一个叫“火玫瑰”的夜总会。    
   不论是前世身为项彬地时候还是现在，许毅从来没有去过夜总会和酒吧之类的地方国。一来，他经常喜欢呆在电脑前，朋友很少，二来他的酒量也不行，故从来不去这种地方。听着那震耳欲聋的音乐，他的耳膜都有些发。用手指抠了抠这才好受一点。霓虹彩灯一直在转动，许毅眼睛都快晃花了。    
   龙辰显然对这里很熟悉，一路上，许毅听到很多人都和龙辰打招呼。他们叫他“龙少”，看来他是这里的常客。    
   “哟…龙少，很久不见了！”一个大约三十来岁的妇人迎了上来，虽然她淡妆素裹，还颇有几分姿色，但她那腻得让人起鸡皮疙瘩的声音让许毅想到一个词汇“老鸨”。    
   龙辰走在前面：“哈哈，丽姐，我带兄弟来给你捧场来了！”    
   他们两个你一言我一语地交谈起来，好像是相识已久的老朋友一般拉着家常。    
   许毅慢慢地观察着周围的环境，和他想像中的差不多。喝酒地桌椅、舞池、彩灯、包厢……还有陪酒的小姐。    
   难道这里也有色情服务？许毅心中疑惑。    
   那个丽姐带着他们来到一个大包厢，里面有卡拉OK设备，能坐得下他们六个人。    
   许毅看了看陶哲，发现他有些拘束，但眉目间又很高兴，一双眼睛到处瞟来瞟去。    
   许毅轻轻问他：“阿哲，你不是第一次来了吧？”    
   “呵呵。”陶哲有些不自然地笑笑，“阿辰以前带我来过一次。”    
   这时龙辰招呼道：“大家随便坐吧，今天我们不醉不归！”    
   “好，不醉不归！”其他人都纷纷附和，看他们的表情，好像对这情景已经毫不陌生。    
   龙辰悄悄在丽姐耳边说了几句，那丽姐笑盈盈地一直盯着许毅看，看得他心里发毛。然后，丽姐就风摆似地出去了。    
   “来。小毅，坐这边。”龙辰指了指他的身边。    
   一会儿后，丽姐带来了六个MM进来，许毅匆匆看了一眼，心道真被自己猜对了。他皱了皱眉，看了看陶哲他们，发现他们都很高兴的样子，故没有说什么，低头吃着果盘里面的果子。    
   丽姐指挥着几个MM各自挑了一个坐下，然后对龙辰说道：“龙少，你们喝个痛快啊，我去招呼别人了。”    
   “好，丽姐你去忙吧。”龙辰挥了挥手，丽姐就离开了。龙辰突然想起身边还有个初哥，他转过头来，看到许毅和那个坐他身边的MM两人竟然坐得很开，看上去都很拘束。他观察了一下那个MM，发现果然如丽姐所说的那样很漂亮。只不过年纪有些小，丽姐说她只有十五岁，今天还是第一次来上班。看这情形应该错不了。龙辰刚才特意交待丽姐，自己这个兄弟是第一次来这种地方，还是一个处男，希望丽姐找个极品货色，没想到还真有一个新来的。虽然龙辰也很意动，但他还是将这个MM让给了许毅。    
   “小毅，别傻坐着像个木头一样，来，哥哥我和你干一杯。”龙辰举起酒杯道，同时还给那个小姑娘打着眼色。    
   许毅吐出一个核桃，端起酒杯和龙辰碰了一下，喝了一小口：“阿辰，你们玩自己的，不用管我。”    
   这时，那个MM慢慢地坐了过来，也端起酒杯说道：“先生，我……也来敬你一杯。”声音和蚊子一样小，带着羞涩，要不是许毅和她坐得近，根本就听不到。    
   许毅有些诧异地抬头看了她一眼，惊讶地发现这个MM好像年龄很小。刚才进来的时候他也只是瞥了一眼，根本没有仔细观察。见到这小姑娘一脸害羞的样子，还称呼自己为先生，感到非常有趣，没想到这样的女孩子会来这种地方工作！许毅突然想逗逗她。    
   “哦？你为什么敬我啊？”    
   “我……”小姑娘被许毅一问，说不出话来，急得脸更红了。    
   “你叫什么名字？”    
   “桃红。”蚊子般的声音。    
   “噗―”许毅刚喝的一小口酒全部喷了出来，好在他动作快，否则就全部喷到她身上去了。小桃红？笑死！没想到夜总会还真会取名字，就算是“艺名”，取个高雅点的也好呀。    
   “那好，我就叫你小桃红了。小桃红，你多大了？怎么会来这种地方做事？”    
   桃红一直低着头，看着自己的衣襟，听到许毅这么问，她快速抬起了头看了许毅一眼，然后又立刻低下了头。    
   “我……我十五岁了。”她并没有回答到底为什么来这里做事的原因。    
   许毅听到耳边已经传来呻吟声，环顾了一下四周，发现他们已经进入状态，一双手在MM们身上忙个不停，而那些MM口中发出夸张地呻吟声……他心中没来由地一阵烦躁。看了看眼前的小姑娘，发现她身体绷得紧紧的，有些颤抖，面红耳赤，连耳根都红透了。    
   “我们出去走走吧。”许毅建议道。    
   “啊？”小桃红惊恐地看着许毅。    
   许毅没有再问好的意见，而是对身边的龙辰说道：“阿辰，我带她出去逛逛可以吧？”    
   “嗯……可以……没想到你小子这么色，呵呵……”龙辰此刻正闭着眼睛仰躺着享受服务。    
   “那你们好好玩。我等下就直接回去了。”许毅一拉小桃红，“走了！”他一刻都不想呆在这里了。这里淫靡地气息实在是让他受不了。他现在正青春发育期，说他没反应那是假的，但是他心里却很反感这样。看到小桃红那个样子，他也就顺带把她也拉出来了。    
   “嘭！”许毅走到外面把包厢的门关上，迎面而来的一股凉风让他头脑清醒了一些。    
   许毅放开小桃红的手，张了张嘴，却发现不好说什么，也就放弃了。    
   “我走了。”抛下这句话，许毅向夜总会大门走去。    
   小桃红看了看许毅的背景，又看了看包厢大门，立刻不声不响地跟在他身后。    
   “咦？小哥，你这是……”丽姐在外面正好看到了许毅，她惊讶地看了看他身后的小桃红。    
   许毅顺着好的目光看去，发现那女孩正跟着自己，对丽姐说道：“我……们出去溜溜。”    
   “哦…好的。桃红…好好伺候这位小哥。”    
   丽姐看着许毅远去的身影，心中奇怪，龙少不是说这孩子第一次来么？果然是有钱人家啊。桃红第一次给她也不算太委屈吧。    
   来到夜总会外面，世界终于清净了，许毅深深地吸了一口气，再重重地呼了出来。    
   “好了，我们各自回家吧。”许毅对那小姑娘说道，走了几步，然后他又停了下来，继续道，“我看你不适合那种地方，以后还是不要去了。”然后向前走去。    
   小姑娘没有说话，还是跟在许毅后面。    
   许毅又停了下来，从钱包中抽出两百元递给桃红：“别跟了。”    
   小姑娘惊讶地看着许毅，没有接钱，看着看着，眼泪就流出来了。    
   她这种情形，许毅大概也能猜到几分，无非是家里缺钱，她才来这里上班之类的。不过他并不太想管这些事，世界上可怜的人太多了，哪有这么多精力去管。    
   “许毅，谢谢你，我今天并没有做什么，所以我不能收你的钱。”小姑娘说出了今晚最长的一句话，而这句话却让许毅震惊了。    
   许毅倒吸一口寒气：“你认识我？！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第110章 意乱情迷  
  许毅仔细打量着眼前这个女孩,可能是由于工作的原因，她的长发被盘了起来，这样看上去更成熟一点。她身材还好，身高和许毅相仿，虽然看上去比较瘦弱，但却发育得凹凸有致，女性特征已经非常明显了，鹅蛋型的脸庞，一又清澈的大眼睛，脸上还总是带着淡淡的羞涩，总的来说是个美人胚子，只不过脸上还有些许稚气。    
   许毅今天虽然没有做什么，但一个初中生到那种地方去毕竟是影响不好，要是被苏兰知道，还不知道会怎么想呢。所以当这个自称桃红的女孩叫出自己的名字的时候，他心中闪过一丝紧张。当然，也只是那么一点点而已，最主要的还是感到比较意外。在这种地方碰到熟人，还是招待自己的“小姐”，最尴尬的事情莫过于此了。    
   女孩怔怔地看了许毅一会儿，然后咬了咬嘴唇，说道：“我当然认识你，我们小学的时候是同班同学。”    
   小学同学？许毅有些晕了，他再仔细打量了一下，印象中还是没有这么一个美女同学。这也不怪他，自从记忆融合之后，许毅以前的记忆越来越淡，倒是项彬的记忆越来越清楚。    
   “你叫什么名字？”许毅再一次询问她的名字。他当然不会蠢得去认为桃红就是她的真名。    
   女孩对许毅不记得她倒没怎么感到意外，她仍然用蚊子似的声音说道：“我叫谢晓珍。”    
   “谢晓珍……谢晓珍……”许毅重复念叨着这个名字，从脑海中搜索有关这个名字的记忆。真的被他找到这么一个名字，再仔细深入想去，记忆中谢晓珍应该是一个不爱说话的瘦小女孩。以前就像个丑小鸭一样，很少和人说话，和现在相比完全是两个人。最多是那双眼睛有点像。    
   “你真地是谢晓珍？”    
   女孩点了点头。    
   “你……还在读书么？”    
   仍旧是点头。    
   “我现在也在一中读书。”    
   什么？竟然还是一中的！许毅有些晕了。他终于有些明白为什么谢晓珍一眼就能认识自己了。应该是因为这次NOI比赛的缘故，因为得了个第一名，学校对这件事进行了一定的宣传，许毅的“玉照”也有幸上了宣传栏的光荣榜。    
   一时间，两人都沉默了，都不好说什么。毕竟在这种情况下遇到自己的同学，真是一件让人尴尬万分的事情。    
   两人无意识地走着，一会儿后，已经来到了一个公园附近。许毅抬头看了看，终于开口道：“我们到那边坐一会儿罢。”许毅所指地地方是公园边缘的一个石长凳。    
   “嗯。”谢晓珍点了点头。    
   坐在长凳上之后，谢晓珍将头发解散了，青丝散了下来。批在肩上，独有一番韵味。    
   “呃……你是第一次来这里上班罢？”    
   “是的，今天是第一天，丽姐很关照我，所以……你是我的第一个客人。”谢晓珍好像是在辩解什么。    
   许毅看着眼前这个仍然很拘束的女孩，实在是难以把她和夜总会的小姐联系起来。要是她今天不是遇到自己，她岂不是……这时，许毅突然想到一个比较有趣的问题。    
   “那个……听说，女孩第一次……很贵罢。丽姐怎么会让你陪我？”许毅很艰难地说出了心中地疑问。    
   果然，谢晓珍那刚刚有些正常的脸又通红起来：“其实……丽姐原本说……第一次给龙少的……”    
   谢晓珍用蚊子似的声音说了半天，许毅才听明白。原本因为龙辰是个多金帅哥，丽姐对谢晓珍也比较照顾，原本谢晓珍的初夜是龙辰定好了的，现在由于许毅的出现。龙辰竟然把她让给了他。    
   这龙辰还真够意思的嘛！许毅在心中说道。不过，他这样做应该没有其他意图罢？看来今天他在丽姐耳边说了一阵，就是将这件事谈妥了。也不知道龙辰出多少钱买她的初夜权。这个问题许毅实在是问不出口，因为太伤人了。    
   许毅见谢晓珍好像受不了了地样子，也就没有再在这件事上纠缠。    
   “对了，你的家里现在很需要钱吗？能不能跟我说说？”    
   听到许毅的话，谢晓珍一阵激动，但是很快又平静下来，她摇了摇头：“没事。”    
   “没事你还会到这里来！”许毅的声音有些大了。“跟我说说罢，也许我能帮上你的忙。”既然知道她是自己的同学，许毅就有出手帮忙地意思了。他不会眼睁睁的看着谢晓珍往火坑里跳。他来这里做事，无非是为了钱，而现在许毅最不缺的就是钱。    
   谢晓珍犹豫了一阵。最后终于下了决心，低声道：‘你能不能借点钱给我？”    
   许毅一愣，随即问道：“要多少？”    
   “三万。”谢晓珍说话的时候一直偷偷瞧着许毅的脸色，不过，他听到这个数目之后脸上的表情没有多少变化。    
   见许毅一直不答话，谢晓珍心中黯然，她对此也表示理解，毕竟三万块钱在一个学生眼中是一个天文数字，就算许毅他们家境比较不错，家长也不会给他这么多钱的。    
   就在这时，许毅终于开口道：“没问题，你什么时候要？对了，三万够了么？”他说话的时候轻描淡写，好像在说一件微不足道的事情一样。    
   “你……真地有？”谢晓珍实在是被刚才包厢里的阵仗吓坏了，所以才抱着侥幸的心理向许毅借钱，她没想许毅竟然这么干脆地就答应了，而且还问自己钱够不够。现在她反而有些不相信了，在她眼中。三万块可是一个天文数字，就算是她在夜总会上班，也不知道什么时候才能赚到。    
   “OK，废话不多说了，这样罢，我先借你五万，如果不够你再向我借。我相信你一定是遇到了很大的困难，今天才去夜总会的。不过我希望以后你绝对不能再这样了。这钱呢，你也不用急着还。等你有钱地时候再说，别担心我会催。明天，明天放学后你来找我……不，我们还是约个地方好了，那就在利民路那个中国银行附近见面罢……”许毅一大段下来就把这事给定了，他还担心三万块钱不够干脆就借五万给她。说借只是好听罢了。他也没想要她还钱。    
   许毅选择相信谢晓珍，相信她并不会骗自己。以她的性格今天来这里来绝对是逼不得已了。    
   谢晓珍见许毅不像是在开玩笑，听他说完之后，眼泪哗地一下就再也忍不住了，不过她并没有哭出声，只是无声地抽泣，这段时间来她承受了太多的压力，简直快要崩溃了。现在。最大的困难就这样轻易地解决了，她这是喜极而泣。    
   两人在石椅上坐了良久，谢晓珍也哭够了，寒风袭来，都感觉到有些冷了。于是许毅便提议回家，帮谢晓珍拦了一辆的士。付了钱，交待几句就让她离开了。    
   许毅看看时间，已经快九点了，他怕苏兰担心，也连忙拦了的士往家赶。在回家的路上，虽然果然打来电话询问，只好撒了个善意的谎言。    
   “你喝酒了？”许毅到家之后，苏兰开门就闻到一股酒气，虽然不怎么浓重。    
   “嗯。喝了几杯，大家都喝酒，我不喝说不过去。”许毅给苏兰说起过陶哲他们，不过并没有说公司的事情。    
   苏兰从洗手间拿出一条热毛巾递给许毅，然后叮嘱道：“以后还是少喝点罢。喝酒对身体没好处。”    
   “嗯。我本来就不怎么喜欢喝酒。”用热毛巾一捂，感觉好极了。将热毛巾盖在脸上，许毅仰躺在客厅地沙发上，许毅心中升起一阵温馨。    
   “睡着了？别在这里睡啊，会着凉的。”苏兰将有些冷却的毛巾扯掉，“先去洗澡，你身上有酒气。”    
   许毅睁开眼睛，看到苏兰已经把他的换洗的衣服都准备好了。他深情地看着眼前的苏兰，脑海中突然浮现出今天夜总会的景象……他心底升起一阵躁动，望向苏兰地目光也有了变化。    
   “兰兰……”他突然喊道。    
   苏兰微微一愣，显然注意到了许毅叫法的变化。    
   “什么事？”    
   苏兰转过头来，佯装带着疑问的眼神，但是受到许毅的逼视，她的双眸中闪过一丝慌乱，连忙将目光避开。    
   许毅走上前去，左手握住了苏兰的手，右手则扶住了她的肩，苏兰的娇躯微微一颤，但却没有抗拒。    
   许毅好像受到了莫大的鼓舞，他一把将苏兰拉了过来，让她紧紧贴在了自己地身上，他可以明显感受到苏兰那丰满的乳房紧紧地抵在自己的胸膛。    
   “啊~”苏兰轻呼一声，想要摆脱这个姿势。可是未果。    
   看着苏兰那健康而性感的粉红色双唇，许毅凑了上去。    
   “别……”    
   苏兰连忙将脸侧了过去，却没想把耳垂暴露在许毅的面前，热情似火的许毅没有停止，继续凑上去，轻咬着她那红透地耳根。这下，苏兰浑身都软化了下来，连站立的力气都没有了，她的体温也开始上升。    
   “兰兰，我喜欢你……”    
   许毅的话好像有魔力似的，苏兰脸上渐渐红热起来，全身感到酸软，心跳也加速，慢慢失去了矜持的力量。她耳边感觉到轻轻地热气，是许毅在呵她痒，更是娇羞无限。    
   “嗯……”她终于忍不住，发出了一声娇吟。    
   许毅侧过头，轻轻碰触到柔嫩的嘴唇，苏兰这次没有回避，只是下意识地闭起双眼。火热的双唇叠印在一起，却由于两人都从未接过吻动作太大，两人的牙齿碰了一下。见苏兰牙关紧闭，许毅心中讶然，心想难道她也是第一次接吻？这样想着，心中更是狂喜，他在网上混迹这么多年，接吻秘籍之类地也看过不少，所以他也慢慢地也想起了一些注意事项，当仁不让地担任起接吻教练来。他引导者苏兰，慢慢撬开她的牙关，俘获她的香舌……    
   许毅如饥似渴地品尝着苏兰那有些温软的舌头，接着，下腹部明显的变化使他清晰地感受到自己进一步的渴望。许毅的双手不再僵硬地停在苏兰的肩膀处不动，而是开始抚摸着她的背脊，轻轻地按摩着她的饱满。这是许毅的第一次，但一切都这么自然。    
   “啊……”背脊像有一阵电流般渡过，苏兰感到全身酸软。身体被侵入的恍惚感，不由自主的抱紧了许毅，沉溺在男人的气息里。    
   许毅把手罩在乳房上，隔著上衣慢慢描绘著乳房的形状，然后，从衣摆下伸了进去。    
   “啊…别……”扭动了一下身体表示抗拒，可是濡湿的双唇又被紧紧的封住。    
   隔著胸罩轻揉，可以明显的感到心脏急速的跳动。拉起胸罩，温软入手，许毅恣意的享受柔嫩的肌肤所带来美妙的触感，他感觉到柔软的乳房渐渐有了变化，当手指摸到乳头时，苏兰反射似的不断发出声音来。与此同时，许毅亲吻著雪白的劲项，像是一只灰狼咬住致命的咽喉。    
   “唔……”    
   手指左右拨弄硬起的乳头，同时左手下移，许毅拉下了苏兰牛仔裤的拉链。    
   “不要！……”    
   像是突然警醒般的，苏兰连忙按住了许毅的魔爪。    
   “我们不可以这样……”声音中满是祈求。    
   “兰兰……”    
   许毅叹了口气，浑身的火热也渐渐熄灭。他凑上前去将苏兰的眼泪擦掉。没有再进一步动作，就那么紧抱着苏兰，静静地站在那里。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第111章 selina出现！   
  在最后关头苏兰清醒了过来，并阻止了许毅的进一步行动，许毅对此也没有办法，就算他再怎么急色，他也不会强迫苏兰。就那么拥抱着苏兰良久之后，许毅就去洗澡了。在一天之内，他这个发育良好的少年经历了两次令他欲火焚身的事情，他最后不得不自己在浴室里面自己解决了一次。算起来，这也算是他的第一次了。    
   第二天放学之后，许毅按照昨天的约定去了中国银行，他在那附近找了一下，发现谢晓珍现在还没到。干脆就选进去取钱。当他拿着存折递给那个营业员，并说取五万的时候，那个营业员吓了一跳，上上下下打量了许毅老半天，然后看了看存折，又是一惊，然后望着存折发了一阵呆，许毅催了几次她才反应过来。    
   五万块，五小扎的百元大钞，许毅将它们一股脑地全部装在了他的书包里面。    
   “往往阿姨！”许毅背上书包轻轻松松地走了。    
   “真是有钱啊！”良久，那营业员才感慨道，摇了摇头把心中的羡慕和嫉妒赶了出去，无休止是人比人气死人！    
   许毅刚出银行就看到了谢晓珍的身影，她正在不远处背着一个红色书包走来走去，不时地朝学校那边看看。    
   许毅上前喊一句：“谢晓珍―”    
   谢晓珍正低着头看着地面，听到许毅的叫唤后，立刻抬起头朝他望来，眼睛中闪动着激动的光彩。    
   “许毅，你……真的来拉。”谢晓珍昨天回去之后真的很怀疑许毅的话，不过这是唯一希望，所以她选择相信许毅，今天还是来了。    
   “我说过会帮你就一定会帮你。”许毅认真地说道，“我们走罢。”    
   “去……哪？”谢晓珍怯怯地问道。    
   “去你家啊。你放心，钱我已经取出来了。我只是想知道这钱的用途。去你家看看罢。”    
   谢晓珍犹豫了一下，最后学是咬唇点了点头。    
   许毅想要打的去她家，但谢晓珍不同意，她说公交车可以直接到那边，只要每人五毛钱就可以，不用浪费钱坐的士。不过现在是上下班高峰期。许毅不想去和他们挤车。最后强制拦了一辆出租车钻了进去，谢晓珍也只得跟上。    
   谢晓珍的家在一路车地最底站，真的是可以五毛钱就可以到达，最底站已经是三江市最边缘了，那边的情况看起来像农村，房子都很破旧。    
   谢晓珍的父亲早几年在工地上出了事故，公伤去世，母亲两年前跟别人跑了，家里就剩下她和奶奶相依为命。一周前，年事已高的奶奶不小心摔了一交。她原本就有高血压。结果一病不起。不住院不行。谢晓珍四处借钱，结果没有借到一分钱。最后，在邻居一个姐姐的口中得知，可以去夜总会赚钱。她考虑了两天，这才鼓起勇气去了夜总会。结果第一个客人就是许毅。    
   许毅静静地听着谢晓珍地话，实在是不好说什么话安慰她。她地家庭情况出乎许毅意料之外。原本已经有了心理准备，却没想到这么糟糕。眼前这个瘦弱的女孩，这两年毅然负担起了家庭的重担。    
   “你的学费是怎么解决的？”    
   “我是特困生，学习成绩也比较好，所以学费全免了。”谢晓珍眼睛红红的，不过并没有哭出来。    
   许毅进去看了看她奶奶，整个房间中都弥漫着浓重的药味。他看了一会儿，退了出来，拿出钱，说道：“把奶奶送医院罢，这是五万块钱，如果不够，你再跟我说。”说完，他拿出手机，给医院打了个电话。    
   把谢晓珍奶奶安顿好之后，许毅就回家了。今天的事情让他有些感触。回想起前世，他也是穷苦人家地孩子，家中父亲是传统农民，学会做生意却被人骗了，结果欠下一屁股债，努力了七八年都没能还清，直到他工作以后才将这些债务了清。可以说他从小就没过过好日子，他以为自己那个时候地生活够可怜地了，没想到相比起谢晓珍，那些苦根本就不算什么。许毅又想，除了她以外，还有多少人像她一样生活着呢？    
   他又想起周东华问自己的理想是什么？老天爷为什么让自己回来这个时代？受到今天这件事的刺激，许毅第一次这么认真地思考起这个人生问题来。    
   晚上，许毅在网络上畅游的时候，他突然发现黑客学院的服务器正被人入侵中，安装在服务器中的入侵检测软件给他发了极短时间地警报，然后就没有再吭声了。许毅知道，对方已经将这个软件关闭了。    
   这是黑客学院建站以来，第二次被人攻破。第一次是被杨剑利用黑客学院论坛程序的漏洞入侵成功的，这一次又是利用了哪个漏洞呢？许毅心中竟然有些期待。    
   一向谨慎的他没有立刻就直接连上黑客学院的服务器，而是先连肉鸡跳板，做好几层跳板之后，他才连上目标服务器。    
   不久前，许毅将黑客论坛程序开源了，按理来说应该有很多人能够找到一些可利用的漏洞，所以许毅怀疑这次的入侵也是从黑客学院的论坛程序漏洞入手的，只不过他入侵成功之后，这么快就发现了那个入侵检测警报软件倒出乎许毅的意料。    
   连上服务器之后，许毅查看系统用户，发现并没有可疑用户，让他惊讶了一下。这说明，对方很可能不是利用论坛程序漏洞入侵的。许毅开始用其他方法，首先查看服务器开通的端口，然后监测各个端口的连接情况。他发现了对方确实还没有离开，仍然和服务器连接着。许毅发现，对方在服务器中并没有其他动作，只是就那么静静地连接着。这时，许毅突然收到了对方发来的一条信息，这是利用系统的信使服务功能发送的。    
   “你来啦，我在等你。”当然，用的是英文。    
   许毅心中一惊，大脑快速转动起来，想出了各种可能性，不过最后还是觉得自己没有暴露身份，最多对方只会猜测自己是黑客学院幕后的那个高手。    
   “不知道阁下找我有什么事情？”对方既然使用了这个信使服务功能，他也登陆了一个用户，名称叫selina，许毅用的是XYZ。回复消息之后，许毅另一方面则开始追踪对方的地址。另外掉出一个控制台窗口，许毅的键指如飞，一条条命令如流水般倾泻出去，卧室中劈劈啪啪的击键声音一直持续着，在寂静的夜晚显得格外清晰。不过，对方显然防务了许毅这点，提前做好了被追踪的准备，并且现在也在极力阻止许毅的最终，这样，他们两个展开了一场追踪反追踪的战斗。对方好像对许毅的地址并不感兴趣，他只是在防守，没有主动像许毅这样追踪。而另一方面，他们两个同时还在黑客学院的服务器中聊天。    
   selina：“我该称你为漏洞挖掘者，还是nock，或者是XYZ―China?”    
   这句话浮现在显示器中之后，许毅一直敲个不停的双手顿时停了下来，还微微地抖了一抖。    
   XYZ：“我就是XYZ―China，黑客学院的站长之一，不知道阁下找上门来有何贵干。”只停了那么大概五秒的时间，许毅立刻回了信息。并且继续开始追踪对方。    
   他此刻心中颇不平静，但不想让对方看出什么。以上三个名字都是他用过的，许毅很惊讶对方竟然能够将这三个名字联系在一起。这也就意味这自己做的这些事情已经全部被对方知道了。但，许毅又怕这只是对方的试探，所以他尽量表现得平静一点，连间隔的时间都没有太长。他是用XYZ这个用户登陆的，所以向对方透露自己是XYZ也未尝不可，可以达到弃车保帅的目的。    
   selina：“你是不是很惊讶我为什么会将这三个人联系在一起？”虽然看不到对方现在的表情，但，许毅可以肯定，这个家伙脸上肯定洋溢着得意的笑容。    
   许毅真的不好怎么回答。无论他怎么回答好像都没用，否认的话，对方肯定会说他是在掩饰，所以他只能选择沉默，转而把精力全集中在追踪上。    
   对方的技术之高超让他感到非常惊讶，他已经突破两台肉鸡。其中有台肉鸡的操作系统是苹果的MacOS，另外一台是SUN的Solanis。这两台计算机的安全性高得惊人，看来对方专门对它们花过很大功夫去加固。    
   许毅不说话继续追踪着。在许毅连续突破四台机器之后，对方的连接突然断了。许毅看着那句“远程计算机无响应”有些发呆，有些无奈。    
   他叹了口气，开始检查对方是怎么突破黑客学院服务器的。这时，许毅惊讶的发现，那个叫selina的家伙又出现了。    
   大西瓜！    
   许毅知道，这个狡猾的家伙肯定重新加了几层跳板。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第112章 机关枪？作弊！  
  许毅没有再进行追踪，他知道反正对方能够发现自己，到时候只要再断一次，然后又可以加层跳板，自己永远也别想追到对方。许毅惊讶的是他的那些肉鸡，好像每一台都经过了专门的加固。而且，短时间内对方就能找到合用的肉鸡，好像对方为这次行动已经准备了好长一段时间似的。    
   selina：“果然不愧是XYZ！”    
   对方的赞扬在许毅眼中怎么也像是嘲讽。他回道：“阁下找我到底有什么事情？”    
   selina：“也没什么大事，只是想见见你这个突然冒起的黑客高手而已。你的动作这么大，很多人都相上你喽。”    
   XYZ：“我有什么大动作，不就是搞个黑客学院么？”    
   许毅已经打定主意不承认自己的另外身份。    
   selina：“你不承认也没关系，反正我已经知道了，你还不知道自己怎么暴露的罢？想知道吗？不过我不告诉你。”    
   XYZ：“阁下找我难道就是为了和我聊天？”    
   selina：“你说对了，就是想和你聊聊。”    
   对对方的调侃，许毅选择了沉默。    
   selina：“当然，还有另外的事情。”    
   许毅干脆继续沉默。    
   selina：“生死斗是你编写出来的罢，你地确很厉害啊！我来找你呢。是想和你的角斗士来一场比赛。”    
   许毅有点哭笑不得的感觉。对方千方百计找到自己难道就是为了这个？许毅当然不会天真地这么认为。不过生死斗确实可以体现一个人的技术，黑客之间用这个较量水平的高低也说得过去。也许刚才自己追踪对方激起了他地好胜之心也说不定。    
   XYZ：“可以。你说怎么比罢。”    
   selina：“别急，我都准备好了。我们先谈谈赌注。”    
   许毅有些无奈，只得回复：“你说说看。”    
   关于赌注的问题许毅可不敢这么轻易地就答应。    
   这句话之后，对方等了好一会儿也没再说话。良久才有了回音。    
   selina：“我暂时也想不到什么赌注。不知道阁下有什么建议呢？”    
   XYZ：“你在耍我！”    
   其实许毅大可不必和这个selina这么纠缠下去，只不过他真的被对方刚开始的那几句话震住了。虽然他口中不承认自己的其他身份，但心中却实实在在地相信了。既然selina能将三者联系起来，那肯定是找到了什么确切地线索。许毅和他这么纠缠，主要是想看看对方有没有恶意。不过这几句话下来。许毅心中被激起了脾气，身为黑客，自然有黑客的尊严。    
   selina：“请不要误会。刚才决定和阁下进行生死斗比赛也只是我的临时起意而已，绝对没有戏耍阁下的意思。既然是比赛，自然有个彩头才有意思，但我一时间实在想不出什么有趣的赌注，所以才问阁下有什么建议。”    
   许毅看到这段话之后。心中稍微平静下来。说起来他今天也确实比较窝襄，一直被对方牵着鼻子走，没有任何主动权，也只有刚才那句话让形势有了稍微的转变。看得出来。selina并不想和他翻脸。    
   沉默了一会儿，许毅有了主意。    
   XYZ：“赌注也很好解决。失败的一方必须将角斗士地源代码完全提供给胜利的一方。阁下认为如何？”    
   selina：“好办法，就这么决定了。那么，我们开始罢。”    
   说完。selina给出了一个IP地址，在上面，已经运行有《生死斗》的服务端口。    
   许毅连上“斗兽场”，发现那里已经有一个蓝色的角斗士了，名称就叫“selina”。他微微一笑，将自己地客户端连上服务端。这时，斗兽场中多了个红色的角斗士，名称就叫“XYZ”。    
   角斗开始了。    
   selina慢慢向XYZ*近，速度很快，而XYZ则一动不动地站在那里，好像在等什么机会。终于，两者相遇了，短兵相接，双方都各有损伤。selina表现得非常轻盈，它在XYZ周围游走，找准机会给对手一下，但是与此同时，XYZ突然出手，也不防御，任凭对手击在自己身上，而它也狠狠地给对方一下。只不过，XYZ还是要占便宜，它的攻击要比selina的厉害。    
   见此情况，selina跳开了战圈，抽出了一个兵器，很长地一根白线，XYZ顿时失利，被那条白线招呼了几次，可他却近不了身。    
   这样，很快XYZ的生命只剩下一半血了。这时，XYZ也突然往后退去，离开了selina的攻击范围。他也拿出一把兵器，很短的一个家伙。只见它用兵器对着selina，然后一连串的小白点就从里面射了出来，全部招呼在selina身上。这把兵器俨然像是一把机关枪。    
   结果可想而知，selina瞬间被挂掉了。    
   地球的另一边，一个绝美地少女正高兴非常地看着自己的角斗士占了上风，结果转眼间却看到形势逆转，心爱的角斗士selina竟然突然惨死！她杏眼睁得老大，两腮气鼓鼓的，紧紧地握着粉拳微微颤抖。    
   XYZ：“不好意思，你输了。”    
   selina：“可恶！你作弊！”    
   XYZ：“我可没作弊。阁下输掉比赛也不能诬蔑本人罢。”    
   selina：“《生死斗》里面根本没有机关枪！”    
   XYZ：“阁下弄错了。那并不是机关枪。只是连击驽而已，是和你的那个九节鞭同时公布地兵器。”    
   少女这才想起，最新公布的兵器确实是有这么一种兵器：连击驽，远程攻击兵器，可连射。不过箭枝总共只有十枚，用完了就没有了。就算是十发全中也不经将对手击毙，所以她根本就不看好这个兵器，而是选择了同样可以远程攻击的九节鞭。刚才，那个角斗士显然是打了这个出其不意。十根箭全射在了selina角斗士身上，原本它就已经失了很多血，再加上这波攻击，难怪立刻挂掉。    
   selina：“好，这次算你赢了，下次你就没那么好运了！”    
   说完，selina将自己的角斗士代码上传到了黑客学院的服务器中。    
   selina：“以后角斗士都不准用兵器。”    
   许毅心中感到好笑。刚才好像正是selina最先使用兵器地。    
   XYZ：“OK，没问题。”    
   selina：“我会再来的……你放心，我不会把你的资料透露出去。”    
   断开连接之后，少女开始观看刚才那场比赛的录像。她这才发现。整块比赛，对方都掌握着主动权。刚开始XYZ就没有主动出击，而是等对手送上门来，看似同归于尽地打法却占优势。杀敌一千自损八百，这么下去，两人的生命都在减少，最后，在他地生命只剩下一半的时候，他突然拿出连击驽打了selina一个措手不及。竟然十发全中！    
   “狡猾的家伙！”少女不知道是在赞扬许毅还是在骂他。    
   “搞得这么神秘还不是被我查出来了，嘻嘻。”气呼呼的少女突然又展颜一笑，想到这件事，她的心情又好了起来，“不过他的技术确实很厉害呢，差点就被他追踪到了。”    
   虽然有许毅的瑞士银行账号，但他们对此也没有任何办法。因为瑞士银行网络数据库中保存地资料只不过是一些匿名的账号而已，就算入侵了瑞士银行的数据库也没什么作用，客户的真实资料并没有在数据库中。但是，少女还是注意到了一个重要情况，那就是漏洞挖掘者和nock之间地关系。当时，漏洞挖掘者得到微软的钱之后，nock就出现了，这本来可以看成是个巧合，却被细心的少女注意到了，因为她正关注着这两个任务。此后，这样的规律也大致存在，微软每买到几个漏洞，nock地域名投资就会有所增长。所以少女大胆推测，这两个是同一个人。另外，在调查黑客学院的过程中她又发现一个重要事实，黑客学院的域名是掌握在nock手中的，可是现在所有者却变成了XYZ。这就不得不令她怀疑了，因为至今为止，nock并没有出货的记录。这也就是说hzcken.com域名是他的第一个卖出地域名，即nock和XYZ之间有着某种联系。这点在网管论坛和《生死斗》官方网站开张之后更加得到了证实……经过这么长时间的调查，少女几乎肯定了，这几个突然冒出来的齐人是同一个人。    
   知道了这个事实，要找到他就容易了――守株待兔。于是便有了今天的比试。    
   事实上，少女对XYZ的兴趣远比其他人要高，原因自然是在《生死斗》这个游戏上。一直以来，那些什么擂主都只能被她的selina蹂躏，根本不堪一击。既然XYZ这么厉害，《生死斗》又是出自他的手笔，那么他的角斗士肯定也非常厉害咯。除了刚开始的那两个示例角斗士，XYZ从来没有编写角斗士去打擂，少女越发肯定自己的推测没有错误。于是，今天她便找上门来了。    
   不过，这一战，少女却觉得非常窝襄，输得很不服气，她下定决心，下次一定要“报仇雪恨”。这样想着，她立刻开始埋头改进selina。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第113章 腾飞   
  许毅这几天感觉不太妙，毕竟他已经被人盯上并且找上门来了。他一直在猜测这个selina到底是什么人，根据名字，她应该是女的，但一个技术这样高超的女黑客，许毅真的第一次碰到，总得说来，女孩通常是不会整天呆在计算机前研究计算机技术的。首先，女孩感性思维比较强，所以通常感兴趣的是人文类的东西，其次，女孩喜欢玩，花在生活中其他方面的心思要比男孩大得多，所以不太可能有这么多时间和精力来研究技术。    
   花了一几个小时研究selina角斗士的源代码，许毅从中确实看到了一些可取之处，可以看出，对方在编程方面的造诣很高，而且，其中还用到了一些人工智能方面的知识，这点是许毅不擅长的。要不是他刚开始以静制动，然后又出其不意地以连击驽这只奇兵偷袭对方，一场比赛下来，鹿死谁手还说不定呢。    
   能和一个技术相仿的对手较量，许毅也感到非常高兴，所以他对这个比试也相应地看得比较重，这几天一直在忙着改进角斗士，争取下一战再取得胜利。    
   寒假渐渐临近，这段时间讯飞公司的发展还是那么迅速，注册人数几乎是呈直线上升，公司的财政压力增大了，再不赢利就快撑不下去了。这个时候许毅向周思筠提出了一个赢利方式――广告。    
   广告一直是网络赢利最有效地手段。现在拥有4000万全球注册用户的飞飞。广告每日有着十几亿次的显示量，每日有着上百万次点击量，这样庞大的数字是任何网站都不敢想像地。最后，广告商只能按照包月的方式在讯飞上做广告。倘若按照显示次数或者点击次数来计算，估计没有人能够支付得起。这个赚钱方式一出台，讯飞就成为了全国网络广告的最大载体，就算是全国际上也能排上名号。    
   讯飞这个小鸽子的威力现在渐渐显示出来了，按照这个速度发展，讯飞很快就可以成为国内最大的计算机网络领域的高科技公司。于是，跟风便开始了。各种各样的即时通讯软件开始在市面上出现，经过一番炒作，效果不怎么明显，得不到大家地认同，然后又潜下去了。犹如昙花一现，很快被人遗忘。    
   由于黑客论坛程序的开源，假设论坛的技术含量大大降低，国内的各种论坛犹如雨后春笋般冒了出来，音乐。时事，军事，技术……刚刚起步的中国互联网竟然呈现出一片欣欣向荣地景象。被这种大潮所吸引，各大投资商开始关注互联网这块。越来越多的资金投入其中。    
   网易在许毅的建议下，开始把精力集中在个人门户上，渐渐成为国内比较大的门户网站，当然，这个和网易开展的个人免费空间活动也有很大关系，那些中国最先一批在网络上建立自己地个人网页的站长们给网易带来了大量的流量。    
   12月20日。广州市公安局接到一个奇怪的案子，股民赵祥发现自己在广州市某证券公司营业部账户上地资金被人动用了，在他本人不知道的情况下，被人以高价买进十万股股票，损失达到十几万元。几天之后，又在他一无所知的情况下，将一支稳定的股票以低价给卖出了，又是一笔大损失。    
   25日，公安局又接到股民徐石龙的报案，他也发生过这样的事情，地点也是那个证券公司……    
   广州市公安局立刻立案对此展开调查。他们把目光集中在那个证券公司，初步怀疑是有人利用技术手段犯罪，并且很有可能是内部人员作案。几周调查过去，并没有发现任何可疑地线索。    
   这时，北京市公安局也接到了一个类似的报案，不过这次报案的情况却是虽然资金被动用，但却没有亏损，甚至还有略微的赢利。    
   这件事发生之后广州市公安局那个证券公司内部人员作案的怀疑也就彻底消除了，这两个案子就这样被积压了下来。    
   这些天心惊胆战的萧遥这才松了一口气。这几天他是吃不香睡不好，要是那些调查人员还不走，他简直就要崩溃了。    
   心中暗道好险，幸好北京那边有个同行救了他一次。    
   上次决定铤而走险之后，萧遥用了大约一周时间恶补黑客方面的知识，这些天都在黑客学院泡着，学的就是与破解相关的知识，他本来就是计算机专业出身，学习起这些来自然是轻车熟路，经过多种方法试验，他终于找到了客户密码的规律，把股东交易的密码给破译了。知道了这些密码，他就可疑动用那些客户里面的天文数字般的巨额资金。    
   他是穷苦人家出身，小时候几乎所有的农活都干过，家里还常常吃不饱，所以他知道钱的重要性，这次股票失利，他才铤而走险。原本是借机生蛋。可惜这段时间的股市实在是太低靡了，他根本赚不到钱，最后只好通过低买高卖的手段获取差额。没想到刚做了两次就被人家查到公司来了，这下可把他吓得不轻，后悔不迭。    
   “这种事情不能再做了。”萧遥对自己说。现在他的秘密账户上又有了三十多万，心中踏实了不少。    
   “暂时不炒股了，把这些钱全部转到银行账户上。”    
   当萧遥看到自己的账户信息时，他立刻呆住了。原本那三十多万现在又变成了两万八！    
   “我被人黑了！”这是萧遥此刻的想法，他这些天幸幸苦苦，战战兢兢地努力了这么久，到头来却是一场空，给别人做了嫁衣。这人可不像他这么婆婆妈妈，直接将他的钱给转走了！    
   “唉！”萧遥叹了口气，不是自己的终归不是自己的，被人盗走了也好，省得自己心里不安。    
   这时，显示器中突然弹出对话框，上面显示着：“我替你把那些钱还给原来的主人了。”    
   看着这个对话框，萧遥久久说不出话来，目瞪口呆地。    
   “北京那事是我做的，所以可以这么说，我救了你一次。”    
   “君子爱财，取之有道。”    
   萧遥就这么看着一个个对话框就这么弹出来，他虽然很想和对方交流，但却不知道如何做，所以只是这么看着。    
   对方说了这几句话之后就消失了，好像从来没有出现过一样。只有桌面上那几个对话框显示，刚才发生的事情是真的。    
   几天后，萧遥辞职了。他接受了好友丁垒给他推荐的那个工作，从此成为了一个名为“腾飞”投资公司的老总。他的第一笔投资是在中国的邮票市场，这个时候的邮市和股市恰恰相反，呈现暴涨的趋势……    
   **********    
   今天是领成绩单的日子。    
   颜玉看了看自己的成绩排名，还算满意，在班级前三，许毅紧跟其后。    
   “毅哥哥，寒假有什么打算啊？”不知不觉，寒假已经来临。    
   “回乡下，和我老爸老妈一起过年。”许毅简单收拾了一下抽屉，然后用小锁将其锁上。    
   “喔，那什么时候回来？”    
   “不知道啊，可能会很快罢。”    
   “回来之后记得找我玩，记住哦~”    
   “再说罢。预祝你新年快乐了，呵呵。”许毅怜爱地摸了摸颜玉的青发。    
   小姑娘把头一低，避过了许毅的手，她一直不喜欢许毅这个动作。只有她老爸才经常这样摸她的头。她皱了皱小鼻子，用戴着白羊手套的手掌轻拍了许毅一下，嗔道：“说了不许摸我的头的！”    
   “好，好，不摸就不摸，小玉已经长大了，是罢？我记住了。”    
   ……    
   回到家里。许毅看见苏兰正在给他准备去乡下的衣物。    
   “兰姐，和我一起去乡下罢。”    
   “不了，我也要回家呢。可不是你一个人想家人，我也想啊。”    
   “要不，我先和你去你家，然后你再和我一起去我爹妈那儿？”去见见岳父岳母也不错，许毅心想。    
   许毅这么明显的意思，苏兰自然清楚，她的脸红了起来，不过仍然没有答应，只答应早点从乡下回来。    
   许毅现在和苏兰的关系有点复杂。总的来说，苏兰算是接受了许毅，但在一起相处的时候，又不是以恋人的身份，而是以姐姐的身份。许毅又不能逼她，他只能迁就。他能做的，只能是一步一步将苏兰心中的束缚慢慢解开，凡事不能操之过急。    
   在去乡下的客车开动的那一刻，许毅将上次在C市买的那枚钻戒放到了苏兰的手中，再她没有反应过来之前便登上客车远去了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第114章 回乡（上）  
  客车里面的空气很不好，许毅坐在座位上，手中抱着个笔记本手提包，其他的行李放在座位底下，坐着坐着有要睡着的趋势。他下意识地打量了一下四周。他是靠窗坐的，旁边坐着一位大叔，看他那架势，应该也是回乡省亲的。走廊中还站着几个人，行李都很多，有人干脆直接就坐在自己的行李上了。    
   客车在中途又停了几次，接了几次客，一会儿本来就不宽阔的客车已经很是拥挤，空气越发混浊起来，许毅憋得难受，将窗户下班扯开了一些，可是一股寒风一面扑来，吹得他打了个哆嗦，连忙又关上了。    
   这时，车上的司机突然提醒了一句：“过年人多，大家多注意自己的东西啊！”接着，他又把客车停了下来，走上来了位青年，他两手空空，刚一进来就往里钻。许毅注意到，很多乘客听到司机的话之后立刻紧了紧手中的行李，都一脸警惕地望着刚上来的那个青年。许毅心中疑惑，推测司机说那句话别有深意。    
   “难道司机的意思是让大家警惕这个刚刚上车的青年？”    
   许毅这样想着，发现那个青年已经站到了身边大叔的附近。他的形象并不怎么好，尖嘴猴腮的样子，头发好象很久没洗，虽然梳得很溜，但看起来很油腻。两小眼珠子刚上来就乎溜溜转个不停。许毅发现这个时候身边的大叔已经进入梦乡，并没有听到司机刚才说的话。    
   站在旁边后，油头青年就一直在盯着大叔，目光集中在他胸前那口袋地部位，许毅探头看了看，好象真的有点鼓出来，正常情况下那里应该是放钱包的地方。    
   这时，油头青年也发现了许毅的动作。他突然咧嘴朝许毅笑了笑，许毅分明看到了他嘴巴深入那黑色的板牙。    
   “肯定是吸烟吸的。”许毅觉得有点恶心。心中却在想，如果这小子等下真的像身边的大叔下手，自己该怎么办？    
   这样，过了好一阵，许毅发现那小子终于开始有所行动了。因为那个时候大叔转了个身，顿时将外面的大衣给拱了起来。正好可供一只手探进去。油头青年见机会来了，手中不知什么时候出现了一把锋利的刀片，然后将手慢慢探到大叔衣服里面去。    
   靠！许毅心中暗骂了一句。这小子真是嚣张，众目睽睽之下竟然公然扒钱！许毅不敢相信地看着青年的动作。然后又看了看四周，他发现很多人的目光都集中在这里，他们眼中有无奈、有怜悯、也有愤怒，可是却没有一个人站出来阻止。    
   许毅心中感到一阵悲哀，心中感叹难道这种情况真的是自古有之？现在才是九十年代，国人就已经这样了，人心不古！    
   许毅看着睡得正香的大叔，心想他此刻肯定梦见和家里人团聚过年罢，不然嘴角怎么有淡淡的笑意？努力了一年，如果钱就这么被人扒走那也太冤了！    
   许毅厌恶地看着油头青年那得意的神情，在他将要成功的时候，许毅突然摇了一下大叔，说道：“叔，还有多久才到家啊？”    
   由于许毅突然发难，在油头青年根本没有反应过来之前那中年大叔就醒来了，正好看到刚刚从他怀中缩回去的那只手，他心下一惊，连忙用手摸了摸自己的钱包，见仍然在，这才松了口气。他狠狠地瞪了青年一眼，不过那青年一点都不怕，反而狠毒地瞪着许毅。大叔嘴巴动了动，最终还是没有说什么，只是递给许毅一个感激的眼神。    
   虽然许毅表面上一副无所谓的样子，但心中还有有些惴惴的。他最后越想越觉得不对劲，按照司机和其他乘客的反应来看，这家伙应该是这一路的惯犯，说不定还有其他同伙。不过事已至此，许毅也只能走一步算一步了。    
   客车出了城再行了半个小时，那个大叔就匆匆下车了。临走之前都没有再看许毅一眼，好象刚才没有发生任何事情一样。    
   自然的，大叔地那个座位就被那个油头青年给占据了，他不怀好意地对着许毅笑着。刚开始许毅还觉得不自在，到后来他突然意识到自己也练过两手，渐渐地也就镇定了下来。    
   就这样一直到达了目的地。那青年倒先下车走了，许毅左手提着笔记本包，右手提着一大袋行李下了出了车站，他对这儿的环境不熟悉，只知道老爸工作的地方是在县政府，正想拦辆出租车，油头青年又出现了，他挡在了许毅的前面，口中还嚼着什么东西。    
   “右手地东西留下，人可以走！”    
   靠！还挺识货的！许毅快速往四周查看了一下，发现几个人正从后面包抄过来，走在最前面的是一个光头，果然有同伙！许毅没有再犹豫，对着油头青年就冲了上去，跑到青年眼前之后他右手有力一提，行李袋就直接砸了过去，正中青年的胸部，把青年砸得退后几步迭坐在了地上。那些人显然没有料到许毅有这么迅速的动作，都很惊讶，但是脚步没有停止，立刻追了上来，有两个家伙还突然从手肘处变出把白晃晃的刀子。    
   许毅哪里还敢停留，提走包拔腿就跑，专门朝人多的地方跑。那几个家伙则不着痕迹的紧紧跟在后面。    
   第一次回乡下居然被扒手同伙追“杀”，这让许毅郁闷不已。虽然他师傅说过以他现在的身手同时对付几个人是没有问题，但许毅毕竟没有亲身经历过，再看到对方还动了刀子，心中自然胆怯。为了这么一件事要是有个三长两短可就狗屁不值了。    
   跑了一段路，许毅发现他们渐渐跟得慢了，抬头一看原来县派出所正在前面。    
   “大西瓜，下次再找你们算帐！”许毅看着他们远去的身影骂道。    
   找到老爸老妈之后许毅并没有把这件事告诉他们，反正事情已经过去，省得他们担心。这种事情只能算是自己倒霉了，坏了他们的财路，遭到报复是很正常的。    
   许山和蔡琴见到许毅后很是高兴，尤其是蔡琴，看着又长大不少的儿子还掉了几颗眼泪。    
   许毅打开自己的行李包这才知道，原来苏兰给偷偷给自己的老爸老妈准备了礼物是几盒特色补品，看得出来花了不少心思，这让许毅非常高兴，立刻将礼物呈给老爸老妈，还特别强调是苏兰送的。蔡琴两夫妇只当是苏兰孝敬他们的，也没注意到有什么特别意思。    
   许毅在县城住了几天，在父母的催促下，他又再次乘上了客车，这回直正是去乡下。许山和蔡琴这时的工作还没忙完，他们催许毅去的地方是许山的老家三石村，离县城大约两个小时的车程。    
   在紫之前，许山已经和弟弟许林打了电话，让他找人去接一下许毅，毕竟下车之后离家里还有一段路程，许毅上次去乡下已经是很久以前的事情，已经不记得路怎么走了。    
   来接许毅的是许林的儿子许强，也就是许前的堂北，他和许毅同年，只比许毅小几个月。他骑着一辆嘉陵的摩托在车站等着，身高和许毅着不多，也是一米六左右。    
   坐了一天车的许毅晕晕乎乎地刚下车就听到有人叫道：“毅哥――”    
   许毅定睛一看，一个粗壮的家伙正在把摩托车停在车门口呢。    
   “你是……小强？”许毅对许强的映象实在是不怎么深了，记忆中他还是个经常流鼻涕的跟屁虫。没想到现在已经长得这么粗壮了。比自己的身子板结实多了。    
   “是啊，是啊。”说着，便上前来提许毅的大行李包。    
   “好小子，几年不见长这么大了！”许毅拍了拍堂北那结实的肩膀。    
   “你也不是一样啊。”许强嘿嘿干笑几声，将许毅的行李包绑在车座后面。    
   “毅哥好几年没来了，这次一定要住到开学才走。”    
   坐上摩托车，许强熟练的点火、开动，一溜烟地就冲了出去。    
   “小强，你今年也是读初三罢？”    
   “是的。”    
   “打算考哪里？”    
   “我？呵呵，我可不是读书的料，早决定了，熬过这半年，就不读书了。”许强说得很轻松。    
   “不读书你干什么？”    
   “什么都可以干啊。我这身板饿不死人。再不济跟着小叔去开车也不错。”    
   许强口中的小叔是许海，家里三兄弟最小的那个，去年刚从部队学了一手开车的本领，回家之后就干起了这个。    
   许毅不置可否，也不能说许强没志气，乡下人的志向也只有这么大，想以前身为项彬时候的他也和许强差不多，找分稳定的工作，娶妻生子，然后终老，这是绝大多数中国人的志向。    
   想到这，许毅的心思又飘远了。    
   过完年就去看看，许毅对自己说。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第115章 回乡（下） 
  快到家了，摩托的车速也渐渐慢了下来。这时，迎面走来一个青年。    
   “猴子，这是上哪来呢？”青年跟许强打着招呼。    
   “去了镇上，接我堂哥。”许强回答着。许毅抬头一看，惊讶万分。这青年不就是前几天那个油头扒手么！    
   油头青年也看到许毅，他也愣愣地站在那边一动不动地看着许毅。    
   许强并没有停下来，所以很快他们便从青年身边过去了。许毅回头看了几眼，心中确定是那小子。    
   “小强，刚才那小子是谁呀？”    
   “哦，是村子里侯老师的儿子，我们都叫他猴子。”许强并不没有注意到许毅的语气，“平时我们在一起玩的。”    
   “你和他一起玩？”许毅有些担心的看着这个貌似有些老实的堂弟，“他是打流的罢！”    
   许强感到很是诧异，问道：“毅哥，你怎么知道？你见过他？”    
   “何止见过。前几天他和另外几个打流的还追了我两条街呢！”    
   许强一听差点连车都没把住，慌手慌脚地连忙询问到底怎么回事。许毅将那天的事情都跟他说了。    
   “操！砍人砍到自家人头上了！”许强突然破口大骂，把许毅吓了一跳。    
   “妈的，不行，这事不能这么算了！”说着，许强把摩托停了下来，就要掉头去追“猴子”。    
   许毅没想到自己堂弟现在的脾气居然这么火爆，连忙说道：“还是先别冲动。他刚开始又不认识我。而且在之前也是我先挡了他们的财路。”    
   许强想了想，说道：“好，听你的。不过这事一定得有个了解！”    
   许毅看他这个架势，越发怀疑这个和“猴子”经常在一起玩地堂弟是不是也踏入二流子的行列了。    
   许毅的爷爷在解放初期就已经趋势，家里还有个八十岁的奶奶。他是家里的长孙，老爸许山又是几个儿子中最有出息的一个，自然颇受大家的喜爱。许家在三石村也算是一个比较富有的大家族了，许山是个官老爷，头脑灵活的老二许林做生意赚了不少钱。在外人眼中，许家权和钱都有了。所以许家村子里面的地位很高。比村委会都要高一大截。    
   许毅到家之后，首先做地事情就是跟着堂弟去串门，各种各样地亲戚转溜圈下来，天都黑了。    
   要是以项彬的脾气，他肯定是非常讨厌这种窜门的，想以前，他因为这个经常还和家里闹几句，但现在的许毅倒不是怎么讨厌这种活动，只是觉得有点头昏的感觉。感受着亲人们的关爱。这种感觉确实很不错。    
   晚上。堂弟许强拉许毅一起玩游戏。是那种八位的插卡游戏，这个时候这种在电视上玩的游戏已经在国内流行起来。许强特别喜欢这类游戏，已经收集了很多张游戏卡。    
   许毅笑道：“这种游戏太没意思了，我让你见见真正的游戏。”然后，许毅从手提包中拿出笔记本，插上电源。    
   “毅哥。这个是……笔记本电脑？”许强两眼发光地问道。    
   许毅点点头，没想到这个堂弟还有点见识：“嗯，就是笔记本电脑。这次我来这里，特地下载了好多个经典地单机游戏。”    
   “哇，我见到了传说中地笔记本电脑！听说，这种电脑要好几万块钱，是真地吗？”许强东摸摸西看看，很是兴奋。    
   “嗯。这台电脑市面上的价格要三万多。”许毅边说边运行了一个游戏。看到那绚丽的游戏画面之后，许强立刻被吸引住了，在许毅的慢慢引导之下，他很快就懂了基本操作，然后完全沉浸在RPG游戏的剧情之中。    
   几天后，小叔许海找到许毅，让他跟着他去一个地方。到那之后。许毅看到了“猴子”，还另外几个人，都是那天追他的那几个，他这才知道，原来小叔是为了给自己出头。许海是部队出来地，在部队里面呆了五年，三年义务兵役，后来又留了两年。部队出来的都是硬点子，在许海面前，猴子半点脾气都没有。当场给许毅道歉赔罪。其他几个人不是本村的，但在许海的“淫威”下，也老老实实给许毅赔了罪。许毅从中看出了点名堂――他的小叔和堂弟都不是安分的主。    
   回去的路上，小叔跟许毅说：“小毅，这事你可别跟家里人，尤其是你婶子，半点都别透露。”    
   许毅的小婶婶是也和蔡琴一样是个教师，是个大美人儿，心地比较单纯，对这种事情自然是很反感，要是被她知道自己的丈夫是混混头儿，他这个小叔的日子就不好过喽！    
   许毅点头答应，心中却在考虑，他这小叔的能量到底有多大，是只在小镇上吃得开呢，还是在县里面也吃得开？    
   日子不知不觉地过去，很快就临近过年了。许毅这些天来，着着实实地体验了一阵做孩子的乐趣，天天和表弟一起到处乱疯，好像是要把上一辈子忽略的体验给补回来（项彬以前过年过节都在学习）。    
   在许毅过着无忧无虑的日子的时候，苏兰最近却有些烦恼。再过两周，她就二十五了，至今都没有领过一个男的回家，这可把她父母给急坏了，这不，这几天，她母亲老念叨着要给她找个婆家。苏兰百般拒绝，但仍然无济于事。    
   苏兰所在的村子可比三石村穷困多了，苏兰算是这些年来他们村最有出息的一个孩子。当然，要不是有许山的资助，苏兰当年也走不出那个小山冲。再加个苏兰本身就是个大美女，所以她一回来，上门说亲的人是络绎不绝，家里整天都门庭若市。    
   如果小毅跟我一起回来了会怎么样呢？苏兰不中一次地这样想。她看着手中的钻戒，心中想着许毅现在在干什么。她一直都没有将这枚钻戒带上，要接受许毅并不是一件容易的事情，她远比许毅要想得多。最后，她弄了根红绳，将钻戒穿，好带在了脖子上。    
   “妞妞啊，我看邻村王家那小子不错，你觉得怎么样？”苏兰的母亲又向她推销女婿了。    
   “妈――我说了，现在不着急嘛！”    
   “你这孩子，现在都这么大了。你看村子里那些和你同年的姑娘家，哪一个没有结婚？儿子都能打酱油了……”苏母又絮絮叨叨地开讲了，“我和爸老了，身子骨不大不如前了，现在唯一的盼头就是早点抱上外孙……”    
   “妈――”苏兰听得眼睛红了起来，上前抱住母亲，“妈，你放心，女儿现在已经有男朋友了，他本来要和我一起来的，可是临时有事，所以才没来……”    
   “真的？你没骗我罢？”苏母喜出望外，但又有些怀疑。    
   “嗯，是真的。下次我就把他带回来让你和爸见见。”    
   “你这孩子，这么重要的事情也老是一声不吭，早说不就完事啦……我去跟那些说亲的说清楚……”说完，苏母迈着轻快的脚步出去了。女儿在城里找了对象，这对她来说是最好不过的了，毕竟按照农村人的理解，能够嫁给城里人总比农村的要好，以后儿孙也不用吃苦。    
   苏兰自从刚刚说出那些许之后，脸一直都红红的。说那几句话的时候，她脑海中确实浮现出许毅的身影，可是……    
   “我只是找个借口安慰老妈而已。”苏兰对自己说。    
   许毅和苏兰的生日相差不过五天。农历十二月一十九日是苏兰的生日，而五天之后，也就是过小年就是许毅的生日。在苏兰生日的时候，许毅打来电话。    
   “兰姐，今天是你长尾巴的日子，祝你心想事成，万事如意，生日快乐！”    
   “谢谢！在老家玩得开心吗？”    
   “还好，这几天确实快玩疯了，我担心开学之后都收不了心了，呵呵……对了，兰姐，你给爸妈的礼物我送给他们了，他们都很喜欢呢！”许毅故意省略了一个字。    
   “滑头！那是我应该做的，没有许叔叔当年的资助，哪有………    
   “好啦，好啦，都是陈年烂事了，这些就不说了。你呢，你在那边过得怎么样啊？有没有人上门提亲呀，哈哈哈……”    
   “……”苏兰沉默了。    
   “喂，兰姐，怎么了？被我猜中了？不是罢。你没有答应，对不对？喂…兰兰，说话呀！难道伯父伯母逼迫你？……”许毅的声音有些焦急了。    
   “什么呀，别瞎说！是啊，被你狂中了，很多人提亲呢，呵~”    
   许毅夸张地说道：“啊？完了，完了……兰姐，你等着，我就去买车票，我要去你那！”    
   “好呀，来罢，还能赶上大年饭。”    
   接着，两人又在电话里面瞎扯了一通，煲了第一次电话粥。虽然话费很贵，但许毅不心疼。    
   ――――以下不计费――――    
   关于武功。书中的武功不是玄幻类型的那种，应该说是基于现实的。所以说许毅怕拿刀子的家伙，也是很正常的。他并没有多少实战经验，再说他一个富翁和混混拼杀，要是有个三长两短，太不值了！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第116章 入侵国防部网络系统  
  许毅在乡下过着和外界毫无联系的生活，而联网上没有硝烟的战争却无时无刻不在上演。    
   1月25日，美国加利福尼亚州巴萨迪那市的天气非常不错，非常适合出游。加州理工大学的米克教授正开着自己的私家车去北部的太浩湖度假，由于近来他主持的研究工作取得了突然破性的进展，所以他的心情是非常愉快而轻松的，特地自己给自己放了几天假，好好休息休息，补偿一下自己，这段时间来，他一直在透支自己的身体在工作，再不进行调节一下，他的身体肯定要出毛病了。一路上，他一边欣赏着路边的景色，一边听着深情款款的美国乡村音乐，好不惬意！新买的汽车动力十足，驾驶起来也很带劲。    
   突然，他的汽车中的无线电话响了，电话的声音将音乐掩盖下去。    
   米克教授脸色不悦：“上帝，不是早就交待他们，没有什么事情别来打扰我的度假吗？”知道这个电话号码的只有他的研究助理安德鲁。    
   米克教授没有立即去接电话，他希望电话响两下就会停止，可是安德鲁好像偏偏和他作对似的，电话一直响个不停。    
   “安德鲁，要是没有要紧的事情，你绝对得不到我的原谅！”米克教授拿起电话吼道。    
   “教授，真的很抱歉打扰您的休假，但事情真的很严重。请您原谅！”安德鲁显然被米克教授吓坏了，他首先是进行道歉，而没有说到底为了什么事情。    
   “别废话了！”    
   “噢。教授，您瞧我……事情是这样地，我刚刚突然发现，有人通过因特网入侵了您的计算机……”    
   “我地上帝！”米克教授大叫起来，“你这是在跟我开玩笑吗？安德鲁，告诉我。你是在和我开玩笑，对，就是如此！刚鬼，今天难道是愚人节吗！”米克教授本身是一位电子领域的专家，同时也是一位计算机专家，虽然他研究的不是网络安全，但在这方面也有着很高的造诣。他的计算机系统是经过他亲自加固，再经过好几个国防部计算机安全专家亲自加固并严格测试过的，绝对严密地防卫！现在，他的研究助理。安德鲁&#38;#183;特罗斯，竟然告诉他，他的计算机被人入侵了！    
   “教授，我对此感到非常遗憾。但我不得不说，这件事是真实的，就刚刚发生的，您还是快回来罢！”    
   “Bullshit！”米克教授右手使劲一拍方向盘中间，结果汽车“呱―――”地叫了一声。    
   得知这个消息，什么游玩的心情都没有了。他的计算机里面保存地资料正是他们这个研究小组的最新成果。绝对不能就这样被别人盗走！米克教授发誓，一定要把那个卑劣的窃贼逮住。他匆匆掉头赶了回去。    
   来到自己的办公室，米克教授发现国防部地那几个计算机安全专家已经在那儿了。    
   “勒斯，情况怎么样？我希望你能告诉我一个好消息。”米克对其中一个计算机安全专家说道。    
   “噢，马丁教授，我不得不遗憾地告诉您，您的计算机中的文件已经被入侵者通过网络复制过，这是我们通过安全监视程序看到的。”    
   “我地上帝！勒斯，你知道这些文件的流失会造成多么大的损失吗？”马丁教授简直觉得天地都在旋转，这次的损失，至少也需要几天时间才能估计出来。“勒斯，一定要抓住这个可恶的窃贼！把文件即时销毁，绝对不能让它们流传出去！”    
   “尽力而为罢。”    
   “勒斯，他是怎么突然我们的重重防线地？”马丁教授实在是感到惊奇，在防火墙中，他早就做了严格设置，制定了一系列的安全策略，内部局域网的资源是不允许外部网上的用户使用的，只有有限的资源允许外部网的用户有限的使用，这些区域称“不设防区”或“为非军事区”，例如WEB服务器，外部用户是没有权限进入军事区的。    
   “入侵者把他的计算机装扮成为网络上的一个合法用户，这样他成功地欺骗了网络中的几个关卡和防火墙。他肯定深入分析和研究了防火墙技术，利用防火墙配置或设计上的漏洞，并对它们进行攻击……”    
   “IP地址欺骗？”马丁教授惊讶之色更盛了，这种高明的入侵手段他也知道过，但也仅仅是阅读过这方面的理论阐述而已，从来没有听说过有人成功地实践过。看来这个窃贼着实不简单！    
   勒斯点点头。他们几个再次对计算机进行一番彻底的检查，并没有发现其他蛛丝马迹，所有的日志记录都是合法的。    
   “看来这个案子要交给那帮自大的小子们了。”勒斯心中这样想道。    
   “等等！”马丁教授突然叫了出来，“怎么仍然有数据交换？！”他打开一个数据交换监控软件，竟然发现此刻计算机上的数据交换异常频繁。    
   “shit！”勒斯看到之后立刻将网络断开了。他没想到，这个入侵者竟然去而复返，现在还在他们眼皮底下复制文件，这简直就是对他们极大的侮辱。当然，这也是他们的疏忽，到现在为止，他们竟然忘记将这台计算机的网络连接断开，犯这种低级的错误当真是不可原谅。    
   “这是什么？”助理安德鲁指着显示器中的一个文件问道，刚刚还没看到这个文件呢。    
   这是个加密文件，不地勒斯并没有话费多少时间就将其破解了。    
   “哈，终于发现了吗？你们这帮蠢材！――蠢材终结者。”    
   挑衅！赤裸裸的挑衅！    
   在场的所有人，脸带着马丁教授的研究助手安德鲁全都是愤慨不已，尤其是脾气暴躁的马丁教授，他此刻青筋凸起，呼吸局促，最终受不了刺激，哮喘病发作了。他颤抖着拿出喷嘴，连喷了好一会儿才顺过气来。    
   与此同时，马丁教授也有更深一层的担心，这个人的入侵方式能够造成非常可怕的威胁。要知道现在全美的很多科研机构和大学都是用这种方式保存重要资料的，这次黑客事件的发生也就说明，上百万台与因特网这个全球网络联网的政府、企业和大学计算机都面临被窃密的危险！马丁教授已经在考虑向有关部门提醒这个潜在的巨大威胁了。    
   就这样，这个黑客案件被移交给了凯文领导的那个网络安全事务组。第二天，马丁教授的计算机就被一群酷酷的家伙们大卸八块，然后搬走，连带着的还有他们那个局域网的路由器。当然，在此之前，马丁教授已经把所有重要文件都备份好了。    
   “蠢材终结者”的入侵方式已经查明，正是IP地址欺骗，这种入侵方式凯文自然毫不陌生。IP地址欺骗是突破防火墙系统最常用的方法，他同时也是其他一系列攻击方法的基础。这个攻击方法的原理是基于I自身的缺点。    
   IP头是一种数据结构，在这种结构中有保存源地址和目的地址的地方。即犹如信件一样，该数据包是从“源地址”发送到“目的地址”，这些信息都是包含在IP头中的。当然，还是和信件一样，“发信人”的“源地址”并不是必须的，是可以省略的。    
   IP协议依据IP头中的目的地址项来发送IP数据包。如果目的地址是本地网络内的地址，该IP包就被直接发送到目的地。如果目的地址不在本地网络内，该IP包就会被发送到网关，再由网关决定将其发送到何处――这是IP路由IP包的方法。    
   IP路由IP包时对IP头中提供的IP源地址不做任何检查，并且认为IP头中的IP源地址即为发送该包的机器的IP地址。当接收到该包的目的主机要与源主机进行通讯时，它以接收到的IP包的IP头中IP源地址作为其发送的IP包的目的地址，来与源主机进行数据通讯。IP的这种数据通讯方式虽然非常简单和高效，但它同时也是IP的一安全隐患，很多网络安全事故都是因为IP这个的缺点而引发的。    
   网络拒绝服务攻击就是这种原理的低级应用，TCP连接是需要三次握手的，如果源地址是伪造的，攻击目标就会限定时限内永远也得不到对方回应（第三次握手），这样导致资源极大地被消耗了。    
   像这次这种利用IP地址欺骗技术，伪造合法的用户地址，从而获得网管和防火墙的信赖正是这种原理的高级应用。由于涉及的技术含量太量，所以知道这种攻击的人少之又少，基本上懂得这种侵入方式，已经可以算是一流高手了。    
   对方技术非常高超，以至于在机器中并没有留下什么有用的信息，ANSG调查陷入了僵局。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第117章 再次挑衅   
  大年三十，许毅一大早就爬了起来，然后跑到奶奶那去拜年，收到红包一个，接着便是其他长辈，父母……又是一溜烟下来，红包已经是七八个了。现在的许毅口才可比以前好多了，各种祝福的话儿张口就来，长辈们都夸许毅会说话，懂事。他堂弟许强就没这么多话说了，翻来覆去就是那么几句“XXX，拜年喽……新年快乐……”，结果他的红包比许毅的干瘪不少。    
   三江市有个师父，北京还有个干爷爷，还有苏兰的父母等，许毅都没有忘记，一一打电话过去拜年问好。    
   许毅找了个机会，将自己在北京认了个干爷爷的事情和父母说了。许山和蔡琴当时只觉得是天方夜谭。    
   许山讶然道：“你什么时候去过北京？”    
   “上次代表学校参加全国中学生信息学比赛去的。”许毅含糊地说道。    
   许山又问：“他真是周东华？”    
   “这点绝对不会错了。他认我做干孙子其实有两上原因。第一，我和他孙子周松是好哥们。第二就是由于我师父的原因了。”    
   蔡琴更惊异了：“师父？你什么时候有师父了？什么师父？”    
   “噢，上次和同学玩球，不小心摔伤了，然后波子就带我去……”许毅真真假假地又把上次和师父秦爷认识的经过说了一遍，“原来我师父和周爷爷是战友，以前一起扛过枪，打过仗的，有过命的交情……”许毅记得那次回来之后，他把这件事告诉他师父之后，他师父那古波不惊的树皮老脸有了第一次变化――抽搐了几下。然后闷声骂道：“臭小子，你竟然认周冬瓜做干爷爷，你蠢啊！”许毅当时并没有听明白那句话，后来仔细回想，这才想清楚：自己认周冬华做干爷爷，连带着师父都矮了一辈。    
   蔡琴可能不清楚周东华的分量，但身在官场的许山可知道得很。他狐疑地看了几眼许毅。发现自己有点看不懂这个儿子了。他没有再问什么，拍了拍许毅地肩膀：“你长大了，好自为之罢！”    
   许毅被老爸看得有点不自在。心想这个老爸果然不愧是混官场的，随便什么蛛丝马迹都能想个大概出来。他原本还想把自己开公司的事情透露一下。现在被他这么一拍，愣是没有说出来。只好将这个延迟以后再说。    
   又一天，蔡琴突然问起许毅的感情问题。    
   “小毅，在学校有没有……要好的女孩子？”私底下蔡琴问许毅。    
   许毅一听自然知道老妈的意思是什么，不过他仍然装作没听懂：“要好的？”    
   现在许毅已经过了十四岁生日，现在虚岁已经十五。正是花季雨季地时期，青少年的感情萌动期，身为教师的蔡琴自然对此非常清楚。她并不是一个保守地人，长期的教育工作经验告诉她，这种事情是避免不了地，而且需要正确疏导，不能一味的“堵”。    
   “也就是……有没有喜欢的女孩子咯？”蔡琴尽量以很平常的语气问。    
   “噢~”许毅“恍然大悟”，“妈，你怎么突然问起这个问题？”许毅没有正面回答。他还不怎么清楚老妈对这个问题是抱着什么态度。本来他这些天正想找个机会跟她谈谈这方面的事情，现在她既然主动提出了，正好可以借此机会给她打打预防针。    
   蔡琴见他这个样子，心中肯定了自己的猜测，她很是理解地拉起了许毅的手。安慰道：“别紧张，好好跟妈说，妈并不会怪你，对异性有好感是很正常的事情。”    
   原来老妈思想还挺开明的。许毅心中稍微安定。    
   “妈，暂时还没有呢。不过还是要感谢你的理解……妈，要是我将来娶老婆，你喜欢什么类型的呢？”    
   蔡琴笑道：“傻孩子，又不是我娶老婆，你喜欢就好了。”    
   “呵呵，妈，你放心，我以后一定娶一个又贤惠又有孝心的妻子，到时候你们婆媳一定可以相处得很融洽。”许毅用半开玩笑的语气说道。    
   “好，那我就等着你的又贤惠又有孝心地媳妇，呵呵。”    
   “妈，听说友明大哥的妻子比他大五岁是真的么？”许毅说的友明大哥就是邻居的家地。    
   “是啊。你问这个干什么？”蔡琴奇怪道。    
   “没什么，随便问问……对了，妈，要是以后我也娶个比我大的妻子，你和老爸会不会同意呢？”许毅好像突然想起这个问题的样子。    
   蔡琴倒是认真的想了想，然后说道：“没什么同意不同意的，重要的是，你们两上感情好就行了。”蔡琴的心中，自然而然地认为，许毅所说的“大”，无非是几岁而已，最多就和邻居那孩子一样，五岁已经顶天了。    
   “噢。”许毅表面上没什么，但内心却已经喜翻天了。他没想到，老妈竟然这么开明，看来自己和苏兰的事情并不会受到预料中那么大的阻碍。不过，许毅并没有得意忘形，他没有立刻将这件事说出来，现在知道这个结果，已经是很大的突破了。以后的事情还是不能太过着急，得慢慢来。    
   …………    
   WELL是一个网络社区，它最初是洛杉机的一家杂志为联络用户而开辟的BBS，后来经过迅速的发展，成为美国一个规模非常大的虚拟社区。在WELL中，有许多关于各种主题的讨论组，一般有三四十个人到一百人，他们组成了兴趣相投甚至感情融洽的群体。WELL主要动作方式是每个人将网名和真名都公布出来，然后在网上通过文字进行沟通，他们不必见面就可以相识相知。玻尔正是纽约市WELL计算机网络成员中的一员。    
   这天，玻尔接到了WELL的通知，提醒他取走他在计算机中心存储空间中那些占了太多空间的资料。由于玻尔是社区中的一个管理员，他在计算机中心有一定的存储空间。但是接到这个通知后，玻尔大吃一惊，因为，这个计算机账户他已经信用很久了。    
   怀着奇怪的心情他试着登陆那个账户，结果显示密码不正确。这是怎么回事？玻尔打电话给计算机中心的管理员再次仔细询问了具体情况，发现这个账号确实依然在用，而且，最后登陆时间竟然是今天凌晨！    
   “有人在冒充我使用计算机中心的资源！”玻尔对管理员说。    
   经过检查，经验丰富的管理员发现了蹊跷之处，因为虽然这些文件都是以隐藏的形式存在于硬盘的。一番努力之后，他们在里面发现了一大堆来历不明的文件，而且这些文件的价值高得令人匪夷所思――其中包括了微软、摩托罗拉、苹果以及其他高科技计算机公司的专用文件，当然，其中还有米克教授他们的最新研究成果。    
   这件事立刻被上报给了把情况报告了联邦调查局高科技犯罪科，最终被米克教授和凯文他们得知。经过清查，这些文件当中仍然有一个奇怪的加密文件，破解之后，里面有这么一句话：“蠢货们，终于找到了吗？真是不容易啊！我想，你们一定是‘偶然间’发现的罢，蠢货！嘎嘎……”    
   当米克教授看到这句话时，又匆忙往口中喷了几次药才喘过气来。平时，只有他这么骂他的学生蠢货，而现在，他堂堂美国加州理工大学教授，美国国家工程院院士竟然两次三番被人这样戏耍，实在是把他气的够呛！他强调，这些文件肯定还有其他备份，强烈要求ANSG的小伙们将这个“FoolTeminaton“捉拿归案。    
   凯文只是笑笑，他已经很久没有看到这么猖狂的挑衅了，自从自己被捕之后，已经很少人跟美国政府这样叫板了。他从这个入侵者身上看到了自己的影子。ANSG的其他成员一个个却是气得不行，他们都是年轻气盛，面对这样的挑衅自然不肯善罢甘休，一些脾气不怎么好的早就破口的骂起来，发誓要给这个猖狂的小子好看。    
   欣赏归欣赏，工作还是要做的。凯文之所以答应为美国政府工作，主要就是因为他可以和世界上各种各样的黑客打交道，跟他们斗智斗勇斗技术，享受这种惊心动魄的感觉。很快，凯文就制定出了有效的追捕方案。    
   春节很快过去，许毅早就要离开，可是大家一再相留，这样他一直过了元宵节才得意离开。原本打算是想乘机去陵县――项彬的故乡――看看，现在，这件事又被耽误了。    
   刚到三江市的家，他就看到了一个重大新闻《美国国防部网络系统遭到黑客入侵》：美国相关部门发主人召开新闻发布会，说起了这起重大黑客事件，称该黑客盗取了美国政府的一些重要文件，目前调查正在进行中，并且取得了非常大的进展。他表示，美国政府将会竭力将其捉拿归案……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第118章 再次交锋  
  许毅对美国官方所说的“国防部网络第一次被人成功入侵”是很不以为然的。他们之所以这么说是以前他们并没有发现而已（或者发现了并没有公开），这次这么说只是愚弄大众罢了。至少许毅他自己就已经成功入侵过他们的网络。对于这个公然挑衅美国政府权威的黑客，许毅还是比较欣赏的。    
   从这个黑客的行为来看，他应该不是什么别国的间谍什么的，没有哪个间谍会愚蠢到这样公然叫嚣。那么，这个黑客到底有什么目的呢？对此，许毅也没有去细想，黑客们往主都是不能以常理来推测的。也许是他的一时心血来潮，也许是他受到了什么刺激，也许是他看美国政府不顺眼……一切都是可能的。    
   黑客们为什么要在攻击的目标里面留下自己的痕迹――这个问题自从黑客诞生以来就被很多社会学们列入了研究范畴。黑客入侵成功之后，通常喜欢修改网站的主页。有黑客对此的回答是：“修改主页，只是向人们宣告：我已经占领了这个网站。就如一面旗帜，这只是传递给别人一个信息而已。”很多人支持这个观点，因为如果不修改主页，某些网管们根本就不知道黑客已经打入了他们的系统。    
   舆论都把修改主页看成是一种破坏，他们把黑客妖魔化，或者，比较包容的人把这种行为当成是一种小孩子的“恶作剧”。    
   当然，也有人对修改主页并不感兴趣，通常，这些人都是一些老鸟了。他们享受的是入侵的这个过程，感兴趣的是彻底地控制别人的账户，他们并不想别人知道自己已经成功入侵系统，只是偷偷的一个人或者少数地几个人分享这个秘密。    
   另外。还有一些千奇百怪的原因，黑客被人们称为是“不可理喻的”、“怪才”、“疯子”等也不是没有道理地。不过黑客们对此并不介意，依然我行我素。    
   看到这个黑客的技术还算比较高明。许毅对他产生了一些兴趣，他于是便开始关注有关他的信息。许毅不是自己去找这个黑客，那样实在是太渺茫了，茫茫网海，无异于是大海捞针。他的方法是一直盯着五角大楼。正所谓“螳螂捕蝉黄雀在后”，经过几次接触，许毅已经知道，五角大楼有一个专门对付网络犯罪的机构。相信这次事情他们肯定不会袖手旁观。    
   凯文组织人员在WELL网上建立了一个监控系统。这样，那个黑客如果再一次在WELL网上有所行动就会被发现并记录下来，这是“守侏待兔”地方式。这次国防部发布的那个声明也是凯文向上级申请并建议的，目的就是要激怒对方，让他做出反应。凯文相信，根据对方以往地所做所为来看，他肯定不会对这个声明置之不理。    
   一个星期下来，监控系统记录了不少计算机犯罪行为，不过绝大多数都是一些无关痛痒地入侵活动，他们并没有发现什么可疑之处。直到马丁教授收到了一封匿名电子邮件：“哈哈。蠢货！你竟然把这件事捅到联邦调查局去了……你太让我失望了……竟然还召开新闻发布会，真不是一般的蠢啊，，让全世界看看你们这帮白拿纳税人钱的蠢货是如何蠢得不可救药罢！”米克教授当场被这封电子邮件气进了医院。    
   收到这封信之后，调查才有了进一步的进展。因为在监控记录找到了这封信的发信记录。也就是说对方是通过WELL网发信的。根据这个线索，他们开始对那些监控记录再一次详细排查，监控系统非常清楚地记录了入侵者的击键动作，凯文他们最终发现，入侵者在发送这封邮件之前还入侵了另外一个电子邮箱。    
   “怎么回事？”ANSG的马丁惊讶地叫出了声，吸引了众人的注意力。    
   “组长，好像有人修改了我们地监控记录。”马丁的话一出口，所有人都抬起头望着他，现场一片寂静。    
   “嗨，马丁，你是在开玩笑罢。”瘦猴斯多说道。    
   马丁瞪了斯多一眼：“组长，我敢肯定，这个家伙入侵的这个电子邮箱肯定有非常重要的线索，但是现在这个电子邮箱地址已经不知道什么时候被谁抹去了。”    
   凯文没有说话，走上前去，坐到主位上去。开始，他只是慢慢地查看，突然，他的击键速度变得飞快，脸色是神色也变得严肃起来。因为他发现有入侵者入侵到了WELL网络，并且他还发现了监控系统地存在，刚才正是他在修改监控记录。    
   现场静悄悄的，凯文那劈劈啪啪的击键声格外响亮。这时，斯多动了一下，他想出手，但身边的瑞奇轻轻地拉了他一把，斯多犹豫了一下还是停在了那里。组长在动手的时候，如果他没有开口，其他人都不许插手，这是ANSG的规矩，这是王者的尊严，自从ANSG成立以来就是如此。唯一的一次破例就是去年的那次较量，那次，他们全体ANSG以惨败告终。    
   “瑞奇，斯多。”凯文突然喊了一声，但手上并没有停止。显示器中黑底白字的字符流接连不断的向上刷去。    
   瑞奇，和斯多对望了一眼，立刻向自己的机器跑去，连上组长的那台计算机，加入了战圈。他们两个擅长追踪，众人当中，也只有他们两个此时能够帮上忙。    
   不过，对方见状并没有恋战，立刻全线撤退了，瞬间跑得无影无踪。让他们两上的拳头打在空气中，没有受力点。    
   “胆小鬼！”斯多恨恨地骂了一句。    
   拥有日尔曼血统的凯恩奇怪地看了斯多一眼，显然不认同他说的话。他在心中嘀咕，什么时候网络上出现了这么多高手？连组长都搞不定。时代变了啊！    
   凯文怔怔地坐在椅子上半天没有说话，不知道在想着什么，拳头捏得紧紧的。    
   这次的入侵者正是远在地球另一端的许毅。他一直在后面观察着他们的行动，那个监控系统他早就知道了，里面的监控记录是他一直在关注的，为的就是要先他们一步的到那个“嚣张的黑客。”其实，这个入侵者刚刚进入WELL网他就知道了，他上来之后，他的一举一动许毅都看得清清楚楚，包括那封给米克教授的信件。    
   许毅发现，在发信之前，那个入侵者先利用邮件系统漏洞进入了一个人的电子邮箱，在电子邮箱中他打开了一份电子信函存档，并且在这个信箱中利用邮件系统的搜索功能搜索过“罗杰”的材料。许毅推测，他打开的这个信函和“罗杰”这个名字是重要线索。所以他就把监控记录中这个电子邮箱的地址给修改了。原本是偷偷地改的，没想正好被人发现了。接下来便是一场激烈的大战，对方的实力也够厉害的，许毅花了好一番心思才取得上风，结果这个时候又来了两个人，本来，许毅是想再和他们斗上一斗的。可偏偏，这个时候，他的手机响了，探头一看，是苏兰打来的。所以，许毅只好先行撤退了。    
   将一切痕迹迅速打扫干净之后，许毅接了电话：“喂，兰姐吗？”    
   “是我。你到家了？”软软的声音从电话的另一端传来。    
   “是啊。你怎么还没回来啊？”许毅还真的有些想苏兰了。    
   “有点事耽搁了，明天应该可以到。主要就是这件事。晚饭你记得吃，别吃又吃方便面之类的，去外面小餐馆……”苏兰仔细地交待着，许毅一一答应。    
   “好的。那就这样了……88…”    
   打完电话，许毅看了看时间，已经是下午五点多了，是该吃晚饭了。    
   “不过还是要先看看那封电子信函，hoho……“许毅所说的电子信函就是那个人入侵者在那个电子邮箱中打开的那份。    
   许毅首先查了一下那个电子邮箱的主人，方法很简单，他在搜索引擎里面搜了一下就有了结果，电子邮箱基本上是唯一的。电子邮箱是属于一个叫约翰&#38;#183;马可夫的家伙的，他是美国《时代》杂志的著名记者。那份电子信函是约翰写的一篇关于少年黑客佩斯&#38;#183;罗杰的报道。    
   “佩斯&#38;#183;罗杰？”许毅对他没有什么印象。不过世界上的黑客实在是太多了，许毅没有什么印象也是正常的。再联系入侵者还在马可夫的电子邮箱中查找有关“罗杰”的资料，许毅猜测入侵者很有可能就是他本人，只有他本人才会对这种报道这么感兴趣。当然，也不能排除，入侵者是这个家伙的粉丝。    
   许毅仔细看完了整篇报道，终于对这个罗杰有了一个大致的了解。    
   “没想到这个叫罗杰的家伙还挺有趣的。”许毅笑道。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第119章 黑客罗杰   
  佩斯&#38;#183;罗杰出生再洛杉机郊区，他父母在他小时候就离了婚，被母亲抚养长大。由于是单亲家庭，小时候其母亲又没有注意对孩子性格的培养，所以他从小就性格孤僻，没有什么朋友。后来，他遇到了他的第一个朋友――一个精通打免费电话的家伙，通过他，罗杰很快就参加了一个组织，这个组织的成员都热衷于电话恶作剧――他们被别人称为“电子飞客”。电话飞客对公共电话网的运作原理非常精通，通过一个叫做“黑盒子”的工具，他们可以打免费的长途电话。    
   在电话机不通话的时候，电话路中通过的电压稳定再一定程度，当有电话打进来的时候，电压就会升至一个高度，从而触发响铃，而接电话之后，电压就会发生变化，除低到某一个特定的数值，这个时候电话局的系统便开始给打电话的人计费，这就是以前电话的动作原理。这是很多电话飞客们通过不断刺探而得出的宝贵结论，根据这个结论，聪明的飞客们制作出了“黑盒子”，黑盒子的功能是再通话的时候将电压保持再一个定高度，不让他下降，因为达不到触发条件，从而不会去启动电话局的计费系统，这样，电话局会认为打电话的人没有接电话而不会给对方计费，从而达到了免费电话的目的。    
   佩斯性格孤僻，正因为如此，他把大量的时间都花在了研究技术上面。他曾经偷偷地把家里的音响设备和电话连接起来，这样，他就可以一边用电话听筒听音乐，还可以一边做作业，如果他妈妈走进房间，他只要把电话挂上就行了。很快，佩斯就成为了这个领域的专家。    
   许毅理解他们的行为，电话飞客代表的是一种态度，他们对贝尔系统高度蔑视的态度。因为那个时候。贝尔公司正是垄断机构，贝尔代表的是官僚机构。飞客们热爱电话系统，但他们憎恶系统背后官僚机构，所以他们经常给贝尔公司捣乱，他们并不是想着如果欺骗电话公司，而是专注于寻找电话系统的缺陷并最大限度地加以利用。与电话系统较量成了他们的一种生活方式。抢占贝尔公司的上风，把这个似乎垄断一切的庞然大物踩在脚下，这是电话飞客们最大的快乐。    
   随着计算机的发展，计算机系统的重要性日益增加，电话公司的系统开始和计算机紧密结合起来。电话的电动机械交换系统迅速让位于计算机系统。突然改变了电话的操作规则。计算机交换系统地到来，戏剧性地增加了电话飞客地风险，电话公司的自动检测技术空前提高，能够从电话飞客留下的蛛丝马迹中嗅出他们的所在。也就是说电话飞客们被发现地几率打打增加了，便这并没有吓倒他们，恰恰相反，电话飞客们对计算机产生了越来越浓厚的兴趣。    
   理所当然的。佩斯也开始从一个电话飞客向计算机黑客转换。专注而聪明地人在任何领域都会成为佼佼者。佩斯很快就完成了这种角色地转换，他成为了一个计算机高手。    
   在佩斯十五岁的时候，为了更进一步增长自己的水平，他入侵了太平洋贝尔公司的洛杉矶交换中心，目的是盗窃该中心计算机里面的计算机手册。要知道，那个时候计算机手册等文档都是秘密档案。通常不向外界公开。就是这次入侵，罗杰被抓住了，该中心地管理员是一个经验丰富的老手。罗杰触犯了法律，但因他年龄还小，未受劳役之苦。一年后，又因入侵南加州大学的计算机而被抓住。    
   几欠的被捕并没有阻止罗杰追求技术的脚步，他的技术在一次次“猫和老鼠”的较量中快速增长着。18岁的时候，罗杰又因入侵数字化设备公司的计算机系统，破坏了一个昂贵的防卫程序并盗取该公司计算机中的宝贵资料而被捕。    
   这次他被叛刑了，六个月后，当他从监狱释放时，他的身份证上被警方加了一个印章“X&#38;#183;黑客”。    
   …………    
   看着约翰的关于这个少年黑客的报道，许毅对他还是挺佩服的，他的经历比起许毅来丰富多了。许毅很奇怪，他也算是一个老牌黑客了，这次是为了什么事情发飙呢？许毅带着这样的疑问吃饭去了。    
   第二天，许毅还在床上的时候，苏兰就回来了。带回来很多土特产。    
   “现在都十点多了，你怎么还在床上呀。”苏兰打开门起来的时候许毅也正好张了眼睛，他的眼睛里有些血丝，今天早晨他才睡下。    
   许毅把被子裹在身上，鼻子有些堵了：“天气冷，最适合睡觉。”    
   “怎么了？声音这个样子。”苏兰走上前用手在许毅的额头上试了一下温度，还好，没有发烧。    
   许毅自然不敢说实话：“没事，就是有点口渴。”接着，许毅又说道：“兰姐，今天晚上我们一起去庆祝生日吧。”他们两人的生日都在寒假，结果都没有在谁身边，让许毅很是郁闷。所以他早就决定，一定要再补上一个庆祝，就他和苏兰两个。    
   “嗯，好的，我都还没给你买生日礼物呢。”说到礼物，苏兰就想起了胸前挂着的钻戒，她下意识地摸了摸，犹豫着要不要把这个还给许毅。    
   “没关系，事后补上就好了。不过……一般的礼物我可不喜欢哈。”    
   苏兰愕然：“你喜欢什么礼物，我一定给你买。”    
   “说出来就没意思了……哎呀，我得去上厕所……”许毅说完匆匆批了件衣服就朝洗手间跑去。    
   晚上，苏兰和许毅两人并没有出去，而是留在了家里。在许毅的建议下，他们俩在家里吃烛光晚餐。为了买合适的蜡烛，许毅不辞辛苦地跑了好几个地方才找到，另外许毅还特意买回来一瓶红酒和两个高脚酒杯。    
   点上蜡烛，将电灯关掉，整个房间的气氛都变了。微黄的烛光洒满整个房间，显得朦胧而浪漫。许毅望着对面盛装打扮的苏兰，心都快醉了。严格说来，这还是他第一次和苏兰这么正式而浪漫地进餐。    
   浒毅轻轻地举起了酒杯：“兰姐，祝你生日快乐，同是也祝我生日快乐，我希望以后我们俩能够一直这样庆祝生日。”    
   苏兰也举起酒杯和许毅碰了一下，温柔地说道：“生日快乐。”    
   这时，许毅才发现，自己送给她的那枚蓝色的钻戒出现在她的左手中指上。当初挑选戒指的时候，服务员就向他详细解说过戒指的颜色和带法所代表的具体意义。最后许毅挑选了一枚蓝色的，蓝色忧郁，许毅觉得这种颜色和苏兰非常相衬。戒指带左手中指，其意义为“已经在恋爱中”。    
   许毅端着酒杯的手轻轻地抖动了一下，然后他立刻激动起来。    
   “兰姐接受我了！”许毅此刻直想大声歌唱，狂喜从心底直冲脑门，这种感觉比他攻破一台极难攻破的系统都还要爽快。    
   “兰兰。”许毅唤道。    
   和往常一样，苏兰一听到许毅这样叫她，脸上立刻浮现出了娇羞的神色，更增添了几分风韵。    
   许毅一口将杯中的红酒干掉，不善喝酒的他立刻被呛得咳嗽了几声。    
   “慢点喝，哪有你这么喝酒的。”苏兰嗔怪地看了许毅一眼。    
   许毅傻呵呵地笑道：“没关系，我今天高兴！”    
   “兰兰，我试探过我妈的口风了。”许毅激动地说道。    
   “啊？”苏兰惊道，“你……怎么说的？你怎么这么鲁莽！”    
   “呵呵，没事的。我并没有直接说这件事，而是问她……”许毅把那天他和老妈的谈话内容都说了一遍，最后总结道：“所以说，我老妈肯定不会太过在意的。”    
   苏兰这才松了口气，然后认真道：“小毅，答应我，暂时别把这件事……说出去。”    
   “兰姐，你放心好了，我自有分寸。一定不会让你为难的。”许毅信誓旦旦地保证，“你也不要想太多，其实这并没有什么大不了的，这样的例子很多的。”开导完苏兰之后，许毅又说道：“兰姐，你不是要送生日礼物给我吗？我告诉你我想要什么。”    
   “什么？”苏兰还在想其他事情，根本没听清楚。    
   许毅走到她身边：“我要你的……生日礼物……”说完，许毅就低下头向苏兰的红唇吻去……    
   ……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第120章 如愿以偿  
  “唔――”苏兰刚抬起头就被许毅乘虚而入，话刚到嘴边就被许毅吞进了肚子里面。她刚开始有点不适应，所以有点抗拒，但很快，她便热情地回应起来。毕竟已经不是第一次接吻，现在的苏兰多少也懂得了一些技巧。    
   许毅再一次感受到了苏兰那温软的香舌，他贪婪地吮吸着，口中的泥鳅突然变得调皮起来，在许毅的口中东躲西藏的，许毅立刻追逐了上去，一逃一追，小小的空间中上演了一场“猫和老鼠”追逐战。    
   终于，小老鼠好像累着了，大花猫一口咬了上去，一阵纠缠……    
   许毅感觉到，苏兰的脸儿变得滚烫起来。这个时候苏兰“嗯”的一声，动了一下。    
   许毅恋恋不舍地分开，问道：“怎么了？”    
   “酸。”苏兰红着脸扭了扭脖子。原来她长时间保持仰着头的姿势，一个深吻下来，脖子都酸了。    
   被他这么一说，许毅这才发现自己的腰部也有些酸，因为他一直都是弓着腰的。    
   许毅舔了舔自己的嘴唇，再看了看还没怎么动的饭菜，笑道：“先吃饭吧。”    
   “嗯。”苏兰的脸还是红红的。许毅发现，自从他们两的关系确定之后，她就变得害羞起来，不过这是好事，因为这种小女儿神态许毅喜欢得不得了。    
   两人在“诡异”的氛围下吃完了这顿饭。时间并不长，那是因为许毅吃得很快。然后他便傻坐在苏兰身边看着她吃，搞得苏兰也是匆匆吃了几口就吃“饱”了。    
   接着，许毅便积极地帮着收拾碗筷，帮着洗碗。    
   苏兰把许毅推出厨房：“只有几个碗，你不要再瞎参和了。”    
   “好好。我不动手行了吧，我就在这看着你洗。”    
   苏兰扭不过许毅，只好任由他像个木棍一样杵在那里。偶尔回头看他一眼，发现他正两眼发光地微笑着看着自己，一时间又闹个大红脸。    
   一切都忙完了。接下来该干什么呢？看着一直跟在自己身后地许毅，她有些手足无措起来。    
   “兰姐，在老家是不是发生了什么事情？”许毅突然问道。    
   “什么事？没有啊。”苏兰一脸奇怪。    
   “肯定有，要不然，你怎么就突然想通了呢。”许毅走上前来。轻轻地伸出手去，把苏兰搂在了怀里。    
   苏兰身体微微一颤，却没有挣扎，有些僵硬的身体渐渐放松下来。她把头轻轻都*在许毅的肩上。    
   “也没发生什么事，刚才突然就想通了。与其压抑着难受，不如放开束缚。只是便宜了你这个小色狼……”    
   “什么吗，我是色狼？我是色狼还会放着家里这么诱人的大美女一动不动？”许毅嘴上大喊冤枉，心中却是有些得意。    
   “你还没动……”    
   “我哪动了……好。我就动给你看。”许毅手中一紧。将苏兰的身体紧紧地贴在了自己地身上。然后飞快地咬上了她的那快红得不能再红的耳垂。    
   “你……”苏兰身体一震。要是没有许毅的支撑，她肯定连站都站不稳。    
   “到我房里去吧，那里有空调。”许毅在苏兰的耳边低语道。他呼出的热气全部喷在了苏兰的耳朵上，令苏兰更加不耐。    
   没等苏兰回答，许毅一把抱起她的身子，朝自己的卧室冲去。    
   房间中地空调一直没关。里面的温度正合适，许毅在苏兰还没反应过来就将她身上的外衣扯去，只剩下贴身的内衣。白色的内衣和粉红色的娇躯形成了鲜明的对比，许毅看得气血喷张，鼻孔都快喷出火来了。    
   苏兰被许毅扯去衣物之后，娇呼一声，连忙跳到了许毅的单人床上，然后将被子扯了起来将自己地身体严密地包裹起来，连头都被包在了里面。被窝里有着许毅特有地气味，苏兰闻着有些意乱情迷起来。这时，被子许毅揭开，许毅像条泥鳅似地一下就钻了进来，然后用被子把两人包裹着，两人几乎赤裸的身体紧紧地贴在了一起，火热的身体。两舌再次纠缠了一起。    
   “去把灯关了。”苏兰娇喘吁吁了。    
   “不要。让我好好看看你。”    
   许毅将被子揭开，露出苏兰那绝美的娇躯。一只手缓缓地覆盖上去，用指背轻轻抚弄着她柔嫩的香唇，然后摩挲着细嫩的脸部肌肤。    
   苏兰沉浸在许毅那温柔地抚摸之中，身体微微颤动着，香唇微开着，娇喘连连，发出令人销魂的呻吟。    
   许毅再一次吻上了她的唇，手中却没有停息，依旧向下延伸开去，终于覆上了那饱满的浑圆。隔着抹胸，许毅像一个魔术师，不断地变换着它的形状……两人的身体越来越炽热，许毅动作加大，苏兰反应更盛。她已经完全放开矜持，热情地回应起许毅的动作起来。    
   唇分，许毅头部向下移去，将最后的阻隔推到一旁，他像个饿极的婴儿一般吮吸着，迷人的香气充斥着许毅的鼻子，他再也忍受不住，正想采取下一步动作，却已经爆发了。    
   许毅的表情凝固在脸上，顿时有些灰头灰脸。    
   身下的苏兰此刻也有些紧张，却发现许毅突然停了下来，狐疑地睁开眼，正好看到许毅垂头丧气的样子。    
   她“噗哧”一声笑了出来，像一朵花儿突然绽放。许毅看得眼睛都直了，当然，他看的地方是那晃动的圆浑。一时间雄风又起，好像是要报复她刚才的笑声一般，相拥的身体一触即发，正乐不可支的苏兰身体一震，闷哼一声，然后狠狠地一口咬在了许毅的肩膀上。    
   ……………    
   第二天，许毅醒来的时候，发现苏兰正在旁边盯着自己看，目光有些离散，没有焦点，不知道在想什么。    
   “想什么呢？”许毅凑上去，不过又停下来，他想起自己没刷牙。伸出手呵了口气，果然不怎么好闻。将苏兰搂了过来，让她贴在自己的身上。    
   “嗳哟，好疼！”苏兰呼痛一声，捶了许毅一下。    
   许毅吓了一跳，连忙问道：“疼？哪里疼？让我看看。”    
   苏兰一听又是娇羞不已，连连捶着许毅：“让你装……让你装！”    
   许毅一听也明白了怎么回事，昨天他太过兴奋，一晚折腾了她好几次。他一把扣住苏兰的手，故意问道：“我怎么装啦，你不告诉我，我怎么知道呢。”    
   苏兰停止了挣扎，抬头看着许毅，以为许毅真的不知道，不过随即她看到了许毅嘴角那上弯的弧线，一时间又羞又恼，又在许毅另一边肩膀上狠狠地咬去。    
   “啊――”许毅痛得叫出了声。昨天被咬的时候，他并没有觉得很痛，反而感觉很爽，今天就不同了，确实很痛！    
   “呀？”苏兰也叫了起来，她这口确实咬得过重了，抬起头来一看，肩膀都流血了，“真的很疼吗？对不起……”苏兰一边道歉一边将流出的血液舔干净。    
   “不是很疼，是很痛啊！”许毅哭笑不得。    
   “谁让你欺负我的，活该！”    
   苏兰此时唇边有许毅的血液，鲜红鲜红的，许毅看着异常觉得刺激，他转过身来，将苏兰压在身下，说道：“好哇，反了你，今天我要一振夫纲，你竟敢学小狗咬为夫，岂有此理！”    
   “哎呀――别……小毅，真的不行了…”    
   …………    
   “兰兰，起床吃饭喽。”许毅拍了拍仍在呼呼大睡苏兰。由于许毅玩得太过火，结果只得由他去准备饭菜。以许毅的手艺自然是不行的，他跑到酒楼打包回来的，还弄了几份大补的菜式，那是他在网络上临时搜索出来的答案，说女人第一次之后要补充营养。    
   “不想吃。”苏兰背对着许毅说道。    
   “还在生我气？不会这么小气吧？兰姐在我心目中可一直是一个温柔大度的大美女呢。”    
   没有回音。    
   许毅只好跑到洗手间，打来洗脸水，放到床边。然后拧好热毛巾，递给苏兰道：“先洗脸，再刷牙。”    
   “不洗。”    
   “那我帮你洗吧，呵呵。”许毅将她的身体转过来，他发现苏兰紧闭着眼睛不看自己，然而嘴角的笑意却暴露了她此时的心思。许毅心中一乐，然后用热毛巾盖在她的眼睛上，然后用手在她的腋下挠了一下，苏兰便笑了出来，香唇这个时候也张开了，许毅一口就吻了上去。    
   苏兰刚开始挣扎着，推着许毅，不过却没有许毅的力气大，最后渐渐地放弃了，又和许毅玩起“猫追老鼠”的游戏来。    
   良久，唇分，苏兰深吸了几口气，嗔道：“我没刷牙呢，你也不怕脏！”    
   “有什么脏的，兰兰的嘴是最香的。我刚才帮你刷牙，不生我气了吧！”    
   “……”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第121章 黑马 
  那天，苏兰突然之间放弃一切思想束缚，决定接受许毅，再加上一点酒精的刺激下，她和许毅发生了关系，但事后，苏兰都觉得自己有些荒唐，毕竟许毅现在才15岁，年龄实在太小了。所以，在那之后，她和许毅最多只是身体接触而已，无论初尝禁果滋味的许毅怎么要求进一步，她都以许毅现在还小拒绝了，这让许毅郁闷不已。    
   2月3、4号学校报名开学，许毅刚见到颜玉，小姑娘就给他小脸色看。    
   许毅嬉笑道：“小姑奶奶，你又怎么了？新开学的，就拉长着脸。”    
   “哼。”晶莹的小鼻子上出现极好看的纹路。    
   许毅哄了几句，小姑娘还是不肯说话，于是许毅便不再坚持了。这下倒是颜玉小姑娘最先忍不住了：“臭哥哥，你最坏了！”    
   “呵呵。”许毅道，“我怎么坏了？”    
   “你说过，寒假要找我来玩的！”颜玉见许毅还没反应过来，气呼呼道。    
   “哦？我有说过吗？我记得好像并没有答应吧。”许毅见小姑娘几乎委屈得要哭了，连忙哄道，“好了，好了，别生气了。是我不对，OK？其实我也想早点回来呀，可谁让你的毅哥哥这么受欢迎呢，大家都不拉着我不肯我回来。”    
   “臭美！”颜玉啐道。    
   “别气了，你看你，嘴巴翘得都可以挂上尿壶了，呵呵。”    
   “你才挂尿壶呢！”    
   这时，许毅拿出今天在来学校的路上买的一个小饰品，很快把小姑娘哄得眉开眼笑的。    
   报名完毕之后，许毅就被刘波他们给拦住了，他们有很多问题要问许毅。许毅发现，一个寒假下来。计算机社的那群小子的技术都有了很大的提高，看来这个寒假，他们并没有白白浪费了。    
   之后，计算机社内部成员之间再次进行了一次排名大赛，方法当然是用《生死斗》来进行，这个寒假，他们都进一步完善了自己的角斗士，早就等着自己能够在开学的排名赛上能争取一个好名次。这点自然是又电脑地内科学占便宜。所以寒假的时候，他们计算机社的成员又增添了几台电脑，另外那些人不是寒假到有电脑的同学家里玩，就是在网吧上机编程。    
   比赛很简单，就是让全部的角斗士都到斗兽场去混战，谁挺到越*后，他的排名就越*前。    
   “啊哈哈哈哈……”刘波看着自己的“超猛男”一往无前。杀人数目不断上升，高兴得大笑起来。    
   他的角斗士叫“超猛男”，使用一把关公大刀，特点是一个劲地往前冲杀，毫不躲避。猛男地这种战法确实有效。几乎没有哪个角斗士能够在他的刀下走过两个回合的。    
   最后排名终于出来了，刘波的“超猛男”自然是排在第一，几乎所有的角斗士都被他杀了一次，排在第二的是颜玉的“小玉兔”，第三则是刘明地“鱼肠剑”。    
   刘波得意道：“哈哈哈……许毅，怎么样，我的猛男够猛吧！”    
   颜玉反驳道：“不厉害，不厉害，简直就是头蛮牛！”刚才看到蛮牛蹂躏她的小玉兔，她心疼死了。所以现在她对刘波没好气。    
   刘波嘿嘿傻笑几声。    
   许毅没有直接回答他。而是问道：“飞毛腿是谁的角斗士？”    
   这么一问，全场都静了下来。都有疑问：飞毛腿？飞毛腿是哪个？    
   “毅哥哥，你是说那个倒数第四死亡的角斗士吗？”颜玉问道。    
   “不错。飞毛腿就是第四名。你们没发现吗？它几乎没有进行一次攻击，一直在闪躲。要不是最后不小心偶然跑到你们三个中间了，我想你们要抓到它根本是不可能地。“许毅剩下最后七八个角斗士的时候注意到了“飞毛腿”，它一直在闪躲，没有攻击动作，好像把力量完全用在了自己的速度上，许毅还发现。飞毛腿有几招非常巧妙的躲避招式，非常有效。它在大混战中脱颖而出，最终不小心跑到了刘波他们几个的中间，避无可避，这才被挂掉。    
   飞毛腿这个名字，在之前大家都根本连听都没有听说过，根本就不出名，至少不是在前三十。她就是说这匹黑马，刚杀出来的。大家你望望我，我望望你，都不知道是谁的。    
   “*，搞什么，谁的鸟毛腿，站出来说话！”刘波大喊道。    
   “报告社长。”一个声音响起。大家的目光都集中在声源处，说道的是个小胖子，被这么多人看着，他也有些紧张。    
   刘波：“你是……？”叫不出名字也不能怪他，毕竟计算机社地人实在是有点多，他也只认识几个技术好的骨干。    
   “我叫唐元，是初二一班的。”    
   “嘿，汤圆…”这名字有特色，刘波再打量了几眼小胖子，确实够圆的，他立刻对他有了很深地印象，“飞毛腿是你的？”    
   “不，不是我的。”唐元不好意思地回答，然后他一推身边的一个同学，“是我好朋友的，就是她，她叫谢楚湘。”说这话的时候，唐元挺了挺“丰满”地胸脯，脸上一阵得意，好像真的是自己的荣耀似的。    
   那个谢楚湘的同学被唐元这么一推，踉跄几步，立刻站在空地的正中间。她“啊”地叫了一声，然后怯生生地看着地面，不敢抬头，一双手不断地拉扯着自己的衣襟，瘦小的身体甚至紧张得微微颤抖着。    
   女生？！    
   大大地出乎大家的意外！大家这才注意到，原来计算机社除了颜玉这个小公主之外，竟然还有第二个女生！    
   谢楚湘，一头短发，穿着也和男生没有什么两样，再加上身材瘦弱，好像根本没有发育的样子，性格又很胆小怯懦，孤僻，没有什么朋友，所以大家根本没有注意到她这个存在。    
   许毅也微微有些意外，见这个女生这个样子，他给颜玉使了个眼色。颜玉见到计算机社还有个女生也很高兴，立刻走上前去，拉起了她的小手。    
   颜玉把她拉到一边，跳出大家的视线包围圈，然后跟她说起了悄悄话：“你叫谢楚湘？名字很好听呢……”    
   “许毅，你刚才说我的超猛男追不到飞毛腿？我不信！以为起个飞毛腿的名字就真的很厉害呀。”大家的目光从谢楚湘身上移开，刘波开始为他的猛男争面子。开玩笑！他的猛男怎么可能抓不到一个小女孩的“飞毛腿”！绝对不能接受！    
   许毅笑道：“你不信？你不信就试试呗！”    
   “试就试，怕它不成！”    
   说完，刘波启动了服务端，将自己的超猛男送入斗兽场。谢楚湘还在和颜玉说悄悄话，许毅就为她代劳，把飞毛腿客户端接上斗兽场。于是，一场奇怪的比赛便开始了。    
   只见红色的“超猛男”一个劲地超蓝色的“飞毛腿”奔去，而“飞毛腿”则往反方向跑。一个追，一个跑，一直保持着一定的距离，两人的体力都不断下降，但“超猛男”的持久力要久一点，于是，渐渐的，“超猛男”便慢慢地追上了，一刀砍去，却砍了个空，“飞毛腿”竟然侧身避过了。继续砍，继续避……    
   “砍它！砍它！”刘波看着显示器，在旁边大声叫喊。好像他的“超猛男”真的能听到他的鼓励似的。    
   支持“飞毛腿”的颜玉也毫不示弱：“快跑！快跑！”    
   渐渐的，计算机社的成员被分成了两派，各支持一方。两派人一人站一边，然后都各自呐喊，好不热闹！    
   “停！”刘波终于喊停了。    
   “确实弄不死它。不过它老是这样逃来逃去，也太窝襄了吧！在气势上就输了，所以还是我的猛男厉害。”第一名一定要争取，好歹他也是社长来的。    
   许毅：“飞毛腿应该没有设计攻击动作，所以只能逃。只要稍微改动一下，你的猛男就不是对手了。”    
   “是吗？”刘波还是不相信，“那你帮着改动一下吧，让他们好好的打一场，如果输了，我心服口服。”    
   呵呵，不见棺材不掉泪。许毅发现刘波有点自满了，一心决定要打压打压刘波的嚣张气焰，让他知道自己的差距。    
   他当着大家的面，往飞毛腿中添加了一小段源代码，那是一段攻击代码，没有用兵器，只是用拳头。编译之后，又把它送到了早已准备好的斗兽场中。    
   这回结果令大家大跌眼镜，“超猛男”竟然被“飞毛腿”完胜！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第122章 完败  
  比赛的结果太让人惊讶了，许毅只加了一点点代码，竟然可以这么轻松地打败“超猛男”，这着实出乎大家的意料。    
   “不算，不算，这是你改动过的代码，都知道你很BT，不能算是她的角斗士厉害。”刘波嚷道。众人也纷纷附和，毕竟社长的面子还是有给的。许毅也没有再说，反正目的已经达到，刘波已经认识到了自己的不足。    
   “飞毛腿”这个程序让许毅也很惊讶的，因为里面已经涉及到了人工智能的知识，甚至许毅还觉得有些眼熟，从飞毛腿身上，许毅还想到了selina的影子。    
   等大家离开之后，许毅没有急着走，而是在等着谢楚湘。她此刻紧张已经尽去，和颜玉两人已经打成一片，不时地还飘出几声银铃般的笑声。    
   许毅慢慢地跟在她们两个后面，终于等到她们说完了。许毅见谢楚湘正要离开，他连忙上前，道：“谢楚湘同学，你先等一下，我找你有点事。”    
   “啊？”谢楚湘受宠若惊，随即又出现娇羞的神态，手足无措起来，“什……什么事……”    
   “毅哥哥，你找楚楚什么事情呀？”颜玉也很奇怪。    
   “是关于飞毛腿的事情，我想问一下，它是你自己编写的吗？”    
   谢楚湘点了点头。    
   “当然是楚楚自己编写的啦，毅哥哥真坏！怎么可以问这样的问题！”颜玉极力维护起来，确实，这个问题有点伤人。    
   “玉姐…没关系的……许……”    
   颜玉插口道：“叫许大哥”    
   “许大哥，飞毛腿真的是我自己编写地。”谢楚湘低声说。    
   许毅歉意地笑笑：“谢…”    
   “叫楚楚就行了。毅哥哥。”颜玉又道。    
   “好，楚楚，对不起了。我只是比较……好奇而已。飞毛腿真的很厉害，继续加油！《生死斗》世界杯快开始了，希望你能获得参赛资格。”    
   “谢谢。”    
   ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆    
   开学之后的第一周。selina就找上门来了，这次她是用电子邮件约战，经过这么就地酝酿，两人都将各自的角斗士进行了大幅度的改进。许毅在寒假也没闲着，他仔细研究了selina地特点，吸收了它的优点，融入自己的角斗士中，另外，他还在其中加入了很多人工智能的元素。使角斗士移动。避让更加灵活。更加多样和主动。    
   然而，这次的决斗，许毅输了，而且输的很彻底。就和上次刘波对谢楚湘一样，许毅也来了一次完败。    
   “哈哈，你输了……一个寒假过去。你没怎么长进嘛！快源代码交上来。”    
   许毅遵守承诺把角斗士的源代码传了过去。    
   “好好加油，我等着你的挑战，拜拜！”    
   之后，许毅一遍又一遍地看着比赛录像，发现selina的成长实在是太惊人了，这次没有用兵器，但它地攻击比上次要犀利多了，进攻地时机准确，力度合适，可以及时地做出有效地防御――这些都表明，selina表现的智能程度让人惊叹！    
   许毅受到了打击，这是无疑的。但他并没有因此而灰心，恰恰相反，他平静已久的斗志已经被挑起来了，从来没有这么高涨过。来到这个年代，在计算机领域他很少遇到敌手，他几乎无敌，而现在，在他新手编写出来的游戏中，在他熟悉得不能再熟悉的游戏规则下，他竟然败了！selina地表现太让他惊讶了，当然，同时也让他惊喜。    
   人工智能，许毅决定开始涉足这个领域了。这个领域是他早就计划好学习的，只是由于环境的限制而放置而已，现在他决定开始花大心思大精力研究这个理论。这是计算机硬件软件的发展趋势，许毅对此坚信不疑。    
   ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆    
   又一个月过去，凯文他们无时无刻地在监测着WELL网络，在这个月中，那个挑衅者一直没有停止他的黑客活动，而且也没有停止对政府机构的挑衅。嚣张的言论多次从那个家伙口中发出，有好几次，凯文他们都快追踪到他的行踪，可往往这个时候，就会再出现另外一个神秘的入侵者出来捣乱，他每次都好像埋伏已久似的，突然出现，然后突然消失，让ANSG的成员们头痛不已。    
   二月的某一天深夜，今天是斯多和瑞奇两人值班，为了抓到那个嚣张的入侵者，他们轮流监视着整个WELL网络，时间已经是凌晨，他们两人正在工作室中啃着夜宵匹萨饼，他们两的眼睛都是红红的，布满了血丝，典型的缺少睡眠的症状。    
   “唉，瑞奇，你说组长最近是怎么了？”斯多将一块匹萨饼塞到口中，“脸色阴沉得让人害怕。”    
   瑞奇叹了口气：“还不是那个神秘的入侵者，组长栽在他手上好几次了。”说起来，这件事他们ANSG的成员到现在都不愿相信。    
   “说起那个神秘人，我有种预感，他肯定是欧若拉。”斯多突然神秘地说道。    
   瑞奇：“欧若拉？你别开玩笑了。欧若拉肯定是个间谍，他怎么有时间来跟我们捉迷藏？”    
   斯多反驳道：“你怎么这么肯定他是一个间谍？再说了，这次那个可恶的家伙不是盗走了很多重要文件么，说不定欧若拉帮他就是为了这些文件。世界上哪有这么多高手？比组长厉害的就更少了。”    
   瑞奇想了想：“嗯，你说的也有点道理，要不要把这事跟组长汇报？”    
   “算了，我能想到这件事组长还能想不到？他肯定早就知道是谁了。”    
   “咦？有情况！”瑞奇无意中瞥了一下显示器，结果发现了异常。    
   他们两人连忙扔掉手中匹萨饼，快速坐到自己的机器面前，展开追踪搜索。    
   而此时，许毅正和苏兰在外面共进晚餐。    
   ANSG追踪到这次的入侵是有人用一部无线电话和一个调制解调器从北卡罗来纳州罗利市的NETCOM拔号线路进入的。他们立刻联系了电话专家对其进行追踪，电话专家最后追踪到该市的东北部。    
   凯文和几个手下立刻连夜乘飞机赶到罗得市，找到当地的一个电话公司工程师乘上一辆无线电测量车，朝着他们确定的大致位置奔去。    
   罗杰此刻的精神正处于亢奋状态，他犹如网络世界中的神一样毫无阻碍地横冲直撞，所有的规则都被他踩在脚底下，当然，最重要的是他肆意地漫骂着那些愚蠢的政府工作人员和米克教授。他之所以这样，主要是为了给自己的梦中情人凯琳出口恶气。凯琳是一个美丽的女孩，当年，他和凯琳同在一所地方计算机学校上学。罗杰一直在暗恋她，后来，罗杰没有继续上学，而凯琳则选择继续学习。一直以来，罗杰都在暗中关注凯琳，他入侵凯琳的电脑，窥探着她所有的一切，几个月前，他从凯琳的电子日记中发现，凯琳被一个叫米克的教授骂了，骂她蠢货，凯琳很伤心，为此还偷偷哭泣。    
   于是，罗杰愤怒了！那个该死的米克垃圾教授，竟敢骂他的女神为“蠢货”！罗杰决定要他付出代价！于是，他花了好长一段时间去调查米克教授，搜集了他所有的资料，发现这个老头简直可恶极了，他最喜欢骂学生“蠢货”。罗杰之所以这么愤怒，一方面是因为米克老头骂了他的梦中情人蠢货，另一方面他最讨厌的就是有人骂别人蠢货，因为小时候他就经常被别人这样骂。    
   罗杰决定以其人之道还治其人之身，他要让米克教授出丑，出大丑。于是，他入侵了米克教授的计算机，几次三番漫骂他，戏耍他。结果，他没想到这个老头竟然还把这件事捅到了政府机关，然后，他连带着将政府的工作人员也骂上了。    
   在黑客眼中，政府工作人员都是蠢货，这么多年了，他们还是一点都没有长进。    
   这段时间来，罗杰不断戏弄他们，竟然还拿自己没任何办法，真是令人失望！罗杰想起了自己曾经的朋友――凯文&#38;#183;米特尼克。当年，要不是他们使用卑劣的手段，收买了一个垃圾出卖凯文，他怎么可能被他们抓到？罗杰决定不再相信任何人，黑客是不存在朋友的，他坚信。    
   劲爆的黑人音乐充斥在小屋中，罗杰的指尖在键盘上跳舞。    
   突然，音乐停止了。    
   罗杰手上一顿，现场顿时静得可怕。    
   “他们找上门来了。”一句消息凭空出现。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第123章 沈立文   
  测量车缓缓来到一个郊外的破旧楼房．凯文电话公司工程师前后移动手中的电子测量仪，指挥着司机将车停了下来，然后他们下车步行、电芋测量仪中的数宇显示信号越来越强、也就意味着他们要找的目标离他们赶来越近    
   “我们巳经来到了他的身边。”工程师说。仪表跳动的情况显示、罪犯就在这幢楼房里面。    
   凯文他们仰头看了看，发现公楼房二楼有一个窗口亮着昏黄的灯，也许罪犯此时正疯枉地窃取别人计算机中的信息。    
   凯文叹了口气，一招手，后面的特工人员立刻潜冲了上去。    
   “嘭！”房门被撞开了，特工们冲了进去，很快将房间里面那个正在用无线电上网的罪犯抓伙抓住了，他此刻正在流浪黄色论坛。那个家伙被吓住了，从特工们进去到被他们制服压在地面．他都没来得及说上一句话。    
   凯文他们随后跟了上来，很快就听到了特工出来宣布：“抓住他了！“凯文上前看了罪犯一眼，他很年轻，很瘦，两眼中充满恐惧。他心中的某个地方被触动了一下，当年……他多么像当年的自己啊！    
   很快，他们便将罪犯押了回来，接着便是进行审讯。    
   审讯的结果大出乎大家的意外、那个可怜虫根本就不是什么黑客，他当时只是在浏览黄色论坛而巳，从他的计算机中也没有找到任何蛛丝马迹。再通过他的朋友。老师等熟悉他地人了解情况，这家伙无论如何也不可能是一个超级黑客。也就是说，他们抓错人了！    
   当特工们冲入那幢楼房时，罗杰早就得到神秘黑客的提醒提前逃了出去，并且他并没有走远。他一直在远处观察，事情果然和那个人所说的一样，自己差点就被他们抓住了。令罗杰感到震惊的是来抓他的，竞然是一凯文！是地，就是他，这个被全美所有黑客当成精神领袖的地狱黑客；这个当年把FB&#38;amp;耍得团团转的“迷失在网络世界中的小男孩”；这个他曾经的战斗伙伴；这个……曾经的自由斗士如今成为了自由的桎梏。这让他情何以堪？情何以堪！    
   不会地！罗杰安慰自己。他不相信眼前这个事实    
   “对了！”罗杰想起那个救自己的神秘黑客，“他肯定是尼克。他发现了我，但不愿意看到我被抓住，所以提前通知我离开……没错！一定是这样地！”    
   罗杰的情绪好了起来，他连夜离开罗利市。两个小时之后．他来到了一个小镇。从这里．他再次登上了网络。    
   “你来了，那么，你选择相信了我的话。”那人好像在一直监着。罗杰刚上网络他就找上门来了。    
   “尼克，你肯定是尼克对不对？我就知道，肯定是政府部门那些人渣逼迫你为他们工作……    
   尼克，我走罗杰，我的好朋友，上帝啊，我们巳径很久没有见面了……”罗杰情绪很激动，他巳径认定救他的人是尼克。于是．对方刚联系上他，他就立刻打上了一大段话    
   对方沉默了。    
   “尼克，为什么不说话？我看到你了，你带着人冲进楼房的时候。我当时就在旁边看着……尼克，你胖了．比以前胖多了……”罗杰仍旧自顾自的在说着，回忆着当年他们并肩战斗的情景。    
   “罗杰．很抱歉，我不是尼克。很遗憾听到这个消息．你知道，凯文*米特尼克曾经也是我地偶像”    
   “你不是尼克？不会的，你肯定是！你难道在怕那些蠢货吗？尼克……”    
   “罗杰不要再傻了，你千万不要蠢得自己主动去联系凯文，他亲自来抓你难道还不能说明事实吗？不说这件令人遗憾的事情了。最近风声紧，他们在很多网络都布置了监控系统，所以你最近的行踪这么快就被他们掌握了。”    
   “对了，今天你还有个约会。”    
   罗杰反应不过来：“约会？”    
   “就是你和凯琳的约会，我跟你说，你这样等下去是没有结果的，一定得主动去争取！我帮你约好了，今天中午十二点，在加州理工大学门口，记住啦，别忘记了。”    
   “……”    
   ◆◆◆◆◆◆    
   自从上次和Aelma比赛失败．现在许毅把全部精力都花在了角斗士的编写上。他从市图书馆借来很多有关人工智能方面的书籍研究，发现这些书基本上都是相同地，无非是你抄我我抄你，很多概念和内容都说得不清不楚的，许毅简直怀疑写书的作者自己有没有弄懂。并且，这几本书阐述的内容都很浅显，根本没有涉及到什么高深的内容，许毅很快就将他们看完了。    
   他按照自己地理解，尝试着将里面所阐述的相关理论融入自己的角斗士编写当中，有一定效果，但是不大，从上次Aelma的表现来看，和它还很大差距。    
   没办法，许毅只能向周思筠打电话，让她帮忙到那些大学的图书馆中借几本书给他邮害过来。另外，他还从国外网上购物网站购买了一些这方面的书籍。    
   许毅像抉海绵一样，如饥似渴地吸收着这一新领域的知识。以前，他曾经朝这方面努力过，但因为他当时基础没有打好，人工智能设计的内容实在太过晦涩难懂，他最后放弃了。现在，他有得是时间和精力，他决定将这个桥头堡拿下来。深入学习之后，他再一次深切地感受到．自己还有很多东西要学．他现在掌猩的知识只不过是知识海洋中的一瓢而巳，正如某个伟人说过，他就像一个圆圈，懂得越多，圆圈周围和未知的接触面就越大。    
   期间，许毅找Aelma挑战了几次，但都无一例外的战败，直到此时，他才清楚Aelna的强大。他实在是想不明白，Aelma的成长怎么就这么快呢？才过一个寒假，就强到如此一个地步，真是“士别三日当刮目相看”啊！    
   ◆◆◆◆◆◆    
   “哎呀，怎么又输了！“沈柔一气之下将斗兽场给叉掉了。说起来也真够郁闷的，每次，当她的角斗士能够斗赢许毅的XYZ，可是这个时候许毅又找上门来了，每次他的角斗士都有很大的进步，这个时候她又赶不上他的脚步了。    
   许毅做梦也想不到，这些天来和他决斗的角斗士根本就不是真    
   的Aellna。    
   时间回溯到中国的春节期间……    
   “小柔．看谁来了。”夏梅笑盈盈地走了进来    
   “梅姨，谁……爸爸？！”正埋头编写程序的沈柔回头一看，看到了她朝思暮想的父亲沈立文正微笑着站在房门口，她立刻站了起来，然后向沈立文跑过去，“爸爸，你怎么回来了？”    
   沈立文哈哈一笑：“怎么？我家小柔不欢迎我？”    
   “哪有~~爸爸，我好想你呀！”沈柔像个小孩子一样扑入了父亲的怀里，说了两句，眼泪巳经流了下来，雨打梨花，好不让人怜惜！    
   “小柔，快别哭了，你看，都变成小花猫了！”沈立文帮女儿擦着眼泪，是爸爸不好，爸爸没有一直在身边陪你……”沈立文说着，声音也有些颤抖了。    
   “看你们父女俩，真是的。“夏梅在一旁也擦着眼泪。    
   安慰好沈柔、沈立文问起了沈柔最近的事情。    
   “听你梅姨说，你最近心情好像不错，发现什么有趣的事情了？“沈立文坐在了沈柔的电脑椅上，看到了沈柔正在编写代码，“这是什么？”    
   于是，沈柔兴致勃勃地将《生死斗》向沈立文仔细介招了一遍，包括和许毅比斗的事情。    
   “哈哈，不错，确实是个有趣的游戏！“沈立文赞道，“这个人不简单啊！没想到中国现在还出现了这么一号人物。”沈立文有些黯然、又有些欣慰。    
   “哼，有什么了不起的！“沈柔不服气道，“我的Aellma一定可以赢过他的，上次只是他使诈而巳！”    
   “他现在得到了你的Aellma的源代码，肯定会制定相应的措施来应对、你要想赢他、难啊！”沈立文说道。    
   对于老爸，沈柔是很信服的，她听到老爸这么说，心中也没有信心起来，突然，她心中一动．说道：“爸爸，要不我们来赛一场？”    
   “我们？”沈立文错愕道，“算了吧，你不是我的对手。”    
   “来嘛，来嘛”    
   “好，好好。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第124章 2月19日   
  人工智能这个课题涉及的学科实在是太多了，例如控制论、心理学、行为学、信息学、生物学等等等等。    
   许毅收到了周思筠寄给他三本书：《人工智能原理》，《人工智能概论》，《人工智能之畅想》，前两本是国内的基本教程，说的基本是人工智能的历史也一些基本的算法介绍，这和许毅从图书馆借到的相关书籍是属于同一个类型，这些书籍大多局限于各种算法的讨论，并没有涉及到人工智能的实质。第三本书是一个美籍华裔作者写的，分英文版和中文版，这本书没有个体地讲解相关算法，只是大略地在阐述相关理论，里面涉及的内容也很广泛，除了一些技术类的问题，还讨论了一些诸如人的思维的本质和意识的本质等问题，观点独特、新颖，阐述精密，其中很多思想还和哲学有关。许毅对这本书有着很高的评价，可以说这本书给了他一个学习大致方向，让他有些迷糊的脑袋清醒了不少。许毅特意注意了一下作者的名字――沈立文。看其介绍，现在作者正在美国麻省理工大学担任教授。    
   麻省理工，许毅对这所大学是如雷贯耳，排在美国最佳工程研究所第一位，和哈佛大学有得一拼，一文一理，不分上下。这一刻，许毅的心里有种冲动：去麻省理工，跟着沈立文教授学习人工智能。    
   “毅哥哥…毅哥哥……”颜玉的声音在耳边想起，“你在想什么呢，想得这么入迷？咦？人工智能？是不是就是机器人呀？毅哥哥。”颜玉听别人说起过这个名次。    
   许毅回过神来：“呃…差不多吧。”    
   “噢。你最近在研究这个吗？是不是很好玩？”    
   许毅笑道：“好玩是好玩，不过时没得玩，等个十年八年吧。呵呵。”    
   颜玉吐了吐小舌头作了个鬼脸：“这么久啊！对了，姿姿说柳老师让你现在过去一趟。”    
   “噢。”许毅看了看黎姿姿，她不在座位上。    
   来到柳叶的办公室，许毅发现黎姿姿已经在那了。    
   “报告！”    
   “小毅来啦。快进来。”    
   “柳老师，找我什么事？”许毅虽然这么问，其实心中也猜到了几分。    
   “噢。主要是关于参加NOI省际培训队的事情。再有几个月，全国NOI就要开赛了，在此之前，获是全国大赛资格的选手还要经过省里面的统一培训。本来按照规定是在寒假举办冬令营地，可是今年不知道什么原因给耽误了，拖到现在。时间两周，下个星期就要开始，也就是说明天就要动身，不知道你有没有什么问题？”    
   “我没什么问题。”许毅很干脆地回答。    
   “姿姿呢？”    
   黎姿姿道：“我也没有问题。”    
   柳叶又补充道：“你们这是初中的最后一个学期。学习时间很紧迫。如果你们觉得会耽误学习的话。还是可以不去参加培训的，不过我建议你们还时去参加地好，毕竟你们学习成绩都很好，影响应该不大，而且省里面的培训很重要，基本可以抓到一些题型。”    
   许毅反正无所谓。出去看看也好，老呆在学校都淡出鸟味来了。    
   柳叶见两人还是没有问题便说道：“好，你们今天回去准备一下，明天早晨八点我们在学校门口集合。”    
   下午快放学地时候，许毅接到一个电话，是陶哲打来的，他说他们的研究有了突破性的进展。许毅一放学就奔过去了。    
   “小毅，成功了！”陶哲兴奋地跑了过来，一把将许毅抱住。    
   “真的成了！快带我去看看！”许毅也很高兴。几个月过去，他原本对这几个人有点失望了，却没想真的成功了。    
   来到里屋，许毅看到一个“大块头”放在桌子上，大块头看起来像个收音机的电路板，上面布满了线路，密密麻麻的，另外还有几块芯片。“大块头”的一端和计算机地USB接口相连。由于现在地计算机没有外置USB接口，那数据线都是从主板上接出来地。    
   许毅看到，操作系统中的我的电脑中，多了个“U”形的移动磁盘的图标。    
   陶哲道：“试试。”    
   许毅复制了一个文件复制了个文件进去，然后把大块头拔掉，接着又插上，经过一段时间的等待，那个“U”形图标出现了，打开，许毅发现那个文件仍然存在。    
   “太好了！”许毅赞道，“就是这个！”    
   USB技术地壁垒分为两部分：软件和硬件。硬件的关键组件是控制芯片和FLASH芯片。FLASH芯片只有三星和东芝具备制造能力；控制芯片多为台湾厂商提供。所以控制芯片和FLASH芯片都是陶哲他们买的，他们做的就是解决这些芯片的存储管理方法、供电系统策略、连接关系、物理结构和可*性等关键技术。闪存的软件部分由嵌入式软件和应用软件构成。嵌入式软件主要嵌入在控制芯片中，是闪存的核心所在，直接决定闪存的相关稳定性。闪存盘的品质取决于嵌入式软件的功能。而这种二次开发就是闪存的核心技术所在，也是闪存技术的第二道技术准入门槛。    
   当然，除了这些，还得给操作系统编写相应的驱动程序，现在的Win95根本没有内置的对USB的支持模块，所以驱动程序很是复杂，插上USB之后，得要很长一段时间才能反应过来。不过许毅并不担心这点，因为他知道，很快微软就会推出Win95OSR2版，里面有USB的支持模块，到时候USB就会真正走向实用性阶段。也就是说，U盘现在出现正是时候。    
   “阿哲，你们继续完善这项技术，尽量将它的体积缩小再缩小，另外，准备帮公司申请这方面的专利，不便是国内的，连同美国的都一并申请了。注意，这项技术绝对要保密！”    
   “保密问题是不用担心的，只是这申请专利的问题，我们可不恐怖行动。”陶哲为难地说道。    
   “明天我要出远门……这样吧，我找个人来负责这件事，专利的事情就不用担心了。你们关心技术的问题就行。阿哲，现在我们创飞工作室真正要创造辉煌了！哈哈……”说完，许毅和陶哲两个都哈哈大笑起来。    
   申请专利的事情不能耽搁，许毅立刻给萧遥打了个电话，让他赶快来陶哲这里帮着把这件事给办了。    
   回家的路上，许毅的心情特别好，毕竟，这项技术一出来，那可是白花花的银子。许毅也不是对那些钱特别在意，毕竟钱够用就好，他高兴的是，自己终于可以布置一个专利陷阱让世界大公司往里面跳了！把USB相关方面的技术专利全部申请了，然后一声不吭地推动它的发展，等上几年，这方面的技术成熟了，应用普及了，到时候想坑谁就坑谁。    
   拦了一辆的士，许毅直接回家。的士上的收音机此刻正在播放着市里面的交通电台。    
   “各位朋友，今天是2月19日，又到了……”    
   “2月19日？”许毅心中一惊，这些天来一直在注意这个日子，没想到不知不觉就到了。    
   “大哥，在前面的商店暂停一下。”许毅对的哥说道。    
   下了车，许毅在商店中买了两瓶汾酒，然后又到一个餐馆买了一些下酒菜，接着便又钻上了的士，他却让的哥调转车头，直奔他师父秦爷那儿。    
   “师父，我来看您老了！”许毅将那两瓶汾酒往桌上一放。秦爷眼睛亮了一下，随即又恢复了常态。    
   “有事要求我？说吧。”    
   “哪的事！”许毅争辩道，“没有其他事情，只是突然想来和师父喝两杯。对了，明天我要出远门，半个月内不会回来。”    
   “噢？去干什么事情？别荒废了拳脚。”    
   “放心吧，拳不离手，这点我还是可以做到的。”许毅满口答应，“来，师父，我给您满上。”许毅拿出两个酒杯，将下酒菜一溜摆好。    
   秦爷也没再说什么，就和徒弟喝将起来。反正他也好这一口。    
   酒过三巡，许毅头有些晕晕了，他在酝酿着情绪。    
   “师父，您和邓……伯伯是什么关系？”    
   “邓伯伯？哪个邓伯伯？”    
   “小平同志。”    
   “怎么突然问起这个来了？”秦爷有些惊讶，“也没什么关系，以前在他身边当过警卫员。”    
   许毅“噢”了一声，“听说，他患上了帕金森吧？”    
   秦爷点点头，一口干了手中那杯酒。    
   许毅又胡乱扯了几句，便离开了。    
   秦爷很是疑惑，今天这个徒弟这是怎么了？奇怪得很。晚上，秦爷接到北京打来电话，说21点08分，邓小平同志逝世了。    
   ……………………    
   文中的NOI由于情节的需要和现实中的有些不同，对这个感兴趣的可以到网上搜索一下。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第125章 骷髅头  
  昨天许毅跑回来把要去培训的事情和苏兰说了，然后倒头就睡，喝多了点，头昏昏的，迷迷糊糊中，好像还说了些什么。第二天大早，许毅被苏兰叫醒，发现自己全身的衣服已经被换了。    
   “兰姐……昨天陪师父喝了一点……”    
   苏兰笑笑：“你不会喝酒，以后别喝那么多。东西我都帮你准备好了，快起来洗脸刷牙，不然要迟到了。”    
   许毅有些过意不去，毕竟自己要出门这么久，昨天大好时间竟然一觉就给睡过去了。许毅突然有些不想离开，他拥住苏兰：“兰姐，要不我不去了，反正没什么关系，我去也是玩儿的。”    
   “还是去吧。我知道你聪明，但这种比赛还是去体验体验的好，对你没坏处。”苏兰帮着许毅把衣服整理好。    
   “嗯，那好。我会每天给你打电话的。”许毅跑进了洗手间洗漱去了。    
   迅速扫荡完苏兰做的早点，许毅深深地和苏兰吻了一会儿，然后背着一个旅行包提上他的笔记本就离开了。    
   “今天兰姐好像有点奇怪。”在车上的时候，许毅回味着刚才的深吻这样想到。    
   来到学校，柳叶和黎姿姿两人已经早在校门口等着了。和她们一起汇合，三人便直接到汽车站坐上了去省会C市的汽车。    
   北京，讯飞总部。    
   周思筠正在办公室中看着一张张设计图纸，图纸中画的都是飞飞的各种形象设计，许毅刚开始是随便给出了一个小飞鸽的形象，后来公司匆忙中也请人画了一些形象，不过周思筠总是觉得不满意，所以她在全国范围内征集了飞飞的形象设计，主体是一个小鸽子，但细节方面可以进行一些创意修改。这样经过层层筛选。送到周思筠手中的图纸只剩下几十张。一张一张浏览着这些设计。周思筠不时地发出阵阵笑声，毕竟他们的这些设计都不错。看上去都很可爱，有地还很搞笑。最后，周思筠找到了她最满意地一个形象。这是一个整体看上去像个葫芦的形象，上小下大。肚子大得好像怀孕了一样，但它偏偏胖得很可爱，好像是在展翅飞翔却又飞不起来地样子。周思筠一看到这个设计就立刻喜欢上了。就是它了！周思筠一锤定音。    
   这时。房门被敲响。    
   “Comein!”    
   来人是技术部的浪客。自从上次浪客来帮了一次忙之后。后来周思筠让秦殇特意再去把他请来公司帮忙，连带着，浪客还带来了几个懂网络安全的朋友，这样，由他们专门成立了一个新的部门――网络安全应急响应部，专门负责应对类似上次那样地恶意攻击。    
   “周总。我有事情要向你汇报。”浪客还是一副不修边幅的样子，他们安全部的都是这个样子，整天都是萎靡不已地样子。周思筠知道他们经常要敖夜，所以对此也表示理解。    
   “金浪啊，什么事情？坐下说吧。”    
   浪客也不客气，一把拉过椅子坐下。    
   “周总，你先看看这个。”浪客拿出一张打印纸递给周思筠。    
   周思筠看了一会儿，脸色变得严肃起来：“这是什么时候发生地事情？”    
   “两个月前。”    
   “两个月？这么久了，你怎么不早向我汇报此事！”周思筠语气有些重了。    
   浪客一愣，解释道：“周总，公司每天都会接到很多类似的信件，我总不能每次都向你汇报一次吧。现在公司发展迅速，几乎每隔几天就要增加一台服务器，树大招风，自然会招到很多有意无意的攻击。”    
   “对不起，金浪，刚才是我失态了，我向你道歉。”周思筠很快将情绪调整好，“你现在将这个给我看，是不是意味着又发生了其他什么事情？”    
   “是的。”浪客点点头，“最近有几台服务器多次被人成功入侵，有些数据被篡改，这些入侵活动有一个共同的特点，他们都在服务器中留下了一张图片，上面画的是一个骷髅头。比较奇怪地是，他们好像只是想引起我们的注意，并没有做太多的破坏。”    
   周思筠眉头又皱了起来：“多次？这些情况怎么处理的？”    
   “幸好技术人员及时发现，数据都在第一时间恢复过来了，用户有些投诉，但不多。”    
   听到浪客这样回答，周思筠的脸色这才好了一点。影响并没有扩大，只是在小范围内。她站起身来，走了几步，然后说道：“你的意思是说，他们都是属于同一个黑客组织，也就是这封信的主人是吧？”    
   “是的，据我推测，应该就是这个叫做‘亡灵军团’的黑客组织。”    
   又是亡灵军团。其实，看到信的署名的时候周思筠就猜到了七八分。她刚才有些失态也正是如此，上次就是这个所谓的“亡灵军团”造成讯飞创建以来最大的危机，使许毅亲自出手才转危为安。上次的失败他们并不甘心。不知道这次他们又是受到谁的委托来捣乱的，真是阴魂不散啊！周思筠真是恨得咬牙切齿。    
   “好的，我知道了。你们继续关注事情的发展，一有消息，马上通知我。”周思筠相信，很快，对方肯定会再次主动联系。    
   浪客离开之后，周思筠站在落地窗前，静静地望着楼下川流不息地车辆，思绪却飞向了三江市。    
   他现在在做什么呢？上课？看书？还是睡觉？哼，真是个狡猾的家伙，编出个软件出来让我累死累活的，他自己则每天吃完就睡睡完就吃就行了，什么事情都不用操心，真是太不公平了！周思筠越想心中越不平衡。    
   这个懒家伙，当初早就算计好了，说什么要做甩手掌柜。当时，我怎么就没发现他的企图呢，还乐呵呵的往里面跳，真是被他卖了，还帮他数钱，真是笨死了！他真的是初中生吗？有时候真的难以相信啊，这么小就鬼精鬼精的，连爷爷都被他哄得晕头转向的，还有老爸那个老狐狸，也对他这么另眼相看，还说什么他比我还天才多了，哼，真是岂有此理！嘿嘿，这件事就让你来头疼头疼吧，反正他们也搞不定。周思筠这么想着决定还是要许毅出面解决这件事。    
   ◆◆◆◆◆◆    
   “出门在外，你们两个要互相帮助，互相照顾。尤其是小毅，你是男孩子，得多帮帮姿姿，知道吗？在这里，晚上最好不要出去，老老实实呆在宿舍复习功课，毕竟都快中考了，别把功课给落下了。现在天气很反常，晚上记得盖被子……”柳叶将许毅和黎姿姿安顿好之后，在临走之前叮嘱许毅他们。毕竟，他们两要在这里住半个月，柳叶又不能老留在这里，她要回到学校去。    
   “柳老师，你就放心吧，一切包在我身上！”许毅满口答应。    
   柳叶又再仔细叮嘱了一些细节，这才放心离开。    
   许毅这才松了口气，心想还是苏兰姐好，懂自己心思，出来的时候就没这么唠叨过，将一切都准备得井井有条。    
   “走吧。”许毅对黎姿姿招呼一声。    
   黎姿姿看到许毅朝小门外走去，愣道：“去哪？”    
   “肚子饿了。”    
   “你不在食堂吃吗？”    
   “这里的食堂里面的饭菜能吃吗？”许毅反问道，“上次你没吃过？”上次参加省里面的比赛就是在这里，许毅至今对他们食堂的饭菜印象深刻。    
   “还好吧。”    
   “算了，你不去我一个人去，回头见。”    
   黎姿姿犹豫了一下，连忙跟上去：‘你刚才答应柳老师照顾我的，你别忘了。”黎姿姿提醒道。    
   “你这么大了，还要我照顾？”许毅一脸惊讶，“刚才只不过是让柳老师放心离开才那么说的。”    
   黎姿姿嘴唇动了动，没说道，只是静静地跟在许毅后面。    
   两人找了个价格合适的小餐馆解决了一顿。吃饱喝足之后，许毅这才想起，还没有给苏兰打电话报平安。连忙补了一个。由于黎姿姿在身边，他说的话不能太随便，平平淡淡地聊了几句就犹未尽地挂上了。    
   “兰姐是谁呀？”回学校的路上，黎姿姿突然问道。    
   “我老婆！”许毅没有一丝犹豫就脱口而出。    
   “你……”黎姿姿被许毅给噎着了，“不说算了！”    
   嘿嘿，说真话你又不相信，我有什么办法。许毅在心里窃笑。    
   “许毅。”又过一会儿，黎姿姿叫道。    
   “嗯。”    
   “能不能……”黎姿姿看了看许毅的手机。    
   “借手机是吧？可以，不过……”不知怎地，现在许毅总想逗一逗黎姿姿。    
   黎姿姿连忙说道：“我可以给你话费的。”    
   突然，许毅看到一个熟得不能再熟悉的身影。他把手机塞到黎姿姿手里，抛下一句：“跟你开玩笑的，你随便怎么打都行，我去去就回。”话音刚落，他人已经跑远了，只留下一脸疑惑的黎姿姿。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第126章 雷霆之怒（一）  
  许毅二话不说地就追了上去，那个身影对他来说实在是太熟悉了，多少次在梦中相见！人影消失在转弯处，许毅仍在继续狂奔，来到丁安路口，他发现对方已经消失了。    
   许毅在人群中寻找着，像发了疯一样，这时，他突然发现那个人影在对面街道上，许毅眼睛盯着目标就跑了过去。    
   “咯吱――”一辆红色的出租车来了个紧急刹车，正好停在了许毅的跟前。只差那么一点点，就撞上了许毅。    
   “我操！你找死啊！”司机从窗口伸出头来破口大骂，刚才的情况确实太过危险，这个小子突然就横穿过来，要不是他反应快，差点就将他撞飞了。    
   许毅歉意地看了司机一眼，没有回话，然后掉头就跑，继续像目标追去。    
   到了，终于来到了她的身边。这时，许毅反而停了下来。人就在十几米开外，这回许毅看清楚了。是她！确实是她！张小蓓！许毅心中有些激动。她正和几个同学一起在逛街，笑容依旧灿烂。    
   这时，她们在一个小书摊停了下来。许毅便慢慢地走了过去，路过她们的时候，他心情激动地仔细打量了一下那个小女孩。    
   “嗯？奇怪，怎么回事？”许毅又有些不能确定了，因为这个女孩鼻梁上部并没有那块浅浅的疤痕，“难道不是她？”    
   “蓓蓓，我们回去吧。”这时，一个女孩说道。    
   “好吧，我们出来也很久了。”女孩回过头来，目光正好和偷偷打量她的许毅对碰了一下。许毅对她笑了笑，她也礼貌地回应了一下。    
   蓓蓓，是她，不会错了！许毅脚下没有停歇。直接一直往前走。她怎么会在这里？难道……应该是这样的！想到这儿许毅进入一个商店，故意在里面停留了一会儿，等她们走远了，许毅悄悄地跟在了后面。    
   果然和他的推测一样，她们也是来培训的。这样说来，以后就有机会认识了。想到这里，许毅心中慰。    
   第一次，许毅和以前认识的人有了交集。他之所以这么激动，原因就在于此。当然。和张小蓓也有些关系，毕竟。她是许毅的初恋情人。    
   以前，由于自己的软弱和自卑，他没有努力去争取属于自己地感情，让他深感遗憾。现在。他已经不再自卑，他有着无比的信心，相信只要他自己经过一番努力，绝对有把握能够赢得美人归。    
   可是。我还对她有感情吗？许毅心中疑惑了。不，我已经有了兰姐，不应该再去招惹她了。她本来就不属于我，还是不要去扰乱她那平静的日子吧。一时头脑发热的许毅终于冷静下来，庆幸刚才自己没有冲动。    
   “许毅。”来到校门口，黎姿姿还在那里，“你刚才干什么去了？怎么好像很急的样子？”    
   “噢――没事，突然觉得肚子不舒服，去方便了一下。”    
   “……”黎姿姿被他气得不行。“你的手机，还给你！”    
   “咦？”许毅一脸奇怪的样子，“黎姿姿同学，你的脸色好像很不好啊，是不是谁欺负你了？快告诉我。我帮你出头！”    
   “那我是不是应该感谢你呀。”黎姿姿没好气道。    
   许毅接过手机揣到口袋里面：“感谢就不用了，大家都是同学嘛，我还答应了柳老师照顾你。”    
   “懒得理你！”黎姿姿白了他一眼，然后又想起一件事，“刚才有人打电话给你，你正好不在，要你打回去呢。”接着，她又补充了一句，“是个女的。”    
   “噢？是吗？”许毅拿出手机，发现果然如此，是周思筠打来地，许毅看了看黎姿姿，问道，“好有没有说什么事情？”    
   “没有！”语气不善。    
   “真的没有？”    
   “嗦！”    
   许毅讪讪地笑了笑：“那个……我先回宿舍了，你也回去呆着吧，晚上这里不安全，小心碰到色狼，嘿嘿！”    
   “许毅。”刚走了两步，许毅又听到黎姿姿叫道。    
   “还有什么事？”许毅转过身问道。    
   “那个女孩说……什么公司又出事了。”    
   “噢――我知道了。谢了！”许毅心中大骂公司那些家伙真是没用，白养了一群吃饭地家伙了，“还有什么事吗？没有的话，我先走了。”    
   黎姿姿犹豫了一下，不过还是忍不住问了出来：“那个……公司是怎么回事？什么公司？”    
   “噢――你说这个呀。是一个，一个网络公司吧，我在给他们打工。这不，这手机就是我打工挣的，呵呵，还行吧？”听到黎姿姿这么问，许毅也知道了黎姿姿并没有发现什么秘密。随口编了个谎话，顺便把手机这个疑点给消除了。也不算是说谎吧，我自己给自己打工嘛！许毅对自己说。    
   黎姿姿若有所思的点点头，好像在印证什么事情。    
   终于得以走脱，许毅心中高兴。经过几次接触，他对黎姿姿地印象也有了一些改观。他发现黎姿姿并没不像以前那么刁蛮任性暴力了，对自己的调侃最多也只是生生闷气，变得宽容大度起来。    
   “把她那心高气傲，刁蛮任性的臭脾气改改，也算是个不错的女孩。”许毅这样想。    
   来到一个安静地地方，许毅拨通了周思筠的电话。    
   “喂……贝贝吗，找我什么事？……那个女孩是谁？怎么可能！你别乱猜了，不像你想的那样，她只是我同学而已，刚才手机借她打电话。”许毅心中大汗，这个周思筠什么时候这么鸡婆了，公司的事情不提，倒先问起黎姿姿的事情了。    
   “同学？我看没有这么简单吧，你连手机都放心给她拿着。小色狼，你可不要乱来噢，小心我打电话告诉兰兰姐。”    
   “你饶了我吧，我的大小姐。你找我到底什么事情？你要不说我就挂了啊。”    
   “哼，知道怕就老实点！你先别急着挂，那个讨厌的亡灵军团这次又来了，已经多次攻击了好几台服务器。安全部的那几个人拿他们没有一点办法，这事可能又得请你这个幕后黑手亲自出手了！”周思筠故意把“幕后黑手”这四个字史前得很重。    
   “呵呵，贝贝呀，最近工作很累吧，哎呀，辛苦了，辛苦了。你地努力是大家有目共睹的嘛！所谓能者多劳，谁让你这么能干呢？公司没有你肯定是不行的。”许毅连忙大把大把地拍着马屁，“要不，你自己给自己放几天假，好好休息休息？”    
   “休你个大头鬼啊！”周思筠笑骂道：“你要这么体贴我，就别老呆在学校了，来公司帮忙吧，那样我就可以放手休息了。”    
   “你刚才说什么？亡灵军团？岂有此理，他们还有完没完啊，老虎不发威他们当我们讯飞好欺负呀！”许毅连忙叉开话题，“你放心，这次我一定要好好教训教训他们，让他们知道得罪我许毅的下场！不过……现在的问题是我暂时不能上网。”    
   “不能上网？怎么回事？”    
   “我现在在C市参加一个省里面地信息学培训，今天刚刚到的，要培训半个月。也就是说，这半个月来，我都不能上网了。”    
   周思筠讶然：“半个月这么久？这可不行！”    
   “他们有没有提出什么要求？”    
   “这倒没有。不过估计快了，前面只是引起公司的注意而已。我担心，他们在酝酿什么大动作，到时候如果出问题，会对我们公司造成很大损失的。”    
   这么一说，许毅也有些担心了。他想了想：“这样吧，我想个办法请假。不过我刚来就请假，有点太那个了。”    
   “嘻嘻，这好办，你让你的师姐夫帮你一把就是了。”周思筠出了鬼主意。    
   “不行！这个方法臭得不能再臭了！这些事情最好不要让他们知道，贝贝，我先给你说清楚，以后他们问你什么有关我的事情，你都别告诉他们。虽然他们不会害我，但是会很麻烦的。要是每天来找我免费帮他们做事，那岂不是太吃亏了！实在不行还是我退出培训吧，反正培训还没开始，事不宜迟，我现在就去办手续。”    
   “那好。就这么说定了，你快点来。”说完，周思筠的便挂断了。    
   “亡灵军团，老子不发威还真拿当病猫了，哼哼，有些人是你们惹不起的。”许毅心中确实有些生气了，上次，他的反击实在是太过窝衷襄，太过无奈了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第127章 雷霆之怒（二）  
  办好手续之后，许毅则跑到了女生寝室让人将黎姿姿叫了出来。    
   “许毅，找我什么事，这么急。”黎姿姿奇怪地问。毕竟他们刚刚才分开不久，“咦？你这是干什么，怎么把东西都拿出来了？”    
   “黎姿姿，我决定不参加这次培训了。”    
   黎姿姿吃惊道：“什么？！许毅，你在跟我开玩笑吧？”    
   “不，我是认真的。我刚才已经办好退出手续了。特意来跟你说明一下，说完，我就要离开了。”    
   “许毅，你怎么可以这样！”黎姿姿突然大声吼道，“你不想参加你早说呀，现在都到这里了，你竟然说不参加？你早说自己不参加培训，那我肯定也不会来……你难道把我一个人留在这里呀！”说首说着，黎姿姿的眼泪直在眼眶中打转了。    
   许毅见黎姿姿这个样子有些意外，他没想到她会有这么大的反应。    
   “那个……我离开，你不是一样可以正常培训么……”    
   “你走就走，谁稀罕！没有你在这里，我一样可以学得好好的！”黎姿姿有些竭斯底里了，她狠狠地将自己快要流出来的眼泪一把擦干。    
   “黎姿姿，其实我也不是故意的，主要是我有更重要的事情要去做，刚才接了个电话，不去不行。暂时，我也不会回去，希望你先别和柳老师说。”许毅也有些理解黎姿姿为什么会这么生气了。毕竟这次学习的时候不短，离开家这么远生活，没有一个认识的熟人，女生嘛。总是有些害怕的。所以许毅倒觉得有些内疚起来。    
   黎姿姿在旁边生着闷气，也不说话。    
   “那……我走了。主要是来给你打个招呼，你在这里注意点……”    
   黎姿姿不等许毅说完就打断道：“我怎么样不用你管！”    
   许毅讪讪地笑笑，背着包转身便走。    
   “你说暂时不会回去。你去那里？”许毅走出十几米远的时候，黎姿姿突然大声问道。    
   “北京。”    
   黎姿姿愣了一下，确实没想到他去这么远，接着她恨恨地一跺脚便回宿舍去了。    
   许毅立刻赶到机场，然后连夜飞往北京。到首都机场之后。时间已经是晚上9点多了。由于上飞机之前给周思筠打了电话，所以她还是在那接机。本来，许毅是不用麻烦她的，但她坚持许毅也没办法。    
   出机场的时候。许毅远远地看到周思筠站在出口处翘首以盼，她上身穿着一件纯白的贴身毛衣，将她那绝好地身材凸显无疑，下面是青色的西装裤。白色高跟鞋。单调的黑白两色在经过她这么搭配，有着一种独有地风韵，整个人看上去非常有气质。许毅有那么一瞬间的失神，不过很快便反应过来。    
   “小毅~这边！”周思筠招了招手。    
   许毅上前。调侃道：“贝贝，几天不见又变漂亮了，看来工作有美容的效果啊。”说完，还以男人的眼神上下打量着她。    
   “你这小鬼找打！”周思筠要打许毅的头，不过被许毅闪过了。    
   “呵呵。我说地可是实话，你要不信你看看周围的那些人，眼睛都快瞪裂了，还有那口水，哗哗的。”    
   周思筠这才注意到，周围果然有很多人用异样的眼神看着自己，脸上顿时升起一阵红云，也不再和许毅打闹了，只想着赶快离开这里。    
   开着开出了停车场，周思筠问许毅：“小毅，饿了吗？要不我们先去吃宵夜？”    
   许毅想到等下可能要熬通宵，于是便点头答应了。    
   吃完夜宵，许毅说：“你送我去公司吧。”    
   周思筠惊道：“现在？你不会是现在就想要开始工作吧？”    
   “正有此意。”    
   “不行，你今天又是坐汽车又是坐飞机地，跑了一天了，你不累吗？就算是铁打的也受不住啊。现在，你不用想那么多，先洗个澡，然后好好睡一觉，到时候再做也不迟。”    
   “没事，我现在精神好得很呢。我现在去主要是做一下准备，再说了，谁知道他们什么时候会有行动？我们现在是在和他们抢时间。”    
   最终，周思筠被许毅说服了，开车前往公司。    
   那次事情之后，考虑到以后许毅可能还会来公司，于是便在周思筠办公室的隔壁专门调整出来一个办公室，作为许毅的专用办公室。许毅听说之后，坚持着让他们在里面还修了一个可以用来睡觉地小间，连带着，还加上了一个完备的洗手间，这个空着的办公室就被周思筠占领了，因为她已经感觉到了这个办公室地便利。    
   “这是我的办公室？”许毅打量了一下，非常满意，“嗯，不错！”    
   “当然不错了，这里可费了我不少精力。这段时间我都是在这里办公的，现在你来了，就让给你了。这里很多东西你可别乱动，都是我的宝贝。”    
   “什么东西？你是说这些小装饰品？我说这办公室脂粉气怎么这么重呢。”许毅撇了撇嘴，“你还是先把它们收起来吧，省的我不小心将他们扔进了垃圾桶。”    
   “你敢！要是少了一个，我唯你是问。这样吧，我们换个办公室，这个办公室我要了，我那个办公室给你用。”周思筠碰了碰悬在窗子旁边地那个水晶风铃道。    
   “少来。”许毅断然拒绝，他不再说道，将他的笔记本拿出来，插上网线，连网络，便开始检查。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第128章 雷霆之怒（三）  
  爱德华&#38;#183;布拉德斯,生活在美国北部一个不知名的小镇,他是一个农场主,有一个小型农庄,不过爱德华还有另外一个不为人所知的身分--黑客.谁也不知道,他就是鼎鼎大名的黑客组织亡灵军团的团长.    
   爱德华从小的时候开始就对电子电器非常感兴趣,由于他父亲杀望他继承父业,成为一个农场主,不允许他摆弄这些东西,所以他便转入了地下,偷偷地研究.起先,他研究的是家里废旧的收音机和电视机,后来,他在一个偶然机会下,了解到了电话网络的魅力.那个时候,电话飞客们对电话网络做手脚的行为已经有好几年的历史了,经过这么久的积累,很多有用的经验被传了下来,并在一个极小的范围内偷偷传播.爱德华是从同学那看到了一本专门介绍这种技术的小手册,用两美元的价格借了两天,爱德华将那本不厚的手册手抄了一遍.自此,爱德结开始踏入电话飞客的门槛.很快,有着一定基础的爱德华就成为了这方面的好手,接着,他加入了一个电话系统入侵团伙.他们利用飞客技术对电话系统进行入侵和破坏,打免费电话,捣乱,或者惩罚某些人.    
   后来,计算机时代来临,他们的技术也逐渐增长并发生转变,他们渐渐地从电话飞客向电脑黑客转型.在爱德华十八岁的时候,他和其他两个伙伴做了一个恶作剧,他们成功入侵了一个个人网站,并且修改了管理员的密码,他们在里面留言,要求对方按照他们往他们提供的一个银行帐号中转入20美元,这样他们就不会再进行骚扰,否则他们将把服务器中的数据全部删除.    
   这只不过是一个小小的恶作剧而已,办完这件事之后.爱德华都将它忘记了.可是几天之后,爱德华真的发现自己的帐号上多出了20美元.爱德华至今还记得当时的心情,那是一种很难说清楚地感觉.20美元的钱并不多,但从这件事爱德华发现了一个可以赚钱的途径,他发现原来钱可以来得这么容易.这件事对爱德华的刺激很大,直接导致了他以后的人生价值观的走向.    
   在此之后,爱德华用同样的方式挣了不少美元.那个时候黑客技术还很贫瘠,大家对黑客并不了解,对这些存在于底下的神秘技术人员感到恐惧.法律上也没有专门针对这种情况的处理方法,所以爱德华屡屡得逞,直到他收到一封被敲诈者发来的信件.在那封信中,受害者是个律师,他严厉指责了爱德华的行为,并且说这是违法行为,如果他再进行骚乱,他将诉诸法律,请警察来调查此事.    
   爱德华被吓住了.他为此担心了好几个星期.在那段时间.他连门都不敢出,心惊胆颤的.不过事情并没有他想象中的那么遭,警察并没有找上门,他终于放心下来.不过,爱德华这个时候并没有再像这样鲁莽行动了.    
   在钻研黑客技术的过程中,爱德华认识了很多同行.都是技术高超的小伙子,随着他们的技术越来越好,最后,在爱德华的牵头之下,他们开始形成一个小团体,爱德华又开始重操旧业,不过那个时候他并不满足于小打小闹了,他们开始向各大公司企业下手,由于他们的技术高超,那些企业最终不得不妥协,他们如愿以偿地得到了很多资金.这种情况一直持续到他们的团体出事.那是爱德华一个伙伴的女朋友被捕以后向警方报告了实情,他们的事情才暴露了,那件事导致他们的那个团体的覆灭.由于爱德华隐藏得比较深,没有向他们任何一个人透露自己的真实信息,他侥幸逃过了那一劫.    
   那件事之后,他做事更加小心了,凭着他高超的技术,很快,他就在此聚集了一些技术高超的少年,于是&#38;quot;亡灵军团&#38;quot;出现了.亡灵军团是作为一个黑客雇佣兵组织出现的,那时,网络上已经存在一些黑客雇佣兵了,这也是黑客团体赚钱地好办法.    
   由于以前的经验,爱德华行动更加小心了,他不信任任何人,亡灵军团内部成员之间的联系也要遵守严格的保密程序,各成员参加亡灵军团的事情要绝对向亲人和朋友保密.    
   这样,亡灵军团这些年来,在圈内也积累了不小的名气,也没有出现过比较大的问题.亡灵军团也得到了很好的发展,成员越来越多,整体水平也越来越高.    
   去年,亡灵军团收到aOL公司的委托,要求他们给中国的一个小软件公司造成一些麻烦,例如用户数据丢失,或者网络堵塞等,只要持续一段时间即可,任务完成,他们就可以得到100万美元的佣金.    
   中国的服务器?在大家看来,这个任务简直太简单了.中国的服务器在圈内被大家称为&#38;quot;公共厕所&#38;quot;,随意进出,那些管理员的技术,用大家的话来说是&#38;quot;还停留在石器时代&#38;quot;.    
   所有人都认为,这一百万实在是太好赚了,于是他们便只派了一组技术最差的成员去执行这个任务.原计划是直接入侵到他们的总服务器,然后将他们的数据库里面的数据直接删除.可事实出乎大家的意料之外,那组菜鸟竟然连一台服务器都攻破不了,甚至无从下手.    
   为此,他们被团里面的精英们好好地鄙视了一番,认为他们平时训练的时候偷懒了.    
   第二次,爱德华团长派了一组比较有经验的成员去完成这个任务,令他惊讶的是他们竟然也无功而返!据组长汇报,那个公司的服务器安全性能好得惊人,像铁桶一般牢固,明显是经过了高人加固过的.爱德华实在难以相信中国还有这么强的技术人员,这次,他派了团里面四大高手中的两们去帮忙.这两人刚刚完成了另外一个委托任务,正好有了空闲.    
   ……    
   最终,爱德华不得不出手了.他全面扫描了目标机器.目标系统的安全性着实出乎他的意料之外.爱德华发现,他不久前发现了两个严重漏洞都对目标系统无能为力,也就是说,对方早就知道了这些漏洞.这怎么可能?!这个漏洞从来没有在圈内听说过,连他都刚发现不久,却没想连这两个漏洞都无能为力.    
   最终,爱德华改变了原计划.不再去删除数据,退而求其次,转而从其他方面入手.对他们流量造成影响,让他们的用户登录不上他们的即时通讯软件.    
   爱德华首先让手下攻破一台讯飞公司服务器要经过的重要的路由器,然后对里面的设置进行了修改,将里面的流量减小,另一方面他指挥其他人对讯飞公司的服务器进行DOS,以此来给讯飞地人造成一种假象,让他们找不到真正的原因.    
   另外,由于他们刚开始攻击受到了阻碍.憋了一口所.所以爱德华另外给讯飞发了一封电子邮件.打算敲诈他们一笔--这只是他临时决定的,并不是雇主地要求.    
   不过,目标显然比想象中要扎手,亡灵军团的成员们惊讶的发现,他们的攻击不再有作用了,他们攻破的路由器的控制权也丧失了.....对方很快就解决了这次危机.    
   岂有此理!爱德华愤怒了!亡灵军团建团以来还从来没有这么狼狈过.他们竟然被中国的一个名不见经传的小公司一再难倒,这要是被圈内地人听说了,那他们亡灵军团就不用在网络上混了.    
   一怒之下,爱德华下令针对讯飞地服务器展开DDOS攻击.这种攻击方式可以说是亡灵军团地秘密武器,每次出击,无往不胜.千百台计算机犹如千军万马般同时发动攻击,这攻势,绝对不是一般人能够受得了的.    
   而事实上,对方果然无计可施了,他们的网络流量很快被垃圾数据包给占领,亡灵军团终于可以完成任务了.    
   但是这个时候,雇主却传来消息,要求他们停止针对讯飞的攻击.原因是有人针对aOL公司的发动了猛烈攻击,速度之快,范围之广,攻击之猛烈都大大地出乎爱德华的意料.想到对方地手段连他这个团长都不禁打了个寒颤.爱德华推测,对方肯定找到了黑客雇佣兵组织前几名的雇佣兵组织针对aOL公司发动了攻击,否则不可能会有这么显著的效果.    
   反正钱已经到手了,爱德华也就下令停止了攻击.尽管事情已经告一段落,但爱德华对这件事一直耿耿於怀,毕竟这时亡灵军团建团以来第一次这么吃瘪,尤其对手还是中国那个落后的国家的.    
   所以,这段时间来,爱德华一直都在关注讯飞,关注中国.讯飞公司的发展果然迅速,连亡灵军团的很多人都用上了他们的软件.爱德华也试用过那个即时通讯软件,确实非常方便,但爱德华并不喜欢,转为他知道这个软件很有可能暴露自己的信息,并且,爱德华还告诫团里的成员,不要用这个即时通讯软件,还是加密的ere频道比较安全.中国网络在这几个月来的发展速度也大大地震惊了全世界的人,尤其是技术的发展,速度之快,难以令人置信!几个开源软件和程序的出现,《生死斗》的出现，这些无一不是伟大的创举。    
   黑客学院的出现本身就是一个奇迹，没有哪个国家能拥有这么一个高度凝聚的网站，将一个国家的技术人员牢牢地吸引在一块，共同学习，共同研究。随着黑客学院的发展，现在已经分出了好几个分站，分明别类，各司其职。爱德华心中都有些羡慕了，想当年，他学习技术的时候，那可都是自己辛辛苦苦一点一滴地钻研出来的，哪有这么多人一起研究？    
   现在，爱德华不再轻视中国了，也不再轻视讯飞公司的技术人员。上次的任务给亡灵军团的名誉造成了不小的打击，爱德华说什么也要找回场子，挽回面子。所以，几个月时间过去之后，他又带着他的亡灵军团回来了。现在的讯飞，服务器实在是太多了。理所当然的，其安全性也有了下降，所以他们几次都成功入侵了几台服务器，做了一些细微地破坏，然后留下了他们的标志――一个骷髅头。    
   爱德华决定，要渗透到讯飞公司的局域网中去，攻占他们的主服务器。然后，让全世界的人都知道，讯飞的主服务器被他们亡灵军团攻破了。这些天来。他和他的伙伴们都在积极地寻找入侵方式。直接下面渗透不行就只能从侧面渗透了，控制他们公司成员地计算机，然后再向里面渗透。    
   经过这么长时间的努力，终于被爱德华打开了一个缺口，他成功地入侵了一个系统，不过进去之后，爱德华这才发现这个系统的安全性能实在牢固得让他惊讶，接下来，他在上面花费了好几天时间都没有完全控制它。放弃吧。爱德华又不甘心。毕竟要找到这么一台计算机也不是一件很容易地事情。再说了，他只差一步就可以完全控制它了，只需要花那么一点点时间。    
   “我就不信我搞不定你！”爱德华的好胜心被这个系统挑起来了，钻入了牛角尖。    
   寂静地夜晚，爱德华在他的农场的地下室中挑灯夜战，一条条指令从这里发送出去。然后传送到遥远的欧洲，接着便是亚洲，然后又到北美，最终再到亚洲。    
   “成功了！”爱德华敲入最后一个指令，兴奋地叫了一声，他的眼睛中充满血丝，那是由于睡眠不足而导致的。    
   “嗡！”突然突然，他的计算机音响来了一个巨响，很震撼的一声巨响，震得爱德华都身子都跳了一下。    
   爱德华看到远程计算机地桌面上弹出了一个对话话框，爱德华地眼睛顿时睁得老大，之间对话框中写着：“恭喜你获得控制权，亡灵军团地团长！”在文字的旁边，还有着一个骷髅头，正是他们亡灵军团的那个标志，不过有一点点区别--那个骷髅头几个孔正在流着鲜红的血！    
   “被发现了！”爱德华心中一惊。他二话不说，迅速退出目标系统，然后一层层仔细打扫入侵痕迹，最后不放心，将最后两层跳板直接格式化了。    
   爱德华额头有些冒汗，他知道，自己得罪了不该得罪的人了。现在回想起来，好像整个系统都是一个圈套，一个让他自动钻入的圈套。    
   上帝！爱德华冷汗连连，因为这个系统他一直攻击了快两天时间，也就说，有可能这两天来自己所做地一切都在对方的监视之下。    
   “希望是我多心了吧。”爱德华安慰自己说，他看看时间，已经是早晨了，他有些心力疲惫，稍微吃了点东西他就回到自己的卧室睡觉了。很快，他就睡着，并且做着一个怪梦：在梦中，他看见一只硕大无比的黑猫，它抓到一只老鼠，不过它并没有急着吃它，而是不停地用爪子去翻弄老鼠，每当老鼠不动的时候，它就去推一把，老鼠一跑，黑猫又扑了上去将其抓住……他听到了老鼠那无助的惨叫声，这个时候他突然发现，自己不知道什么时候变成了那只老鼠！    
   “叮……”门铃响了，爱德华从噩梦中惊醒，一身冷汗。    
   打开门，爱德华突然看到一个骷髅头出现在自己面前，头脑还不怎么清醒的爱德华吓得叫出了声。    
   骷髅头移开，露出一个戴着鸭舌帽的小伙子，他礼貌地说道：“先生，你订的货送到了，请签收。”    
   “你能告诉我怎么回事？”爱德华愤怒地喊道。    
   小伙子一愣：“先生，你脸色不怎么好，生病了吗？这个骷髅头是您在我公司的网址上订购的，钱已经付过了。”将假骷髅头标本递给爱德华，小伙子便离开了。    
   爱德华一脸诧异，他并没有在网上订购这么一个东西，更没有付过钱。拍了拍有些混乱的脑袋，爱德华再次打开了计算机，他要查清楚到底是怎么回事。他首先来到自己经常光顾的那个网络购物商店，当他看到那长长的购物清单时，他呆住了--好长的购物清单！各种奇怪的东西都买了，很多都是他用不上的，例如卫生巾。    
   爱德华良久才反应过来，他连忙查看自己的信用卡余额，只见上面显示着：0    
   “混蛋！”爱德华发现自己信用卡上几万美元全没了。他知道自己的系统被人入侵了，还获得了自己的信用卡帐号和密码。他现在不敢去查看他的瑞士银行秘密帐号，因为他不确认他系统中还有没有目马程序。    
   正当爱德华在彻查自己的系统时，他的农庄里来了很多人，全是送货员。    
   园地会员人去月无聊手打。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第129章 雷霆之怒（四）  
  爱德华好不容易才将那些人打发走，能退货的退货，不能退货的就只能接下了。他将系统的网络连接断开、然后仔细检查系统的每一个角落，始终没有找到可疑之处，爱德华只得放弃，他毕竟是一个亡灵军团的首领，遇到这种情况他很快就冷静下来．他知道自己得罪了不该得罪的人、对方这是向他宣战！他的信用卡是有透支功能的，对方恰好帮他全部花完，然后就没再买其他东西，而且，他也没有拿走他一分钱。    
   是来自讯飞公司的报复么？爱德华想。我不会屈服的．别以为你这样就能吓倒我的亡灵军团！    
   爱德华给亡灵军团的其他成员下令，全面攻击讯飞公司的服务器、让他们尝尝亡灵军团的怒火！    
   这样，爱德华下达了他这辈子以来最为错误的一个命今，这次攻击直接导致了亡灵军团这个黑客雇佣兵组织的覆灭。    
   两天后一大早，爱德华打开一个他经常上的新闻网站，像往常一样浏览新闻。这次，他看到了一条令他极其震惊的新闻：“……现已经查明，前段时间我国国防部网络是遭到一个名位‘亡灵军团’骇客组织的入侵……亡灵军团是一个臭名昭著的骇客组织，他们多次针对我国重要网络设施进行攻击、对我国网络安全造成了难以估量地损失……两天前。神秘骇客攻击了中央银行，利用一个非常严重的漏洞从中央银行提取了一亿美元。并将其存储在一个临时创建地账号中，然后他们删除了这个账号，同时将这笔钱转移……经警方和网络安全专家查明，这笔钱被转移到了瑞士银行的一个秘密账号。有关部门正设法同瑞士银行相关负责人联系，追查这笔钱的下落……中央银行行长声称，这次攻击只限于提取了这一亿美元，用户的数据等信息均未遭到破坏……此事正在调查当中。但有人猜测，此事估计和亡灵军团这个骇客组织有关。……”    
   这是该网站的头条新闻、估什到现在为止，全世界已经有无数人看到了这条无异于重磅炸弹的新闻。爱德华连忙又打开了他其他两个经常浏览的新闻网站。果然，他们的头条也是这条新闻！    
   上帝啊！这到底是怎么回事！爱德华脑中一阵混乱。就在这时，农庄又有人拜访了。    
   “先生，这是您在我们‘早餐快递公司’订购的的早餐，我们‘早餐快递公司’是一个新成立的新概念公司，您可以足不出户就可以……。”送外快的小伙子很礼貌地很敬业地向顾客介绍自己地公司。他心中却在嘀咕，仅仅是一份早餐尽然跑了这么远的路程，真是划不来，回去得让自己地创业伙伴再把送货的范围缩小一点。    
   我什么时候订购早餐了？爱德华虽然很想对送货员这样大声吼道，但他忍住了。他有些麻木道：“知道了。谢谢！”接过牛奶和三明治便将门关上了。    
   反正自己也还没吃早餐，确实有些饿了。爱德华拿起三明治就啃。与此同时，他心中在想，那个家伙到底想干什么，他已经发现了自己的住址所在。也就是说，这个地方巳经不再安全。但自己现在是不可能将祖业抛弃，转移地方的。真是头疼！    
   “他现在给我送早餐是什么意思？”喝着牛奶，爱德华突然这样想道。不对劲！爱德华突然想起刚才看到的新闻，那显然是有人在诬蔑亡灵军团，虽然他们也做过不少坏事．但从来没有入侵什么狗屁国防部网络！还有那什么一亿美元！凭什么怀疑到亡灵军团身上来！    
   想到这里，爱德华心中一动，连忙跑都到计算机前，迅速登陆上了瑞士银行的查账网站页面，然后输入自己的秘密账号和密码。    
   “噗通！噗通！……”爱德华的心脏剧烈跳动起来，他看着账户信息中显示的那一长串零，    
   感觉心脏都快有些承受不住了。    
   爱德华伸出右手，颤抖地手指指着显示器一位一位地数过去：Ｉ、２、3……九位数！    
   “上帝啊！”爱德华此时是又惊又喜。一亿美元啊！它出现在了自己的账户中！这，这……    
   这时，他的邮件提醒软件提醒他，有新邮件送到。爱德华还没有从精神恍惚的状态中回过神来，他只是下意识地点开了新到的电子邮件。    
   “亲爱地爱德华，今天的新闻相信您看到了吧，对．我说的就是美国中央银行失窃案。这可是有史以来最大的一宗银行失窃案，而案件的元凶就是您了。别不承认，要不然为什么您的瑞士银行账号中怎么会多出一亿美元？别人陷害您的？别开玩笑了，亲爱的爱德华，谁会拿一亿美元来陷害您？    
   美国ＦBL已经掌握了所有的证据，包括您攻击中央银行的详细日志。对了，听说前段时间，美国国防部丢失了一些重要的文件，那也是出自您的手笔，任何争辩都是无用的，因为他们已经掌握了确切的证据。    
   作为亡灵军团的首领，您肯定不只一张身份证和信用卡吧？如果我的猜测是正确的，那么，    
   喝完牛奶之后，拿起您的新身份证和信用卡，赶快跑路吧！    
   另外，您不必再去寻找您的亡灵军团里的兄弟们帮忙了。没有任何用处的，他们的水平比不上您，根本帮不上什么忙，相反，他们还可能因此而被捕。另外，为了避免您受到网络世界的诱惑．或者因为上网而被警方找到，我巳经替您把所有的账号都注销或更改口令了。    
   最后，祝您旅途愉快！”    
   电子邮件的附件中，有一个骷髅头，七孔流血。    
   爱德华此刻脸上的表情要有多奇怪就有多奇怪，他浑身冷汗，自从今天醒来之后他的大脑就没有正常运转过，一连串的变故让他的大脑顿时停止了思考。    
   突然，音像中又走“嗡！”地一声，将爱德华吓了一跳，显示器中，一个带着笑脸的对话框弹出：“别发呆了。几分钟之后，您将被警察包围，我建议您赶快拿上身份怔和信用卡逃命去吧！”    
   爱德华这时的大脑才稍微请醒一点，他知道，这是一个陷阱，一个巨大的陷阱，但他自己却无从选择，他只能按照他所说的去做。    
   说起来，亡灵军团成立这么多年，存在的各种犯罪证据确实不少。爱德华有两台电脑，一台是能上网的，即他经常工作的电脑，另外一台则是从来不上网的，里面保存着他的所有工作记录和亡灵军团的一些重要资料。作为一个黑客（他自己认为的），爱德华没有使用纸质品的习惯。机箱没有上螺丝，直接将那台不上网的电脑的机箱盖打开，然后，他用螺丝刀将硬盘卸了下来，接着，操起一耙锤子，用力将那硬盘砸得粉碎。    
   这时，爱德华突然听到窗外传来警车的报警声。他心中一紧，握着锤子的手颤抖了一下。接着．爱德华又想再将那台上网的电脑硬盘卸载下来再砸碎，这个时候，他听到了硬盘高速旋转的声音。爱德华知道，此刻硬盘正在格式化。一般的格式化肯定是不行的．对信息保密非常了解的爱德华自然很清楚。美国政府机关规定的安全删除文件是要用心．或“O”或“1”来回重复覆盖好几次才算完成。而且，要格式化这块硬盘需要不少时间，他等不起！    
   警车的声音越来越清晰，已经来不及再用螺丝刀卸载了！爱德华操起锤子、就要直接砸下去．而这个时侯，他听到了一阵“嘎嘎”的声音，很刺耳很刮心的那种声音，就像指甲划在钢板上。然后，只听到“哐啷“几声，整个机箱都震动了几下，紧接着，硬盘中冒出一阵青烟，一股烧焦的气味飘出。    
   看到这情形，爱德华知道自己的硬盘里面的盘片巳经成为了碎片。爱德华震惊了一下．有些不感相信，作为从电话飞客过渡过来的黑客，他对硬件的了解巳经可以说是非常精通了。他知道那些直接面向硬盘硬件接口的底层操作，对汇编语言和硬件接口编程也有相当的了解，甚至还清楚各个厂商的硬盘的物理结构，但他也不能做到这一点！    
   让硬盘成为碎片――这太可怕了！爱德华打了个寒颤，匆匆拿起自己的第二个身份证和另外一张信用卡跑了出去。    
   警车还在路上，爱德华爬上自己的一辆小货车，迅速开着它离开了自己的农场。在路上的时候．那些警车正从正面开过来．爱德华紧张得要命、硬着头皮没有露出什么害怕的表情，顺利和警车擦身而过之后，他背后再一次.被汗湿了。    
   来到一个十宇路口，爱德华停了一下，最后决定往南开去，他没有注意到，路口那个路况监控摄像头在他经过的时候一直把镜头对准他，直到他远去……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第130章 雷霆之怒（尾声）  
  北京，讯飞总部办公室。    
   许毅在办公室已经连续呆了七天了，这七天来，他几乎没有离开过这个房间。一切都是在房间里进行，吃饭睡觉，上厕所……好在里面的设施都很齐全，连浴室都有。换洗过后的衣服全部被周思筠包了，另外周思筠还给他买了几件新的。    
   当然，许毅还是没有停止锻炼身体，他锻炼的方法就是在睡醒之后打一套拳，然后在冲个热水澡。不过这几天来，许毅每天睡觉的时间却比较少，通常只有四五个小时。在刚开始，他就一直在监视，发现目标之后，就神不知鬼不觉地入侵了入侵者的系统，最后顺利找到了亡灵军团团长的机器，找到之后，他并没有轻举妄动，而是再秘密监控了两天，等他把情报掌握得差不多了的时候，他的报复便开始了。    
   按计划，许毅只打算给他一个小小的教训，将他的信用卡里面的钱花了个干净。意思很明显：你惹不起，最好收手！许毅却没有考虑到，爱德华出道以来，一直是顺风顺水的，就算是有点挫折也都有惊无险地安全度过了，他根本就是高傲自大，丝毫不把别人放在眼里。于是，许毅的微惩导致讯飞遭到了亡灵军团的更加猛烈的攻击。    
   这次，许毅真的是愤怒了！爱德华如此的不识时务，他决定让他记住这个刻骨铭心的教训，让爱德华享受遭受“无情追杀”的滋味。    
   看着爱德华驾驶着小卡车匆匆离开了自己的农场，许毅笑了，爱德华相信了他地话。    
   那些警车并没有在爱德华的农场停下，而是继续开着警报向前驶去。像一阵风似的刮过，当然，爱德华看不到了，他此刻正担心警察们发现自己成功逃走后会追上来，他正开大油门向南方疾驰。而且，他也没有看到，自己每经过一个监控路段时，总是会有一个摄像头在向自己行注目礼。    
   最终，经过整天的不停歇“逃亡”，爱德华来到了南方的一个小镇。这是一个非常有自然之风的小镇，这里没有多少现代化的设施。仍然保持着乡村之风，古朴自然。迎面吹来的风中带着泥土的气息，远处的山岳上还有各种野花。这个小镇很小，一般地地图上都找不到他的标志，爱德华只来过一次，那次是他一个人来地，谁也不知道。所以，爱德华有理由相信，没有谁能够根据蛛丝马迹找到这里来。    
   用假身份证和美元。爱德华从农夫那里租到了一间小矮房，他对人称自己是个小说家，来这里体验生活。    
   夜幕降临，整个小镇都黑了下来，这里没有热闹的夜生活，有的只是寂静和几盏昏黄的路灯。    
   爱德华很不习惯地躺在木板床上，虽然很疲惫，但却怎么也睡不着。今天发生的事情实在是太惊险，太过匪夷所思了！他怎么也想不到，自己堂堂亡灵军团的首领，一个农场主，竟然被一个不知道在哪里的家伙逼得疯狂逃亡。对方表现出来的实力实在太过强横，强横到令人恐惧……杀人于千里之外！不，他不想杀我。他这是要折磨我！爱德华恨得直痒痒的，他提前通知自己跑路，就是想让自己饱受煎熬！他地目的很显然已经达到，自己今天所受到的精神打击已经够严重了，他差点精神崩溃！    
   想到这里。爱德华脸上突然浮现出笑容，他在冷笑。他这些年来一直在努力弄钱，一直在电脑前忙碌，很久以来，他就想轻轻松松地过上无忧无虑的日子，很悠闲地享受生活，可是由于这样那样的原因，一直耽搁了，而现在，对方恰恰成全了自己。想折磨我？让我饱受精神压力地煎熬？见鬼去吧！我把这当成了度假就行了。一亿美元，哈哈哈……想到那一大串零，爱德华心脏就噗通噗通地快速跳动，只要我熬过这段时间，渐忘的人们就会渐渐将这件事忘记，等风头过去，我就可以用新的身份出现在大家的面前。那个笨蛋！送一亿美元给我，我还应该感谢他呢。爱德华想到这里，不禁高兴起来。他手里的信用卡中的钱足够他在乡下过几年的日子了。    
   这里其实也不错，没有半夜汽车飞驰而过的喧嚣，也没有空调和电脑风扇的嗡嗡声，让人很安宁，只是有些蚊子……“啪！”爱德华打死一只叮在自己臂上地蚊子……只是偶尔听到屋里某处有老鼠出去的声响，该死，还有些冷！爱德华打了个寒颤，最终迷迷糊糊地睡了过去。    
   这一夜，爱德华又做了个梦，还是梦到了那只猫和那只老鼠，这次老鼠逃脱了，它爬到了高处，猫伸长爪子，却怎么也够不着它，老鼠很得意，它在上面跳舞……    
   早晨，天刚亮，正当爱德华在做着美梦，还不时乐出声的时候，耳中却传来了汽车的引擎声。    
   神经一直紧绷的爱德华一骨碌就爬了起来。    
   “有车！”这个时候有汽车开动地声音，绝对不正常！爱德华一骨碌爬了起来，连忙下了床，然后通过窗户偷偷观察，他正好看到有两辆卡车和几辆吉普在小镇前部那边停了下来。    
   “警察！”爱德华心惊内跳，他想不通，为什么警察会这么快就发现自己。这时，他发现卡车后面的帆篷被掀了起来，然后一些全身武装的特种警察从里面鱼贯而出，没有发出任何声响，行动好像已经操练了千百编那样，干净利落，看着他手重闪着寒光的冲锋枪，爱德华心中害怕得要命。    
   “卡车，我的卡车！”爱德华突然想到了泄漏自己行踪的原因。他没有再等下去了，连忙悄悄地打开房门，然后溜到小屋后面，朝着另外一头拼命狂奔起来，此刻他脑海中只有一个念头：跑，快跑！好像所有的恐惧都转化成了力量，他从来没有向现在跑得这么快，这么持久过，到最后，他什么也听不见了，只能听到自己那沉重的呼吸声，还有那剧烈跳动的心跳声。    
   跑，死命地跑！于是，“幸运”的爱德华成功地逃离了。    
   在小镇的另外一个小房间中，有两个美国青年，其中一个这个时候也刚刚醒来。    
   “嘿，杰克，快醒醒，交货的时间要到了。”光头青年推了推那个仍然睡得像死猪的牛仔。    
   “布鲁斯，别吵，还中着呢，再让我睡一会儿。”牛仔含糊地咕哝了一句。    
   “少费话！要是耽误了交货，我也保不住你！”    
   牛仔立刻爬了起来：“布鲁斯，是这里交货吧？你没弄错？这里也太偏僻了！我简直不感相信我们国家还有这种地方。最郁闷的是连手机都不准用！”    
   “错不了。大哥亲自通过网络告诉我的。他说用手机不安全。”    
   “手机不安全，难道网络就安全了？”    
   “大哥说，那是SSL加密的，安全得很，不用担心。”    
   “SSL？什么东东哦？”    
   “好像是什么加密套接字协议层什么的……哎呀，说了你也不懂！等下你给我放机灵点，知道不！”    
   “我明白。早交货早离开，这个鸟地方我是一刻都不想呆了。”牛仔抓了抓通红的脖子，那里被蚊子咬了好多口。    
   光头提起一个重得地手提包，然后来到窗前，凑过头朝外面看了一看，突然看到周围站满了警察。    
   “有警察！”光头无力地喊了一句。    
   牛仔像一直被踩了尾巴的猫蹦了起来，腰间的枪还没有来得及拨出来房门就被撞开了，七八条冲锋枪抵着他的脑袋。牛他看着黑洞洞的枪口，有些傻眼。    
   …………    
   “史密斯警官，请问您怎么知道犯罪分子会在这里交货？”行动大获成功，警方顺利破获了一起超大型的毒品交易案，狡猾的犯罪分子把交易地点选择在一个这么落后的小镇。一个记者在做采访。    
   “咳咳，罪犯非常狡猾，他们高智商犯罪，联系方式的技术含量非常高，竟然利用了网络加密协议来通信……不过，他们最终还是难以逃脱我们警方的监控，我们成功地破译了他们的通信内容，准确地掌握了他们的犯罪情报……    
   当然，正在疲于逃命的爱德华是看不到这些了。在他心中，那些警察就是来抓他的，动了那么大的阵仗，那还假的了？不过这也不用奇怪，一亿美元啊！动用这么点相对于一亿美元来说这又算得了什么？    
   爱德华心中有些恐惧了，昨天晚上的那份得意早就不复存在，他没有把握自己最后是否还有命享受那一亿美元。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第131章 真真假假 
  爱德华这样躲躲逃逃，最终在某个不知名的小镇战战兢兢地窝了几天，过着魂不守舍的日子，短短的几天内，他有些发福的身体就瘦了一大圈。每天风声鹤唳，疑神疑鬼，几天来一直失眠，整天带着黑眼圈，眼睛中的血丝比以前经常熬夜的日子的时候还要多。最终，爱德华忍受不住了，他走进了一个咖啡厅，那里面有电脑可以上网。    
   爱德华首先关注的自然是有关自己的报道，他在网络上各大新闻网站上搜索着有关中央银行十天前的巨额失窃案，可是令他疑惑不解的是他竟然没有找到任何有关这个黑客事件的新闻！    
   “不可能！”爱德华绝对不相信，这么轰动的新闻不可能没有任何蛛丝马迹，就算是政府要对这个新闻进行封锁也不行，现在是网络社会，任何一个已经发布出来的新闻都会在网络上留下痕迹，更别说事关一亿美元的黑客案件了。爱德华找遍了美国各大新闻网站，结果令他很失望。接着，爱德华又到欧洲国家的一些网站上查找……    
   “怎么会……”爱德华心里不知道是什么滋味。难道这也是他的力量？不，他绝对不能控制全世界的新闻媒体典论！    
   爱德华想到亡灵军团的伙伴们，他们肯定可以知道这件事！对，找他们！爱德华连忙找到亡灵军团平时用来联系的IRC聊天室，用自己的帐号登陆，密码错误。爱德华记起来，那个人曾说过，他已经把自己网络上的帐号注销或者更改口令了。爱德华更换了一个小号，结果显示帐号不存在！再试其他的小号……    
   “可恶！”爱德华没想到对方把他的所有小号都删除了，气得差点吐血。    
   最后，爱德华只能以客人的方式登录IRC聊天室。由于是客人身份，所以他只能看到一些外围的讨论，核心成员之间的讨论都需要特定的帐号和密码。爱德华登陆上去之后并没有立刻说话。他在默默看着这些菜鸟们的讨论，从他们讨论的内容，爱德华发现一个令他不能接受的事实――网络军团的团长，也就是他自己，这段时间来仍然活跃在网络之中！！不但如此，这些天来，这个“团长”还带领着亡灵军团征南战北，完成了很多以前他们想做而没有做成的事情，团里面的士气他到顶峰。而且，现在亡灵军团的团规都重新作了修改。好像是短短几天之内，亡灵军团俨然从一个邪恶的骇客组织成为了一个立场中性的黑客组织！    
   爱德华知道，Azrael，这个曾经属于他的ID，现在已经被那个人夺走，这也就意味着亡灵军团已经被那个人夺走。亡灵军团当初的结合只是纯粹的技术而已，到后来才涉及到利益，根本没有所谓的友谊。为了成员之间的安全，所有的信息都是保密的，成员之间除了执行任务的时候能够相互信任，平时……    
   他不是Azrael，我才是！他不是你们的团长，我才是！爱德华多么想对大家这样说，把真相公之于众。但，他最终选择了沉默。先不说亡灵军团的兄弟们会不会相信自己是他们曾经的领袖，即使他们相信了，他们还会不会接纳自己还是个未知数。为了让亡灵军团的名声还不过于太臭，当初制定规则的时候爱德华就考虑过这个组织不能仅仅*利益结合在一起，与此同时的还有技术，是的，里面的成员其实绝大多数是纯粹地追求技术的，他们当中很多人对军团接受的某些委托任务并不赞同，甚至还拒绝执行，现在那个人的出现，他的强大的实力，他的立场，正好符合了他们的意愿。这点从外围组织成员讨论的时候表露出来的语气就能猜到一二。    
   他太可怕了！爱德华感到前所未有的恐惧！他隐约感觉到自己陷入了一个巨大的陷阱，到底是怎么回事？他还没能想明白。    
   一亿？一亿！爱德华突然想到了关键之处。    
   他记得，当时登陆瑞士银行的查帐系统，自己的账户上正好是整整一亿。正是因为如此，这就太不正常了，因为他的账户里面本来就存有一千多万美元。怎么可能会正好一亿？难道对方还给自己上交了个人所得税？    
   可疑，全都可疑！爱德华现在回想起来，整件事好像都不对劲，到底哪里不对劲他又说不上来，毕竟他这几天的逃亡是真真切切的，一而再再而三地被警察追缉，这些都是假不了的！    
   这种感觉越来越强烈，最终，爱德华再次登陆了瑞士银行的查帐系统。    
   “哐啷！”爱德华整个人直挺挺地向后一仰，昏倒在了咖啡厅。    
   “有人昏倒了！”有人喊道。    
   “快打急救电话！”    
   …………    
   爱德华被救护车送走了。    
   “咦？这位大叔真有钱，百万富翁呢！”一个前卫的美国女孩正好看到了显示器里面的网页。    
   “切~~，这老头，几百万美元也不用这么激动八。”一个家里很有钱的青年鄙视道。    
   接着，咖啡厅的老板娘上前把网页注销并关闭了。    
   “贝贝，我要睡觉了，这次，可能需要很长时间。”到这里呆了十二天之后，许毅站了起来，活动了一下有些僵硬的身体，然后对周思筠这样说。    
   “啊？完事了？”周思筠讶道。    
   “完了，早完了，这几天我都在上网娱乐，嘿嘿……”许毅没有把自己处理的方法告诉周思筠，对她说的话也是真真假假。这些天来，周思筠每天都在问，“怎么还没搞好”，“他们很久没有攻击了，应该没问题了吧？”。许毅则不置可否，只是说“再看看”。    
   “……”周思筠嗔怪地白了许毅一眼。“睡吧，睡吧，最好不要起来了！”    
   许毅这些天来只是睡眠有些不足，其他的倒也没什么，运动也正常进行。太阳也经常晒，一天三餐在周思筠的监督下也没有少。    
   事情终于告一段落，许毅终于可以放心的睡大觉了。这次行动战果不错，不但尝试了很多自己以前没有尝试过的攻击手段，还顺便把亡灵军团给接收了。这可是大大地出乎他的意料之外的事情。连他自己都乐坏了。这几天他都在为了亡灵军团的事情忙碌，将里面地一些制度改革之后这才放心，反正是让那个前任团长没有翻身之日了。    
   “我是不是太过狠毒了？”许毅睡着之前突然这样想，“也许吧，我不是也没办法么……”很快，他就陷入熟睡当中……    
   许毅正在熟睡中的时候，爱德华从医院醒来。他一昏就是二十多个小时。其实到后来他是在睡觉，这段逃亡的日子他过得实在是太累了，太累。这次，他完全放开了，全身心地投入熟睡当中，这十几天来从来没有这么舒服过。    
   醒来之后他就发现自己已经在医院了，还在打点滴。医生告诉他，他身体太过虚弱，让他好好休息，他没有说话，整个人傻傻地躺坐在病床上，发呆。    
   没了，全没了！爱德华发现自己的帐号上只剩下几百万美元，终于受不住这个打击昏了过去。他静静地坐在病床上想了很久，总算把整件事想了个七七八八――整件事从头到尾都是一个陷阱！    
   好厉害的手段啊！爱德华不得不承认对方简直是算无遗漏，自己这些天来都被对方牵着鼻子走，什么追缉一亿美元全部是假的！    
   对方在讯飞服务器上布置了一个蜜罐系统，成功地追踪到了自己的地址，然后他就毫无声息地入侵了自己的系统，获得了自己信用卡的帐号和密码，然后用信用卡从网络上订购了一些奇怪的商品。爱德华猜测，那可能是对方的小小警告。警告他不要轻举妄动。可是爱德华并没有意识到其中潜藏的危机，他仍然下达了继续攻击的命令。    
   爱德华知道，他那次将对方彻底惹怒了。对方再次入侵了自己的计算机，并利用技术手段，将自己系统中的DNS域名和IP地址映射关系进行了修改。也就是说他登陆的新闻网站都是假的，是对方一手制作出来的。通常情况下，利用域名访问网站时，首先会从系统中查找域名和IP地址的对应关系，例如域名www.xxx.com对应IP“xxx.xxx.xxx.xxx”，如果存在该域名的映射，则直接转向那个IP，若没有，则访问那个IP的DNS解析服务器，再转向那个IP，也就是说，本地映射的优先级是最高的。如果将其作了修改，则可实现“钓鱼”的目的。    
   许毅首先入侵了爱德华的系统，然后将他系统中的映射关系进行了修改，将爱德华经常访问的那几个新闻网站的域名指向另外的“假”IP，那几个IP对应的服务器上有许毅精心制作的新闻网页，当然，那些网页的风格和原网站完全如出一辙，就算有些细微的区别，爱德华当时将全部的注意力都放在了新闻的内容上，那么大的标题和那么轰动的事件，足以吸引爱德华的眼球了，更别说那则新闻是和他自己有关的。    
   于是，爱德华非常震惊地看完了“当天的爆炸性新闻”，还没等他消化过来，前来送货的人就找上门了。然后，他查看自己的瑞士银行帐号，自然，这个瑞士银行查帐网站也是假的，是许毅精心制作的，足以以假乱真，当时爱德华的脑海中还是一团浆糊，他看到了自己帐号上竟然真的被人打入了一亿美元，当时的震惊是可想而知的。还没等他反应过来，许毅的邮件又送到了……    
   一连串的动作，接二连三地袭来，爱德华根本就没有反应的时间，就这样，他一步一步地踏入许毅为他准备好的“虚拟的陷阱”。新闻是假的，所以爱德华后来找不到有关这个新闻的一切信息。一亿美元是假的，刚开始的时候，许毅并不知道爱德华的瑞士银行帐户和密码，等他登陆查询的时候信息才泄露出去，而且，当时爱德华并没有注意到钱的数目的奇怪之处。那么，难道警察的追缉也是假的？这点是爱德华唯一想不通的地方。那肯定不是假的，他亲耳听到，亲眼看到的，假不了的。    
   正伤心中，这时，一个非常可爱的小女孩走到爱德华床边说道：“叔叔，你上电视了，看――”    
   爱德华抬头看去，发现电视中正播放一则新闻，上面有自己的照片，新闻中说：爱德华&#38;#183;布拉德斯先生前天给国际红十字会基金捐款一千万美元……    
   爱德华愣住了，面对大家投来的充满尊敬的目光，爱德华心中不知道是什么滋味。    
   回到家中后，爱德华新买了一台计算机，等连上熟悉的网络，他发现自己的邮箱中已经积累了不少信件，其中大部分是公司企业发来的垃圾邮件，但在其中，爱德华发现了一封来自那个人的邮件：    
   “亲爱的爱德华先生，当您看到这封信时，睿智的您一定知道整件事的始末了吧。本人对给您造成的困扰表示道歉！    
   钱，我一美分都没有拿。    
   您是否看了电视新闻？您的那一千万美元，我擅自作主，帮您捐给了红十字会，请原谅。    
   另外，我突然发现亡灵军团是一个不错的黑客组织，里面有很多优秀的人才，我想，我已经喜欢上她了。所以，如果您不介意的话，我就接管了。您的瑞士银行帐户中还有几百万美元，再加上您现在的那张信用卡，所以，您就算下半辈子不干活都没有什么问题了。    
   再次表示抱歉，希望我们能够成为朋友。    
   祝您的农场主生活过得愉快！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第132章 留学？  
  睡了整整一天一夜，许毅终于醒了。时间却是在半夜，肚子空得要命，肚皮口快贴到后背了。    
   头昏昏的，浑身有些酸酸的，那是睡得太久的后遗症。许毅爬了起来，朝洗手间走去。    
   “嗯？”刚走了几步，许毅发现自己的脚好像踢到什么东西了，软软的。    
   “啊――”吓人的惊叫声响起，是周思筠的。    
   就着柔和的灯光，许毅揉了揉眼，看清楚了，原来周思筠正睡在地上。那刚才踢到她哪里了？许毅看了看她的姿势，判断应该是她的屁股，难怪有些软了。    
   “别叫了。”许毅阻止了周思筠那巨大肺活量的尖叫，“是我。你怎么睡在这里？”    
   周思筠听到许毅的话这才止声，她睡得正香，突然屁股上被人踢了一脚，醒来一看，一个黑影站在自己后面，她一时间以为是在家里，所以才被吓成那样。    
   “你干什么，半夜爬起来吓我！”    
   “我又不是故意的。”许毅绕过她，继续向洗手间走去，刚走了几步，又回头问道，“对了，我睡了多久了？”    
   “一天一夜了，真是个猪头，这么能睡！”    
   许毅懒得跟她斗嘴，跑到洗手间刷牙洗脸，然后还是感觉不怎么精神，干脆拿着换洗的衣服进去洗澡去了。    
   洗完热水澡全身发软，许毅简直连走路的力气都没有了。    
   “哎呀，不行了，走不动了。”许毅好不容易才从里面出来，接着便一头倒在了床上，浑身瘫软，四肢无力。    
   “你还睡呀？有没有搞错！快来吃点东西吧。”刚才许毅在洗澡的时候，周思筠则在厨房捣鼓了一阵，煎了两个荷包蛋，再把饭给热了一下。周思筠从小就很独立，又到外面留过学，所以炒几个家常小菜还是不在话下的。    
   “唉~不行了，我现在一点力气都没有。”许毅有气无力道。他有些后悔立刻洗澡了。无论如何也应该补充能量之后再洗啊。    
   周思筠盛了碗饭来到卧室：“算了，看你这么可怜。今天让本小姐来伺候你。”    
   许毅也不客气，直接侧躺在床上伸长脖子让她喂饭。    
   一个喂，一个吃，现场的气氛很暧昧，尤其是许毅现在身上还穿着浴衣。看着眼前这个美女一勺一勺地给自己喂饭，许毅突然觉得感觉非常好，非常享受这种气氛，很温馨的感觉。看着看着，眼前的周思筠仿佛变成了苏兰。一看到苏兰，许毅就想到那一夜的激情，一有这种想法他的内心就有些蠢蠢欲动。    
   终于，在“苏兰”再次伸手过来时，许毅伸出右手，轻轻地一把握住了那莲藕似的手腕。    
   其实，周思筠也意识到气氛好像很不对劲，许毅这小子一直“色迷迷”地看着自己，不过她也没有点破。突然，她的手被许毅握住了，她微微一颤，抬头看了许毅一眼，发现他满眼的深情。一时间心如小鹿在撞，脸儿红霞纷飞，一时间竟舍不得将手抽回。    
   “兰兰……”许毅这时突然包含深情地喊道。    
   周思筠顿时浑身一震，柳眉倒竖，一把将被许毅捉住的手抽回。连带着勺子里面的饭菜都抖在了地毯上。    
   “死小毅！你在想些什么！”周思筠吼道。    
   河东狮吼威力不凡，将迷糊中的许毅震得“虎躯猛颤”。许毅定睛一看，知道坏事了，刚才他竟然出现幻视了，最最不该的是叫了苏兰的名字。    
   “好哇！”周思筠狠狠地将碗“咚”的一声放到床头柜上，左手叉腰右手指着许毅，“小色狼的尾巴终于露出来了吧！我就知道，你和苏兰两人的关系非常暧昧！”周思筠气呼呼的，然后突然模仿许毅刚才的深情，“兰兰~叫得多亲热呀，说！你们到底什么关系？”    
   还能有什么关系，你刚才不是说了么。许毅在心里回答，不过，嘴上却说道：“贝贝，你发什么神经？”许毅一脸奇怪而无辜的样子，“什么呀，你刚才给我喂饭，我突然想到兰兰姐也曾经这样给我喂过饭，情不自禁地叫了声兰兰姐，你反应这么大干什么？”    
   周思筠被许毅这么一说，也感觉到自己的反应确实太过夸张，她顿时尴尬不已，不过她好歹也是久经商场考验过的人才了，表面上却没有表现出来：“你是叫兰兰姐么？我明明听见你亲热地叫兰兰。”她的脸有些红。    
   许毅心中一乐，知道自己将局势反转了：“那是因为我‘姐’字还没说出口就被你大后一声吓了一跳。”许毅夸张地拍了自己的胸口。这时，他肚子里面填了一些东西之后，力气已经有所恢复，于是干脆自己端起碗来大吃特吃。    
   “真是这样么？”周思筠嘀咕道，她见吃得这么香也不好再问，她看了看自己的手腕，心中嗔道，“竟敢对我不老实！”    
   吃饱喝足之后，许毅便开机在网络上闲逛起来，顺便关注关注刚刚接管的亡灵军团的情况。虽然是半夜，不过他睡的时间实在是太长，现在是无论如何也睡不着的。周思筠在许毅的强烈建议下回到床上继续睡觉。原本香喷喷的被子现在充满了“男人味”，不过让周思筠觉得奇怪的是，她对这种气味并不厌恶，甚至……甚至还有点喜欢，偷偷地看了几眼许毅，周思筠怀着复杂的心情入睡了。    
   第二天。    
   许毅今天该离开了，因为省里面的培训也正好是今天结束，许毅现在赶回去的话，还有可能同黎姿姿一起回去。许毅一大早就急着去买票。    
   “不用你亲自去，打个电话订购就行了。”周思筠说。    
   “哦，那你帮我打吧，越早越好，最迟也要在中午之前到达C市。”    
   “这么急干什么？”    
   许毅把黎姿姿的事情给周思筠说了，然后说：“也不知道柳老师会不会来接她，要是让她一个人去坐车，我有些不放心。”    
   “看不出来啊，你人长得不咋地，身边的女孩倒是不少！”    
   “我说你小小年纪，思想怎么这么不纯洁呢！整天就会往歪处想。”    
   周思筠笑着反驳：“哈，我小小年纪，你没搞错吧，小P孩！”    
   “好男不跟女斗！”许毅休战，“对了，我还得去找一下爷爷，机票的事情就拜托你了。”说完，许毅便匆匆离开了。    
   “你……”周思筠看着许毅远去的背影一肚子话没说出来，最后只能恨恨得跺了一脚，也不知道她在气些什么东西。    
   周东华早就退休在家养老，所以他几乎是每天都在家里，一找一个准。    
   许毅到来的时候，周东华正在摆弄茶具，对他的到来，周东华是非常开心的，他非常热情地招呼他饮茶。周东华平时也就做做这些事情打发时间，种种花，养养鸟，饮饮茶。    
   周东华心情气和地摆弄着茶具，许毅则在旁边静静地看着。他对茶道一无所知，以他的观点，喝杯茶都得花去这么多时间，这是很划不来的，他的大好青春耗不起，也许，等以后他老了，就会有这种闲心和时间来捣腾。    
   “爷爷，最近身体还好吧？”    
   “嗯，练武之人身体能不好么。”    
   许毅间周东华并没有聊天的心思，也就收了声，继续静静地等着，直到周东华过完最后一道手续，然后示意许毅端茶喝。许毅自然是不敢像平常那样“牛饮”，他细细地品了一口，唯一的感觉就是这杯茶比普通的茶香了一点点，其他没什么特别的。    
   周东华点了点头，微笑道：“练武之人，切忌心浮气躁。”许毅自然是作倾听状，周东华每次见他都要说一些“经验之谈”，虽然有些是很浅显的道理，但许毅还是获益匪浅的。    
   “你不是要上课么，怎么有时间来北京？”    
   “公司有些事情，我请假了。”    
   “噢――”周东华对这个干孙子的能力是非常自信的，并不会担心他因为这个而耽误了学业，“你师父还好吧？”    
   “嗯，他很好。我这次来，他还让我向您问好呢。”    
   “问好？算了吧，他那闷石头，要真是这么说，那就是太阳打从西边出来。”周东华笑道。    
   许毅傻笑两声。两人又扯了一会儿家常，最后许毅终于说出了自己来这的目的：“爷爷，我这次来，除了看您，其实还有事情要请您帮忙。”    
   “噢？说来听听。”周东华并没有立刻答应。    
   “我想初三毕业之后到美国去留学。”许毅终于说出了他这些天来的打算。    
   “留学？”这倒真让周东华有些意外，“如果我没记错的话，你应该还是在读初三，你难道想到美国读高中？”    
   “不，不是读高中，而是读大学。”    
   “大学？”周东华更奇怪了，“你现在去读大学？”这个干孙子到底是怎么想的，周东华真的看不透。    
   “是的。这就是我为什么找您帮忙了。我想让您帮我办个高中毕业证，那个……最后还得有些具体的履历。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第133章 拥抱  
  “你让我帮你伪造学历？”周东华呵呵一笑。    
   许毅隐约听出了周东华预期中的不满，连忙解释道：“爷爷，实不相瞒，高中的课程我全部已经自学完毕，现在再让我去上高中，简直就是浪费自己的青春。我不想再等了，国内的有关知识已经不能满足我的需求，所以我要出国。出国是为了学习更多的知识，将来能够更好的为祖国服务……”许毅把自己的学习提高到一个很高尚的程度，正所谓“投其所好”，周东华作为老一辈，还是军事将领，自然对这种听起来比较顺心。况且，许毅这么说其实也没什么不对，他留学肯定是要回国的，这不是报效祖国么？现在讯飞公司就给中国带来了不少外汇，另外还刺激了中国互联网经济的发展。    
   周东华耐心地听着许毅的解释，考虑了一会儿，问：“高中的课程你都自学过了？”    
   “是的，这点我没必要欺骗您。您要是不相信的话，可以让高中的老师按照高考的难度出题考我。”许毅很自信    
   “你出国是打算学习哪方面的知识？”    
   “尽我所能吧。主要是计算机领域的，中国在这方面的研究还很落后，无论是软件还是硬件，起步太晚，比起欧美来说，相差得太多了。另外，如果还有精力的话，可能会考虑辅修企业管理方面的内容，这是为我以后开公司作准备。”    
   “看来你这个小家伙已经考虑得很清楚了。”    
   “恩。爷爷。上次您问我，有什么理想，虽然我现在仍然不能完全回答这个问题，但我知道，自己正在朝着自己的理想努力着。相信用不了多久，我地理想将会越来越清晰。”在周东华面前，许毅丝毫小聪明都没耍，他知道，在老狐狸面前，与其遮遮掩掩装疯卖傻，还不如真真切切敞开胸怀。    
   “不错！”周东华微笑着点了点头，“你现在十五岁了吧，想当年，我像你这么大得时候就已经在战场上和敌人拼刺刀了。年纪轻轻已经考虑得这么远了，在现在这么年代已经很不容易了！果然不愧是秦老头看重得弟子啊！你放心吧，这件事不大，我这把老骨头还能办成。”    
   “那谢谢爷爷了！”许毅高兴地将手中得茶一口喝完，看得周东华连连摇头。    
   “爷爷。这是我得身份证，就按照这张身份证来办吧，用里面地年龄，十七岁。”    
   周东华一看上面得年龄顿时就乐了：”你这小鬼！”    
   事情已经办完，许毅再陪周东华喝乐一会儿茶便告辞乐，毕竟他今天还要赶飞机。周东华也没有强留。只是交代许毅，毕业证得事情不用担心，他很快可以帮着办好。    
   回到公司，机票已经买好了，是中午十一点二十的飞机。还有一个多小时，许毅觉得无趣，又开始玩电脑。    
   周思筠说：“小毅，陪我去逛街。”    
   “现在？”    
   “当然是现在了，难道还等你走了之后呀！”语气不善。    
   “好地，没问题，我就当你一次免费劳工。”许毅关了计算机。“我说，工作虽然重要，但也不用吧时间全部花在这上面，很多事情交给手底下地人去做就行了，一个人地精力有限，不可能事事都亲力亲为的。所以呢，该休息的时候就休息，老总也应该又自己的休息时间吧？别到时候找不到对象怪我头上来了。”许毅说了一大堆，最后终于画龙点睛。    
   “你去就去，哪来这么多废话，婆婆妈妈的，不像个男人！”    
   “……”    
   好在许毅对逛街也存在喜欢与不喜欢，周思筠很兴奋地到处试穿衣服的时候，许毅则在路口处打量着前来买东西的各色美女，很是养眼。周思筠去的地方都很高档，来这些地方买东西地，通常都有几分姿色，或是伙同其他女伴，或是被自己的男人相陪。    
   许毅一双眼睛睁得很大，看得又认真，好象要把别人得每一个毛孔都要看清楚似的，所以往往把别人看得很不自在，女人见他年纪不大并不在意，有些还故意挺胸挑衅，男人可就没这么好说话了，一束束威胁得目光刷刷地照向许毅，可许毅仍旧我行我素。    
   美女嘛，走到外面不就是让人看得。我能看上几眼，还说明你地眼光不错呢！这是许毅得理论。    
   周思筠试了几次衣服，发现许毅得目光到处乱瞟，根本没有注意到她，立刻索然无味了。匆匆买了两套衣服，走到许毅得身前将袋子塞给许毅，道：“你是不是上辈子没见过女人，一双色狼眼到处乱看……真没品位！”后面四个字说得很小声，许毅并没有听到。    
   “我这不是无聊么。”许毅也没有太过争辩，他只是在心中摇头，这周MM能力是有了，就是性格太火爆了一点，不知道以后他的男朋友受不受得了她。根据互补理论，她应该找一个忍耐力比较强地男朋友。    
   “走啦。”说完，周思筠独自先朝外面走去，要是她知道许毅现在在想什么，肯定会立刻暴走。    
   路过一个藏饰精品店得时候，许毅停了下来。    
   “贝贝，先等一下，我也要买点东西。”这是许毅出门得习惯了，她打算给苏兰和颜玉买两个纪念品。刚才逛街得时候他就在注意了，只是一时间不好决定买什么。现在正好看到有家藏饰店，于是便决定买两个小玩艺儿回去。    
   “你买这个？送给谁呀？”周思筠说这话得时候还带着几分期待。    
   “当然是……你们了。”许毅艰难地说道。    
   “我们？”    
   “你，兰姐，小玉，噢，对了，还有在C市培训得黎姿姿，这次把她一个人留在那里是好像有点过分，正好买个小东西陪个罪。”    
   “怎么这么多个！”周思筠秀眉一挑，本来再想责问几句，不过突然想到刚才自己好象也包括进去了，于是转而问道，“那个小玉是谁，叫得挺亲热地嘛！”    
   “什么这么多个……小玉啊，小玉就是颜玉，我暑假教得学生，也是我同桌。”许毅注意力集中再挑选藏饰上面，所以回答周思筠的话也只是漫不经心的。    
   “多大了？”    
   “和我差不多吧，应该还比我小一点……贝贝，你看这个怎么样？”许毅拿起一个吊坠，货架上写的是“玛尼石树页吊坠”，这是一块椭圆形的平面玛尼石，几个硬币厚度，青色，两面都刻着图案，一面石一块树叶，另一面的图案比较奇怪，好象是一个文字，许毅不认识。    
   周思筠看到这吊坠，虽然心中喜欢，但此刻正不爽中，随口没好气道：“不怎么样！”    
   听她这么一说，在一旁的服务员不乐意了，她连忙介绍道：“玛尼石刻石藏族人的圣物，源于藏区原始的对圣山、圣湖的崇拜。上面刻的分别是一片树叶和一座山的图案。据说它是经过七七四十九天颂经而刻成的，因而它是沟通神灵的圣物，使佩带者福慧双增，避去外界一切污秽之物。使年轻人得到美好爱情，使年长者身心安乐，远离是非之争。”    
   许毅点点头，他是比较喜欢这块古朴的石刻，决定买下来。    
   然后许毅又挑了几件护身符类的吊饰向周思筠征求意见，周思筠见许毅这根木头是不会注意到自己的情绪，大有“对牛弹琴”之感，只好无奈地把心思放到藏饰上来。身为女生，她对这类饰物本来就很喜欢，所以心情很快好了起来，投入到挑选藏饰之中。    
   最后，许毅给周思筠买了一对银饰耳坠，给颜玉买了一个红色：“庵”字牛骨手链，给黎姿姿的是一个牛角发夹。周思筠自己还买了一大堆东西，她说要再次好好装扮一下办公室，她甚至还买了把藏刀。    
   厉害之前，许毅突然看到了一个纯银的绿松石手链，犹豫了一下，也将其买了下来，因为这条手链勾起了他心中某个回忆。    
   “你不是已经买了四件了么，这个又是打算送给谁？”周思筠看着满手的饰品突然问道。    
   “留着，以后送人。”许毅将手链放到口袋里面，提着大包小包头也不回地向前走去。    
   “哼！肯定又不知道从哪里蹦出个姐姐妹妹！”    
   许毅十一点来到机场，在此之前，他已经和周思筠两人吃过一点东西了，所以不用担心在飞机上饿着。告别之时，周思筠突然很是热情地拥抱了许毅，然后说：“记得经常来看我噢！”    
   胸前传来的柔软感觉让许毅的心脏很不争气地快速躁动了几下，许毅有些尴尬道：“我……会的。”心中暗道吃不消，真不愧是在美国留过学的，比较OPEN。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第134章 受伤  
  到达C市的时候已经是下午两点多，许毅下飞机之后就去了C市第一中学。今天应该是培训的最后一天，不出所料的话，黎姿姿今天应该还没有离开。    
   许毅的推测是正确的，他来到一中的时候，他们还在上课，许毅在校园里逛了一圈，然后坐在黎姿姿回宿舍的一个必经之路的小石凳上等着她。等待是很无聊的，很自然的，许毅将笔记本拿了出来，继续编写着自己还示完成的编程项目。    
   三点半，培训班终于下课了。三三两两的学生开始从许毅身边路过由于他那笔记本实在是太扎眼了，所以吸引了很多学生的眼球。许毅将脑海中还未完成的构思简单地记录了一下，然后关掉机器，静静地站在那边等着黎姿姿路过。    
   一会儿后，黎姿姿和其他几个女生一起有说有笑地朝这边走来。许毅看她那样子，好像过得很不错，心里也为她高兴。他走了上去，叫道：“黎姿姿。”    
   “许毅？！”在这里再次看到许毅黎姿姿很是惊讶，她以为许毅早就回家去了，“你怎么还在这里？”难道是专门等我一起回家？黎姿姿心中升起一阵小甜蜜。    
   “那边的事情刚刚忙完，正好能赶上和你一起回去。”    
   黎姿姿闻言脸色一冷，道：“谁稀罕和你一起。”    
   许毅有些尴尬地笑了笑，知道她还在生自己的气，所以早就做好了心里准备，不已为意。    
   “姿姿，这个帅哥是谁呀？”这时，在另一头的一个女生突然出言笑问。    
   许毅听到这个声音心中打了个突，这个声音实在是太熟悉了！抬眼望去，果然，正是张小蓓。她此刻正笑呤呤地看着许毅，开朗而大方。许毅心中一叹。    
   旁边有其他同学。黎姿姿也不好太过分。只好柔声将许毅介绍给她们。    
   “原来你就是那个临阵脱逃的许毅呀！”还是张小蓓首先说话，她娇笑道“久仰大名了。我叫张小蓓，来自陵县一中。”    
   “你好。”许毅被张小蓓的话弄得很是尴尬，很显然。她是从黎姿姿那里地得知自己的名字的，也不知道黎姿姿怎么跟她们说的临阵脱逃？许毅无语。    
   其他几个女生也分别自我介绍了一下，但许毅并没有记住，他此时满脑子的“张小蓓”，整个人显得愚笨不堪。黎姿姿见状也有些奇怪，他怎么变得这么拘束起来了，不像他地性格呀？不过。女人总是很敏感地，她发现许毅的目光会时不时地瞟向张小蓓，心中没来由升起一阵气恼。    
   “许毅，你先回去吧，我今天暂时不打算离开。来这里这么久，我还没好好逛逛呢，明天我一个人回去。”    
   “还是一起吧，我不急，在这里玩几天都行。”许毅自然不会让她一个坐车回家。    
   “随便你。”黎姿姿说完便头也不回地走开了。    
   张小蓓别有深意地对着许毅笑笑，然后说道：“别听她的。她是口是心非，那天你走了之后她还偷偷地哭过呢。晚上我们去逛街，到时候一起啊。“朝许毅挥了挥手，她也迈着轻快的步子追了上去。    
   “哭？”许毅一愣，随即苦笑着摇了摇头，“小女生呀，真是麻烦！”    
   既然晚上她们出去逛街，许毅自然是要跟着地，毕竟大城市的夜晚，几个女生出去很难令人放心，许毅只得做一次“护花使者”了。    
   事实上，也幸好是他去了，不然这几个小姑娘这次真要被人欺负了，而且张小蓓又将留下一个深深的遗憾。那是逛完街回来的路上。要回到学校，中途必须经过一大段灯光微弱的小巷子，黑漆漆的，令人发怵。几个小姑娘逛了一晚的街，不过兴致依然不减，回来地路上一直叽叽喳喳地说个不停。许毅手中帮忙拿了点东西跟在她们身后，都是零食，她们打算明天坐车在路上吃的。当然了，有许毅这个已经有“收入”的工薪阶级在，买东西的费用都由他负责了。这次黎姿姿一反常态，简直以女主人自居了，热情地招呼着大家买东西，让大家不用替许毅省钱。    
   来到小巷子中间，走在前面的张小蓓突然听到了奇怪地声音。    
   “你们听，什么声音？”她停了下来，望着前面。大家也随着停了下来。前面确实有怪声，另外还隐约有个人影，这时，许毅还在五六米开外。    
   “有人。”其中一个说道。    
   “啊````”另外一个突然惊叫了一声，然后没任何征兆地就向反方向跑去。其他人这时也看清楚了，是个中年男人，他突然从灯柱子后面钻了出来，最恶心的是，他那根东西此时正露在外面。    
   女生们都被吓坏了，纷纷跑开。张小蓓由于正走在前面，那个中年人一出来就抓到了她的手。她把头转到身后，然后使劲往外扯着想逃跑，可是那个人力气太大了，也用力拉着，口中还口齿不清地说道：“跑``````跑什么，再``````喝两杯``````”    
   张小蓓胆都吓破了，一个劲地向外挣脱着，这样她们两个一个扯一个拉，不一会儿就掉了个。张小蓓好像突然有力气，用力一挣，终于挣脱了对方的魔爪呵是由于突然松手，她挣脱的力气很大，惯性使然她猛地像前扑去，这个时候她的前面正是一块板子，上面好像还有些黑糊糊地凸起，那些凸起正好对着张小蓓的面额，要是这么撞下去````张小蓓绝望地闭上了自己的眼睛！    
   说时迟，那时快，许毅这个时候终于及时的赶到，一把扯住了张小蓓的手，然后用力一拉，将其拉了起来，他自己则由于拉力作用正好和张小蓓调了位置。    
   “嘭！”许毅重重地撞在了林板之上，他只觉得自己的已经麻痹了。而张小蓓这时又由于拉力作用，返回下扑到了许毅的怀里。    
   事情发生得很快，一连串的动作都是在短短的几秒钟之内发生的。张小蓓受到的惊吓最大，所以她在许毅怀里呆了好一会儿才反应过来。    
   “啊？许毅！”    
   “你没事吧？”    
   “没有。谢谢你！”    
   “那先起来吧。”许毅推了推张小蓓，虽然香软在怀的滋味很好，但他此刻背部全是麻木。    
   张小蓓匆忙离开许毅的怀抱，脸上红霞升起，好在是晚上，大家看不清楚。    
   许毅也站了起来，背部离开木板的时候，他感觉到身体里面有东西被拔了出去，接着便是痛彻心腑，他忍不住闷哼了一声。    
   张小蓓又是一阵尖叫，因为那个中年人现在已经从地上爬了起来，刚才由于两人都松手，他也摔了一跤。    
   “操！”许毅看着他两眼冒火，他忍着剧痛跑了上去，对着他的下颚狠狠地一拳揍去，只听见“咔嚓”一声，那中年人连一声都江堰市没来得及叫就往后一倒，然后像死猪一样一动不动躺在那里。    
   许毅吓了一跳，心想不是一拳就把他打死了吧？连忙伸手去试了试他的颈部大动脉，还好，还有气。许毅松了口气的同时，头感到有些眩晕。完了，好像是失血过多的症状。许毅暗叫不妙，他伸手往背后一抹，果然满手是血。    
   “啊```你流血了```”张小蓓大叫道。她刚才只顾着看许毅的神勇了，却没注意到许毅背后正流血。    
   许毅对张小蓓微微一笑，安稳道：“你先回学校吧，我得去医院一趟``````”说完，许毅连忙朝主干道那边跑去，匆匆在路上拦了一辆出租车，扔了一张百元大钞给的哥：“大哥，麻烦以最快的速度到最近的医院，我在大出血！”    
   那钱上还沾了些血迹，那的哥吓住了，许毅连忙又抽了两张递过去：“大哥，我是学生，真的请快点，快死人了！”说完直接趴在出租车的后座。    
   那的哥见许毅的样子也像学生模样，再加上有三百块钱，二话不说开动汽车横冲直闯，连红灯都不顾了，几分钟内就将许毅送到了医院。这位的哥特厚道，顺带着帮许毅办好了一切手续，然后名都没留一个就离开了。    
   好在许毅的伤势并不像他想像中的那么严重，只是背后被异物插入背部肌肉中，经过医生紧急处理之后，伤势很曜得到控制。那快板上面的凸起是一颗钉子，钉子上面还包着水泥，所以就成为了一个内有钉子的水泥锥子。    
   许毅躺在床上，回想起整件事，心中一阵侥幸，如果不是自己拉得及时，此刻张小蓓恐怕已经破相了。    
   “破相？”许毅心中一动，突然想起张小蓓脸上那块疤痕来，“难道当初她脸上的疤痕是这么来的？也就是说，我再一次改变了历史，张小蓓脸上的那块疤痕以后永远也不会出现了？”许毅想着想着，脑海中又是一阵混乱。如此说来，难道这个时空真的还有另外一个自己？这又算什么逻辑啊！    
   许毅躺在病床上迷学糊糊想着这些事情的时候，黎姿姿和张小蓓她们这时也找到医院来了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第135章 自由软件协会  
  “许毅，你没事吧？”黎姿姿一脸的担心，她见许毅脸色苍白，两眼无神。    
   许毅笑笑：“你们怎么来了？没事的，不用担心擦破了点皮。”    
   张小蓓站在黎姿姿身后，也是一脸关切，几次想说话都没说出来。    
   “现在时间已经不早了，你们都回去吧。今天你们受的惊吓也不小，回去好好休息，明天还要坐车呢。”    
   这时，护士小姐也进来说不能过久地打扰病人，这么多人还影响其他病人休息。    
   黎姿姿说道：“这样吧，我留下来照顾许毅。蓓蓓，你们先回去吧。”    
   “好……吧。许毅，那你好好养伤，我们明天再来看你。”张小蓓只好答应，虽然她心中实在是想留下。    
   许毅几次让黎姿姿回去，可她仍然坚持，他也就没再说什么。今天他已经很疲累了，所以很快就趴着沉沉睡去。    
   一夜无话。    
   第二天一大早，张小蓓就跑来了，只有她一个人。    
   “许毅，不好意思，她们都今天早上赶车回去了，因为她们有老师来接，所以……”    
   许毅无所谓地笑笑，示意没关系。你能来我已经很高兴了，许毅在心中说。当然，并不是说许毅现在对她还有恋人之间的感情，他现在只是把张小蓓当成自己的兄弟而已。他想过了，自己就像以前那样和张小蓓作兄弟，这才是最好的结果。    
   许毅：“其实没什么事情的，你还是和你的同学一起回去吧，有个伴比较好。”    
   “不行，我现在怎么能回去！”张小蓓断然否决。许毅的伤是为了救她而受的，她无论如何也不能就这么一走了之。昨天她回去之后，越想越后悔当时没有坚持留下来照顾许毅，简直有些不能原谅自己，所以她今天早早地就向其他同学说好了，要再在这里呆几天，请他们帮忙请假。    
   许毅的行李都还在酒店里面，所以只能让黎姿姿去帮忙取回来。最重要的自然是那台笔记本，现在许毅受伤不能动，能打发时间的，除了和两女聊天就只能是玩笔记本了。    
   ……    
   五天后，在许毅的坚持下，他出院了。本来按照医生的说法，应该还要在医院呆几天。不过许毅担心再耽误下去，可能就要影响到两女的学业了，虽然她们在陪自己的同时也在复习功课。    
   分别前，许毅将那条纯银绿松石手链送给了张小蓓当作纪念。大家约定，以后常联系。自然，给黎姿姿买的发夹也送了出去。    
   中国互联网经过95、96两年的发展，现在基本上已经初具规模，中国第一代黑客形成、中国第一代网管形成、中国第一代大众网民走出了信息港，BBS，融入了天地更为广阔的internet，真正走向世界舞台，和世界一同呼吸。去年底，中国电信实行的优惠上网政策，使中国网络真正走进平常百姓家庭。现在，中国网络上也出现了一些网络安全技术小组，他们已经或者正在准备建立相关网站和论坛。当然，也有很多原先的黑客网站由于缺乏流量被迫关闭。现在网络安全领域的领头羊非黑客学院莫属，另外一些网管则分流到“网管学院”去了。“黑客之家”现在重点则不在网络攻防方面，转向了Linux等一些开源软件地研究，这也算是杨剑扬长避短的措施了。    
   现在，Linux在中国并不怎么流行，根本没有形成具有一定规模的社区，自由软件的发展也相当缓慢。所以这个时候，许毅以xyz的身份找上了杨剑，和他商量一起筹办中国自由软件协会并组建各地区的LinuxUserGroup组织。    
   杨剑对此事自然是极力赞同，“黑客之家”最近的运转已经出现了很多问题。再这么下去，他也将不得不关门大吉。所以，当许毅找上他时，他当场拍板，表示完全按照许毅的建议来办。他知道，xyz既然已经找上他，肯定已经把事情都考虑清楚了，以黑客学院的影响力，建立一个这样的网站简直是轻而易举的事情。而且，上次“宣传风波”时间之后，杨剑对xyz一直是怀着敬佩的心情的，在他心中，xyz才是真正的黑客，所以无论是出于哪个立场，杨剑都没有拒绝的理由。    
   4月1日，中国自由软件协会在北京成立，同时建立了中国目前容量最大，包含软件最全的自由软件下载站，与之配套的，还提供了新闻组服务。整个协会的硬件基础是五台奔腾90MHz的服务器，每台机器的内存为32M，采用软Raid的方式，总共的空间为80G。    
   自由软件协会的新闻组很快就成为国内最具技术水准和研究气氛的自由软件交流基地，新闻组还得到了国内各大高校专家们的鼎力支持，这样，一开始整个新闻组的起步水平就很高，并且这种学术气氛一直延续了下来。很快，这个新闻组就聚集了中国大陆绝大多数的自由软件爱好者，许毅也在其中非常活跃，在新闻组中他交到了不少朋友，这些人都是真正的技术人员，全身心思地放在技术上。这里的帖子并不像其他BBS站那样灌水帖子泛滥，来这里交流的都是目前国内Linux操作系统的忠实Fans，他们的技术素养普遍较好，不管是提出问题还是回答问题，都很专业。不少讨论贴的技术含量都非常高。这也是后来自由软件协会的优良传统之一。    
   随后，在自由软件协会的引导下，上海、北京、南京等地先后成立LinuxUserGroup组织，这些小团体之间还经常举行交流会，极大地推动了Linux在中国的发展。    
   北京的LUG最先出现的地方是清华大学的BBS上，其早期成员全部是清华学子，后来，有几位创始人在水木清华BBS上发表成立宣言，成立北京地区的LUG。    
   4月20日，水木清华BBS的Linux专版上，homer发出了建立“中文Linux计划”的倡议，倡议发出之后，很快得到了众多LinuxFans的鼎力支持并在4月25日首先在常州市的一台服务器上建立了相关网站。    
   许毅对这些事情的出现是感到很高兴的，中国计算机方面的人才越多，他就越不会感到寂寞。并且，这些事件的提前到来，都和他或多或少有着一点联系，他心里还是感觉满有成就感的。    
   关于自由软件协会的事情许毅自然只是牵了个头，之后他就将工作全部交由杨剑去做了。当初之所以找上他，就是因为这个原因。许毅早就盯上杨剑了，虽然他在网络方面的技术差了点，但在编程方面的水平还是不错的。许毅看到“黑客之家”后来的定位也发生了改变，杨剑也确实是个人才，所以许毅就成全了他一把。反正要有人来做，还不如便宜杨剑，好歹他也在这方面努力了几年了。    
   黑客，追求的是技术。不仅仅是网络安全，包括一切技术、一切高深难懂的、和计算机有关的技术――这就是许毅的理解。事实上，早期的黑客们都是此道高手，他们精通底层编程，精通系统编程。当然，也不仅仅只是在软件领域，也包括硬件。所以说，许毅现在所做的事情仍然没有脱离黑客的范畴。其实，许毅现在心中对自己的理想已经有了答案，那就是――成为一个真正的黑客！    
   学的东西越多，接触的东西越多，许毅就越感到自己知识的贫乏。以上次和selina的比试为导火索，屡次比试失败之后，许毅终于动了去美国留学的念头。除了人工智能，他还有很多东西要学，这点感受在他和软件协会的一些朋友交流之后更为迫切。三人行，必有我师。许毅从其他人身上发现了很多自己还缺乏的东西，他决定去弥补，因为他还有时间。    
   许毅最近感到比较难为的事情是怎么和苏兰说留学的事情。从C市回来，当苏兰得知许毅受伤之后立刻大惊失色，不容反对地将许毅再次送进了医院，非得等到伤势好得差不多之后才同意许毅出院。由于这件事，苏兰第一次生许毅的气，气他没有在第一时间通知她。许毅出院的那一晚，苏兰破天荒地主动来到了许毅的房间，然后主动吻了许毅，主动……那一晚，苏兰异常热情。    
   留学，那么留学几年呢？三年？苏兰能等那么久么？就算是苏兰答应，她家里人会答应？许毅一想起这个就不知道怎么办。留学的念头许毅早就有过，不过没有细想。直到上次在办公室才决定下来，接着许毅便去找了周东华，他当时根本没有考虑这么多，因为一直以来，他都是以他以前的思维在考虑问题，潜意识中苏兰已经是他的妻子，却没想到会碰到这个关键。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第136章 论坛程序漏洞 
  “兰姐，我打算去美国留学。”吃晚饭的时候，许毅突然说道。    
   苏兰听后身体微微一顿，正在帮许毅盛饭的手也停了下来。随即说道：“很好啊，你已经考虑好了吧，你打算什么时候去？”    
   “初三毕业之后，我让周爷爷帮我办个高中毕业证，直接去美国读大学。”    
   苏兰将盛好的饭送到许毅手中：“直接读大学？”    
   “嗯，高中已经没什么好学的了，不想再浪费时间。我打算申请去美国麻省理工学院读本科，应该不会有太大的问题。”    
   苏兰：“这也说不准，你还是花点心思准备一下，毕竟麻省理工是一所世界著名的大学，并不是说去就能去的。”    
   苏兰一如既往的鼓励和支持许毅，这让他很感动，他终于忍不住握住她的手说道：“兰姐……我想你陪我一起去。”    
   苏兰笑道：“好哇，其实我也很想去美国看看。”    
   苏兰这么干脆答应倒让许毅感到很意外。这个想法是他想了很久才决定下来的，他还真有点担心苏兰不会答应，至少不会这么轻易地答应。所以，许毅早就准备好了一大堆说辞，决国现在一点都没有用上。    
   “兰姐，你是认真的？”    
   “你是我就是，你早就想好了，不是吗？”    
   “……”许毅无语，早知道就不用想那么多直接说了，他一把将苏兰拉到自己怀里，然后狠狠地吻了下去。    
   周东华很快就将许毅的高中读书纪录和毕业证等手续全部办妥了。天打了个电话给许毅，那所高中是北京四中，让许毅尽快搞定这边的事情，还得在那边上几个月的学。    
   初中毕业证许毅早就拿到了，九年义务教育已经结束。所以他现在还在学校准备的考试只是升学考试而已，并不重要了。他随时都可以去北京四中上学。不过许毅并不急着去那边，毕竟这里还有很多事情没有处理。学校的，家里的。    
   这段时间，许毅和苏兰两人都在为出国而作着准备。    
   为了万无一失，许毅给米歇尔教授去了一封信，表示了自己打算去美国麻省理工学院留学的意图。并且委婉地表达了希望得到帮助的意愿。很快，米歇尔教授就来信了：“亲爱的RockXu，我的朋友，我非常高兴，你终于决定来美国了……你还不知道吧，我的朋友，其实我就在Mlt工作，所以，我想我可以帮上你的忙……”    
   这么巧？许毅原本认为既然米歇尔是美国大学的教授，可能会在麻省理工有朋友在，所以也许能帮忙做个推荐，却没想到事情这么巧合，原来米歇尔就是麻省理工的教授。这样的话，事情就好办多了。许毅并不担心自己的身份公布出去。因为一直以来他和米歇尔都是进行技术交流而已，完全是学术上的，没有什么不可告人的。西医这么决定，其实还有他另一层打算：和米歇尔这种教授级人物打好关系，他就可以用最快的速度接触到美国大学里面的最前沿的理论知识。毕竟，如果只是在学校中规规矩矩的学习，真正的高深的内容是学不到的，那些都是基础中的基础，只有和导师级人物打好关系，以后跟在他们身后做一些研究项目，这样才可能接触到真正的知识。    
   米歇尔的水平很高，许毅推测他在大学里面的地位应该不低，有了他做担保，几乎可以说是万无一失了。    
   现在主要要准备的是苏兰，她是决定到美国进修服装设计。当然，论进修服装设计还是法国，伦敦等地方比较好，但苏兰去美国的主要原因并不在于此，所以在这方面也就不怎么重视了，唯一的条件是：离麻省理工最近。    
   在此期间，许毅和aelina的定期比试并没有停止，许毅的Xyz现在水平还差aelina很多，但每次xyz都有所进步，在aelina手下能坚持的时间变长。终于有一次，xyz和aelina战成平手，相持半个小时都没有分出胜负。这么多次都被蹂躏的许毅自然是喜出望外，不过他很快就反应过来：这次aelina好像不在状态，水平感觉下降了很多。想了想，许毅给aelina去了一封电子邮件，问她：“aelina，你是在故意让我吗？请你全力以赴吧，虽然我现在还斗不过你，但我迟早会赶上来的。很快的，我相信！”    
   aelina的回信很简单：“你还是赢了我再说大话吧。最近我都会用我那个比较低级一点的角斗士和你决斗。”    
   于是，aelina的战斗力又恢复到和xyz差不多的水平，两者相斗，互有输赢。这样一来，许毅虽然觉得脸上有些挂不住，但偶尔赢上一两次，获得的aelina源代码对他的启发还是很大的，所以后来他也就没再提起这件事了，只是在心中暗将自己的xyz和以前的aelina相比较，等他觉得xyz已经成长到有足够战斗力的时候，他就会要求和那个水准的aelina决斗。    
   由于黑客学院论坛程序（hackenbbs）的开源，很多人都可以仔细研究其源代码，所以越来越多的代码漏洞被暴露出来，有好几个还是非常严重的程序漏洞，好在这些漏洞最先是被黑客学院的成员及时发现的，所以程序很快就升级好了，黑客学院并没有受到什么影响。但这就害苦了那些用hackenbbs的站长们，他们现在每天起床的第一件事就是打开黑客学院的网页，看看今天有没有最新的安全补丁。考虑到这个问题，hackenbbs的维护小组成员后来在论坛程序中加入了一个即时通知模块，即如果有最新补丁出现，程序就会自动提醒各站长下载，下载等手续全部是自动安装，只需要点击一个按钮就行。    
   不过补丁总是在漏洞发现之后才出现的，虽然维护小组一直在努力寻找程序的漏洞并及时修正，但遗漏总是有的。黑客就是这样，他们往往能够将程序员的失误无限的放大，一个看似很小得不能再小的失误，在他们手中往往就会成为致命的漏洞。所以后来黑客学院还是遭到了一些有段程序方面的攻击。当然，都不是很严重，在管理员和维护人员的及时响应下，没有造成多大影响。黑客学院还专门发表了声明，对此类漏洞发现者给予鼓励和表彰。当然，黑客学院提倡的是发现者直接邮件联系维护小组。不过大家显然没有响应他们这次的倡议，往往是一有新的发现，首先试验的第一对象就是黑客学院，这让维护小组的成员们有些哭笑不得。    
   此类攻击中，最值得一提的是hackenbbs的“短消息漏洞”。那是在五月份的一个午夜，黑客学院的论坛突然变得非常缓慢起来。打开一个页面都需要很长一段时间，有时候等上很久，却没有得到响应，很快，这种情况越来越严重，很多用户最后已经登陆不上黑客学院了。虽然时间是午夜，但由于大多数技术人员都是夜猫子，所以此刻反而是访问流量的最高峰。现在出现这种情况，大家的第一反应就是―――黑客学院被人入侵了！    
   维护人员立刻着手开始检查服务器中各种服务，察看有没有可疑进程，察看防火墙日志，察看其他服务日志……一系列的检查下来，发现并不是服务器本身的问题，也没有遭到任何人的入侵。但现在服务器资源正被大量消耗是事实。最后，他们终于发现，罪魁祸首正是论坛程序的原因。经过进一步确认，发现有人正在利用论坛程序的一个漏洞对服务器进行攻击。    
   管理人员及时做出反应，将论坛关闭，取而代之的是一个论坛关闭通知页面，对外称：论坛程序又被人发现新漏洞，对方正利用此漏洞对论坛发动攻击，故出现了这重情况，请大家暂时稍等，技术人员正在努力排除故障……    
   原来是这样！大家恍然大悟，纷纷猜测这次到底又被发现了什么漏洞，到底是哪个牛人这么厉害，竟然让黑客学院挂牌。对于黑客学院的解释，他们都很理解，黑客学院作为国内技术方面的权威，对此类情况并不故意隐瞒，相反，每次都如实公布出来，让大家知道，这点并没有降低大家对黑客学院的信任，相反，大家对黑客学院的这种做法还非常赞赏。作为技术人员，他们都相信――理论上是不存在绝对安全的系统或程序的。由于个人原因或者时代的原因，总是存在一些在所难免的疏忽，一个小遗漏往往就会造成非常严重的后果。就算是你编程的时候是正确的，可是随着技术的发展，以前的牢固的安全措施在后来也许就变成了“漏洞百出”。所以说出现此类情况是不可避免的，更何况这是在论坛程序开源之后。大家都非常理解，除非是那些什么都不懂，只知道看热闹的菜鸟。    
   最后查明，这次时间是因为论坛的短消息发送次数未限制而引起的。在源代码中，对论坛短消息的发送时间间隔并没有做限制，也就是说可以连续不断的给某个用户发送短消息――消息炸弹。用简单的脚本程序编写一小段代码，然后运行，持续发送短消息，时间长了之后，服务器的空间和资源都会被严重消耗，严重时还会导致拒绝服务的出现。    
   查名原因之后就很好处理了，短消息发送的时间间隔可以用PHP的SESSION或者COOKIE来限制，只加入少少的两三句代码就将这个漏洞补上了。    
   黑客学院很快就恢复了正常运行。技术人员宣布，在两天之后将公布此漏洞。这是黑客学院的管理，这两天时间是用来给各大网站站长以反应的时间，在此期间，各论坛管理员都会收到打补丁的通知，这样可以尽大限度的减少此漏洞带来的损失。    
   这个漏洞的发现者并没有出现，危机被解决之后，他就消失了，虽然大家都想知道他是谁。当然，大家也认为，这个漏洞的技术含量过低，也许正是因为这个原因他才没有出来“表示负责”。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第137章 古德科夫谋杀案 
  人在充实的时候往往会感觉到时间过得很快，不知不觉中，1997年的夏天已经到来，再过几天，他就要离开三江市去北京。许毅和苏兰的准备也已经做得差不多了，剩下的就是跟亲朋好友打个招呼，然后办理留美签证。    
   五月份，发生了几件值得纪念的大事。    
   五月七日，Intel公司发布了PentiumⅡ处理器。这款芯片不是简单的升级，而是英特尔自推出“奔腾”以来最重要的新品。奔腾Ⅱ成功的实现了0.25微米新工艺，它内置多媒体（MMX）功能，并采用了双重独立总线结构。    
   MMX技术是INTEL最新发明的一项多媒体增强指令集技术，它的英文全称可以翻译为“多媒体扩展指令集”。是Intel公司在1996年为增强奔腾CPU在音像、图形和通信应用方面而采取的新技术，为CPU增加了57条MMX指令，除了指令集中增加MMX指令外，还将CPU芯片内的L1缓存由原来的16KB增加到32KB，因此MMXCPU比普通CPU在运行含有MMX指令的程序时，处理多媒体的能力上提高了60%左右。    
   MMX技术不但是一个创新，而且还开创了CPU开发的新纪元。后来的SSE，3DNOW！等指令集也是从MMX发展演变过来的。    
   这两年来，Intel和AMD两个巨头在CPU的领域的竞争非常激烈。    
   在一个月前，也就是四月六日，AMD公司抢在Intel的“奔腾二代”发布之前发布了自己的k6处理器，这款处理器的性能和Intel的“奔二”有着相似的性能，所以也获得了巨大成功。特别值得一提的是他们的一级缓存提高到了64KB，比Intel的MMX足足多了一倍，因此它的商业性能甚至还优于奔腾MMX，但由于缺少了多媒体扩展指令集这道杀手锏，K6在包括游戏在内的多媒体性能要逊于奔腾MMX。    
   “奔二”的发布之后，许毅知道CPU的DIY超频时代即将到来。“奔二”是一款具有里程碑意义的处理器，但它却很短命。后来，Intel生产工艺有了巨大进步，发布了一款面向低端，使用和PentiumⅡ相近核心的“赛扬处理器”。“赛扬”在性能上竟然直逼同频率的PentiumⅡ，“赛扬300”A就是那个时代的神话。Intel这种失误的市场策略，直接导致了PentiumⅡ的短命。    
   赛扬300A，是一个让人闻之动容的产品，是Intel的经典之作。正是赛扬300A陪伴了许毅度过了他的学生时代。赛扬300A的经典，并不仅仅是因为它的超频，还在于赛扬300A的超频性几乎造就了一条专门为它而生的产业链！主办、转接卡……很多产品就为了赛扬300A而生。它出现之后，报纸杂志网络媒体都在讨论这款Celeron300A的超频方式、技巧、配合主板、内存等等，也意味着DIY的超频时代正式到来！    
   五月十一日，发生了一件人工智能史上具有里程碑意义的事件――由IBM研制的超级计算机“深蓝”战胜了国际象棋特级大师卡斯帕罗夫。    
   新华社的报道是这样的：1997年5月11日，星期一，早晨4时50分，一台名叫“深蓝”的超级电脑将棋盘上的一个兵走到C4的位置时，人类有史以来最伟大的棋手不得不沮丧地承认自己输了。世纪末的一场人机大战终于以计算机的微弱优势取胜。    
   新闻中所说的“人类有史以来最伟大的棋手”指的是前苏联国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，而“深蓝”（DeepBlue）却是IBM公司研制的超级电脑，学名“AS/6000SP大规模多用途并行处理机”。    
   卡斯帕罗夫国际象棋大师败了，这本来就是一个非常大的新闻，而其对手竟然是一台电脑！顿时，这件事成为万众关注的最热门的新闻，仅在因特网上就有2700万人，络绎不绝地前往有关站点探究。新闻媒体以挑衅性的标题不断地发问：    
   “深蓝”战胜是一个人，还是整个人类？    
   连棋王都认了输，下一次人类还将输掉什么？    
   智慧输掉了，人类还剩些什么？    
   人工智能领域一向是一个争议非常大的领域，大家希望人工智能能够给人类带来极大便利的同时还担心这些神秘的东西会产生超越人类的智慧。一直以来，有不少小说和电影中出现了这样的“物种”，有邪恶的，也有正义的。绝大多数人的立场是，尽管出现正义的“智能电脑”是非常诱人的，但也不能冒这个险，因为并没有把握“邪恶”并不会出现。“深蓝”战胜了卡斯帕罗夫，这件事实在太具有代表性了，很多人为此忧心忡忡，认为如果让机器具备了人类最引以为自豪的“思想”，那么，有了思想的机器将会给人类带来难以预料的危机。    
   当然，事情还并没有这么糟糕。实际上，现在的“深蓝”的智能程度并不高。这台被誉为“像人一样的机器”的“深蓝”电脑，“体重”4吨，“身高”208厘米，绿色的底座上立着两个黑色大柜子，共装有32个微处理器CPU，每个CPU上又有16个协处理器，实际共装备了32*16=512个微处理器。32个CPU都各自配置着256MB的内存，存储容量达到32*256=8192MB。“深蓝”的下棋软件程序大约有2万行之多。它的“思考”速度可以达到每秒2亿个棋步。在下棋的时候，“深蓝”高速预测当前棋局的每一种可能的下法，平均可向前预测10~12步，最多一次预测达70棋步。在它的数据库里，储存着100多年来优秀棋手对弈的200多万个棋局，具有非常强大的棋力优势。    
   由于“深蓝”没有诸如心理因素方面的担忧，也不会“在意”周围环境的干扰，在这点上它是有很大优势的，另外，参与“深蓝”设计的人员当中，有几个是国际象棋方面的高手，他们非常清楚卡斯帕罗夫的棋风，还专门针对这个设计了相应的对策，再加上“深蓝”那庞大的数据库，卡斯帕罗夫的落败也是可以理解的。    
   正当大家对这件事争论得沸沸扬扬地时候，网络上开始迅速流传一个曾经真实发生的诡异“电脑谋杀”案，再次把大家吓了一大跳。报道是这样的……    
   1989年前苏联著名国际象棋冠军尼古拉&#38;#183;古德科夫于莫斯科挑战一台巨型电脑。比赛在一副漂亮的金属棋盘上进行。几经争夺，古德科夫逐渐适应了电脑的棋路，直杀得电脑丢盔弃甲，狼狈不堪。双方整整鏖战了6天，记分牌上显示出3：0，人类大师连胜三局。裁判示意增赛一局，给电脑一个挽回“面子”的机会。古德科夫春风得意，频频挥手向观众致意。电脑的指示灯不停闪动，似乎十分恼怒。随着开局哨声鸣响，电脑先下第一手，古德科夫看也不看，伸手去抓他的棋子……一声惨叫惊呆了场上观众，人们看到古德科夫重重地倒在金属棋盘上，身上冒出缕缕青烟。赛场一片混乱，工作人员立即切断电源。等到医生赶到时，这位前全苏冠军早已毙命身亡。    
   刑警在电脑专家的配合下反复检查机器，证明这部超级电脑本身完好无损，没有任何短路故障。经过取证落实后，前苏联警方对电脑提出指控，罪名是“蓄意谋杀”。警方认定，这部杀人电脑在输棋后恼羞成怒，自行改变了程序，像棋盘释放强大的电流，故意击杀了对手。法院接受了指控，初步决定于第二年春，将电脑作为罪犯押上法庭，破天荒地开庭审理人类历史中首例“电脑谋杀”案。    
   据说，前苏联专家沙尼柯夫等人认为：“机器已具备了人的智能，在屡次败北的形势下，难免会产生报复性谋杀念头。”而美国和日本的电脑专家却一致反对这种说法。他们为电脑辩解说：即使电脑有了人的情感，它也不会莫名其妙蠢到会去杀人！只要是稍有头脑的人，谁都知道，在赛场上把对手杀死，裁判决不会判杀人者获胜。    
   但不管怎么说，这件事却是真实发生了的，古德科夫确实触电而亡……    
   这个报道一出现，很快被各大新闻网站和论坛转载，“古德科夫谋杀案”再结合这次“深蓝”赢棋事件，很快，智能电脑威胁论占了上风。后来，有人发现，这件案子实际上已经结案了，杀人凶手虽然确实是下棋的机器人，但并不是其主观意愿。而是外来的电磁波，即有害的“电子雾”，是它干扰了电脑程序，从而造成机器动作失误。有人指出，早在1981年，日本就发生过一例因电磁波干扰，使机器人突然动作起来，误杀操作工人的案件。因此，所谓“古德科夫谋杀案”是一个冤案，人们总算是松了口气。    
   当然，技术人员自然不会这么轻易相信这样的事情，他们都知道，要出现真正的智能并不是一件这么容易的事情。真正担心的只是那些外行罢了，他们并不懂具体的技术内幕，连计算机技术他们都感到很神秘，更别说“人工智能”了。    
   许毅是怀着看热闹的心态看大家的争论的，要是让他选择，他肯定会选择让人工智能出现，没有什么特别原因，他相信，只要是技术人员就一定会这么选择。    
   令许毅感兴趣的是，深蓝的主要设计者，“深蓝之父”是中国人，出生于台湾省。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第138章 坦白 
  “兰兰，你说你要去美国留学？”李艳一脸惊讶地问道。    
   “是啊，去美国进修一段时间。”苏兰正在帮忙改着一件衣服，她说话的时候头都没抬。    
   “什么时候？”    
   “快了，都准备好了。到时候和许毅一起过去。”    
   “什么？他也去？”李艳这次走到了苏兰身前，然后坐下，“噢，~我知道了，是因为他要去美国，所以你才打算去的吧？”    
   苏兰没有说话，低头做事。    
   李艳一把拉住苏兰的手：“你别告诉我真的是因为这个原因。”    
   苏兰忧郁了一下，说道：“其实……我本来就有再进行学习的打算，这次小毅要去美国，我和他一起过去，也好有个照应。”    
   “我看没这么简单吧，兰兰。”李艳一脸不信，她已经看出点苗头来了，“难道说……你和小毅在一起相处久了，日久生情？……然后两人双双约定，出国留学，以此来避免来自世俗的压力……兰兰，肯定是这样，对不对？哇，禁忌之恋耶！好浪漫！”李艳一脸艳羡的样子。    
   “说什么呢。”苏兰白了李艳一眼，心中却想着刚才她所说的“禁忌之恋”，真的是禁忌之恋么？苏兰在心中叹了口气。    
   李艳笑道：“兰兰，你别害怕，没什么的，你们不过是相差……相差几岁而已。你们一定要顶住各方面的压力。我全力支持你们，在精神上！”    
   “敢捉弄我，看我不收拾你！”苏兰停下手中的工作，转而去追李艳。李艳则闪开，边跑边喊：“哎呀，杀人啦，要杀人灭口，毁灭证据啦……”    
   ……    
   十五日，许毅到学校办好转学手续，对学校称是由这里转到北京市第一中学附中读书。这件事有点不太正常，所以许毅也没有必要去节外生枝。一切都很低调，等许毅办完手续之后，知道这件事的，也就是几个知情的老师而已。杨老师是第一个知道，当许毅向他说起这件事的时候，他虽然有些舌不得这个学生，但对许毅的要求也表示理解，毕竟转到北京一中对许毅来说更好一点。    
   自习课的时候，许毅细细地看着正在努力做测试试卷的颜玉，对于这个妹妹，他简直可以说有些溺爱，对她的所有要求几乎都是有求必应。那次，颜玉说想要做个黑客，许毅便花了打把的时间给她编了一个超级黑客工具套装，溺爱程度可见一般。这可能和许毅一直以来都没有兄弟姐妹有关，前世没有，现在也没有，有个妹妹让自己疼爱，感觉也是很不错的。    
   这些天来，许毅几次都想跟颜玉说这件事，但每次话都嘴边又咽下，因为他担心小姑娘哭鼻子。    
   “毅哥哥。我做完了，给。”颜玉将测试卷稍微检查了一遍，然后把卷子递给许毅。每次她在限定时间内做完卷子，都会拿给许毅，让他帮忙批改。反正许毅是个怪胎，平时什么作业和试卷都不做，只是偶尔看看书，看看题，成绩还能这么好。    
   许毅接过试卷，放到桌上，然后终于下了决心，说道：“小玉，我有件事要跟你说。”    
   “有事就说呗。”颜玉奇怪许毅怎么搞得这么正式。    
   “我……打算转学。”    
   颜玉还在想着试卷里面的一个题目，下意识地问：“转学？转什么学？”    
   许毅看了看她的脸色，好像没什么变化，心中暗暗松了口气，解释道：“我是说，几天后，我就会转到北京市第一中学读书……”    
   颜玉终于反应过来：“转学？！几天之后？？”双眼睁得大大的，“毅哥哥，你在跟我开玩笑吧？不久就要中考了！”颜玉的声音有些大了，吸引了很多同学的注意。    
   许毅示意她小声点，轻声说道：“当然不是开玩笑，我手续都办好了，20号就过去。”    
   “不行！”颜玉一下站了起来大声喊道，脸色很不好。这下全班同学的目光都集中在了颜玉身上。大家看到颜玉同学第一次用这种语气和态度和他的“毅哥哥”说话，纷纷猜测许毅到底对她做了什么事情，各种各样的版本已经在某些人脑海中形成，其中不乏许毅非礼表妹的桥段。    
   许毅只感觉到后脑门有些冒汗。他示意颜玉坐下来，可是颜玉并不听他的，还要再说什么，许毅连忙起身拉着她离开了教室，教室里面立刻响起了一片起哄的声音。    
   “安静，安静！”姿姿站起来将大家的躁动压了下来，心中也在奇怪，他们两个之间到底发生了什么事情？    
   许毅直接将颜玉拉到了楼下，来到小花园才停了下来。颜玉就这么让他拉着，一声也不吭。    
   许毅一把坐在花园中的石凳上，看着正生气中的颜玉，一时间也不好说些什么，其实他心中也不舍得和颜玉分开。    
   良久之后，颜玉终于开口：“毅哥哥，你一定要转学吗？这里不是一样吗？”    
   “当然不一样了，傻小玉。”    
   想了想，颜玉又问：“那你高中也在北京读吗？打算考哪所高中？北京第一中学吗？”    
   “……”许毅张了张口，没说出话来，最后心想早晚都要说，还不如一次性说完，于是道：“其实，我转学的目的是为了去美国留学。”接着，许毅便将自己地打算仔细和颜玉说了一遍。    
   “什么……你还要去美国留学？？”颜玉无力地说道，“毅哥哥，你要离开我吗？”说完，就趴在了石桌上哭了出来。    
   果然哭鼻子了。许毅心道。哭吧，哭吧，哭完就好了。他也不出声阻止，任她哭了一会儿，等她哭够之后，这次说道：“小玉，其实我也不舍得和你分开，但并没有其他更好的解决办法了，我想到美国去学习计算机，我国的计算机教育水平实在太落后了，希望你能理解。另外，现在网络这么发达了，以后我们还是可以经常在网上聊天呀，用飞飞就可以，还可以进行视频聊天的……”    
   经过许毅一番开导，颜玉也渐渐接受了这个事实，她也知道这件事已经没有回旋的余地了，她哭，是因为心情不好，想到以后学习没有许毅在身边，她就伤心难受。    
   “那你什么时候离开啊？”    
   “我还没把事情和家里说呢，明天去乡下见我爸妈。”    
   “……你竟然今天才告诉我！”颜玉又要生气了。    
   许毅又是一番安抚，小姑娘才没有进入暴走状态。    
   放学之前，许毅上台向全班同学告了别，客套地说了几句，然后便和计算机社的一帮人去了计算机社的大本营。自然又是一番告别仪式，尤其是刘波，差点要将许毅痛揍一通，怪许毅不够哥们，竟然把事情瞒得这么严密，直到临走前才告知他。    
   许毅自然又是一番赔罪，晚上他请全体在场人员出饭店吃饭，算是为自己饯行。大伙散去之后，许毅买了两瓶酒，和刘波一起去看泰爷。这件事是早就和泰爷说过了的，泰爷没有什么明显的态度，他对许毅的这些决定不怎么关心，当然这是确定许毅还会回国的基础之上的。    
   第二天，许毅坐上了回乡的客车。苏兰并没有回家，因为现在还不到离开的时候，毕竟还有一段时间，估计真正出国的时间应该是暑假期间，到时候还有时间回老家住几天。    
   许毅回去，主要是要把这件事亲口和父母说清楚，包括他的部分情况，即讯飞公司的事情，目的就是让父母相信儿子现在已经长大了，自己有自己的想法。当然，许毅的其他事情暂时还是不打算和父母说的，毕竟实在是太难以让人接受了，许毅也懒得去花心思编借口解释。    
   很自然的，当许山和蔡琴两人突然听到自己的儿子说他是个大富翁的时候，他们两个是不相信的。讯飞公司的幕后老板怎么可能是自己的儿子？他现在才十五岁呢！    
   没办法，许毅只好给周东华打了个电话，让他帮自己解释，周老的话，许山肯定是不会怀疑的。    
   可以想象得到，许山亲耳听到周东华的确认之后的表情，他当时还是不相信自己的儿子有这个能力，而是以为这是周东华故意关照许毅的结果。周东华当场就否认了许山的这个假设，他强调，他认识许毅是在讯飞公司创办之后。    
   “小许啊，你可生了个了不得的儿子啊，前途不可限量！出国的事情你就不用担心了，包在我身上。”周东华最后这样说。    
   相比起许山，蔡琴的接受能力还要强那么一点点，她很快就接受了这个事实，同时也为自己的儿子有这么大的出息而高兴，对许毅出国留学的事情她虽然心中不舍，但还是鼎立支持的。    
   许山则专门好好和自己的儿子谈了谈，谈话的时候，他简直怀疑坐在自己前面的到底是不是自己的儿子。    
   “臭小子，你平时装得挺像的嘛。”许山笑着骂道，对许毅要求出国留学的事情他也无条件答应了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第139章 软件失窃（1） 
  儿子要出远门，身为母亲的蔡琴自然有些担心，毕竟是出国，不是在国内，如果发生了什么事情，就算是他们知道了，一时半会儿也不可能赶到许毅的身边。了解到母亲的这层担忧，许毅安慰她：“妈，不用担心了，我已经能够照顾好自己了。另外，这次兰姐也正好要去美国，有她的照顾你还不放心吗。”    
   “苏兰？”蔡琴很是惊讶，“她也要去美国吗？”    
   “是的，她正好要去美国进修服装设计，我们申请的大学相隔不远。”    
   蔡琴喜道：“这样的话就太好了，你们两个也正好可以互相照应。”对于苏兰，她一向是把她当成自己的女儿一样看待的。其实蔡琴一直都想要一个女儿，因为女儿都比儿子要体贴父母，母女俩的共同语言也要多一点。所以，当初许山看到有关报道之后，想要资助一个学生上学，在几个候选人当中，蔡琴选择了苏兰，就因为她是其中唯一的女孩。    
   接着，蔡琴便想到了苏兰的终生大事的问题，她现在已经老大不小了，要是再去留几年学，那就过了黄金时期了，蔡琴自然是不希望苏兰在国外找个洋女婿的。    
   于是，蔡琴问道：“小毅，你兰姐有没有比较好的男性朋友？”    
   “男性朋友？”许毅开始是一愣，随即反应过来。“妈，是男朋友吧？据我所知，还是有一个的。”那个人就是你儿子我了。    
   蔡琴一听，连忙问道：“真的？什么时候的事情？他怎么样？”    
   “很好呀，长得挺帅气的，一表人才，还是个有钱人呢，嗯。对人也很不错，你一定会非常喜欢他的。只是……”    
   “只是什么？”    
   “只是他年龄有点小了。”许毅说。    
   “小？年龄小一点没关系。这样兰兰也比较好……”蔡琴突然意识到自己是在和儿子说话，连忙停止阐述自己在这方面的认识理论。    
   许毅又道：“问题是……不仅仅是小一点那么简单。”    
   “噢？难道年龄差距很大？”蔡琴皱了皱眉头，然后道，“只要在五岁之内应该也没什么关系。”    
   许毅知道，这是老妈的底线了，所以他见好就收，没有再说下去。这件事，还是等他再长大一点再说。    
   在家里住了几天，许毅就再次回到了三江市，在三江市稍作停留，他便动身去了北京，在那里他将度过短暂的高中生涯。    
   许毅离开已经一个星期，这个星期来，颜玉上课听讲的情绪都不高。她旁边的座位还是空空如也，还没有调换座位。看着空荡荡的座位，颜玉心中好像也空了一块似的。    
   “毅哥哥，你现在在干什么呢？一定又在睡觉吧。不知道那里的老师严不严格……”    
   放学之后，颜玉匆匆回到家里，她要上网，在网络上等待许毅的出现，然后跟他聊天，这是她这几天来必做的事情，要不然，她就睡不着觉。    
   回到自己的房间，颜玉顿时一愣，因为她发现房间里面已经有人在用她的电脑。    
   是个男生，颜玉认识他，因为他是颜玉的表哥，颜钟鸣。颜玉皱了皱眉，她很不喜欢别人动她的电脑，里面可是有很多私人资料的。于是，颜玉走了上去责问道：“小鸣，你怎么可以随便动我的电脑？”    
   “啊！小玉你回来啦！”颜钟鸣顿时手忙脚乱起来，连忙赶紧按了几下鼠标，好像在紧急关掉什么东西。他的动作仍颜玉更加怀疑了。    
   “你刚才在干什么？”    
   “没……没什么，上上网而已。”颜钟鸣虽然是颜玉的表哥，但性格很是软弱，另外身体长得也很瘦弱，一看上去就是那种很好欺负的样子。所以，一直以来，他都经常被颜玉这个集万千宠爱为一身的颜家千金压得死死的，连表哥都不叫，直接叫“小鸣”。    
   “只是上网？我不信，刚才你那么慌张干嘛？哼！”    
   “小玉，我有事先出去了……”说完，颜钟鸣一溜烟逃了出去。    
   他那样子分明是做了亏心事，颜玉坐下来，开始检查刚才他到底做了什么。她有些担心颜钟鸣拿着她的超级黑客套装工具在网络上捣乱，也有些担心这家伙看了自己的电子日记。不过根据颜钟鸣的技术水平来看，前者发生的机率很小。而后者，颜玉埋藏的地方很偏，他也应该找不到。颜玉在里面浏览了一番，没有发现什么可疑的线索，想了想，她觉得这些私人资料就这么放着实在是很不安全，于是便决定到网络上去找一个加密锁，将重要资料都给加密了，用密码才能访问。    
   点开IE浏览器，颜玉突然想起刚才颜钟鸣说的话，心中一动，点开历史记录查看一下，发现确实上了不少网站，颜玉打开他最后面浏览的那个网页……    
   “死小鸣！”颜玉骂道。那个网站竟然是一个国内的H色网站，上面充斥着各种各样令颜玉面红耳赤的淫靡图片！颜玉看了看房门口，并没有人。她连忙跑过去将门反锁住，因为她决定好好看一看这些东西，现在的她对这些也是很好奇的。    
   颜玉把网页转到网站首页，这是个论坛，其论坛版本竟然还是hackerbbs的最新版。耐着性子，颜玉将里面的内容浏览了一遍，里面的图片和文章都是成人内容，颜玉只觉得羞死人了。她查看了一下网站的在线人数，把她吓了一跳，有好几千人！    
   “死小鸣，竟然看一些这样的东西！”颜玉第一次在网络上看到这样的东西，而且还这么多人喜欢，“这个网站的站长真可恶，竟然建立这样的论坛供大家浏览，宣传淫秽内容……”颜玉做了个决定，她攻击这个网站，把网站上的数据库全部删除掉，省得它里面的内容祸害青少年。    
   hackerbbs的安全性颜玉自然是知道的，那个套装扫不出这个WEB程序中的安全漏洞，所以她并不打算利用hackerbbs的漏洞入侵网站。将这个网站的域名填入扫描软件中，颜玉开始对它进行扫描，主要是查看它的IP是多少，上面运行的是什么操作系统，开了哪些端口和服务等。这么长时间过去，颜玉已经不再是一个小笨菜鸟，对整个套装软件已经用得得心应手，每个软件的功能她都已经掌握。什么时候该用哪个小软件上场，这些步骤颜玉现在都很清楚了。并且，她现在在有意识的学习相关知识，训练自己的能力。有时候，她只是利用网络上现在流行的一些黑客工具就能搞定一台服务器。她现在名副其实地成为了一个工具黑客。    
   根据IP，颜玉知道，这台服务器是国内的，应该在广东那边，上面运行的系统是Unix，经过扫描，她发现，这台服务器上并不仅仅只有一个论坛，还有好几个其他网站，都是一些正规的公司网站。颜玉有了入侵的思路了――从其他网站上下手，获得服务器的控制权，然后再来搞定这个论坛。    
   与此同时，中国深圳某处的某个家伙注意到了他负责的服务器的异常，他发现，某个家伙对服务器产生了兴趣，正在对它进行扫描。正好他现在很闲，闲得无聊，于是他便动手开始追踪……    
   颜玉很快就发现了其他网站的WEB程序漏洞，一通有针对性地扫描下来，她发现那些程序简直千疮百孔。其中很多漏洞，都是颜玉已经公布出去的，当然，是那些网管们收到颜玉的通知之后，后来再在黑客学院论坛公布出来的。令颜玉惊异的是，这些公司的网络管理员好像根本就没花心思关心他们公司网站的安全问题，她已经不止一次发现这种情况了。有时候，她虽然发邮件去通知了对方，但几周之后，这个漏洞依然存在，对方理都不理。对于这种情况，颜玉只能无语。    
   利用其中的一个漏洞，颜玉很快就获得了一个公司网站的WEB管理员权限，可以利用WEB上传程序向服务器中上传文件。颜玉上传了一个后门程序，然后在服务器中顺利建立了一个账号，接着便是提升这个账号的权限。    
   颜玉对这个公司的相关网页和数据没有兴趣，她直接进入了那个黄色论坛所在的目录，然后找到其中的配置文件，将其下载下来。她要看的是其中的数据库账号和密码。    
   与此同时，那个人也顺利追踪到了颜玉的机器。本来，以颜玉机器的安全性，就算他追踪到了，也不可能在短时间内攻破颜玉的机器的。可是，现在在颜玉的系统中有一个异常的程序正在运行，而这个进程正是那个人投放的木马程序的进程……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第140章 软件失窃（2） 
  这次算是颜玉第一次进行破坏活动了，在此以前，她都是帮别人进行安全检测，然后将漏洞通过邮件发送给各大网站的管理员，正是因为如此，“黑客妹妹”才赢得了很多人的尊重。在中国，颜玉算是此类黑客的代表人物之一。    
   今天，她因为发现了这个黄色论坛，所以出手破坏，她将数据库中的数据全部删除了，包括那些图片，一概不留。可是，没过一会儿，颜玉就发现，那个论坛又能正常访问了。    
   怎么可能？颜玉大为惊讶，对方的反应能力也太快了吧！她可是将那些东西全部删除了的，怎么可能这么快就恢复过来？    
   再次连上那个服务器，颜玉发现自己建立的账号已经被限制了权限，不过并没有删除。颜玉知道自己的入侵已经被对方发现了，但她并没有离开，而是选择继续进攻，既然账号还存在，她便继续提升权限，提升成功之后，她又将对方的数据库给删除了，这次，她连同整个WEB程序都删除了。    
   但是，结果还是一样，那个论坛又很快就恢复了。    
   …………    
   最后，颜玉最终再也受不了了，她决定将目标服务器格式化，可是这次，她创建的账号被对方删除了，颜玉想再次入侵，可是却发现漏洞已经被对方堵上。再找其他漏洞，对方每次都赶在她入侵成功之前将漏洞补上，这下可把小姑娘给气坏了。    
   这时，许毅终于上线了。    
   “小玉，不好意思，今天有点事情。上来晚了。”    
   “毅哥哥，你终于来啦，快帮我对付这一个家伙！”颜玉像是看到救命稻草一样，连忙向许毅求助。    
   “怎么回事？”    
   于是，颜玉便把刚才的“搏斗”过程向许毅说了一遍。    
   “小玉，你不觉得刚才的事情很有问题么？”    
   “问题？什么问题？”    
   “笨小玉，他那样做肯定是在拖延时间，以便他能找到你呀！”    
   许毅一听到颜玉的描述之后就知道糟糕了，对方是个有水平的家伙，而且。很可能已经找到颜玉了。    
   “你仔细检查一下系统进程和日志，看有没有被人入侵过。”颜玉的机器是许毅亲自加固过地，对此，许毅还是很有信心的。    
   颜玉闻言，连忙开始检查起来，结果发现了那个和系统进程非常类似的可疑进程。那是个几乎和系统进程一样的进程名，它和其中一个系统进程的区别就在于将其中的字母“O”改成了数字“0”，乍一看上去很难分辨出来。而这是黑们常用的迷惑用户的技俩。    
   颜玉知道要遭，她根本就不知道这个进程什么时候出现在自己的机器中的，连忙察看自己地完全日志。    
   “糟了！好像真的有人入侵过我的系统，你给我的那个黑客软件有被人下载过的日志。”    
   许毅一看，真是有些头大。这个软件终于还是被人发现了。其实，许毅当初编写这个软件的时候就想过这个问题，他也有这样地心里准备。所以在编写软件的时候他还是做了一些必要的保全措施的，例如已经严格加密，需要注册码才能正常使用等。    
   难怪那个家伙要花这么多时间和颜玉“玩耍”了。原来是看中了这款软件。其实，真正说起来，这款软件只不过是一些小软件的合集，这些软件在几年之后网络上到处可见，并没什么大不了的，但在现在，这些软件还是很珍贵的，可以说是黑客软件中的极品。目前网络技术还不怎么成熟，要是让这个软件流传出去，给全球的网络安全都会带来灾难性地打击。所以绝对不会让这款软件流传出去。    
   他连忙上颜玉的系统，察看里面的具体日志，然后根据那个入侵IP，连上那台服务器，在里面搜索了一番。发现软件早已被对方转移走，而且，里面地日志也已经清理完毕，看来对方是个很有经验的老手。    
   许毅最后将目标放在了那个H色论坛上，按照颜玉的描述，那个人应该和这个论坛有点联系。    
   “小玉，你怎么会上这样的论坛？”    
   “又不是我上的，是我表哥，这个M马肯定也是他中的，哼，看我不收拾他！”    
   听到颜玉这么说，许毅这才松了口气，他喜欢的就是颜玉的单纯，实在是不能接受她在网上接触这些内容。    
   “我早就让你设置密码，现在可好，竟然被人没有经过同意就使用了自己的电脑，你呀，真是不小心！”其实颜玉开始也是有设置密码的，而且，接受许毅地建议，她的密码还各不相同，结果后来账号多了，密码也多了，有好几次她都是将开机密码给忘记了，最后都是找许毅才破解的，最后小姑娘就干脆没弄密码了。    
   “我知道了，我也不想这样啊。毅哥哥，那个软件被那个可恶的家伙偷走了吗？”    
   “嗯，不过我会找到他的，别担心。”    
   “毅哥哥，对不起！”    
   “呵呵，没关系，以后注意多注意这些事情，好歹你也是网管学院地BOSS，这种低级的错误不能再犯了。另外，这种事情自然有网警来处理，你还是不要再管了，管不过来的。”许毅并不想颜玉过多接触这种内容。    
   “噢，知道了。”    
   许毅成功入侵了那个H色论坛所在的服务器，然后完全取得了它的控制权，由于比较重视这件事，他在里面放置了操作系统的M马。通常情况下，黑客在系统中设置陷阱，使服务器的管理员不能发现自己的入侵的方法，都是在一些和普通程序一样的执行工具上做文章，他们将这些工具藏在不易察觉的地方，建立毕竟难以发现的隐藏账号，但这些方法还是落了下乘。真正邪恶的、恶毒的手段是将操作系统的完整性彻底破坏。也就是说，操作系统的代码也处于攻击者的控制之下，这种想法最初源于Unix时代，因为编译Unix核心对那些处于前沿的技术员来说一周一次也是经常有的事情。    
   操作系统的陷阱被称为“nootkits”，因为他们对目标系统进行的是最糟糕的特权的破坏。简单来说，nootkits可以是M马，也可以是后门，因为是从操作系统的核心代码入手，所以系统一旦被陷落，使用者是很难发觉出来的。因为这些关键服务都在后台运行，它根本就不会外在的表现出来。Is、din以及察看进程和用户等命令全部不能再信任了。也就是说，使用者不能再想念系统给出的答案，你想察看现在正使用的全部用户？可以，系统会给出你一个结果，但某些用户系统不会给出来，那是攻击者建立的账户。    
   系统遭到这样的攻击就只能另起炉灶了，重装吧。而问题是，重装一台服务器的系统需要花费极大的精力，这自然不是那些个人系统能够比拟的。装系统并不需要多长时间，真正需要时间的是安全配置，这才是最伤脑筋的。所以，通常情况下，当管理花费很长时间将系统配置好之后，他都会将整个系统都备份下来，以便将来出来严重错误的时候好恢复过来。可是，遇到nootkits，除了将那些不是二进制的核心数据备份，其他一切都得删除干净，然后从可信赖的源盘中重新安装。因为你并不知道攻击者什么时候控制了系统，即，很有可能，你从备份中恢复的仍然是含有nootkits的系统。    
   这种技术在现在几乎是见不到的，连底下世界也没有多少人懂得，就算有所了解，绝大多数人也只是停留在理论上而已，只有许毅这个从未来回来的家伙才真正懂得其中的奥秘。    
   连续监视了两个晚上，许毅确定了目标机器所在，他悄悄地入侵过几次对方的系统，发现那个家伙正在跟踪破解那个黑客软件，因为许毅在其中设置了很多反跟踪代码，那个家伙的系统已经因此重启了好几次，看来他暂时还不能搞定这个软件。许毅并没有立即行动，他不能确定别的地方还有没有软件的副本。    
   最后，许毅在他的机器中找到一个文件，里面有那个家伙的肉鸡列表，根据那个列表，许毅一个一个入侵过去，彻底检查了那些系统，果然在里面发现了几个备份，彻底将它们删除了之后，许毅开始行动了。    
   当时，邓飞--即那个家伙--正在黑客论坛的破解版学习相关的破解理论知识，突然之间，他的系统便黑屏了，接着硬盘便自动开始格式化，尤其是那个保存重要资料的分区，连续快速格式化了几次，邓飞连断电都没有来得及，整个硬盘就干净得像张白纸一样了。邓飞他自始自终都不清楚到底发生了什么事情，他气得直接拿起桌上那个音箱向墙上砸去。    
   -------------    
   黑客学院网址：www.hackABC.com   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第141章 IJCAI & FightCup 
  竟然在不知不觉中被人入侵了，这样邓飞难以接受，因为一直以来，他都对自己的网络技术有着绝对的自信，身为一个骇客（他喜欢这个称呼），他将自己的机器的安全问题做得很到位，可偏偏是这样，对方还在不知不觉中侵入他的电脑，然后格式化他的硬盘，没有什么比这个更打击他了。    
   头脑清醒之后，邓飞反应过来，因为他分明看到，那是快速格式化，也就是说还有可能将硬盘中的数据恢复过来。邓飞现在还不知道到底是来自哪里的报复，身为一个骇客，他的敌人实在是太多了。他喜欢破坏，喜欢那种完全毁灭，完全控制别人的快感。    
   几天前，他利用黑客论坛程序的短信息漏洞，让黑客论坛停止运行了一段时间，虽然这其中涉及的技术含量不高，但他还是有点小得意的。没有技术含量？那为什么你们早没有发现？只有我一个人首先发现这个可利用的漏洞？白猫黑猫抓到老鼠就是好猫！邓飞非常喜欢这句话。    
   事实上，邓飞机器中的大部分数据都做了备份，就算对方将他的硬盘格式化了，也无关紧要。不过，他这两天研究那个软件的破解有了一定的进展，在硬盘中记录了很多的学习心得，这些记录只在他的硬盘中存在，并没有备份，所以他有点着急。    
   那些记录并不在系统分区，所以邓飞重装了操作系统，然后用数据恢复软件恢复那个专门用来保存重要文件的分区，幸好，一个个文件被扫了出来。    
   “怎么没有？”邓飞最后发现，被成功恢复的文件中，单单缺少了那个他正在破解的软件，连带着自己的破解记录也一并消失了。    
   邓飞没有再动这块硬盘。他心中还有一丝侥幸，――请专门搞数据恢复的朋友恢复一次，也许是因为他所使用的恢复软件的问题。    
   邓飞是个急性子，说做就做，当即将自己的硬盘拆了下来，然后拿着它去了自己地一个朋友那儿。    
   最终的结果令邓飞很是失望，看来只有一切从头开始了。回到家里，邓飞打算从头开始破解那个软件。他连上自己的“网络硬盘”，可是却发现这个“网络硬盘”中并没有那个软件。    
   难道是我忘记了？可能没有保存在这台肉鸡上。邓飞想。    
   于是，邓飞又连上另外一台肉鸡……    
   “操！”邓飞拿起另外一个音箱砸向墙壁。    
   他终于明白，这次的入侵事件的起因就是因为这个软件，看来。入侵自己的正是那个软件的原作者了。    
   “不愧是这个软件的作者啊！”邓飞恨恨地想道。他立刻动手再次入侵那个IP，可是这次不怎么费力气就入侵进入了，再里面逛了一圈他退了出来，――对方的IP已经变动了，这个IP不再属于那个多管闲事的家伙。他自然知道，当初这个IP的所有者不是这个软件的原作者，因为两人的技术水平根本就不在同一个档次。    
   大致查了一下那个IP，邓飞知道那是H省的一个，不过那个地级市那么大，暂时是不可能找得到的。邓飞现在能做的就是守株待兔。因为既然这个IP已经分配给了对方一次，那么下次再分配给他的机会就更大一点。于是，邓飞连续守了一个星期，每次一开机他就动手入侵这个IP，可以没有一次是他要找的目标。自然以他的性格，那些被分配到这个IP的计算机就倒霉了，全部被K。    
   看来，对方已经防备了这一手，邓飞一个星期来疯狂破坏，可是没有一次找到那次那台电脑。最终，邓飞放弃了，转而去寻求其他刺激。    
   许毅第一天去北京一中上学是和周松一同去的，周松听到爷爷说起这件事的时候，他当时就极力要求周东华把许毅安排到一中。虽然他在网络上和许毅接触比较多，但现实生活中他还真没怎么和许毅说过话。    
   周松充当许毅的导游，第一天就带领许毅将整个学校逛了一遍，学校的各种机构，学生团体等也全部介绍了一遍。令周松比较郁闷的是，现在他才高二，而许毅读的是高三。否则，他肯定要求周东华把许毅安排和他在同一个班级。    
   一中也有计算机协会，周松还是协会的副会长，他介绍这个的时候还偷偷地观察着许毅的表情，不过许毅当时也只是“噢”了一声就没有下文。    
   周松是担心许毅怪他连个社长都当不伤感，而许毅呢，他对这类“官职”根本就毫不在意。并且，他在这里只是一个过客而已，至于谁是社长谁不是，他也不太想去了解，反正他又不感兴趣。    
   六月份互联网上最热门的话题就莫过与《生死斗》世界杯赛，但后来，国际人工智能联合大会（InternationalJointConlerenceonAntilicialIntelligence,简称IJCAI）的组织者联系到委员会的有关人员，传达了一个意愿――希望《生死斗》世界杯赛能够推迟一个月，即在六月份开始，届时和IJCAI―97联合举行，并且建议将DeadOnLiveCup改名为FightCup。    
   许毅当时听到这个消息之后，当即就同意了他们的要求。IJCAI可是国际上最权威的人工智能系列学术大会，他们能够找上门来，也就是说这些专家们认可了《生死斗》这个游戏在人工智能领域地重要意义，有了他们的支持，这个比赛才能更好地发展下去，至于改名的事情，许毅认为是无所谓的，当时取名字的时候他也是随便取的，连英文翻译都是直译的，的确是又拗口又比较长，还是FightCup读起来有气势。    
   暂时，FightCup比赛项目只有仿真组比赛（FightCupSimulation），其具体的比赛规则，平台和硬件设施等标准全部由筹备委员会制定，他们提供标准的FightServen系统，各参赛队编写各自的Client程序进行格斗。    
   仿真组比赛又分单人赛和团体赛，即可以单打独斗也可以团体合作。    
   按照委员会的设想，以后会增加硬件机器人比赛项目，包括类人和非类人机器人格斗，不过这将会是下一届大赛的事情了。    
   周松作为黑客学院的站长，再加上这个游戏本来就是许毅编写出来的，他对这个游戏的热情可以说比任何人都要高，自从知道会举办世界杯的消息以来，他就把全部的心思都投入到生死斗的编写上了，平时问许毅的问题绝大多数都是有关这个方面的。在许毅的精心指导下，他的角斗士“王子”现在经常挂在网站排行榜的前列位置，有时候还能成为擂主。    
   傍晚，放学之后，周松和许毅一同回家，周松说道：“师父，今天晚上我们来进行一场对决吧。”他所说的对决自然是指角斗士之间的对决。    
   “行啊。”许毅很爽快地答应了，“我用半年前编写的那个版本跟你打。”许毅知道，这段时间周松赢多输少，有些自满的情绪了，看来得杀杀他的嚣张气焰。他所说的半年前的版本就是指第一次和selina决斗的那个版本。几个月过去，现在的XY当然已经是今非昔比，，战斗力不只提升了多少个档次。只不过，许毅心中仍然很清楚，现在依然不是那个selina的对手。    
   许毅是住在周家的，本来他是想在外面租房子，不过被周东华臭骂了一顿。    
   晚上，周松兴致勃勃地将自己的笔记本拿到许毅的房间中，假设好“斗兽场”，两个角斗士便进入其中。决斗开始，“王子”立刻冲了过去，手中有把大砍刀，对着敌人一阵猛砍，眼看着就要砍到却往往在最要紧的关头被对方闪避过去――“XYZ”的速度太快了，他闪避过去之后便会立刻给“王子”来一下，是用拳头。如此下去，很快“王子”的生命便不多了，于是“XYZ”停了下来，一连串弓箭全部倾泻到了他的身上，“王子”光荣挂掉，完败。    
   “太BT了！”周松暗骂了一句，垂头丧气地离开了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第142章 黑客学院的杂牌军团！  
  许毅来到北京一中之后，他在这里显得有些格格不入。第一天，自我介绍就是短短的几个字而已，什么都没说，给人一种很冷酷的感觉。平时，上课经常睡觉，下课便是一个人发呆。来班里这么久，他说的话屈指可数，给人一种很难以近人的感觉。在别的同学眼中，他在中途转学到这里，很显然是托关系进来的。这样的例子并不是没有，因为北京地区考北京那些大学的分数线要比别的省的学生低上好多，所以有人专门把户口迁到北京，以些来增大自己被录取的机会。对于这种人，大家心里虽然有些鄙视，但表面上也不会表示什么。在他们眼中，许毅一直以来整天都是臭屁得不行，一副独来独往的样子，所以班里面的很多同学都很排斥这个新来的转学生。老师们也不喜欢这个学生，因为他上课的时候经常睡觉，批评之后他答应得好好的，转头又睡了，另外，他还不做作业，简直不像个学生样，而且还会带坏别的学生。不过，他们的投诉都被校长给压了下来，校长给各位任课老师的指示就是：不用管他，将其当成空气就行了。    
   6月15日，第一届FighCup大赛在中国北京举行，此同时举行的是IJCAI-97联合大会，IJCAI-97举行的地点是在日本名古屋。本来按照IJCAI地意思。他们是想两者在一起举行地，他们向FighCup筹备委员会建议，将大赛的地点改往日本名古屋，可是这遭到了委员会的拒绝，当然主要是XYZ-China的拒绝，双方进行了磋商但没有达成一致，这样两者最终还是有了分歧。选择在两个地方举行。    
   此届FighCup有来自中、美、欧、日、澳等国家和地区的64支代表队参赛，现场观众达到5000余人。当然，这些代表队是经过层层选拔出来的，有来自各大高校的参赛队伍，也有社会中自发组建地团队。由于《死生斗》的趣味性很高，这项赛事吸引了全世界很多人关注，尤其是那些技术人员对这项赛事表现了前所未有的热情。网络中，电视上，报纸评论中……各种各样的讨论无所不在。大家像追星一样支持着自己喜欢的角斗士。据报道，还有人私下中搞地下“赌斗”。    
   和FighCup的热闹比起来，IJCAI-97就显得太过冷清了。真正关心这个大会的只有那些人工智能领域的专家。在此届国际人工智能联合大会上，由Kitano,Veioao和Tamebe等来自美、日、瑞典的9位国际著名或知名学者联合发表重要论文“TheFightCupAyutheticagentchaiienge97”，系统地阐述了机器人格斗地研究意义、目标、阶段思想、近期主要内容和平价原则。在论文当中，他们很大程度上采纳了XYZ-China的表的那篇论文《“生死斗”的意义、战术思想、策略研究以及人智能》地一些重要观点，即认为过去50年中人工智能研究的主要问题是“单主体静态可预测环境中的问题求解”，其标准问题是国际象棋人-机对抗赛，其典型实例就是前不久才发生的“深蓝”战胜著名国际象棋大师的事件：未来50年中，人工智能的主要问题将会是研究“多主体动态不可预测环境中的问题求解”，其标准问题是“角斗士”的机-机对抗赛和人-机对抗赛。也就是FightCup的主要内容。    
   …………    
   在这一届大会上，机器人格斗被正式列为人工智能的一项挑战，至此，机器人格斗成为人工智能和机器人学领域新地标准问题。    
   国际人工智能大会的学者们正式认可了《生死斗》的重要作用和地位，认为其实质上是人工智能高科技的对抗赛。于是，各国的有关部门也注意到了机器人格斗的战略意义，于是，在后来的863计划智能机器人主体也在北京专门召开了“中国机器人格斗战略研讨会”，决定成立一个统一的全国性机器人格斗组织，这就是后来的“中国自动化学会机器人格斗专业委员会”。    
   “selina,你会参加FightCup么？”许毅第一次发除了挑战信意外的电子邮件给selina。    
   “不会。你呢？”    
   “我也不会。”    
   其实两人都清楚双方的性格，谁都不是喜欢招摇过市的人，都是“黑暗中的生物”，宁可独自一人呆在某个昏暗的角落自娱自乐也不愿意将自己曝露在众目睽睽之下。许毅之所以发送电子邮件去询问，真正的原因是他最近的学习没有什么进展。当然也有另外的原因，许毅和selina也算是老相识了，可是双方都这么小心，绝对不向对方透露自己的任何信息。现在，许毅对selina还是一无所知，只是暗中猜测对方应该是个女的，这是他根据名字和角斗士的攻击特点推断出来的。另外，好像也不会有哪个男黑客会有这个心情这么长时间的跟他进行对战。selina对许毅的认知也还停留在去年的调查上，她只知道XYZ的技术很好，也很有钱，另外还是黑客学院的幕后支持者。仅此而已，其他的一无所知。    
   “selina，以后我向你挑战的时间会要隔得更长一点，不过你放心，我很快就会打败你的。”    
   “OK，我等着你的挑战，希望不要让我失望。”    
   电脑前的沈柔很想回信说“NO”，因为她不想等待这么长时间。这段时间来，《生死斗》这个游戏给了她很多乐趣，selina也给了她很多安慰，她像照顾自己的孩子一样细心维护着selina的成长。学习，编程，格斗，再学习，再编程……这段日子她就是在这样的循环中度过，很充实，她感觉。她很想去信和这个游戏的作者XYZ聊聊，但她并没有行动。要知道，她可是女孩子，难道不应该是男生主动挑起话题么？沈柔对自己说。在她的想像中，XYZ应该是一个长满络腮胡子的大叔，或者说再年轻一点，不修边幅没关系，蓬头垢面也没关系（技术人员的特征），因为他技术高超，想像力丰富，有着无比的耐心和毅力，还是一个多金帅哥，最重要的是他和自己一样聪明，简直是理想中的白马王子！    
   对于对方长期来毫无情趣的举动，沈柔很有意见。要知道，她可是多次在一些细节中暗示自己是一个女孩子。身为一个绅士的他竟然像根木头一样一直无动于衷，真是不可原谅，更何况她还是一个超级大美女，只是……只是……    
   今后，这个木头好像终于开窍了，他终于说了一句和挑战无关的话。原本，沈柔打算好好跟他聊一聊，多多增进双方的了解，可是这个家伙竟然说要延长以后比斗的时间间隔，简直不可原谅！难道不知道本小姐现在只剩下这个唯一的娱乐活动了吗？沈柔恨恨地这样想着，翘着小嘴鼓起脸腮，将斗兽场建立起来，然后把最近一次赢来的XYZ扔到里面，接着把老爸编写的那个角斗士放到里面去狠狠地蹂躏它……    
   作为《生死斗》的发源地，黑客学院有参赛的优先权，也就是说，黑客学院可以直接派一个参赛队伍进入世界64强，在单人格斗方面，也有两个名额。其他队伍就没有这么好运了，他们得从底层经过层层选拔，经历无数场大大小小的严峻的战斗杀出重围，获得出线权。当然，这也不是一定是坏事情，因为经过这一番拼杀，到出现时，其战斗力往往会提高好几个档次。    
   黑客学院除了那支拥有特权的“梦之队”，实际上还派了其他四支队伍参赛，这些参赛队伍的成员都是来自世界各地的强人，他们往往是平时的擂主，如果自己没有加入其他队伍而对这个赛事比较感兴趣的话，他们就可以参加黑客学院的内部选拔赛，成为黑客学院代表队的成员之一。    
   结果表明，黑客学院的杂牌军实在是太强大了，到最后竟然全部杀出重围，其他四支队伍一队不落，全部进入64强。这个结果让其他参赛队伍颇有怨言，毕竟这样的话，双方的实力相差太大了，他们是来自世界各地的强人，平时在网络上都是些战绩斐然BT，再把他们组成小组，那简直是太不公平了！    
   的确，黑客学院的杂牌军严重破坏了比赛的平衡。为了让比赛正常进行下去，黑客学院表现出了老大哥的风度，那四支队伍全部弃权，让出四个出线名额给其他四支积分仅在他们之下的队伍，这样黑客学院只剩下了那支“梦之队”。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第143章 风影的秘技  
  自习课。大家都在教室中静静地自习，这时，不知道谁轻声喊了一句“比赛快开始了！”立刻，很多人便从抽屉中拿出早已准备好的小型收音机，插上耳塞，听起电台的赛事直播起来。    
   “……第1024号选手的角斗士叫‘风影’，风影以诡诈的战术攻击著称，每次都能够使用令人出乎意料的战术很轻易地将敌人攻败……他的对手是以身手灵活而著称的‘飞毛腿’……”播音员在开场的时候介绍着两位角斗士的特点。    
   这个时候，教室里面开始议论纷纷。    
   “……”    
   “这个风影卑鄙得很，我看他没有什么真本事，就会使诈。”    
   “也不能这么说，兵不厌诈嘛！”    
   “我也很不喜欢风影，经常不和别人下面交战……”    
   他能够进入单人组32强，说明他还是有实力的。成王败寇，能赢就是英雄。”    
   ……    
   “不过这次他的对手是‘飞毛腿’，我看这次他讨不到什么便宜了。”    
   “就是，我比较喜欢‘飞毛腿’，听说它的作者还是一个女生呢！”    
   ……    
   比赛终于开始了，大家不再说话，都各自凝神静听，不放过解说员说的每一个细节。虽然只是听着解说，但他们都好像身临其境一样，随着解说员的解说心潮起伏。    
   许毅无精打采地趴在课桌上，刚才听到他们的对话，将他的兴趣也提了起来。飞毛腿？不就是计算机社的那个害羞的女孩的角斗士么。她叫什么来着？谢……晓珍。是了，就是她，没想到她竟然进入32强了。那么，她是参加哪支代表队参赛的呢？    
   计算机社？许毅微笑着摇了摇头，计算机社的那帮小子地技术他清楚得很。当初他能看上眼地也就谢晓珍的“飞毛腿”。所以当时还专门指点了几句，至于其他人的嘛，水平实在是太次了，他改都改不动。    
   许毅对这场赛事并没有怎么关心。到底有多少人，哪些队伍最后进入32强，他还没有班级中那些技术菜鸟们知道得多。他们可全都耳熟能详，对那几十支队伍如数家珍。熟悉得不得了。    
   这时，比赛好像进入了白热阶段，只听到大家不时地发出阵阵惊呼声，有人甚至大声起哄加油起来，自习课已经乱了，有两个班干部说了几句，但根本就没用，因为在听广播的人占了全班大部分人。有的班干部也在听，比如说班长大人。更何况都是快高考的人了，哪还管得了这么多。    
   战况好像有些缓解，这时许毅又听到前面几个同学开始议论了。    
   “奇怪，这次‘风影’怎么一改往常的打法，和‘飞毛腿’硬碰硬啦？”    
   “是啊，‘飞毛腿’也很奇怪耶，竟然也这样猛冲猛打。”    
   “我看呀。‘飞毛腿’是想速战速决，因为时间拖得越久，对它就越不利，谁知道‘风影’这次又耍什么手段呢。”    
   ……    
   “不说了，又开始了！”    
   于是。课堂上又是起哄惊叫声起伏不断。    
   后来，大家突然停止了下来，静静地好像等待什么，等了一会儿，有人开始说道：“怎么回事？是‘风影’败了吗？”    
   “应该是吧……啊，不对……”    
   “哗！”好多人都站了起来，情绪很是激动。令许毅感到疑惑不解。    
   “太卑鄙了！”有人开始骂了起来。    
   “我就知道‘风影’这次肯定又月什么新的把戏！”    
   “竟然装死，亏它能想得出来！”    
   “他是怎么做到地？”    
   “就是，怎么真的可以装死？”    
   …………    
   根据他们的只言片语，许毅总算听明白了个大概。这次“飞毛腿”被挂了，原因是战斗到最后的时候，风影只剩下一点点生命，于是它便开始“装死”，用特殊手段隐藏最后的“生机”，一动不动，让“飞毛腿”的判断出来错误。最后，当“飞毛腿”接近它的时候“风影”骤然发难，一举赢得比赛。    
   呵呵，越来越有趣了！许毅并不奇怪这种事况的发生，因为在当初他们设计小组重新设计这个游戏的时候，本来就留下了很大的发展空间，只要编写者有足够的技术和想像力，他就可以创造出自己的“秘技”。至于到底是什么秘技，就是他们这些设计者也预料不到，这取决于编写者而不是设计者，设计者只是提供舞台，让编写者能够充分发挥自己的聪明才智。    
   只是，设计小组当初并没有对外公布这个特点，并没有人能够发现这点，也没有出现什么格外的秘技，所以这个秘密一直都没有被人发现。现在，已知的第一个秘技“装死”（太土了！）终于出现在“风影”身上，只是这个风影的名声实在是太臭，以至于大家看到之后地第一个反应是――他“卑鄙地使诈”。许毅作为总设计师自然是知道这点的，他也编写过一些秘技，但在selina面前，他的秘技根本就没有任何用处，后来倒还被selina发现了这个秘密，导致以后她用“次级”版本和她较量至今。    
   放学回家，许毅和周松一路。在路上，周松显然很是不忿。    
   “*，这个风影太卑鄙了！”周松见许毅一直不问自己原因，终于还是人不住说了出来。    
   “噢？”    
   “在比赛之前就早就防备它的阴险招数了，没想到还是吃了一个大亏！气死我了！”    
   许毅听明白了：“你是说……飞毛腿是黑客学院的？”    
   周松一副快要晕倒地样子：“师父，我上次好像和你说过。”    
   “有么？”许毅实在是想不起来。    
   “算了，不说这个了。”和许毅接触这么久，周松也知道他的特点了，这个师父想要记忆的东西他能记得比谁都清楚，但是如果他对某件事不关心，他忘得比谁都快，根本就不放在心里去，“师父，今天它用的那招很奇怪呢，竟然可以将自己的生活伪装起来，是不是你在设计的时候故意留下的作弊方法啊？”    
   “不错嘛，注意到这个问题了。我还以为你像他们一样什么都看不出来呢。”许毅赞赏道，“不过，这不是什么作弊方法，而是它自己发明的‘秘技’。”    
   “自己发明的……秘技？”    
   “不错。在设计的时候，我们其实还给这个游戏留下了一个彩蛋，利用这个彩蛋，编写者可以充分发挥自己的想像，发明属于自己的秘技。这个叫风影的角斗士并不是作弊，而是属于规则内的正常攻击手段，所以这次它的胜利是合法的。”    
   “彩蛋？还有这个？”周松惊讶道，“师父，你也太不够意思了吧，竟然连这么重要的事情都不告诉我！”    
   “少来，要是就这么告诉你，那还有什么意思？这不是作弊么！现在你知道也不迟，相信在以后的比赛各种眼花缭乱的秘技即将陆续出现了，肯定有不少人发现了这个秘技，你不知道，谁让你那么笨呀！还是老老实实研究技术去吧你！”    
   “噢，知道了。”被许毅一通教训，周松立刻老实了。说起来他心里很奇怪，明明自己年龄比他大，长得也比他高壮，为什么自己在他面前老是感觉是个小孩子？在网络上两人从没见过面还好说，但现在可是现实中，他明明是个比自己还要小的小孩，偏偏给自己一种大人的感觉，真是怪异得很！    
   “给我说说FightCup的具体情况吧。”两人一时无语地走了一段，许毅突然说到。    
   “现在进行的是32强的比赛，参赛选手争夺进入16强的名额。在这32支队伍中有4支队伍来自中国的，其他的分别来自美国，日本，德国等国家……”    
   “竟然有四支中国的？除了黑客学院的还有哪几支？”    
   “中国科技大学和QH大学分别有一队，还有一队是社会上自发组建的杂牌队伍，自称“精英小组”，领队叫邓风，网名破风，也就是‘风影’的作者。”    
   “飞毛腿什么时候加入黑客学院的？”    
   “很早的事情了，她以前经常参加黑客学院的擂台赛，排名一直在进步，于是，我当了一次伯乐，破例将其……”    
   “小子眼光不错嘛！”    
   “嘿嘿！”    
   “我看你是知道她是MM才这么做的吧。”    
   “………”    
   还真被许毅猜中了，周松是在一个偶然的机会和谢晓珍认识，后来互相加了FF聊天，最后才发现飞毛腿的厉害的。    
   “呵呵，还害羞了。”许毅大乐，“我跟你说，谢晓珍是我学妹。”    
   “真的？！”难怪师父对这件事这么关心了。    
   “当然是真的。她可是一个很漂亮的MM，非常……”许毅突然停了下来。    
   周松正伸长着耳朵在听，结果等了半天都没听到下文，急道：“非常什么？”    
   “我为什么要告诉你？”说完，许毅径自向前走了。    
   “师父~~”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第144章 疑惑  
  事实上，正如许毅所料的那样，风影的秘技就如同是一个信号，在此后的比赛之中，那些角斗士突然就出现了很多千奇百怪的攻击招数和特殊能力。可见自创秘技这个秘密很快被大家所知并流行起来。秘技的出现，立刻将整个比赛的精彩程度提高了好几个档次。每天，比赛完毕之后，大家便会集中在一起讨论当天角斗士表现出来的独有秘技，还有人专门提出编写出这种秘技的相关设想。    
   风影闯进了16强，最终和QH大学的角斗士碰上，最终不敌。不过风影所在的“精英小组”的表现倒很是不俗，他们利用诡异的战术，将军团战的特点表现得淋漓尽致，一举进入4强，最终还是败在黑客学院的“梦之队”手中，让黑客学院的人大为快慰，毕竟终于一雪前耻。    
   最后剩下的四强分别为黑客学院的“梦之队”、QH大学的“水木神风”、美国麻省理工的“AIFighten”以及日本东京大学的“富士山”。单人组方面，也基本差不多，都是这四支队伍的角斗士。    
   基本上，最后的格斗，不管是团体的，还是个人的，比的就是人工智能应用的程度，大家的各种秘技招数都用到了极致，关键就看你怎么用、怎么闪躲、怎么应付出现的状况。团体战这方面更为突出，不单是单个角斗士的能力，还有团队之间的配合，相应的，还会组成各种战阵，以此来增加整体的战斗力。    
   许毅对麻省理工那队比较在意，因为在他来看，好像就是那个大学的人工智能研究最为领先。他还特意去观看了那个队伍的领队教师。可惜并不是他想要找的人。    
   本来，谢楚湘是没有来北京的，但后来她的“飞毛腿”勉强进入了16强，然后又晃晃悠悠地进入了8强，最后竟然进入了4强，成为黑客学院的单人组代表！这点是所有人都没有想到的，许毅也没有想到。    
   黑客学院为了确保他们的霸主地位，是下定决心要夺得双冠的。但事实证明，难度比他们预想的要大多了，那些学校的代表队一点都不比他们差。那四支队伍主动弃权之后，他们并没有就此停止，而是在内部公开自己地编写方法，彻底加强“梦之队”成员的战斗力，并且它们还兼当陪练，每天制定不同的战斗策略来增加“梦之队”的战斗力。大家对“梦之队”的成员自然都是非常信服的，毕竟它们都是曾经的擂主。不过其中最受争议的要属“飞毛腿”。毕竟它只在比赛之前夺取过一次擂主，算是一匹黑马，有人觉得它的资历太浅，不能入选“梦之队”，不过在周松地一再坚持下，大家也没有办法。    
   结果却大大出乎众人的意料，曾经败在“风影”手中的“飞毛腿”好像变得越来越强，尽管每次它都很辛苦很玄乎才战胜对手，但它毕竟是战胜了，顺利进入4强。    
   许毅从“飞毛腿”身上却看到了熟悉的影子，这让他很是疑惑。    
   “难道……是她？不可能啊，没道理啊……”想着想着，许毅一拍额头，突然笑了起来。怎么会不可能呢？正是因为如此才比较正常。要是真的那么容易被人发现，她就不是她了。    
   周松的王子也是“梦之队”的一员，但他的身份在学校是隐藏的，由于担心身份暴露，所以他并不能明目张胆地请假去参加比赛。只能在放学之后再花时间研究和修改了。进入四强之后，周松终于按奈不住，硬着头皮向班主任请了两天的假。自然，许毅也随便找了个借口请了假，惹得其他同学眼红不已，因为好几个男同学都要求请假结果被班主任给一律挡回去了。    
   谢楚湘可就不同了，她参赛的情况都是计算机社所知道的，并以此为荣。现在，飞毛腿竟然进入单人组第四，这个消息可把大家给吓坏了。一传十，十传百，很快全校都知道了这件事。这可是国际性大型赛事，FightCup还得到了IJCAI的认可，这个赛事以后还会举办下去，能在这上面夺得名次，这可是不得了的大事情。校长知道这件事之后，立刻亲自批复，让柳叶带领她去北京现场参加比赛。    
   这样，谢楚湘和她父母，再加上柳叶，一行四人便来到了首都北京。    
   周松一听到谢楚湘要来的消息高兴得像只猴子，上蹦下跳的，嚷嚷着要去接他们的飞机。    
   “你不怕你的身份暴露了啊？”许毅说。    
   “暴露就暴露，为了我的终身幸福，我豁出去了！”周松像个即将就死的烈士，义无反顾。    
   “德行！”许毅鄙视道，“你现在还是单相思呢，也许人家小姑娘早就有了相好的了。”    
   “你不是说她很害羞么？怎么可能！”    
   “害羞就不可能？我跟你说，整个计算机社那么多人，就两个女生……”    
   周松大急：“那我更不能再等了！就算她现在名花有主，我也要横-刀-夺-爱！”他伸出右手，成刀状，往前用力一划。    
   许毅点点头：“不错，勇气可嘉，我在精神上支持你。”    
   “不行，师父，你可要帮帮我，你不是认识她吗？和我一起去吧。”周松一把拉住许毅祈求道。    
   许毅想了想，最终点头答应了，他有一件事要确认。    
   首都国际机场。    
   许毅和周松两人已经在那等了快半个小时了。这是完全是周松等不及拉着许毅提前来的。    
   许毅坐在路口，观察着来来往往的人群，确切的说是在观察赏心悦目的美女。    
   周松则来来往往地在许毅面前晃来晃去，口中不停地念叨着：“怎么还没到……怎么还没到……”    
   “行了，你先坐下吧。”许毅的视野都被周松给挡住了。    
   “师父啊，你说他们怎么还没到？”    
   “你个大西瓜啊！”许毅骂道，“说了是九点过五分才会到，现在都九点了，我说你急什么。你看你现在这德行，我要是她的家长，首先将你排除在外。”    
   许毅又道：“等下见面的时候记住了，得沉住气，待人接物都放老到一点，这样才能给她父母一个好印象，你只要记住，你是黑客学院的站长，不是普通的高中生，OK？”    
   “噢。”周松抬眼看了看，立刻站了起来，嚷道，“来了……来了！”    
   刚下飞机的人群从甬道中涌了出来，周松在旁边翘首以盼，在人群中找了半天，他突然想起自己并不知道对方长什么样。    
   “师父，师父，快找呀，他们来了没有？”    
   “行了，在旁边等着。”许毅恨铁不成钢，“对了，等下别叫我师父，叫我……小毅就行了。就说我们是表兄弟关系。”    
   “好的。你快帮忙看看呀，别漏过去了……”    
   “喏。”一会儿后，许毅开口了，他示意了一下，“来了。放机灵点。”    
   “柳老师……”许毅叫了一声。    
   柳叶闻言看向了这边，正好看到许毅在招手，她讶喜道：“许毅！”    
   谢楚湘也发现了，欣喜地说道：“呀，是许大哥！”    
   会合之后，柳叶首先开问：“许毅，你怎么会在这里？你是来接我们的？”    
   “呵呵，准确地说我是陪我表哥来的。”许毅把周松抬到前台。    
   “你就是柳叶柳老师吧，你好我叫周松，是黑客学院‘梦之队’的队长。”说完，周松伸出了自己的右手。    
   柳叶见他一副很正式的样子，差点笑了出来，不过同时，她心中也感到非常惊讶，身为计算机老师，她是非常清楚黑客学院的份量的。她和周松握了手，微笑道：“原来你就是鼎鼎大名的Kingson大站长啊，没想到你这么年轻。”    
   谢楚湘躲在母亲身边观察着一直以来都对她提供热情帮助的黑客学院Kingson大站长，的确，周松和她猜测的形象相差太大了。    
   接着，周松很礼貌地和谢楚湘的父母打了招呼，各自作了介绍，并没有表现出紧张的一面。他这样超水平的表现倒让许毅有些意外。    
   谢楚湘自始至终都表现得很害羞，老是躲在老妈旁边，周松只和她说了一句话，然后两个人就再也没再说话了。这让周松很是郁闷，因为在网络上，谢楚湘很活泼的，勤学好问，简直是判若两人。    
   谢楚湘的父亲谢钟书是个电子工程师，在C市上班，很有书生气息。许毅看起来比周松还要小，再因为周松是黑客学院的站长，谢钟书便找上了周松，和他谈起了他对黑客的看法。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第145章 黑客无处不在！ 
  “真没想到，黑客学院的院长竟然是如此年轻，真是后生可畏啊！”谢钟书感叹道。    
   周松看了一眼许毅，说道：“伯父您过奖了，其实我只是建了一个网站而已，起的作用也就是引导，提供一个平台供大家学习交流。”    
   谢钟书对周松的谦逊的态度还是比较满意的，他又说道：“你也不用谦虚，黑客学院短短的时间酒成为中国第一大黑客站点，这并不是一件很容易的事情，而且，这次机器人格斗世界杯的召开和你们黑客学院也有着很大的联系，着实不简单啊！”    
   对于机器人格斗，我是非常赞同的，但在这里，我还是要向周先生请教一二，黑客，再我看来并不是一个怎么光彩的职业。他们没有得到允许就随意入侵别人的计算机系统，丝毫不尊重别人的个人隐私，他们在网络上随意破坏各种软件和数据……我想请问周先生，你组建“黑客学院”的初衷是什么？    
   周松听到这个未来的老丈人对黑客的看法之后心理酒打了个突，他显然对黑客有着很大的偏见，周松好歹也当“黑客学院”的站长当了这么久了，应付这种情况不至于哑口无言。    
   “伯父，你直接叫我小周或者小松久可以了，‘周先生’这个称谓实在是有些别扭。”顿了顿，周松又道，“伯父，在回答您的问题之前，我想帮你澄清一个概念，也就是‘黑客’和‘骇客’的概念。在我们看来，那些专门搞破坏的入侵者是‘骇客’而不是‘黑客’。”    
   谢钟书打断道：“那不知道周……小松你对黑客的定义是什么？”    
   “黑客就是精通计算机网络、系统、外设以及软硬件技术的那些人，他们只热衷于技术，无所谓正义和邪恶、崇尚自由和共享。”周松说处了自己地理解。    
   “我知道你的意思，你们把邪恶的黑客区分出来。称他们为‘骇客’，这点的我比较赞同。但是我还是要问：黑客是否会入侵别人的系统？是不是那些没有经过主人允许就入侵别人系统的都可以称我‘骇客’？”    
   “这……”周松想了一下，“也不能这么说，黑客也是会入侵别人的系统地，不过他们入侵之后不会进行破坏，相反，有时候他们还会发电子邮件给系统的管理员，告知他们系统的漏洞，提醒他们及时打上补丁。”    
   “这样未经过主人允许就入侵别人系统的行为。我是不能接受的，我想绝大多数人也不能接受，这关系到个人隐私的问题。另外，你怎么能保证黑客在入侵系统之后不会进行破坏？那岂不是黑客很容易转变成骇客？”    
   “……”周松被问住了，脸上露出为难的神色，他求助似的望向了旁边的许毅，只见他正饶又兴致地在倾听他们的辩论。    
   许毅看到了周松那求助的目光，他眨了眨眼，决定帮他一下。    
   “伯父。黑客到底会不会变质就不是我们要考虑的问题了。”    
   谢钟书闻言露出一丝惊讶，把目光转向许毅，说道：“继续。”    
   “我们不妨换个角度来考虑这个问题，我们应该这样思考：黑客的存在到底又什么意义？如果一味地只看到黑客或者骇客的消极意义，我觉得这是不公平的。”    
   谢钟书点点头：“你说得很正确。一切事物都有两面性，我们应该用辨证的眼光来看待问题。好那么我问你：黑客的存在有什么意义？”    
   “是啊，很多人都有这样的想法：互联网不是发展得好好地么？怎么就会出现一种叫黑客或骇客的人，他们凭借高超的技术，在网络上兴风作浪，无法无天。让病毒肆略，让蠕虫横行，他们控制网络资源。窃取公司机密，甚至还会搞敲诈勒索……如果没有这些人，互联网岂不好似会发展得更好，更快？”许毅说出了很多人心中的疑问，周松和谢钟书两人也随着许毅的话思考着。    
   “事实真地是这样的么？很显然这个想法是非常幼稚的，他们只是想当然而已。有一个鹿群和狼的故事。相信伯父也听过，大意就是人们未保护鹿群给它们划了一块自然保护区，结果出乎大家的意料之外，鹿群并没有健康成长繁衍，而是变得体弱多病，生育率下降，鹿群委靡不振，最后数量反而减少了。后来有人将狼放入到保护区中，鹿群又恢复了活力和生机。”    
   周松恍然：“对，压力！黑客的入侵活动给网络带来了压力，也带来了动力。”    
   许毅瞪了周松一眼，怪他沉不住气，这么简单的道理自然都明白，根本不用他再特意提出来，这样一来，只能泄露自己的幼稚而已。    
   “恩，生于忧患，死于安乐。”谢钟书也同意这个说法。    
   许毅继续说道：“任何一个系统，不论是生态系统，还是一个计算机系统，其中必然存在各种各样的矛盾和斗争，矛盾和斗争正是进化的催化剂。要让系统朝着更好的方向进化和发展，就需要保持系统内的平衡，即使系统中各种力量此消彼长，只有在斗争中，系统才能进化，才能发展。    
   在刚才的例子中，如果没有狼群捕食老弱病残的鹿群，使鹿群地整体保持健康，时间一长，鹿群就会因为疾病而减少鹿的数量，正是以为狼群的存在，鹿群才会保持整体健康。    
   同样的道理，我们的身体内部也是一个生态系统，自古以来，我们就和病毒和疾病无时无刻地做着斗争，在斗争钟，我们的身质也越来越好，免疫力越来越强。如果没有病毒的存在，人体的免疫能力和体质就会下降，这是必然的。也就是说，病毒的存在是人类不断的提高自己的免疫能力，不断强壮的动力。而病毒也在不断进化，越来越复杂的病毒越来越多。两个系统在不断的斗争钟不断发展自己，两个系统也都变的越来越强壮。    
   这个规律也同样适用于网络的发展。黑客之于网络正入狼群之于鹿群、病毒之于人体生态系统。如果没有他们不停的找到网络的漏洞、新的攻击方式、发明新的技术，计算机网络也不会发展到今天这样的规模，我们可以看到，网络越来越安全，技术越来越成熟。网络和黑客都在进化，彼此在进化之中都不断完善自己。将来，随着时间的推移，还会有越来越多的网络安全技术涌现，网络的安全性会越来越高。黑客的攻击技术也会越来越复杂，攻击力也会越来越强……”    
   许毅一口气说了很多，用生态系统作类比来说明黑客存在的意义，可以说很有说服力，谢钟书和周松两人都在仔细听，也在仔细思考。    
   “我承认你说的很有道理，但根据你的意思，好象你把网络技术的发展因素全部归结到黑客身上去了，这未免……”    
   许毅补充道：“伯父，我还没说完。”    
   “那你继续”    
   “刚才，我表哥说的黑客定义，其实太过狭窄了，黑客的定义应该是这样的：黑客是指那些精通某方面技术的人。注意，这个领域并不局限在计算机领域。从这个意义上来说，每个领域都拥有自己的黑客，贝多芬、莫扎特是音乐界的黑客；毕加索、凡高是艺术界的黑客；乔丹是篮球界的黑客；马拉多纳是足球世界的黑客；甚至菜市场里那位刀法神气的杀猪的，也是一名黑客。黑客无处不在，勇于挑战权威、挑战自己、挑战极限！    
   黑客不是一种职业，它是一种精神，对解决问题的执著，对技术的钻研，对生活的热爱，对自由的向往……这些都是黑客的标准，与你的电脑水平高低无关，是一种人生态度。黑客是一种认同，不是一种宣泄！”说到这里，许毅的情绪有些激动了，到最后声音也大了起来。    
   “说的好！好一个黑客无处不在，好一个黑客精神！”谢钟书忍不住抚掌而暂。周松则满眼灼热的目光，有向往有崇拜。    
   许毅这时才反应过来，自己不知不觉中又表现得有些过头了，把周松的风头全抢了，他笑道：“其实……这并不是我说的，是在网上看到的一个帖子，当时也觉得非常精彩，所以印象特别深。”    
   “噢？是吗？那有机会我也要去找到那篇文章来看看。”谢钟书脸上带着别有深意的笑容，“以前我确实对黑客有着很大的误解，今天听君一席话，有豁然开朗之感！”    
   ………………………………    
   感谢书友：obcanxa,关于“黑客无处不在”的那段话是摘自他的书评   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第146章 误会 
  带领他们安顿好之后已经是中等时分，自然是吃饭时间，周松坚持请客，可谢钟书说什么也不同意，说是要感谢他对谢楚湘的招呼，还是他请，周松只得答应。    
   上午又是坐车又是从飞机的，谢钟书夫妇和柳叶都有些累了，原本计划下午出去游玩现在也没有什么心情。不过谢楚湘倒是精神好得很，最终还是由许毅和周松两人带着谢楚湘到比赛现场随便逛逛。    
   谢楚湘刚开始的时候还是有些羞涩，不过在周松和许毅的刻意引导下，她也渐渐放开起来。周松充当导游，仔细给她介绍着赛场的一切，谢楚湘都仔细听着，她的同学还等着她回去说给他们听呢。    
   中途，周松突然觉得肚子有些不舒服，他去了洗手间。许毅好不容易才等到一个和她单独相处的机会，自然不会庭。谢楚湘这个时候也沉默了下来，低着头和许毅并排地走着。    
   “楚楚。”许毅突然叫道。    
   “嗯。”很轻声的回答。    
   “你接触计算机多长时间了？”    
   谢楚湘此刻正心如鹿撞：“前年就开始学习了，我爸爸是电子工程师，他有电脑。”    
   许毅一直观察着谢楚湘的脸色，发现她一直红着脸，又道：“飞毛腿这段时间的成长很迅速啊，竟然能够打入单人组四强。”    
   “我也没有想到。”说起这方面的事情，谢楚湘稍微好一点。“平时周大哥挺关照我地，还有黑客学院的其他成员，他们都毫不藏私，把各自的特技代码都内部共享了。”    
   “就这个？”    
   “还有就是许大哥你的功劳了。上次你写地那一小段代码对我的启发很大，最终要的是……”谢楚湘记起上次许毅对她的鼓励，当时她真的好感动好感动，正是由于他的那番话才坚定了她坚持下去的决心。    
   还没等她说完，许毅就打断道：“呵呵，什么时候非常害羞的楚楚也变得这么会说话了？是不是你早就想好的说辞啊。”    
   谢楚湘脸色瞬间白了，然后又变得通红，好像正好被说中了心事一样：“没……没有。”    
   “楚楚！”许毅装作生气地喊了一声。    
   谢楚湘见许毅的脸色变得冷漠起来，急得眼泪都快流出来了：“许……大哥。我答应她不说……地，对不起。”    
   许毅一听瞬间明白了，看来他的猜测是正确的，果然是有人在背后指点她，如果不出意外的话，那个人肯定是selina。    
   许毅换了语气，安慰道：“楚楚。我开玩笑的，你快别这样。我只是感到好奇，随便问问罢了。”在心中，许毅不免觉得眼前这个女孩有些太容易被人欺负了。    
   听到许毅这么说。谢楚湘这才放心下来，刚才她真的很为难。匆匆擦干净眼角的泪水，不过眼睛还是红红地。    
   这时，周松回来了，和他在一起的，还有周思先筠。    
   “贝……表姐，你怎么在这里？”许毅奇怪地问道。    
   “我怎么不能在这里了？难道你不知道我们公司是这次大赛的赞助商吗？”周思筠直接这样反驳，语气很是不善，“这位小美女是谁呀？你刚才对她做了什么，竟然把人家弄哭了。”    
   周松这时才发现了谢楚湘的异状，他嚷道：“师……死小毅，你刚才到底做了什么？！”    
   “……”许毅无语了，他能说什么？争辩就是狡辩，最好地办法是保持沉默。不过沉默往往又会当成是理屈词穷。默认了他们心中所想。    
   这时，谢楚湘连忙说道：“没……做什么，真的。”    
   经她这么一说，周氏姐弟更加认定了自己的想法，各自的眼中都能喷火了。    
   许毅举手投降：“你们别这么看着我，我可是真的什么也没做！人格，我以我自己的人格保证，OK？”真是比窦娥还冤呐，我怎么会对这种小MM感兴趣呢，我是这种BT大叔么！    
   “相信你一次，哼！”周思筠拉起谢楚湘的小手安慰道，“你叫楚楚是吧？告诉你，以后要是他再敢欺负你，你就告诉我，我帮你来教训！”    
   许毅：“……”    
   接下来，谢楚湘的时间和空间全部被周思筠给占据了，她们两人手挽着手好像有着永远也说不完的话题，周松跟在后面没精打采地，他对这个表姐可是一点办法都没有。无聊中，只好私下问许毅刚才到底怎么回事。    
   “我只是问了她一个问题她就那样了。”    
   “就这样？”    
   许毅骂道：“你个大西瓜！我还会骗你不成！”其他事情可能会，但这件事绝对没有！许毅在心中补充道。    
   当谢楚湘得知周思筠是讯飞的老总的时候惊讶和叫出了声，简直将其当成了偶像了，还说以后一定努力，争取进讯飞工作云云。    
   第一届FightCup大赛终于落下帷幕，单人组的结果是：麻省理工夺冠，清华大学夺得银牌，日本队是铜牌，黑客学院是最后一名。这样的结果并没有什么冷门和悬念，和大家实现预想地没有多大的区别。而团体组的金牌则被黑客学院的“梦之队”夺得，“梦之队”终于还是向大家展现了自己强大的实力，毕竟黑客学院的格斗底蕴摆在那里，团队合作方面早就积累了无数的实战经验，它的夺冠倒也没引起多大的惊讶。其他的和单人组没什么区别，麻省第二，清华第三。    
   虽然谢楚湘的“飞毛腿”只拿了个第四，但大家对她却毫不轻视，因为她的作者可是一个初中女生啊！清华北大的附中纷纷向她抛来的橄榄枝，只要她点头，就可以免试进入其中就读，羡煞一大片人。其他取得比较好的成绩的作者也得到了一些公司的垂青，其中讯飞公司这次就一次性招了七八人技术人员。    
   总体说来，这届世界杯办得非常成功，为以后的继续举办开了个好头，极大的提升了这个赛事在社会中的影响力，相信下一届来参加比赛的人将会更多，届时，还会有机械组的比赛，精彩程度肯定将提升一个档次。    
   时间快速流逝，转眼进入七月份。    
   七月一日，我国恢复对香港行使主权，晚上，许毅坐在电视机前见证了这一激动人心的历史时刻。本来，他打算去现场观看的，可惜请假未遂。看着中国人民解放军驻港部队浩浩荡荡开进香港，许毅当时确实感到很激动，很自豪，却又很无奈。或许他真的应该做点什么，当时，他脑海中闪过这样一个念头。    
   对高三学生来说，七月是黑色的，因为七月的到来意味着高考已经临近了。而这个时候许毅却已经不再继续读书了，他离开了一中，没有和任何一个同学打招呼，悄悄地走，正如他悄悄地来，大家也只是稍微感到一点惊讶而已，随即便投入到热火朝天的复习大业中去了。    
   许毅回到了三江市，他还有事情要交待。首先他去了创飞工作室，这个时候的工作室已经快搬家了，他们的研究已经再次取得很大的突破，闪存般技术已经成熟，他们已经做出了火柴盒大小的U盘。国内和美国相应的专利也已经申请下来，这方面已经不用太操心了。剩下的事情就是投资建厂。要钱？好办，许毅现在有的就是钱。按照许毅的指示，腾飞投资公司的投资活动一直没有停止，域名依然在做，邮票做完之后就立刻收手了。在三月底四月初，华尔街股市大震荡之后持续大跌，道.琼斯30种工业股票一路猛跌到最低谷的时候，腾飞投资公司开始吃进大量股票，半个月后，股票开始回升，那些股票的平均价格指数连续上长了近三百点……    
   萧遥对这个小老板是佩服得五体投地，他简直料事如神，腾飞成立以来，他们就根本就有做过亏本的生意，最近又收到了最新的指示，要他组织人手建立一个投资基金会，名为“网站孵化器”，说白了就是风险投资，不过这投资的量没有通常那么大，也就是给中国乃至世界各地的有头脑的站长以机会，给他们提供资金实现自己的想法。只要你有一份有前途的商业计划书，就有可能申请到一定数量（通常情况下数目不多）的投资基金，让你将自己的奇思妙想得以实现，这就是“网站孵化器”存在的意义。当然，具体实施起来还有很多细节要注意，例如获得投资要签订什么合同，如果网站有发现前途会再次加大投资等等……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第二卷 第147章 离别之前  
  许毅拨通了颜玉家的电话，小姑娘早就说过，如果许毅回到三江市一定要第一时间找她玩。    
   “喂，哪位？”接电话的人是陈珊。    
   “陈阿姨，你好，我是许毅。”    
   “是小毅啊，听说你转学到北京去了？”    
   “是的，不过现在已经回到三江市了。”    
   “你找小玉吧？她现在不在家啊，去同学家玩去了。要不，你晚上再打电话来？”    
   “这样啊，那好吧，我晚上再打。陈阿姨，那就这样了。”    
   “小毅，你好久没来我们家了，记得有空来玩啊。”    
   客套了几句，许毅便挂了电话。    
   现在，中考早就已经结束了。通过飞飞，许毅知道，颜玉发挥不错，以优秀的成绩很顺利地以自己的实力考上了第一中学。刘波也超常发挥，比平时水准要高一个档次，由于他是一中附中的，所以所需分数要比其他初中的学生要低，再交点钱，顺利升学也估计没什么问题。听颜玉说，黎姿姿在全国NOI大赛中获得了一等奖，被C市第一中学特招了，大家算是各大欢喜了。    
   颜玉不在家，许毅便给刘波打了个电话，结果他也不在家，被告知去了刘明家。许毅一想，估计是他们计算机社有什么活动之类的，没准颜玉也在那里也说不定。这样想着，许毅便打了的士直奔计算机社的大本营。    
   果然，计算机社的几个骨干成员都聚集在那儿，其中包括谢楚湘和黎姿姿。    
   许毅进去的时候他们还没注意到他：“原来你们都在这儿啊，正好，也省得我一个个去跑了。”    
   “啊-毅哥哥？你回来啦？！”首先反应过来的是颜玉，她闻言惊喜非常，连忙冲了出来，直接冲到了许毅的怀里。    
   许毅微微一愣。毕竟他和颜玉还从来没有这个样子过，不过他随即释然。毕竟他们分开这么久，颜玉有这个反应也属正常。他很自然地将颜玉拥在怀里，轻轻地拍了拍她的头，说道：“两个月不见，小丫头好像长高了点呀。”    
   颜玉冲进许毅的怀里之后才反应过来自己的动作好像太热情了点，正害羞间，许毅的手便搭了上来，更是心如鹿撞，可是听到许毅的话之后才知道他仍然将自己当成小孩子看待，于是嗔道：“我才不是小丫头呢！”想起来也很郁闷，明明自己的年龄和毅哥哥差不了多少，但自己在他面前还真有种小孩子的感觉。    
   “好，好。你不是小丫头，你是大丫头。”许毅松开颜玉，这才发现众人脸上都露出很怪异的表情。    
   “你们这是怎么了？不欢迎我回来啊。”    
   “*！你小子终于舍得回来啦！”刘波冲了上来。也狠狠地来了个熊抱。接着便在许毅胸口上捶了一拳，“什么时候回来的？怎么不给我打电话？”    
   “我刚回来就给你们打电话，结果全都不在家，我猜你们肯定是在这里，果然被我猜中了。”    
   “算你够意思！”    
   接着，大家又是一阵寒暄。许毅挑了他在学校的事情简单地说了说。其实，他并没有什么事情说，但总不能说自己每天除了睡觉就是发呆吧？最后实在是没话了，许毅便把话题转移到FightCup上来，于是众人又把焦点转移到了谢楚湘身上，把容易害羞的谢楚湘弄得羞涩非常。    
   “小毅，你还不知道吧，科大的少年班已经来通知，说随时欢迎楚楚去读书呢！”刘波一脸艳羡地说道。众人说起这个，也都很是羡慕。    
   “科大少年班？”许毅皱了皱眉头。    
   “这事……还说不准呢。”楚楚红着脸说道。    
   颜玉上前拉住谢楚湘的手：“楚楚你就不要不好意思了，你可是夺得了FightCup的第四名呢，你所在的参赛团队还得了冠军，这可是很了不起的。我在网上看新闻，说以后国内也会举办这样的机器人格斗大赛呢……”    
   刘明附和道：“是啊，FightCup可是世界杯！”    
   许毅想了一会儿，然后问道：“楚楚，你是怎么想的？”    
   “我……我也不知道啊。听说科大少年班都是些很厉害的家伙，我担心……”    
   许毅点点头：“你的担心是正确的，准确说来，能够在科大少年班上学的都是些神童类人物，他们都非常的聪明，学习能力非常强。科大也尽量给他们提供舒适的学习环境，专门的课程训练，好像听起来是很不错。但是……”    
   “但是什么？”颜玉问道。    
   “压力，里面的压力非常大。由于都是非常优秀的人，到那里之后，大家的水平都差不多，于是要想分出高下，就必须拼命，努力去学习，这种情况已经达到令人瞠目结舌的地步，以楚楚的身体条件，很显然是不适合那种环境的。”    
   “*，这么恐怖？”在刘波的想象中，科大少年班应该是个天堂似的地方，没有作业，没有老师严格管理，完全自主学习……    
   “当然恐怖，本来他们就不是按照正常的程序来培养学生的，其中还有很多方面忽视了，很有可能教育出来的人完全变成一个书呆子，情商低得可以。”    
   说到这儿，一直没有开口的黎姿姿突然问道：“情商是什么？”    
   “呃，情商就是EQ，类似于IQ，不过EQ不是指智力，而是指人的其他方面的能力，例如与人打交道……”许毅费了一番口舌给他们讲解情商的概念。    
   许毅最后说道：“所以，楚楚，我还是不建议你去科大少年班读书，那里面不是一般人能够承受得住的。”    
   “噢，许大哥。谢谢你的建议，我会认真考虑的。”谢楚湘很认真地说。    
   计算机社今天聚会，主要就是谈新旧交接的事情，初三的要升高中，但毕竟不是初中部了，以后到底怎么办？这是他们今天要讨论的内容。这种事情许毅也不想太多干预，毕竟以后他已经不在这里了。而黎姿姿本来就不是计算机社的，她今天来，主要是在家里觉得闷，跟着刘波出来散散心。能够碰到许毅是她没有想到的，心中暗想今天出来是正确的。    
   两人都走出了车库，来到前面的一块小草坪中。    
   “对了。还没恭喜你获得NOI全国大赛一等奖呢。”许毅打破沉默。    
   “你也可以，而且比我厉害多了。”停了一下，黎姿姿又说，“听说你要出国？”    
   “是啊，去美国。这也是我转学的主要原因。”    
   “还回来么？”    
   “当然。”    
   “去几年？”    
   “这个我也不太清楚，也许是三年，也许是四年。时机成熟了也就回来了。”    
   ……    
   最终的讨论结果是，他们先看看具体情况，如果高中部的计算机协会不行，他们还是回来，大不了把计算机社规模扩大，成员扩展至高中部。    
   接下来，众人便一同去市区腐败，当然是许毅请客，直到天黑众人才回家。    
   第二天，颜玉又单独找许毅出去玩了一整天，这是许毅早就答应好了的，所以也没有推辞。反正以后很长一段时间都不能陪她了，许毅自然会满足她这么一个小小的要求。    
   “毅哥哥，你在国外会想我吗？”颜玉问。    
   “当然会了。”    
   “真的？”    
   “真的。”    
   “那你什么时候会想我？”    
   许毅一愣：“什么时候？”    
   “哼，我就知道，你是故意敷衍我的！”颜玉嘟起樱桃小嘴，“听说，国外女人都很开放，到时候你肯定是乐不思蜀了！哪还有时间想我！”    
   许毅闻言哭笑不得，这话听着怎么这么别扭？就好像……就好像是情人分离之前的对话。许毅也隐约感觉到，小姑娘对自己好像有朦胧的感情。当然，对于这点许毅并没有感到奇怪，毕竟小姑娘现在正处于青春萌动期，对异性产生好感是很正常地，自己和他的关系最为亲密，这种可能性就更大了。可惜的是，许毅并不是当初的许毅，他对颜玉的感情只是单纯的兄长对妹妹的感情而已。    
   许毅也没有点破，因为他不想伤害颜玉，这种事情比较敏感，一旦捅破中间的那层膜，无论当初两人的关系如何的好，最后都有可能形同陌路。好在，许毅现在要出国了，距离和时间是淡化感情的最好良药。等时间久了，她接触的人多了，这种感情应该就会慢慢淡然，也许，以后回想起来，也会对当年的“幼稚”发出会心一笑吧。    
   许毅想到这里，嘴角浮现出一弯弧线，正好被“气呼呼”的颜玉看到，这下更是不得了，她停下了脚步：“果然被我猜中了！你刚才笑得好……好淫荡啊！”    
   “……”许毅只感觉到脑门上有大汗往下流，心道小姑娘已经被网络给“毒害”了，看来这是她长久以来聊天的结果。    
   ……    
   费尽口舌，许毅才把小姑娘给哄开心了，最后签订的“条约”是：每天都要想她，而且不得少于三次。    
   将小姑娘哄回家，许毅终于松了口气，在众多人当中，最难伺候的就是这位姑奶奶了，现在终于搞定，以后的事情也就轻松了。接着，许毅再去了师父那儿，师徒俩没什么话说，唯一的语言便是喝酒，可惜许毅酒量不行，几小杯下肚之后症状就明显起来，好在秦爷也不强求，只要陪着他就行，喝酒的时候意思意思也就算了。    
   从师父那回家的时候天色已晚。许毅多喝了几杯，头已经有些昏了。高一脚低一脚地走到马路旁拦了出租车回家。    
   正仰躺在出租车的后座上的时候，许毅的手机响了。    
   “喂……”    
   “许毅……许大哥么？”弱弱的声音传出来，许毅没听出是谁。    
   “嗯……是我，你是……”    
   “是我，谢晓珍。”    
   “谢晓珍？”许毅右手搭在滚烫的额头上，实在是想不出来，谢晓珍到底是谁。    
   “就是桃红。”对方提醒了一下。    
   许毅这才记起来，谢晓珍就是那个夜总会的小桃红，好像自己还帮助过她。他恍然说道：“噢~记起来了，是你啊！找我有什么事吗？对了，伯母的病好些了么？”    
   “我现在在怡景花园，你能来一下吗？我们到时候再说吧。”    
   “这……好吧，你等一会儿。”    
   许毅让司机改道，去怡景花园。    
   到那之后，许毅看到谢晓珍穿着一身连衣裙亭亭地站在公园前面，好像一道亮丽的风景。这么长时间不见，她好像变得更加漂亮了，原本有些瘦弱的身体现在也已经丰盈了起来。    
   “谢晓珍。”休息了一阵，许毅现在头脑清醒了许多。    
   “许大哥，你来啦。”谢晓珍走上前来，闻到了许毅身上的酒气，“你喝酒了？”    
   “喝了两杯……好久不见了。最近还好吧？伯母的病怎么样了？做手术了么？”    
   “其实，我是特地来道谢的，现在我妈的病已经稳定了，医生说，用不了多久就能痊愈。许大哥，谢谢你！是你在我最无助的时候帮了我。”    
   “呵呵，别跟我客气。助人为乐嘛，其实能帮上你的忙，我心中也很高兴的，这样说来，我反而要谢谢你了，因为你让我体验到了这种快乐。”许毅不喜欢这种严肃的场面，所以故意调节了一下气氛。许毅注意到，谢晓珍今天专门细心打扮过，还化了妆。    
   接着两人再拉了一些家常。最后许毅问道：“你今天找我不会就是为了这件事吧？”    
   谢晓珍没有直接回答，反而说道：“你跟我去个地方。”说完就走。    
   许毅心中一阵疑惑，不过还是跟了上去。    
   最后，谢晓珍直接去了怡景花园旁边的怡景酒店。    
   她去这里干什么？许毅只好也跟在后面，他发现谢晓珍早就订好了房间，最后两人来到了三楼的一个房间。    
   许毅好像有些明白了：“你这是……”    
   谢晓珍将房门反锁了。    
   “许大哥，我打过你的电话，不过打不通，后来我去你班上找你……才知道你转学了。”    
   “嗯，上次忘记跟你打声招呼了，我到北京之后就换了张卡，回来之后才换回来。”    
   “听说……你要出国了？”    
   许毅点点头。这件事在学校也已经传开了。本来他只告诉了颜玉，后来颜玉把这件事跟刘波透露了，经过刘波那大嗓门一说，全校都知道了。    
   “那你还回来么？”    
   “……”怎么都问这个问题，“当然回来。上完学自然就回来了。”    
   “许大哥，你借给我的钱，我暂时还没有能力还给你……不过你放心，等你回来之后，我应该能赚到钱还了。”    
   “那钱不着急，你想什么时候还就什么时候还。”本来，许毅就没打算要她还钱，“记住，别为了钱再去……做那种事。你要有什么困难，可以打电话给我，这样吧，我给你一个电子邮件地址，我们可以通过电子邮件联系，到时候我如果换了电话号码，就发邮件通知你。”    
   许毅找了支笔，将自己的电子邮件地址写给了谢晓珍。    
   谢晓珍感动道：“谢谢！许大哥，我一辈子也不会忘记你对我的好地！”    
   许毅一阵暴汗，他发现谢晓珍今天这架势有些不对劲，连忙说：“那个……就这样吧，我到时候联系你。记住，事情有时候并没有你想象的那么糟糕。我还有点事，先走了。”说完，许毅转身向门口走去。    
   “许大哥――”谢晓珍突然从后面抱住了许毅。柔软的身体紧紧地贴在他身后，“许大哥……”    
   “谢晓珍，你别这样。”许毅只感到头皮一阵发麻。他睁开她环抱的双手，并没有转过身来直接说道，“我帮助你并不是为了这个！”    
   谢晓珍柔声说道：“许大哥，我知道，你是个好人。这是我自愿的，你不用负任何责任。”    
   许毅有些恼怒了，他猛然转过身来：“你……”刚说了一个字，他便没法说下去，因为他发现谢晓珍不知道什么时候已经将衣服全部除去，现在已经一丝不挂，脸带桃红地站在那儿。说真的，谢晓珍绝对是一个尤物，年纪不大，却发育得分厂到位了。许毅看了一眼便有些口干舌燥，身为一个男人，自然的生理反应是有的。但最终，许毅还是转过身去，叹了口气，然后说了一句“你自重！”便头也不回地离开了。    
   第二天，许毅陪着苏兰去了她的老家，由于许毅是许山的儿子，自然得到了苏兰父母的热情招待。许毅并没有把他和苏兰的关系和两老说，经过深思熟虑之后，许毅决定，这件事还是推迟到留学之后再说为好。苏兰父母对苏兰留学果然有担忧，但在女儿的坚持下，他们最终还是答应了。在那里住了几天，许毅便回到了乡下，当然，苏兰也和他在一起。    
   许毅的台式电脑早就寄到了乡下，但许强收到这份礼物的时候高兴得两天没睡着觉。这时，许毅开始给许强灌输一些思想，那是有关网络游戏的，按照他的计划，他是打算以后让堂弟向这方面发展的。许毅给他的任务就是多玩游戏，玩出水平来。虽然许强现在并不知道这到底有什么用，但游戏正是他的最大的爱好，所以自然是满口答应。    
   许家的人都知道许毅这个小孩有出息，小小年纪就赚了不少钱（具体怎么赚的很少人清楚），所以他们现在对许毅的态度完全改变，以前完全是把他当小孩一样宠爱，而现在则开始将他当成一个大人尊重，对他的话，也比较重视。所以当许毅找到小叔许海，偷偷给他一张有50万元存款的存折时，许海并没有表现出多大的惊奇，接着这叔侄俩窝在小房间里面秘密地谈了几个钟头。    
   麻省理工的录取通知书终于到来，一周之后，苏兰也被顺利录取。终于要开始办理签证了。许毅离开了父母，同苏兰一起飞到了北京。    
   办理签证是比较重要的一个环节，尤其是美国的签证以审查严格著称，除了名目繁多的各种材料之外，还得经过签证官的亲自面试。经过充分准备，许毅是有着绝对信心可以拿到签证的，他有点担心的是苏兰。    
   他们唯一要做的就是要让签证官相信：他们一定会回国，而不会在美国定居。    
   通过电话预约，再经过排队等候，许毅终于见到了签证官。    
   签证官显然对许毅的年龄感到有些惊奇：“你是去美国读高中吗？”    
   “不，是读大学。”许毅把麻省理工的录取通知拿了出来。    
   “麻省理工？！”签证官又大吃一惊。    
   “是的，先生。”    
   “OK，你通过了，去14号窗口填表吧。”签证官很干脆地说道。    
   啊？这回轮到许毅惊讶了，他没想到这么容易就通过了。因为他知道，在他前面有个小姑娘也是申请去美国留学，可是签证官只说了几句话便说道：“Sorry，你下次再来吧。”原因就是因为她没存款。可是现在他什么也没看，也没任何要球，只看了那个录取通知书，许毅准备好的存折、简历、家庭情况……等材料全部没有派上用场，简直有浪费了宝贵时间的感觉。    
   然而，苏兰的签证却遇到了阻碍，她被PK掉了，原因是她已经到了适婚的年龄却还没有结婚。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第148章 初至麻省理工 
  这下可把许毅给愁坏了，签证官竟然以这个理由将苏兰给拒签了。后来，许毅才了解到，在去美国签证的未婚适婚年龄女性被拒的几率几乎是99.9%，因为签证官担心她们在那里嫁人，从而定居下来。    
   “兰姐，要不我们去领结婚证吧。”许毅说。    
   “噗嗤――”苏兰被许毅那一本正经的样子给逗乐了，她笑着说道，“你说得轻巧，也不想想你现在的年龄。”    
   许毅发愁道：“那怎么办？”    
   “别担心，会有办法的。”苏兰倒是很乐观。    
   “这样吧，我还是去找周爷爷帮忙，他应该可以搞定。”    
   “这样不好吧？”苏兰有些担心。    
   “有什么好不好的，你等我消息。”许毅说做就做，雷厉风行。立刻离开公寓去找周东华去了。他们现在所在的这所公寓是周思筠以许毅的名义买下的，就是为了以后许毅来北京有个地方住，比较方便点。而且，周思筠一直都住在这里，这里的一切都是周思筠亲手布置的。从一些细节中，苏兰好像看出了点什么。    
   “小毅来啦，怎么样？签证应该没什么问题吧？”周东华正在小湖边戴着一顶太阳小帽钓鱼。    
   “没问题，签证官一看到我的录取通知书，二话不说就PASS了。”    
   “怕死？”    
   许毅这才想起自己面对的是个老人，连忙解释：“就是通过，通过了。”    
   “噢，呵呵，我猜也应该没问题。不过，你小子一向都是无事不登三宝殿的，今天来应该不是仅仅为了给我打个招呼吧？”    
   许毅被周东华说得有些不好意思。不过好在他现在脸皮也够厚，只是呵呵傻笑几句。    
   “爷爷您料事如神。我还真有事情还要麻烦您。”    
   周东华很干脆地说道：“有事情就一块儿全部说出来，我一并帮你解决了，也省得你跑来跑去。”    
   “只有一件事，而且这件事也是刚刚才碰到的麻烦。”许毅将苏兰的事情说了，不过并没有具体说苏兰到底多少岁，只是说到了适婚年龄。    
   周东华问道：“她既然已经到了适婚年龄，怎么还出国？难道她真要嫁给国外那些长毛子？”    
   “怎么可能？”许毅很干脆地否定了。“兰姐是个女强人类型的，只是暂时不想找对象而已。”    
   ……    
   最后，周东华答应了许毅的请求。    
   ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
   北京市国安部。国安部部长曹国风手中拿着两份报告，一份是第二局（国际情报局）驻美分部的情报人员传回来的一份情报，情报中说，美国一华裔科学家有强烈回国的意愿。另一份情报则是有关这位华裔科学家的相关资料，这个科学家名叫沈立国，研究领域是人工智能，有情报显示，沈立国参与了“美国国家导弹防御系统”的研制。    
   美国的导弹防御系统实际上是冷战时期的产物。当时，美国为了取得对苏联的军事优势，里根政府于1983年提出了“战略防御”计划。也就是引起世界关注的“星球大战”计划。随着冷战的结束，美国认为俄罗斯已经无法继续与美国在军事上进行抗衡，克林顿总统于1993年宣布“星球大战”时代结束，取而代之的是“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”。    
   根据这份第三局（政经情报局，主管各国政经科技情报搜集）交上来的情报，沈立国负责的内容很有可能是NMD（即国家导弹防御系统）系统的“作战管理与指挥、控制、通信”系统，这个系统其中包括大约14个“飞行中拦截导弹通信系统”，是NMD的“大脑”和“中枢神经”，其重要作用可想而知。    
   情报人员表示，沈立国想要回国主要是想给他女儿治病。由于西方治疗手段对她的病没有任何办法，所以他希望求助于中医……    
   曹国风知道，这是一个好机会。他立刻下令，命情报人员想办法尽快和沈立国接触，向他保证中国政府将会尽最大努力帮他女儿治疗。为了增加说服力，曹国风还立刻让相关人员去找中医方面的专家，商定这种病的治疗方案。只要沈立国答应回国，情报人员将尽一切可能护送他们俩离开美国……    
   许毅终于坐上了飞往美国的飞机，令他有些郁闷的是，苏兰这次并没有和他一起，她的签证到现在还没有办下来，所以这次是他一个人去美国。周东华说在那边他都安排好了，会有人来接许毅，所以担心不已的蔡琴才稍微好了点，不过机场送行的时候，她的眼泪一直都没有停下来。    
   苏兰对许毅说：“你在那边自己小心，我应该很快就会过去的。”    
   许毅晃了晃头，将离别时的悲伤情绪抛到脑后，干脆闭目养神起来，脑海中仔细想着以后怎么度过自己在国外的大学生活。    
   几个小时之后，到达目的地，许毅拖着行李从机场出来，熙熙攘攘的人群大多数是外国人，许毅也是第一次见到这种情况，心中不免有些兴奋，第一次走出了国门。随着人群慢慢向前移动，许毅在出口处看到了来接自己的人，那是一个西装革履的年轻人，他手中举着一块大大的牌子，上面印有“许毅”两个楷体大字。    
   许毅走到他面前，说道：“你好，我就是许毅。”    
   “啊，你好，我是专门来接你的，我叫徐江，是大江集团美国分公司的员工。”徐江热情地将许毅的行李接过来，然后和许毅握了手，引导着许毅来到停车场。汽车开动之后，徐江便开始给许毅介绍起当地的一些情况来。看得出来，他是一个非常健谈的人，爽朗而不失幽默，许毅对他的印象很不错。    
   来到麻省理工大学后，徐江主动陪着许毅去办理各种手续，许毅也没推辞，只身一人来到异国他乡，他的确还有些不习惯，周围的人说的都是英语，虽然许毅的英语水平很不错，但突然什么事情都要用英语说，还是感到很不方便，而且有些单词他也是不会说的。她一直都在仔细听着徐江用英语熟练地和学校的各种人员打交道，那一腔地道的美国英语实在是很棒。    
   “徐大哥，你的英语真好，你是在这里长大的吗？”许毅问。    
   “不是，我是清华毕业的，毕业之后就进了大江集团，后来才被派到美国来的。呵呵，刚来的时候我的英语可没现在这么顺溜，简直是糟糕透顶，我那个时候说的全部都是中国式英语，发音也非常生硬，根本无法正常和美国人交流，真是惨呐！不过后来就好了，由于有语言环境，我的英语水平突飞猛进，很快便能熟练地和大家用英语对话了。小毅，你可真了不得，现在才多大年纪啊，竟然就考上了麻省理工，简直太……那个了。”    
   许毅谦虚了几句，说自己比较幸运云云。接着，他们两个去了许毅的宿舍――一幢五个人住在一起的学生公寓。这可是真正的公寓，两层楼房，纯正的欧式风格，红色外墙。楼下是洗手间、厨房等设施，楼上才是住房。    
   许毅心中奇怪，因为他并不想和人同租，而周东华也说过会帮他找个单独的住处。    
   徐江好像看到了许毅的疑惑，他解释说：“小毅啊，真是对不起，学校附近的房间暂时没找到，都被人租出去了，所以暂时只能委屈你一下，我会找人尽快帮你搞定的。”    
   许毅点点头，说道：“那麻烦你了，徐大哥。”    
   公寓里已经有其他人到了，里面的房客还真是奇怪，有黑人，有白人，还有一个亚裔血统的，看上去应该像是韩国的。虽然亚洲人在欧美那些人眼中好像没有任何区别，但许毅还是能细分出来的。中国人，韩国人和日本人，他一眼就能看出来，这是一种直觉，相信很多中国人都有这样的感觉。    
   黑人小伙长得很壮实，他用他那快得不得了的语速和许毅他们热情地打着招呼，许毅只听清楚了他的第一个单词“hi”，徐江则听得很明白，他熟练地回答着黑人的问题。    
   将许毅安顿好，徐江又继续陪着许毅到处逛了逛，麻省理工学院坐落在马萨诸塞州剑桥小镇。美丽的剑桥镇没有浮华喧嚣，到处古风犹存，红砖尖顶的房屋，古堡式钟楼，百年老树几步一株。尤其有特点的是其红砖铺地的人行道，被人们誉为“通往知识之宫的红地毯”。    
   最后，徐江留给许毅一张名片，让他有什么事情就打上面的私人电话找他，然后再交代几句便离开了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第149章 网络勘探  
  目送徐江离开，许毅慢慢地往回走，看着周围陌生的建筑和景物，许毅有些感慨。前一刻他还在北京，而现在他已经在地球的另一端了。    
   麻省理工学院坐落于剑桥小镇，剑桥紧挨波士顿，这一带是著名大学城，弹丸之地集中了五所百年以上历史的名校，MIT被公认为全美最好的理工类大学。MIT创建于1861年，至今已有近130年的历史，学制四年，并有五年制联合培养计划可同时获得硕士和学士双学位。    
   MIT最著名的专业是工程和计算机科学，在全美是首屈一指的，立刻也同样出色，特别是生物学科，在医学科技上成绩显著。    
   麻省理工学院设立了五个学院，并拥有八个顶尖的研究所，120多年来，该校一直是工程教育界的巨擘，美国“星球大战”计划的高级雷达电子装置，就是由该学院研究的。    
   许毅所在学院为工程学院，专业是电子工程与计算机科学。麻省理工大学在计算机历史上有着重要的地位，对于许毅来说，最主要的印象是这里是黑客的发源地，可以说有着最浓厚的黑客底蕴。    
   MIT的师资质量和水平也是世界公认的。其中，有93位教师任国家工程科学院院士，90位是国家科学院的成员，209位是美国艺术科学研究院的成员，有16名已故或健在的教师荣获国家科学勋章。    
   这些才是真正的大师。大学，大学，何为大学？有大师的学校嘛！许毅一想到自己随便在校园里面碰到一个老头都有可能是诺贝尔奖获得者心里就非常激动。现在，他已经身处教育领域的理想王国，怎么发展就看他自己的了。    
   “MIT，我来征服你了！”许毅在心中嘶喊。    
   回到房间，许毅换上徐江给他的手机卡，想要给家里打个电话，可是突然想起来，这里和那边是有时差的，波士顿在美国东部，和北京的东八区有13个小时的时差。现在的时间是下午四点多，减去十三个小时，中国现在的时间应该是凌晨两点多。许毅犹豫了一下，最后还是拨通了家里的电话。    
   “喂……小毅吗？”蔡琴急切的声音响起。    
   老妈果然还没睡，许毅心中一堵，只觉得眼睛有些涩涩的。为自己到这里后没有立刻打电话回家报平安而愧疚不已。    
   “妈，是我……”    
   “小毅，你怎么样，还好吗？有没有晕机？现在已经在学校了吗？……”蔡琴一连串问了好多个问题，声音又有些哽咽了。    
   “妈，你别担心。都很好。我现在已经安顿好了，周爷爷都安排好了，刚到机场就有人来接我……”许毅尽量以平缓的语气安慰蔡琴。    
   “这就好，这就好……小毅，你在那里一定要多注意身体，也要坚持锻炼……兰兰应该很快就会过去，你别着急。”    
   说完之后，许毅又和老爸说了几句。许山没别的什么琐碎的事情要交待，只是要许毅努力学习，学点真本事回家。    
   一个电话打完，已经是半个小时之后的事情了。许毅这次没有犹豫，直接拨通了苏兰的电话。    
   “喂，小毅？”苏兰温柔的声音传了出来。    
   “兰姐……”虽然才刚刚过来，可许毅现在却非常地想苏兰。    
   “呵……我就知道你会打电话回来。怎么样？算算时间，你现在应该已经安顿好了吧？有没有遇到什么麻烦的事情？”    
   许毅调整了下情绪：“还好，有人来接我。帮我办理手续，挺顺利的。”    
   “麻省理工怎么样？美丽吗？是不是和网络上的资料相吻合？”    
   “我还没来得及逛校园呢，徐大哥，也就是那个接待我的人，只带我到剑桥小镇大略的看了看，附近有一条叫查尔斯的小河，河水挺清澈的，兰姐，等你来了之后，我陪你到河上划船。”    
   “呵……一定？”    
   “一定！兰姐，周爷爷怎么说？”    
   “他……说没问题，只是需要再等等。”    
   “等？这个有什么好等的，不就是一句话的事？”许毅郁闷地说道。    
   苏兰安慰说：“小毅，你别急，我想……时间不会太长的。”    
   “嗯，只能这样了。不过说真的，一个人在国内可能还没什么，但一旦到了国外，还真有些不习惯，有种孤单的感觉。我发现，我的英语还是得继续加强学习，还有很多单词不会说。”    
   “是啊，毕竟我们这里没有语言环境，英语水平只能是那样了，你现在正好趁此机会好好加强一下英语学习，等我来了之后，我有什么问题可要问你噢~”    
   “没问题，到时候我一定可以和黑人那样机关枪似的说Rap。”    
   苏兰咯咯地笑了起来，然后好象打了个呵欠：“你那边的时间是几点？我这里可是凌晨三点了。”    
   “时差有13个小时，我这里还是傍晚。兰姐，那你先睡吧，我以后再打电话来。这个号码是我的新手机号，你也可以直接打电话给我。”    
   “嗯，好的。你晚上也记得早点睡，别老是熬夜，知道吗？”    
   ……    
   由于许毅在飞机上已经睡了很久了，所以虽然生物钟还是以前的，但现在仍然没有睡意。他在房间里找了下，发现有网线借口，拿出笔记本，接上网络。许毅登陆了麻省理工学院的局域网。    
   以后许毅的一切网络活动都要从这里开始了，许毅便动手查探起整个网络的拓扑结构来。网络的“拓扑结构”是指网络的几何连接形状，画成图就叫网络“拓扑图”。应用得比较多的网络拓扑结构是星形结构，此外还有总线形和环形等结构，其中总线形因为其布线简单（将所有电脑连接在一条线上），所以应用也比较流行。不过，总线形网络的缺点也是明显的，因为电缆中的一段出了问题，其他电脑也会无法接通，电脑是串联的，所以会导致整个网络瘫痪。    
   而星形网络则是使用双绞线连接。结构上以集线器（HUB）为中心，呈放射状态连接各台电脑。由于HUB上有许多指示灯，遇到故障时很容易发现出故障的电脑，而且一台电脑或线路出现问题不影响其他电脑。这样网络系统的可*性大大增强。另外，如果要增加一台电脑，只需连接到HUB上就可以，很方便扩充网络。    
   许毅首先用traceroute命令跟踪了一下自己IP的数据流动路径。traceroute命令允许察看一个IP分组到一台主机流动到另一台主机的路径，这个命令通常用于表示可能在过滤数据分组的访问控制设备。许毅找到了数据流动路径的最后一跳，其末尾的数字为“1”。这个很有可能是防火墙或路由器，不过还不能肯定，得继续做点挖掘工作。然后许毅用一个叫nc的小工具连上了这个IP的21端口，很快，目标系统就返回了一段信息“220SecureGatewayFTPseverready”。许毅知道这是EagleRaptor防火墙的特征标志，即所谓的“旗标”。许多流行的防火墙只要简单地连接它们就会自动声明自己的存在，这就像是商店里面的营业员一样，你光顾他，他便迫不及待地宣布自己的类型和版本。    
   许毅再连接上它的23端口，果然，对方又返回了一段信息，其中有这样的字段“EagleSecureGateway”。许毅很轻松地就不动声色地渗透了这个防火墙，然后再入侵路由器，从路由器的访问记录中找到了几台其他计算机，做好代理跳板。    
   接着，许毅从他的黑客工具包中启动一个名为Cheops的小工具。这是一个集成的、包罗一切的图形化网络映射工具，也是属于他给颜玉那个超级黑客套装中的一部分。Cheops把Ping、Traceroute、端口扫描和操作系统的识别等功能都集成到了这个软件当中。开动扫描功能，它就能自动扫描整个局域网上存活的计算机，并且最后以类似于“拓扑图”的形式显示在窗口中。集线器、交换机、服务器、防火墙……这些都会用相应的图标显示，而且，其中运行的操作系统也会标明出来，是Unix？还是Linux或者Windows，全部一目了然。    
   其实要准确地将它们识别出来也是很简单的。例如，要确认网络中存活的主机，可以使用Ping命令将一定范围内的IP地址全部扫射一遍。传统意义上的ping用户向某个目标系统发送一个ICMPECHO请求分组，然后等待片刻，看是否可以收到目标系统的响应，即对方发送一个应答回来，如果有回应，则目标系统是存活的。这就相当于是给别人打个招呼，如果别人回应了你的问候，则说明他是存在的。当然，也有某些比较灵活一点的人，他就算听到你的问候他也故意不回应，以此来迷惑你。这个对应于网络中的计算机就是网络管理员将系统的响应功能给关掉了，避免菜鸟们的烦人骚扰。    
   类似的，还有其他确认主机存活的方法，黑客们将这些原理应用到黑客工具中，就可以通过一个按键来实现这个功能。当确认了目标系统存活之后就要进一步进行扫描了，例如进行端口扫描，也是通过发送数据包的方法确定哪些端口是开放的，因为当攻击者发送一个数据包过去之后，通常目标系统都会返回给攻击者一些信息，告知攻击者“我是开着的”。通常，这都是利用了TCP连接的三次握手原理。当然，有经验的系统管理员也还是有办法躲过攻击者的大范围扫射的。    
   确定了端口开放的情况基本上就能确定一些操作系统的类型了，因为通常情况下不同的操作系统的默认端口开放是各不相同的。例如windows操作系统通常情况下139和445端口是开放的。    
   而蓄意这个集成软件所使用的原理则是另外一个更为高级的技术――协议栈指纹鉴别技术（stackfingerprinting）。协议栈指纹鉴别是一种非常强大的技术，这种技术能够以很高的概率迅速确定每台主机的操作系统。从原理上讲，不同的厂家的IP协议栈实现的方式之间存在有许多细微的差别，也就是说，各大厂家在编写自己的TCP/IP协议栈的时候，通常会对特定的RFC（RequestForComments，意即“请求注解”，包含了关于Internet的几乎所有重要的文字资料。）指南作出不同的解释。因此，通过探测这些差异，就能对目标系统所使用的准确操作系统做出系统明智的猜测。    
   很快，一张完整的“拓扑图”就显示在工具窗口中，从上面许毅看到这些计算机中大部分操作系统是Unix或Linux的，Windows操作系统非常少。这点和许毅的推测差不多，毕竟真正研究计算机技术的，的确对windows没有什么好感。许毅将这张图保存下来，留待以后研究。正当许毅想在路由器中放置一个后门程序的时候，他发现有人也入侵进来了，不过他并没有停留，而是直接找到了那台许毅的新鲜肉鸡，接着又跳到另外一台肉鸡。很明显，这个人是在寻着许毅的路线来的，即许毅刚才的扫描惊动了他。    
   许毅心道：果然不愧是麻省理工啊！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第150章 郑洁  
  许毅迅速擦掉自己的入侵痕迹，然后给自己更换了一个IP，由于是局域网，还有很多空闲的IP可供更换。现在，许毅对学院的网络情况并不熟悉，所以他暂时没有和别人较量的打算，谁知道有没有牛人早就在某个地方设好了陷阱等着你去跳？    
   接着，许毅给其他人发了信息和邮件，告知了自己的新的通信方式。    
   晚饭的时间到了，许毅走出了自己的房间。来到楼下，他看到黑人小伙正在客厅当中看电视，是李小龙的电影。黑人小伙口中正随着李小龙“噢……噢……”的叫着，手中也不断乱舞，真是有点滑稽。    
   “hey！”黑人小伙看到了许毅，停止了手中的动作，说道，“Nicetomeetyou！Im……”刚开始许毅还能听懂，到后面就是一阵叽哩呱啦了。他的语速实在是太快了。    
   “Sorry，Couldyou……”许毅请求他放慢语速，清晰地再说一遍。于是，他重复了一遍，这次许毅听清楚了，他叫奥顿&#38;#183;奥格斯特斯&#38;#183;亚当斯。    
   （以下英文全用中文表示。）    
   “很高兴见到你，亚当斯，我叫毅&#38;#183;许，你可以直接称呼我许。”    
   “哇，单姓名字，许，你是中国人？”亚当斯很高兴地问道。    
   “是的，我来自中国。”    
   “太棒了，和布鲁斯一样来自神秘的东方……中国功夫！”亚当斯做了个动作，“许，你会中国功夫吗？”他口中的布鲁斯即李小龙的英文名字。    
   许毅笑了笑，说道：“也许（Maybe）。亚当斯，我要去吃晚饭。你要和我一起去么？”    
   “为什么不？请等一会儿。”亚当斯立刻将电视关掉，然后跑到自己的房间换了一件衣服跑了出来，“许。可以走了。”    
   亚当斯至少超过了一米八，再加上身材又高大，许毅走在他身边，显得很是矮小，真正成了一个小孩子。    
   “许，你读的是什么院系呢？”    
   “计算机。”    
   “真了不起啊！MIT的计算机系是最难考的院系之一。”    
   “你呢？”    
   “我也是计算机，不过现在已经是二年级了。”    
   “了不起。”许毅淡然地赞道。看亚当斯的表情，感情刚才他的赞叹是在说他自己。    
   亚当斯对周围的环境很熟悉，他非常详细地向许毅介绍周围的一切，餐厅、体育馆、图书馆……等等。    
   “那片校舍是著名华裔建筑大师贝聿铭设计的，不过它们更像车间厂房多一点。看到那些大楼了没有？除了图书馆，它们都没有名字，有的只是冷冰冰的编号。”亚当斯抱怨道。美国其他大学的一项惯例是一些大楼都是以著名人物的姓名而命名的，而在MIT，全部是冰冷、死板的数字编号。    
   许毅倒没什么感觉，对数字比较敏感的他反而觉得用编号比较好一点，要不然记那些外国人的名字都有的受了。    
   亚当斯来到学校附近的一个很精致的西餐厅，应该说这里还是MIT的校园之内，只不过这里的一些商店餐厅酒吧之类的都不是属于学校的产业，而是私人的。    
   “许，你喜欢吃西餐吗？”    
   “还好吧。”都已经来了，你才问我。许毅在心理腹诽着，不过他也无所谓，吃一两顿西餐还是没什么关系的。    
   “呵呵，我经常在这里吃，许，你知道原因吗？”    
   “还有特殊的意义？”    
   “当然，其实我对这种食物也不怎么喜欢的。”    
   许毅随口说道：“那是因为这里有美女？”    
   谁知亚当斯很惊奇地说道：“许，你真聪明！难怪你能来MIT了。”    
   “……”看来是男人就喜欢美女，黑人也不例外。只是不知道亚当斯口中的美女是不是一个黑不溜秋的黑人小姐呢？想到这里，许毅一阵恶寒。当然，他并不是歧视黑人，但他从来都不觉得黑人中会出现美女。    
   “是你喜欢的人在这里吗？”    
   “不，不是这样的。我只是欣赏她的美丽而已。看着她工作，心情会好起来的。从心理学上来讲，这是人类的爱美天性所引起的，看到美好的事物，人体内就会分泌一种比较特殊的激素，叫做……”亚当斯竟然开始从心理学角度分析这件事，其中还涉及到生物知识，许毅真是有点头晕。不过对于他所说地看到美女心情会比较好的理论他还是比较赞叹的。正所谓“男女搭配干活不累”，也是这种心理现象吧。美女和美景一样，都是赏心悦目的。    
   “许，据我所知，她和你一样，也是中国人，也许你可以考虑考虑，去追求她。”    
   “这件事还是以后再说吧，亚当斯，我现在只想早点吃东西，肚子已经饿得不行了。”    
   “Hi，亚当斯，你又来啦！”许毅和亚当斯刚进入餐厅，一个穿着餐馆制服的女孩迎了上来，长长的头发往后束着，洋溢着灿烂的笑容，可以清晰地看到她脸上有两个浅浅的小酒窝。很美丽――这是许毅给她的总体评价。    
   “郑小姐，我今天来了一位朋友，他和你一样，也是来自中国。”亚当斯侧身，让许毅凸现在女孩的面前。    
   “你好，我叫许毅，刚来到MIT。”许毅用普通话说道。    
   “你好，欢迎你来到剑桥小镇！相信你会喜欢上这儿的。噢，对了，自我介绍一下，我叫郑洁。在哈佛上学。”女孩，即郑洁伸出手来和许毅热情地握了一下。    
   “哈佛？”    
   “感到很奇怪吗？我只是在这里找了一份工作而已。哈佛离这里不远的，欢迎你下次去哈佛玩。我可以免费当你的导游，呵……你们随便坐，我先失陪一下。”    
   “怎么样？许，你看呆了吧？我刚才的建议怎么样？你要追求郑小姐，我一定会帮忙的。”    
   “那先谢过了。”许毅还真拿他没有办法，随便敷衍了几句，连忙叫了西餐，吃将起来。    
   “许，你怎么这样吃，你的刀叉拿反了。”亚当斯纠正道。    
   “不管了。我现在饿得很……”许毅很快就将一份吃完，另外又叫了一份。    
   “上帝，你几天没有吃饭了吗？”    
   “没有，只是比较饿而已，再说，这牛肉不错。我说亚当斯，你这么大的块头，吃这么点怎么行，再交一份吧，我请客。”    
   “……”    
   亚当斯实在想不通，许毅那么小的身体怎么能吃这么多，竟然连吃了三份。    
   郑洁对许毅的食量也很惊奇。她笑道：“照你这么吃法，光吃饭都能吃穷去。”    
   这时亚当斯突然说道：“郑小姐，晚上去喝酒吗？许说他请客。”    
   “噢？是真的吗？”郑洁转头问许毅。    
   “呵……你赏脸的话……”许毅自然不好意思否定。    
   “好，小弟的面子总是要给的，就这么说定了，你们先坐一会儿，等我下班之后我带你们去了地方。”    
   等她下班之后，三人来到一个叫“爵士”的酒吧，不过这次是在MIT附近。准确地说是在MIT和哈佛两所大学的中间。    
   酒吧里充斥着摇滚乐曲，里面的人都是附近的学生，所以环境还是比较好的。    
   “你们先到吧台那边坐着，我去去就来。”由于周围实在太吵，郑洁说得很大声。    
   她这是又到哪里去？进来的时候，许毅发现酒吧里很多人都认识郑洁，纷纷热情地和她打着招呼，看来美女到哪里都是很受欢迎的。    
   “嘿，伙计，来两杯威士忌。”亚当斯对吧台里面的调酒师说道。    
   “OK。”调酒师熟练地摆开两个酒杯，然后迅速倒满了两杯酒，一滴不漏，果然是专业手法。用手轻轻一拨，酒杯就滑到了亚当斯和许毅的面前。    
   许毅酒量不好，不敢多喝，只是小口地品着。他有些不适应这里的环境，太嘈杂了，劲爆的音乐还有大声的号叫，都让他耳朵的鼓膜有些颤动，青年男女忘我地在舞池中热舞，很疯狂。    
   “咦？郑小姐在这里也找了工作吗？”亚当斯突然大声说道。    
   顺着亚当斯指示的方向，许毅看到郑洁正穿着调酒师的制服向这边走来，边走身体还边有节奏地随着舞蹈晃动着，很灵活的身体。    
   郑洁刚走到中途，旁边突然出来一个很高大的白人青年，他挡了郑洁的前面。郑洁停了下来，不过身体仍然在随着音乐扭动着，嘴上则在和那个人说着什么。    
   “许，好像郑小姐有麻烦了。”    
   “嗯？有什么麻烦？那个人你认识吗？”    
   “认识，他也是我们MIT的，叫ken（肯），好像他正在追求郑小姐，不过郑小姐对他并没有什么意思，他已经纠缠很久了。”    
   许毅：“美女嘛，总是有追求者的，并不算什么麻烦。”    
   “许，问题是，上次郑小姐在餐厅的时候已经明确当众拒绝过他了。我记得当时他很恼怒。”    
   “亚当斯，你太大惊小怪了。”许毅不以为意地说道。    
   “不……许，你还不知道……看，他动手了！”亚当斯突然站了起来。    
   这时，许毅也看到，那个肯抓住了郑洁的手腕，而郑洁则在极力挣脱，脸上很是愤怒。    
   “许，你坐在这里别动，我去帮忙。”说完，亚当斯朝那边走去。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第151章 决斗（1）  
  倒！许毅只要是个男人听到亚当斯这句话都会坐不住，他那么说不明摆着不看好许毅么。许毅也站了起来，跟上去，不过他只打算静观其变而已，这件事更像亚当斯和那个人争风吃醋多一点。    
   “嘿！这不是兄弟会的老大肯么？”亚当斯一副很惊讶的样子，接着说道，“肯，你这样对待郑小姐，未免有失你的绅士风度啊！”    
   肯闻言讪讪地松开了郑洁的手腕，他朝亚当斯瞥了一眼，发现是个黑人，眼中露出鄙夷的神色，连解释都懒得说，只是“哼”了一声，然后对郑洁道：“郑小姐，希望你能考虑我的建议。”    
   郑洁握着被他抓得有些痛的手腕，没好气道：“抱歉，肯，我对你太失望了！”说完她转身便走。    
   “郑小姐……”肯脸色一变，立刻追了上去挡在她的面前。    
   这时，亚当斯一把将郑洁护在身后：“你难道想对女士动粗吗？”    
   “哼，还轮不到你管！黑人小子！”肯很鄙夷地说道。    
   亚当斯脸上露出愤怒之色，他双手握紧拳头，好像即将发火，但却迟迟没有动手。    
   看到这种情况，许毅摇了摇头，这个亚当斯也太容易被激怒了，种族歧视问题看来就是他的弱点。看那个叫肯的家伙的身形，比亚当斯还要高上两分，估计是一米九以上，身体也强壮，白人果然是天生“丽质”啊。    
   肯根本没有把亚当斯放在眼里，而是继续纠缠郑洁。    
   最后，郑洁被他缠得不耐烦了，正好看到旁边的许毅，便走到许毅面前，亲热地挽着许毅的手臂，紧贴着他的身体，说道：“肯，我还没有给你介绍，这就是我的男朋友，毅。请你不要再骚扰我了。”说完，郑洁双手捧着许毅的头，然后给他来了一个热吻。    
   这个动作让所有人都吃了一惊，甚至于周围在跳舞的人都停了下来，大家都惊讶地看着郑洁，好像这件事给了他们很大的冲击似的。刚才她那么亲密地挽着许毅已经够夸张了，最要命的是还用那性感的樱桃小嘴吻了他。    
   所有男士怔怔地把目光集中在郑洁的红唇上，然后干涩地吞了吞口水，心中羡慕死许毅了。都在奇怪这个矮个子的东方小子哪里来的，竟然刚来就得到了郑洁的青睐。    
   “该死的！你在撒谎！”肯气急败坏地大声吼道。然后他对许毅说，“你，这个黄皮猴子，看样子还没有达到能够喝酒的年龄吧，赶快给我滚蛋！”    
   许毅刚开始还有点同情这小子，听到这句话之后他突然一把搂住郑洁的细腰，让她的身体更加紧密地贴在自己身上，然后下巴微抬，用得意而挑衅的目光看着他。    
   郑洁嗔怪地看了许毅一眼，然后转头对肯说道：“肯，我是中国人，喜欢的人也自然是中国人，这个解释不知道你满不满意？”    
   肯已经愤怒非常，额头的青筋凸起，他用力地握紧拳头，对许毅嘶吼道：“我要跟你决斗！”    
   “决斗？”许毅一愣，随即感到眼前这个白人大个好像很可爱，这难道就是传说中的骑士精神？他不会是要用这个方法来决定谁来当郑洁MM的男朋友吧？    
   “你要是输了，以后……”    
   听完他的话，许毅简直有晕过去的冲动，因为还真被他猜中了。刚想讽刺对方一通，说一番“女人不是货物”之类的大道理，却被郑洁给抢先了。    
   “好哇！就这么办！肯，你要是输了，就请你不要再来骚扰我。”郑洁一锤定音，很爽快地替许毅答应了。    
   “……”许毅实在想不明白到底是什么原因使郑洁对自己这么有信心。大小姐，现在可是拿你做赌注呢，你还这么兴奋干什么，许毅在心里嘀咕道。他看了看亚当斯，想让他出来帮自己解围，可是亚当斯摇了摇头，表示这件事他无能为力。    
   亚当斯跟许毅解释，为心爱的人决斗是附近几所大学比较崇尚的一种古代传统，大家都认为这种方式充满浪漫色彩，是决心和勇气的体现。所以大家对这种决斗也非常重视，一般情况下，旁人是不允许插手的。    
   决斗分文斗和武斗，当肯得知许毅也是MIT计算机系的学生时，特意大方地说道：“文斗就选计算机吧，让我这个体育系的门外汉来会会你这个科班出身的家伙。”    
   “毅，你别被他骗了，他的计算机技术很强的，我都不是他的对手。”亚当斯在旁边提醒说。    
   可是许毅能选什么呢？其他的项目是诸如音乐、文学、艺术之类的，许毅对那些东西通了九窍，只剩下一窍不通了。嘿嘿，选计算机，等下让你不知道怎么死！许毅在心中奸笑，脸上故意露出为难的神色，不过最终还是点点头答应了。他暗中观察了一下郑洁，发现她仍然是一脸兴奋的样子，好像一点都不担心，这让他心中疑惑不已，难道她真的对我这么有信心？或者说，她清楚我的情况？    
   许毅心中有点把握不准了。他到底为什么要参加这个决斗？为了争郑洁吗？显然不是这个原因，他内心是有种不想让郑洁和外国人好的冲动，不过这种冲动并不强烈，只是心里面潜在的种族排外情绪而已。真要找个原因，可能是刚刚肯的话激怒了他吧，或者说送个人情给郑洁。许毅给自己找了个理由。    
   “既然你是中国人，那你一定会中国功夫了。”肯武断地说道，“那武斗我们就直接格斗好了，不定规则，地点就定在附近的跆拳道馆。”    
   亚当斯终于忍不住了：“肯，你的逻辑学未免学得太差劲了吧！是中国人就一定会中国功夫吗？难道这就是你红带一级的修养？”红色是危险、警戒的颜色，达到红带说明他已经具备相当的攻击能力，对对手已构成威胁。看身形，许毅就已经远远不如肯，现在他竟然毫不知耻地提出格斗，这也难怪亚当斯要为许毅担心了。    
   听到这个，郑洁有点担心，她说道：“这确实很不公平，肯，换一个项目吧。”    
   这时，许毅突然说道：“不，不用换了，就这个吧。”    
   “好，很有自信，我会手下留情的。”肯怜悯道。    
   “许，你行吗？这可不是开玩笑的，很有可能会受伤的。”亚当斯担心地问道。    
   郑洁也说道：“是啊，许毅，你还是换个项目吧。”    
   “反正都是输，见识一下跆拳道的威力也好。”许毅无所谓地说道。他心想，没想到韩国的宣传还挺到位，现在跆拳道就满世界跑了。他早就听过跆拳道的大名，在两三年之后，跆拳道大行其道，连中国的各大高校都有了跆拳道社，参加的人数比武术协会的人多多了，心中无奈中国在这方面的宣传不够，导致越来越不被人所知，反而去舍本逐末，去学别人的什么跆拳道。另外，自从许毅练武以来，他还从来没有真正和人对敌过，所以他自己也想见识一下自己到底在什么水平。    
   “……”郑洁白了许毅一眼。    
   “OK，那么开始准备吧。”肯吹了一声口哨，酒吧里面的音乐停了下来，接着他们开始搬桌子搬椅子的，有几个人还抱出两台笔记本，然后开始连网线。看来，这里已经不只一次发生这种事情了。    
   看到郑洁的神色又兴奋起来，许毅低声用汉语说道：“你这么兴奋干什么？”    
   “因为这是第一次有人为我决斗啊。”    
   “不会吧，以前没有？”    
   “呵……你是第一个。”    
   “你就一点都不担心我输掉决斗？”许毅终于还是忍不住问了出来。    
   郑洁神秘地眨眨眼睛：“有什么好担心的，我们又没说你输了我就一定要跟他在一起，嘻嘻……”    
   “……”原来这孩子完全在把这回事当杂耍呢！听她这么一说，许毅心中那么一点点动力顿时就没了，既然她自己都不在意，那他就更无所谓了。他开始在心中考虑，等下怎么应付这个无聊的决斗。    
   “OK。”已经准备完毕。    
   “那我现在宣布比赛规则，就以你们MIT的网站为目标吧，谁首先将MIT的网站首页修改了，在上面写上‘I Love You Baby！’谁就获胜！”郑洁宣布说。    
   亚当斯当即就反对：“这样不好吧。”    
   在场MIT的学生也纷纷表示有意见，这也难怪，郑洁的方式太那个了。要知道，哈佛大学和MIT两者一向都竞争非常激烈，双方学生之间经常搞恶作剧，互相讽刺对方，不过经常是MIT的那些怪才们取胜。郑洁提出这个方法，很明显有哈佛立场。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第152章 偶然事件   
  最后在大家的强烈要求下，郑浩只好妥协，不要求修改首页，只要能获得noot权限就行了。    
   一切都准备好了，两台笔记本电脑被摆在舞台中间，大家都围在四周。许毅和肯走上前去，坐在舞池中间。    
   “Ready?Go!&#38;quot;    
   比赛开始！    
   机器中都是新装好的系统，里面并没有任何入侵工具，他们如果需要用工具，就只能到网络上下载，这自然也需要时间。    
   肯自从比赛开始之后，双手就没有停止过。他首先打开美国一个黑客网站的网页，然后开始下载工具。第一个是名为&#38;quot;nmap&#38;quot;的端口扫描工具，这个扫描工具是自从它发布以来就最受大家欢迎的端口扫描工具之一，可免费从其官方网站下载，它可以被轻易安装到大多数Windows和Unlx操作系统中，还包括MacOSX（苹果公司的操作系统），许毅也喜欢这个小工具，他自己编写的扫描工具就在很大程度上参考了他的设计原理，这是一个小巧而强大的黑客工具。    
   由于赶时间，肯并没有再做任何反跟踪的必要措施，而是直接用这个工具对目标服务器进行端口扫描。因为上面运行着WEB服务器，所以80端口必然是开放的，另外还有几个其他端口，例如21，22，23，8888。。。等等。也就是说这个系统运行了大量的常用服务。如WEB（80）。FTP（21），SSH（22），Telent9(23)...最后一个服务比较奇怪，也就是和8888端口对应的服务，名称为“sun-ansurenbook&#38;quot;。这个是什么服务？当然肯是知道的，这是大多数Sun系统默认安装并在开机的时候就运行地服务。那么，这台主机就是一台Sunsolenis主机了？熟悉Sun地solenis系统的人通常会这么想，但肯知道。这是错误的。身为一个对黑客技术非常热爱的MIT学生，他自然少不了照顾照顾学校的网站服务器。他清楚的知道，这台服务器是Linex系统，狡猾的服务器系统管理员在里面伪装了很多陷阱，例如这个8888端口。就是他使用Netcat工具在这个端口舰艇所制造的一个陷阱。    
   Netcat也是一个非常强大地黑客工具，它并不会作什么很奇特的事情，它没有漂亮的图形用户界面，也不会按照什么恰当的报告形式输出结果，很不客气的说，它很粗糙、原始、丑陋。有地只是简单的字符控制界面。但是由于它在一个非常基础的层次上工作，它提供了一个基本的TCP/UDP网络子系统，使用户可以手工或者通过脚本与应用层的网络应用程序或服务进行交互。在被下一种高层协议（如FTP、SMTP、HTTP等）封装之前，可以使用它来查看原始的TCP或UDP数据。    
   Netcat通宵被简称为“nc&#38;quot;，同时还有个很酷地名字--“瑞士军刀”，是的。它的功能就如同“瑞士军刀”那么繁多。可以把它当作Telnet客户端工具（这也是菜鸟们知道得最多的一个功能），还可以用它来监听本地主机和扫描远程主机，甚至还可以把它当成蜜罐来用，即不停地监听某个端口，然后将结果保存入特定文件。    
   许毅自然有这个软件，而且还是经过加强片。他单用这个软件就可以入侵现在网络上的大多数主机，windows95系统往往直接连接就行，甚至不需要登陆就可以取得一个DOSShell。    
   虽然这个系统的管理员很有经验，入侵这台主机有点棘手，但肯还是自信自己能够搞定地，需要的只是时间。肯开始尝试一些自己所掌握的在网络上不为人所知的系统漏洞，希望能够大大节省入侵的时间。    
   相比于肯的风风火火，许毅这边就显得很是冷清了。在别人眼中，他简直就是一个蹩脚地菜鸟，动作一点都不专业，他胡乱在MIT官方网站上乱看着，除此以外没有其他动作。    
   亚当斯在旁边看得焦急不已，他原本以为许毅至少有一定的水准，现在看上去，根本就不是那个样子嘛！    
   “许，你应该先扫描目标系统。”亚当斯在旁边轻声提醒道。    
   “噢，对，我应该先扫描的。扫描端口，我知道这个。”许毅自言自语地这样说着，然后打开一个Telent窗口，直接连上目标系统的IP地址，“哈，服务器的23端口开了！”许毅高兴地说道。    
   “……”亚当斯感到一囝眩晕，他连忙退开两步，好像很怕别人知道他和许毅认为。    
   郑洁问道：“许毅，你……真的是MIT计算机科学系的吗？”    
   周围的人也纷纷嘲笑起来，他们不敢相信MIT计算机科学系还有这样的学生。    
   “难道MIT也堕落了吗？”大家纷纷这样想道。    
   “当然，我可是凭实力*上MIT的，郑洁，老实跟你说，其实我比较擅长加密解密。”    
   “加密解密？就你？哈哈哈……”众人纷纷大笑起来，好像听到了最好笑的笑话一般。    
   郑洁则很认真地说道：“许毅，我相信你！你尽力就好了，赢不赢都没关系。”    
   “呵呵，谢谢！”许毅转过头对郑洁说道，同时，他的手在键盘“不小心”在键盘上“随便”按了几下，接着，他回头来，脸上立刻露出惊喜的表情，“啊哈！郑洁，我发现我已经进去了！”    
   听到许毅的叫声，大家顿时愣了一下，随即便哈哈大笑起来。肯这个时候也被许毅打断了一下，他心中一惊，心想那小子根本不可能那么快的。听到大家的笑声之后，他也笑了。“还差一点点，我就可以取得noot权限了，你输定了！”肯不管许毅的“搞笑语言”，随即又埋头入侵起来。    
   亚当斯听到许毅的话之后，更是连连摇摇头，他对许毅这种轻浮态度很不满意，输了比赛没关系，但最少也不能输了尊严！    
   “真的？！”郑洁到很有兴趣地凑了上去，她看到那个黑色的Telnet界面上正显示着noot登陆状态。“哇！许毅，你太棒了！”郑洁大声赞道。    
   “？？？”大家脑海中纷纷浮现出一大片问号，“他成功了？不会吧！”    
   亚当斯立刻跑上前去，看了一下，然后不可思议地问道：“许，你是怎么做到的？”    
   这下大家有点相信了，纷纷凑上前去观看，事实胜去友辩，大家都看到了结果，正如他们看到的那样，许毅取得了服务器的noot权限，有人还特意试验了一下，在服务器中建立了一个txt文件，然后用浏览器访问，可以访问到。    
   “我成功了！”这时，肯突然大声喊道。肯刚才都在聚精会神地入侵系统，对于周围的吵闹，他认为不过是那个黄皮猴子的杂耍罢了，根本没有放在心上。现在，他终于成功入侵了服务器，他迫不及待地叫了出来，想听到大家的尖叫和赞叹。可是等了半天，他都没有听到大家的回应。    
   “怎么了？”肯疑惑道，他看了看许毅，发现他的周围围了一群人正在那里指指点点。    
   “你输了。是许首先取得noot权限。”亚当斯说。    
   “不可能！”肯不相信。    
   “肯，很遗憾，这是事实，刚才我亲自检查过了，你来看看就知道了。”其中一人说道。    
   肯来到许毅的座位上，仔细查看了许毅的那个Telnet登陆，然后查看了他的登陆时间，事实让他不得不承认，许毅确实比他早一步取得noot权限。肯立刻检查了目标服务器的安全日志，发现除了自己的入侵记录并没有什么其他奇怪的日志记录，在自己的入侵记录前面，他发现了许毅的noot登陆记录。    
   “怎么可能？！”肯发现许毅竟然是一步登陆的，这简直就是管理员的Telnet登陆嘛！    
   这时，大家也在纷纷询问许毅怎么入侵成功的。    
   “对呀，许毅，你是怎么入侵成功的？快说呀。”郑洁高兴地问道。    
   许毅不好意思地笑笑，然后说道：”其实……我也不知道怎么进去的，刚才是我不小心按了几个键就突然登陆成功了。”    
   “啊……”众人哗然。    
   他们开始仔细回想刚才的情况，好像真是这个样子的。许毅并没有按照一般步骤进行扫描，然后入侵，而是直接调开Telnet窗口，然后连接，在面对这个窗口的时候，他刚开始的时候还一点办法都没有，还在不停地说着话，然后……然后就说入侵成功了。这哪里是什么入侵呀，这根本就是瞎猫碰上死耗子！    
   大家终于明白了，原来是许毅走了狗屎运，直接用noot账号碰上了正确的密码，偶然间登陆进去了。于是众人纷纷说这次不算，要求重来。    
   “怎么不算？”郑洁说话了，“在刚开始的时候就说好了，谁先取得noot权限谁就获胜，现在许毅最先获得了，不管他用的什么方法，这却是一个事实，谁也不能否认，所以这场比赛是许毅获胜！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第153章 决斗（2）  
  在家为这件事争执不已的时候，肯说道：“好，这一次就当你赢了。”很显然的，他心中并不是这么想，看大家的反应他就知道大家也是这样认为，既然郑洁坚持，他就顺她的意好了，还可以让大家站在自己这边。果然，肯这么一说，大家都对他表示赞赏，认为他有风度，有气量。    
   “那么，接下来，我们应该去跆拳道管了。”肯嘴角挂着笑意对着许毅说道。他已经决定等一会儿在格斗的时候好好折磨这个“幸运的黄皮猴子”。    
   在去跆拳道管的路上，亚当斯私下偷偷问许毅刚才按了哪几个键，原来他对这件事产生了一点疑惑，他怎么也不相信许毅这样就能碰到正确密码。通常情况下，有经验管理员的密码都是非常复杂的，绝对不可能就这么简单搞定。另外，许毅表现出来的计算机水平好像也太不符合他的身份。    
   “好像是‘asdy’附近的那几个键。”许毅很认真地回答，“怎么，你难道想搞破坏吗？我想，这次事情发生之后，这个密码就会被管理员修改掉的。”许毅岂会不知道亚当斯的想法。实际上，他对赢得这场比试并没有什么兴趣，但是他突然记起来，这台主机管理员的noot密码实在是太简单了，怪就怪那个管理员太懒，noot密码竟然正好就是‘asdyyy’。许毅要到MIT来读书，自然得搜集相关资料，MIT的网站的网页他早就看遍了，自然而然，这台服务器也“惨遭毒手”，管理员的密码他早就知道了，当初他还打趣那个系统管理员“返璞归真”，将其他一切防护做得密不透风。在密码上却是简单得不得了。坚信“最危险的密码就是最安全的”。    
   “我对这台服务器没兴趣。”亚当斯否认说，“许，下一场决斗你真的没问题吗？肯一定不会手下留情的，我劝你还是放弃这场比赛吧，就算你弃权。你们也是一比一平，决斗就可以立刻结束。”    
   “难道不用分出胜负吗？”    
   “没这个说法。如果平手，这次决斗就结束，而下次你们其中之一还可以向对方发出决斗邀请。如果再没分出胜负地话，决斗就一直可以这样持续下去。”    
   “还真够无聊地。”许毅用汉语小声地嘀咕了一句。    
   跆拳道馆名为“正道馆”，这“正道馆”来头很大，是韩国九大道馆之一，创始人是李龙雨，总馆设于韩国汉城，正道馆在世界各地有超过八十八个分支总馆。这个“正道馆”正是设于美国的一个分支总馆。    
   肯对这里很熟悉。他首先进去交涉，礼貌地和道馆里面的人打招呼，然后开始商量借用场地的事情。    
   “人还挺多。”许毅来到道馆的介绍处，看着墙壁上挂着地关于“正道馆”介绍，心中感叹韩国人真是会做宣传，连这个都当成产业来做。反观中国。很多传统都渐渐抛弃了，我们在追求潮流，追赶世界，却将自己的传统给抛弃，殊不知所谓的“时髦”和“潮流”不就是别地国家的传统么。    
   事情安排好了，充当裁判的正是这个道馆的馆主李正民。他要求许毅换上跆拳道服。并且询问许毅的跆拳道等级。    
   “不用了，我用的是中国功夫。”许毅说道。脱了鞋，许毅缓步走入道场。此时，肯已经换上了白色的道服，红色地腰带。不得不说，跆拳道服设计得还是很美观的，用大家的话来说就是“很酷”，再加上一些动作看上去很具有刚性美，所以很受青少年的欢迎。    
   李正民宣布了比赛规则，除了不准击打人体的致命部位，基本上没有什么其他限制。比赛采用三局两胜制，将对方打倒在地认输为止。    
   两人对决，这本来就是一件令人热血沸腾的事情，尤其是为了女人而决斗，在以往众多决斗中，还真地很少人选择这个项目武斗，他们通常都选择的是某项体育运动。所以，大家现在都非常的兴奋，比赛还没开始就有人开始叫喊了，口哨声不断。    
   许毅也很激动，毕竟这是他第一次真正意义上的对决。以产，他和师父对过招，也和刘波对过招，不过那都没什么感觉。师父是太厉害，他简直没有还手之力，而刘波又太硬，打起来很无聊，后来两人的水平差不多了，他们两个又没什么时间过招了。再加上都是熟人并没有兴奋的感觉。唯一地一次有惊心动魄的感觉是那次被人“追杀”的那次，可惜那次人太多，他实在没这个胆量一个人搞那么多人，而且他们还有武器。    
   所以，他现在心中有些兴奋，也有些激动。深吸几口所让自己脑子清醒下来，许毅开始思考跆拳道的特点。根据他对跆拳道的了解，跆拳道重点应该是集中在腿部，绝大多数具有攻击力的动作都是由腿来完成的，因为腿的长度和力量都是要超过手，腿的技法可高可低，可近可远，可左可右，右直右屈，可转可旋，变化多端。跆拳道追求的是力量和速度，所以看上去很刚烈，用师父的话来说，跆拳道其实也是一种横练功夫，从其招式来看，应该是脱胎于中加少林寺的外家功夫，后来经过多年的修改，渐渐变成了现在的跆拳道。至于这些修改到底是不是正确的，秦爷没有直说，他的评价是“更简单，更美观。”    
   “决斗……开始！”随着李正民的一声令下，决斗正式开始了。    
   肯按照跆拳道的规矩给许毅鞠了一躬，许毅刚拱了拱手。现在可以说是两种武术流派的比试，许毅自然不能失了礼数，给别人落下话柄。    
   肯摆出战斗姿势，双手握拳一前一后护在身前，以左脚在前，右脚在后慢慢地向前滑动着。    
   许毅则两手成掌，作出防守姿势。毕竟是第一次对敌。他也不敢大意。    
   两人的身材相差实在太过巨大。看上去就像一个小孩和一个大人在对决，大家有些为许毅担心。郑洁虽然很兴奋，但同时也害怕许毅因为自己的原因受伤，所以她在心中决定，如果出现危急状况。她就在第一时间让肯住手。可是肯到时候会听她的吗？她倒没有想过。    
   “中国功夫！”亚当斯看到许毅的动作之后，差点叫了出来，他知道，那在中国功夫里面好像叫“掌”。看许毅的加热，他应该真地会中国功夫。不过亚当斯仍然有些担心。    
   两人都紧盯着对方，脚下在慢慢移动。突然，肯爆喝一声，右腿顿时发力，左腿迅速向前跨了一步，然后以此为轴。右腿跟上，一阵旋风似地侧踢了过去。    
   “左边！”许毅心中暗叫一声，立刻扬起左手护住头部，然后右掌成刀跟上，对着横扫而来的小腿迎拍了上去……    
   “嘭！”一声巨响，两人一触即离。站在几米开外，又是警惕地看着互相对方。    
   众人刚才都睁大的眼镜看着，在肯冲上前去的时候，好多人都惊叫起来。确实，肯的速度很快，前一秒还在原地。下一秒两人就已经接触了，然后便看到他们又分开，这不过是眨眼间的事情。    
   “攻击了！肯成功击中了那个中国小子！”    
   “好快的速度！”    
   “那小子竟然可以硬搞肯的侧踢，太夸张了！”    
   ……    
   虽然有些惊讶，但众人还是不看好许毅。当然，这其中并不包括充当裁判的李正民，他刚才分明听到了两个声响，一前一后，虽然很难分辨，但李正民听清楚了。他疑惑地看了许毅一眼，然后又把目光转向肯，不过并没有发现什么蹊跷地地方。    
   “果然有点力量。”许毅知道刚才用一只手硬抗对方的侧喝，有点托大了，以至于左手现在有些发麻。不过许毅知道对方也没有讨到便宜，他的右腿现在肯定不好受。    
   肯现在心里很不是滋味，他没想到自己这么快的攻击都被许毅挡住了，而且，对方竟然还进行了反击。    
   “该死！”肯的右腿现在都没知觉了，刚才被他拍了一下，就好像是被铁锤重重地锤了一下似的，“他的什么东西这么硬！”    
   两人这样站了好一会儿，肯地攻击又开始了，这回他打定主意，要在最短时间内击倒许毅，绝对不让他有任何反击的机会。于是他行动了，这次他又爆喝一声，弹了出去，许毅做好准备之后，他突然停顿了一下。    
   “*，假动作！”许毅微微一愣，动作已经作老，以方的攻击又来了。于是只好尽量护住自己的重要部位。肯得理不饶人，双腿像车轮一样迅速旋转起来，暴风骤雨般向许毅发动猛烈的攻势。    
   “啪……嘭……”身体和身体的撞击声不绝于耳，大家只见到肯像一只下山地猛虎一样凶猛，许毅完全是一副挨打的模样。有些人已经不忍看不下去了，这简直就死是一面倒的形势。    
   “啊……”郑洁惊叫了起来，她正想出言阻止，这个时候，亚当斯叫住了她。    
   “不，许现在还没有输。”亚当斯双眼紧紧地盯着许毅，“肯的攻击他全部格挡住了，你没发现吗？”    
   “真的？”听他这么一说，郑洁现在也反应过来，肯的攻击已经有好一阵了，但他们地决斗却仍然没有结束。再仔细观察，她发现事实正如亚当斯所说的那样。    
   李正民可能现场观众当中最清楚状况的人，不用说，他已经知道这场比赛的结果了---肯的落败是必然的。这个中国少年很不简单！    
   肯现在很窝火，他感觉到自己的双腿已经越来越不听使唤，越来越疼痛，可是他不打算停止，他要进攻，他就不相信对方的防守这么严密，总会出现破绽的。他已经不单单满足于用腿攻击了，他咆哮着，用拳，用肘，用膝……不断地向着许毅发动暴风骤雨般的进攻。    
   “哼！”许毅也不耐烦了，他现在已经完全适应了肯的攻击节奏，格挡他的进攻现在已经没有任何难度，原本以为肯还会有些新的招式，却没想到等了这么久却等来了这样毫无力量的攻击。    
   “该我了！”许毅也爆喝一声，突然开始反击，只听见“啪”的一声许毅的手突然抓住了肯的脚腕。这种情况很诡异，明明许毅的手由于太小只能抓住一点点，但他却又牢固地将肯的脚抓住了。    
   在肯看来，他的脚就好像被一只铁钳给夹住了，难以挣脱，强烈地痛感让他不得不顺着许毅的手移动的方向而移动。“啪”，他的左腿又被拍了一掌，不过幸运的是许毅松开了他的“铁钳”。    
   接下来就是许毅的表演了，肯已经连格挡的力量都没有了，他则才猛烈攻击的后遗症已经表现出来，现在他的四肢已经没有力气再动了，最要命的是还痛彻心腑，他已经连站都站不起来了，双腿在不停地颤抖着。    
   一系列戏剧性的变化让大家惊呆了，他们长大的嘴巴都忘记合上，也忘记了呐喊。    
   “扑通！”肯终于支持不住，倒在了地上，准确地说是趴在地面，他挣扎了几次都没能站起来，最后终于一动不动，只剩下四肢在微微颤抖。    
   李正民连忙上去查看了一下，发现他的四肢都已经淤青了，最为严重的是他的左腿小腿的部位，已经肿得很大了。李正民皱着眉头招呼了几个学员立刻将肯送到医院去。    
   “上帝，我终于见到真正的中国功夫了！”亚当斯喃喃着说道。    
   郑洁更是惊喜，跑上去给许毅来了个热情地拥抱，接着又想给他一吻，结果被许毅扭着侧开了，然后他将郑洁推开，说道：“不好意思，我很不习惯这个礼节。”    
   “许先生。”这时，李正民突然叫道。    
   “嗯？”许毅转过头来。    
   “你的功夫很厉害，希望有机会能够向你请教！”    
   “不好意思，我不是很喜欢打架。”    
   ……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第154章 教授来访  
  “我就说嘛，能够考上MIT都不是简单的人物.&#38;quot;郑洁觉得今天经历的事情实在是太有意思了，“毅,难道你是因为会功夫而被破例招到MIT的?&#38;quot;她现在已经亲热地称呼许毅为“毅”了。    
   “也许吧。”许毅此刻还沉浸在刚才的对决当中，他在回想刚才肯的攻击，虽然自己获胜，但由于那一刹那判断失误，他差点就被肯攻击得手。不得不承认，跆拳道是一些攻击手段确实非常直接，由于借助于身体旋转的势能，力量也因此增强许多。许毅现在有些明白师父所说的“更简单，更华丽”的意思了。    
   对于许毅的漫不经心郑洁倒不以为意，她倒是非常喜欢这个不太爱说话的中国同胞，虽然他看上去好像年龄比自己还小，可表现得却非常老道。    
   “毅，提醒你一下，肯是你们MIT的兄弟会的大哥噢，小心他的小弟们找你麻烦。不过我想，以你的身手，应该没有问题的。”来到一个交叉路口，郑洁停了下来，“今天我玩得很开心，非常感谢！时间不早了，我先回去咯。拜拜！”    
   “拜拜。”许毅挥了挥手，终于把这个活泼得有些过头的哈佛女孩送走。可能是在美国呆久了，她的言行和中国的女孩相异太多了，许毅还真的有些接受不了。    
   郑洁走后，亚当斯开始缠着许毅，要他教其中国功夫。    
   “许，不，师父，请教我功夫，中国功夫！”    
   “亚当斯你真的这么喜欢中国功夫？”    
   “是的，从小我就喜欢运动，喜欢拳击。自从看到布鲁斯的电影之后。我就喜欢上了中国功夫，从此，我从各种渠道搜集了很多有关中国功夫的资料……”亚当斯开始讲述他的“中国功夫”情结，其执著性真的让许毅感到惊讶。至少，许毅在中国从来没有见过谁像他这么沉迷于中国功夫。    
   “我按照那些资料，自己练习了几年了。可惜都是自己摸索的。并没有见过真正会功夫的中国朋友。许，我请求你教我中国功夫！”亚当斯说完，竟然扑通一下跪在了许毅前面，“许，我知道这是中国拜师地礼仪，请你接受我的请求！”    
   “亚当斯，别这样。”许毅连忙将其拉了起来，“你这样做让我很为难，亚当斯。我确实学过一点中国功夫。但我师父交待并不能轻易教授给别人，你应该知道，在中国，有‘门户观念’这个词汇。”    
   “许，我愿意拜在你的师门下，难道你的师父规定了不收外国弟子吗？”    
   “不，不是这个原因。亚当斯。其实我也刚拜师不久，现在，我还没有达到能够收徒的水平，知道么，水平……所以，我现在不能收徒。”    
   亚当斯闻言，脸上露出失望的神色。    
   “不过……”许毅也不忍心打击他追求中国功夫地决心，于是又接着说道：“作为朋友，我可以教你一些基本地训练方法。”    
   亚当斯一听，立刻大喜：“真的？那太好了！许，非常感谢你！”    
   “亚当斯。不用客气，我们是朋友，不是么？”    
   接下来的时间，亚当斯一直处于兴奋状态，手上不停地模仿着许毅刚才在格斗中表现出来的一些动作，口中还怪叫个不停，在许毅的强烈要求下这才有所收敛。    
   回到宿舍之后，许毅教亚当斯扎马步，可是亚当斯说他已经会了，而且不能持续很长时间。    
   “你表演一下。”许毅说。    
   亚当斯闻言展示了一下他的马步姿势。不过很显然，亚当斯的马步是极其不标准的，这在许毅的预料之中。    
   “亚当斯，你地屁股翘这么高干什么，身体不能向前倾斜…对，直立起来。”许毅帮亚当斯纠正着。亚当斯按照许毅扎马步的方式刚站了几分钟就受不住了。    
   “等你能够站满半个小时之后我再教你其他的。”许毅恨不负责任地说道。    
   亚当斯两腿发软地走出了许毅的房间。一会儿之后，亚当斯又回来了，他手中拿着一本小册子。    
   “许，这本手册借给你看。”    
   “这是什么？”许毅奇怪地接过来一看，只见简朴的白色封面上打印着两个单词《hackyou!》    
   “这是一本简单的黑客手册。许，你的黑客技术实在是太烂了，身为MIT计算机科学系地学生，不会黑客技术你会被大家鄙视的。你得好好加强这方面的学习。”    
   许毅翻开手册看了看，都是英文的，好在还得懂，将的都是黑客技术的基础，有理论知识，也有一些入侵实例，编写得确实不错。    
   “谢谢，我会认真学习地，相信我很快就能成为一个黑客高手。”    
   亚当斯点点头：“你有问题可以问我，我可以随时帮你解答。”说完，他便离开了。    
   许毅简略地浏览了一下整本手册，心中感叹外国人编写的教材和中国的就是有很大区别。他们喜欢用大量生动的实例来描述一种理论，不会害怕花多少文字。而中国的教材、教科书之类的，都生怕多了几个字会被人说成凑字数似地，简直恨不得用文言文来写书了。通常，翻译过来的书籍和中国同类书籍的最大区别是厚度。    
   许毅浏览这本手册主要是想看看这本手册对初学者的帮助到底多大，他首先想到的是将其寄回到国内去，让周松也给黑客学员的初学者编一本入门书籍。    
   给周松发了一封电子邮件，将这个想法跟他说了，然后许毅就睡觉了。    
   第二天一大早，许毅还在睡梦中就被人吵醒。房门被敲得咚咚作响。    
   “亚当斯，在中国，打搅人睡觉是很不礼貌的行为。”许毅边用汉语这样说着，边开了房门。却发现，门口站着的人并不是亚当斯，而是一个老头，秃顶的外国老头。    
   “请问……您找谁？”许毅用英语说道。    
   “RockXu，我是米歇尔，你终于来美国了啦！”老头很是热情地一把抱住了许毅。    
   “米歇尔？”许毅刚起床脑子还没清醒过来，等老头抱住了自己他才反应过来，“您是米歇尔？”    
   “当然，正是鄙人。”米歇尔突然用蹩脚的中文说道。    
   “哈，米歇尔教授，您竟然还会说汉语，真是太令人惊讶了！”虽然很蹩脚，但许毅听起来还是很亲切。    
   “惊讶的应该是我，许，我感到非常震惊，你竟然这么年轻，真是了不起的天才！”    
   “教授，您过奖了，我的知识都是您教给我的。”许毅谦虚道。    
   “不，许，你太谦虚了。应该说我们是互相学习，我也从你那里得到了很大的好处。”    
   他们两个用汉语说来说去，旁边的亚当斯简单的词汇还能听懂几个，到最后就完全听不懂了，他在一旁着急不已。他万万没想到的是鼎鼎大名的米歇尔教授竟然会亲自来找许毅，而且，一见面之后，一向以冷酷，严厉而著称的米歇尔教授竟然如此热情地拥抱了许毅，这让他的脑子有点转不过来。就算他把这件事说出去，他想别人肯定也不会相信自己。    
   “许，你太不够意思了，昨天就来了竟然没有立刻打电话给我。要不是我特意打电话询问，还真不知道你这么早就来了。”    
   “教授，其实我正打算去拜访您的，谁知您倒比我先一步。”    
   ……    
   米歇尔教授的到来惊动了公寓里面的其他同学，韩国小伙和白人小伙两个也站在了许毅的房门外，他们两个正拉着亚当斯问话。    
   “亚当斯，到底是怎么回事？许到底和米歇尔教授有什么关系？”白人小伙叫吉姆，他首先问道。    
   “Jim，我也不知道啊，今天一大早教授就来了，他直接对我说找许……”    
   韩国小伙叫金勇俊，他嘀咕道：“难怪他这么年轻就能考上MIT了，原来他认识米歇尔教授。”    
   “啊，我想起来了！”亚当斯突然说道，为了避免打扰到米歇尔教授的谈话，他的声线压得很低。    
   “想起什么了？”其余两人都问道。    
   “昨天，许在决斗的时候说过，他擅长的是加密和解密，看来他说的是真的了，要知道米歇尔教授可是我们学校这个领域的权威。”    
   “决斗？什么决斗？”    
   “噢，是这样的，昨天……”亚当斯把昨天发生的事情详细说了一遍。    
   金勇俊脸上严肃起来：“你说昨天许很轻易就将肯打败了？”    
   “是的，估计肯现在还在医院呢。”    
   “许果然不简单！”金勇俊非常清楚，肯现在的水平早就不再是红带了，只要他参加晋级考核，他很可能成为黑带。    
   ……    
   米歇尔教授的到来，让许毅在众人心中的地位升了一大截。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第155章 舞痴  
  许毅在MIT的留学生活正式开始了。他首先需要解决的问题是听力和口语。在国内，他的英语能力一向都是他引以自豪的，可是在这里，他发现自己脑海中对英语的反应还是有些慢了。当别人说一句英语的时候，他往往会下意识地将英语翻译成汉语，然后加以理解，即整个过程的映射关系为“英语--汉语--理解”，这么一来的结果是他的理解速度跟不上别人说话的速度，以至于他在课堂上听讲最多只能听懂一半，而且很多词汇也没学过。幸好，现在才是大一，这些基础知识他都掌握得差不多了，暂时还没有出现危机。    
   许毅现在要做的就是建立起英语和大脑直接的映射，也就是说听到英语，他就能明白什么意思，不用再经过汉语翻译这么一个过程。所以这些日子来，许毅的大部分时间都在锻炼自己的英语能力。    
   许毅自习查看了MIT的课程列表，所有学生要在一年之内修完微积分和物理，另外还得在一个学期之内修完生活和化学，这些都是必修课程，为了培养学生的社会意识，学生必须在毕业前上八门诸如文学传统或是政治制度起源之类的人文课程。另外，也许是为了让学生们在以后把所作出的重大科技发现公布于世时能够引人入胜，所以他还得上两学期的写作课，主攻科技地学生还可以选择一门非科技的副科。例如哲学。另外得上四门体育课，还得在一年级的结束之际通过游泳考试，不然不能升级。    
   MIT学习压力是非常大的，课程多，难度大，以至于很多人难以适应。考虑到这种因素，为了让他们有足够的时候来适应MIT的紧张节奏，新生们在MIT的第一年上地课都不打字母表示成绩。只分等级：“通过”或“不通过”。    
   开学几天之后。MIT和哈佛地“中国留学生联合会”在一起举行了迎新联谊会，新来的中国留学新生受到了在哈佛和MIT学习地师兄、师姐们的热烈欢迎。许毅也去参加了这个联谊会。是郑洁邀请他去的，因为郑洁是联谊会的组织者。    
   在异国他乡看到这么多黑眼睛黑头发黄皮肤的中国同胞，许毅感到特别亲切，没想到在这里留学的中国学生还是很多的。    
   看得出来，郑洁是一个郊游非常广阔的女孩，她在人群中穿梭，大家都纷纷和她热情地打招呼，她的微笑好像能够感染每一个人，能够把快乐传播出去一样。    
   “嗨。毅。你怎么不去跳舞？老傻坐在这里多没劲啊。”郑洁来到许毅身边坐下，许毅能够闻到一阵清香扑鼻而来。    
   许毅说话：“我不喜欢太热闹，再说也不认识什么人。”    
   “刚开始大家都不认识，说说话就认识啦。走，我请你跳支舞。”郑洁像个绅士一样摆出“请”地姿势。    
   许毅歉意一笑：“不好意思，我不会。”    
   “早就料到了！”郑洁一副很自然地样子。“从国内刚来的学生都是这样，成绩优秀的人通常很少参加学校的活动。毅，快来，我来教你跳舞！”    
   许毅犹豫了一下，最终还是决定学一下。    
   结果，一首曲子还没完结，他们两个就跳不下去了，原因是郑洁的脚已经被许毅踩得再也忍痛不住了。郑洁痛得眼泪汪汪的，让许毅不好意思。    
   “很痛吗？”    
   “还好，休息一会应该就没事了。”郑洁对着许毅笑了笑，不过脸上比哭还难看。此刻，她地双脚都痛得不得了，眼角的泪痕就是明证。她想破脑袋都想不通，为什么许毅对跳舞这么小白，怎么教也教不会。要知道，他好像是个会武术的人呢！    
   散会之后，许毅送郑洁回家，走到半路，郑洁实在是坚持不住了。    
   “不行了，好痛……”郑洁蹲了下来，捂着自己的左脚，“好像肿起来了，涨涨的。”    
   “让我看看。”许毅把她扶到路灯下面，然后将她的鞋子脱了下来，褪去肉色的袜子，果然，脚背都红肿起来了，“居然这么严重。”不就是踩了两脚么，怎么就变成这样了？许毅在心里嘀咕道，她的脚也太娇气了吧，确实，刚才摸上去的时候皮肤简直跟婴儿一样滑嫩。    
   不要跟我说被我踩成粉碎性骨折了，许毅心中这样想着，然后轻轻地捏了一下她的脚骨，郑洁感觉到许毅的手覆盖在自己的脚背上，心中刚刚一慌，随即一阵剧痛传来，她痛得发出“啊”地一声，然后连忙掩着小嘴，接着眼眶中的眼泪又来了，不过这次没有忍住，大颗大颗地掉了下来。    
   许毅心虚地问道：“这么痛吗？”不过他此时心里已经清楚，应该没有伤到骨头。    
   郑洁这回没有逞强，没有说话，只顾擦眼泪了。    
   许毅帮她把袜子穿好，鞋则没再穿上去，而是拿在手里，然后说道：“这样吧，我背你。”然后他背对着郑洁，双腿微屈，等着郑洁趴到背上来。他浑然没有察觉到，此刻郑洁正娇羞不已，脸上红晕密布。    
   “怎么了？快点上来吧。”等了半天郑洁没有动静，许毅催促道。    
   “噢。”郑洁趴在许毅背上，双手环抱着许毅的脖子。    
   郑洁很轻，这是许毅的感觉，背着她好像没背什么东西似的，轻飘飘的，许毅简直怀疑她有些营养不良。    
   许毅很小心地控制着自己的力道，不然她有任何颠簸。因为每一次颠簸，他们两个地身体就会发生摩擦和挤压……    
   “那个……真是不好意思啊，我没想到把你踩成这样。”两人沉默了一会儿，许毅首先打开话匣子。    
   “没关系，除了有点痛……”    
   “等下我帮你处理一下吧，如果实不行，我再送你去医院。”秦爷那手治疗跌打的手艺许毅也学了点皮毛，毕竟久病成良医。许毅经常被师父揍。然后又帮他治好。    
   “你还会处理这个？”    
   “会一点，我师父教的。”    
   “你师父？是教你功夫的那个师父吗？”    
   ……    
   郑洁一个劲地问许毅学功夫的事情。许毅也一一作答了，这件事并没有什么可保密的。    
   快到公寓的时候，郑洁突然问道：“我是不是很重？”    
   “不重，准确说来，是很轻，像跟羽毛。”    
   “真的？我还打算减肥呢。”    
   “算了吧，你已经营养不良了，再减肥会生病地。”    
   “哈，毅。你这是在关心我吗？”    
   ……    
   郑洁所住地房子是两人间的。不过这里地环境可没许毅他们的那么好，房间很小，光线也不好。    
   “你一个人住这里？”    
   “不是，还有一个室友，是个美国女孩，不过不是很熟悉。”    
   “还有你不熟悉的人？”许毅惊讶地问道。    
   “当然。”    
   正打算开门。房门就从里面被人打开了，出来一个白人青年，出来的时候还正光着膀子，边穿衣服边走路。见到许毅之后他微微愣了一下，然后看到许毅背上的郑洁，眼睛亮了一亮，不过没有说什么就离开了。    
   很显然，刚才他们在办事。许毅正要进去，郑洁连忙说道：“等一下。”接着郑洁对屋里面喊道：“珍妮，我带朋友回来了。”    
   停了一会儿，郑洁才让许毅进去。进去之后，许毅就看到一个的金发女子在客厅晃悠，身上只穿着内及，半透明的，见到许毅也没什么惊讶的样子。    
   “左转，去我房间！”郑洁在许毅耳边说道。听她的语气，好像有些不高兴。    
   许毅没说什么，直接把郑洁背到了房里，把她放到床上。    
   “有酒吗？”许毅问道。    
   “酒？要酒干什么？”    
   “帮你治疗脚背，酒有特殊功效。”    
   “有，在厨房，我买了做菜用的。”    
   许毅问了位置便要去拿酒，不过郑洁不让。    
   “她在外面呢，等她回房间之后再拿吧。”    
   许毅问：“刚才你在外面打招呼是想让她穿上衣服吧。”    
   “是啊，她就是那样地人，大白天地也穿成这样到处晃悠，还经常带不同的男人回来……”说道这里，郑洁的秀眉皱了起来，好像很是苦恼的样子。    
   “那你怎么不换个地方？”许毅想起刚才离开那个人的眼神。    
   “哪有说换就换的呀，我找到这个地方就已经很不容易了。”    
   “对了，你做这么多兼职，对学业没有影响吗？”    
   “多少有点吧，就是时间不够用，可是没办法，我得自己挣钱养活自己。”    
   ……    
   聊了一会儿，好不容易才等到那个珍妮回房，许毅到厨房取了酒回来。顺便还拿来一个盘子。他把酒倒在盘子里面，然后将其点燃，“呼”地一声蓝色地火焰布满整个盘子，把郑洁吓了一跳。    
   “你这是干什么？”她奇怪地问道。    
   “把酒加热……脚伸过来。”    
   郑洁乖乖把腿抬起，将脚放在许毅的大腿上。    
   估摸着温度已经足够，许毅突然把手深入盘子中，然后拿出来，只见他的手掌上都是蓝色的火焰。    
   “啊！”郑洁惊得叫了一声，“火…烧起来了…”    
   “没事，温度不高。”说完，许毅将手往郑洁红肿的脚背上一抹，然后开始揉搓起来。    
   “哎呀，好痛…轻点…”郑洁身体一颤，想要把脚抽回，可是又被许毅给抓住了。又痛又麻又烫的感觉从脚背传来，郑洁说不出是什么滋味，很舒服又很难受。这种感觉一直持续了很久，最后才渐渐减轻。    
   “好了。还好没有伤到骨头，不然我的罪过就大了。看来我还真不是一个跳舞的料。”许毅最后打趣了一下自己。    
   郑洁查看了一下脚背，果然，红肿已经不怎么明显了：“这种治疗的效果这么好啊…其实舞步很简单的，多练习练习就好了，不下次…有机会我再教你。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第156章 Mac计算机 
  由于有语言环境，再加上身边有亚当斯这个黑人小伙，许毅的英语水平进展很快，而且是标准的美国英语，在亚当斯的熏陶下他还喜欢上了美国的摇滚乐和Rap，当然，许毅喜欢它们的理由是能更好的锻炼他的英语。总的来说，许毅是没有任何音乐细胞的。    
   另外，在亚当斯眼中，许毅的黑客技术水平提高之快令他惊讶，不过想到他是米歇尔教授都看重的人也就释然了。很多人都是这样，水平其实是有的，不过是没有把精力放在这个领域而已，更何况，计算机领域很多地方都是相通的，你搞懂了某个方面，另外的方面也能触类旁通，举一反三。    
   亚当斯现在是MIT的大二学生，他已经独立了，早就没有再向父母伸手要钱，他的学费和生活费都是他自己利用假期和空余时间挣来的。他的其中一份工作就是在波士顿的地区高中担任该学校的网络管理员。亚当斯也有意思想要培养许毅的黑客技术，所以每当他有什么这方面的事情，他通常都会叫上许毅。    
   这天，亚当斯接到那所高中的网络安全应急小组打来的电话，让他赶快去学校一趟，因为他们怀疑学校的网络被人入侵了，但是却搞不定。    
   一大早，亚当斯准备妥当便跑到许毅的房门外敲门了。    
   “许，快起来。有活干了！”每当亚当斯要去解决这种问题时，他都会这样来叫许毅。    
   敲了好半天，许毅才慢腾腾打开房门。    
   “亚当斯，算我求你了行不行？让我好好睡一个懒觉吧！”许毅眼睛连睁都没有睁开，他被亚当斯快弄成神经衰弱了。这孩子太过热情了，好像是为了报答许毅教授他中国功夫，他就热情地要培养许毅地黑客技术。许毅实在没办法，只好让自己的黑客技术“稳步上升”，可是依然还是没有冷却他的热情。恰恰相反，他好像更兴奋了，每当有什么新发现，他便会跑过来和许毅交流一番。以至于公寓里面的其他室友怀疑他们两个有Gay人倾向。    
   没有任何悬念的，许毅最终还是妥协了，黑人的唠叨是非常可怕的，甚至比中国妇女还要恐怖，尤其是他们的那张利嘴，机关枪似地一直说个不停。许毅就是再困也会被他吵得睡不着觉。    
   这次他们来到的是一个所谓的“高技术中心”的建筑。据亚当斯介绍，这个中心刚建成不久，是学区从州政府得到了一大笔资助而建立地，是用来在社区大学和这所高中之间建立的一个联合技术中心，有数百台计算机。    
   真是大手笔！这是许毅第一次见到这么大规模的技术中心了。就算是他在前生也从来没有见过数百台计算机。美国在这方面简直领先中国十几年啊，要知道这不过是一所高中而已。    
   来到里面，亚当斯听取了应急小组一个技术人员的有关汇报：上个学期学生的成绩出来之后，一些老师发现一个惊人的事实，很多学生竟然拿到了错误的评分，也就是说学生们的评分完全错乱了！由于这些评分通常是过高，所以暑假的时候没有一个学生反应这个情况，当然，或许是他们并没有发现异常。    
   学校校长得知这个情况之后。立刻要求老师们对比一下存储在计算机中的评分和成绩单上的评分。结果可想而知…评分混乱了！于是，校长立刻通知学生们将所有在成绩单收回，直到混乱被解决为止。随即，老师们召开了一次紧急会议，最后大家怀疑这次是黑客在捣鬼。而不是计算机故障。所以，亚当斯被请来了。    
   亚当斯的工作就是解决这次混乱，并且找出那个捣鬼的人。    
   这个时候校长赶来了，他把亚当斯拉到一旁，问道：“亚当斯，这是不是黑客干的？”    
   亚当斯也刚来，对情况也还不了解，再加上也不想引起什么恐慌，于是说道：“校长，您别担心，这可能只是在备份进程中的一个小缺陷而已，任何事情都是有可能的，计算机就是那样，说不准什么时候就出现奇怪的毛病。”    
   许毅留意了一下那些计算机中的操作系统，发现都是全新的苹果电脑，简称Mac，操作系统自然也是他们的。作为一个黑客，许毅自然是懂Mac操作系统的，他以前专门花了很长时间来研究。    
   最后大家都走了，只剩下许毅和亚当斯两人在机房中。    
   “许，说实话，我对Mac操作系统并不怎么熟悉。”亚当斯熟悉的是NT或者Linux服务器，“不过，我相信技术都是相通的，所以应该可以搞定的，你说对吗？”    
   许毅点点头：“我用过一段时间这个系统，也许能帮上什么忙。”    
   “那最好不过了，那么，让我们开始吧。”    
   社区中的每个老师都配备了一台苹果电脑，用来存储他们的任务列表和成绩单，而且在这些计算机中都设置了apple的文件共享，因此要连接一台服务器，所有老师必须先点击apple的菜单，然后选择文件服务器，并给定的密码来编辑他们的文件。    
   亚当斯按照通常的检查系统的步骤，首先查询日志文件，不过他对这个操作系统并不熟悉，所以并不知道日志文件在哪里，不过这难不倒他，因为这是界面比较友好图形视窗操作系统，他没有向许毅求助。直接用里面的搜索功能搜索到了网络日志文件，然后他又确定了服务器上文件共享的日志文件的位置。不过在这两个日志文件中他并没有看到什么有用的信息。    
   亚当斯没折了，他对这个操作系统太陌生了。他基本上没有对这个系统做过什么实在的研究。    
   “看来我以后得专门看看有关Mac的书籍了。”他说。这个问题确实应该引起注意了，要是让别人知道他堂堂MIT计算机科学系的学生，面对Mac计算机竟然连基本的操作都有问题，那还不把脸都丢尽了！    
   “打开文件共享控制面板看看。”这时，在他身后的许毅说道。    
   “控制面板？我找找。”亚当斯很快找到了许毅所说的那个控制面板，运行之后，弹出一个窗口。上面列出了当前正在连接这台计算机地用户。有两台机器此时正连接。    
   “不对，现在怎么还有人在使用连接？我不是已经告知大家暂时停止连接这台服务器了吗？”亚当斯察觉到了异常，他想要找出连接的是什么计算机，不过他无法从窗口直接确定用户的身份。因为所有的老师都用同一账号登陆。不过到底怎么看，亚当斯并不知道，要是这是Linux系统，他可以直接用一个命令就搞定。    
   “用第三方软件吧，昨天我在一个网站上看到有这么一个软件。”许毅又说话了。    
   从网站下载了一个软件，终于确认了那两台机器地ip，亚当斯发现并不是这个机房的机器，于是他步行找到其中一台计算机，这时，他发现办公室的服务员正刚刚将它关掉。    
   “刚才谁在用这台计算机？”亚当斯问。    
   “就刚才离开的那个老师。”    
   亚当斯跑到外面看了看那个老师，然后再回来检查这台机器。但并没有发现任何可疑的痕迹。最后他放弃了这台计算机，再去另外一个机房查找下一台机器。    
   来到第二台计算机，他发现机器仍然运行着，甚至在显示器中还弹出了一个警告窗口，上面显示“卷Macintosh无法删除！”这是因为文档编辑的应用程序仍然在使用中，而且还有个程序运行在网络服务器上地缘故。    
   亚当斯知道，这个用户可能是一个老师，他刚才正在调查成绩单的状态，当然也可能是某个黑客。他返回来清除他的痕迹，显然后者的情况比较大，因为亚当斯已经让老师们停止对服务器的访问。    
   亚当斯查看整个硬盘，但是没有发现任何线索。这时，许毅提醒道：“看看，‘最近应用程序菜单’。”    
   亚当斯经他这么提醒，也反应过来，如果他刚才是那个黑客的话，他应该运行某个程序，而且很可能也来不及删除。查看了“RecentApplications”，亚当斯发现了几个曾经运行过的不知名的应用程序。    
   最后，亚当斯看到了一个名为“MacAnalysis”的文件夹，他下意识地就点开了，因为他知道，MacAnalysis是一套完整的安全审计套件，它能扫描网络中的所有计算机和其他硬件设备，以得到已知的安全日志文件，亚当斯打开了它，映入眼帘的是一个安全审计检查。根据上面地记录，亚当斯确定某个用户曾经在这个系统上运行过一次安全扫描。    
   然后他再查看了那几个不知名的程序，发现其中有一个程序是用来“暴力破解”口令密码的黑客字典程序―MagicKey。    
   “找到了！”看到这里，亚当斯顿时明白了整个入侵的过程，原来入侵者就是用这个方式入侵共享文件夹的。    
   其实这并不是系统漏洞，只是密码安全性问题而已，日志显示，对方运行软件之后在10秒钟之内只尝试了五十九个单词说找到了正确地密码。    
   接下来的事情就好办了，用备份恢复数据，然后设置陷阱抓捕黑客，那个小黑客实在没有什么安全意识，他在当天的晚些时候就再次登陆了那个系统，可能是由于留下了软件而惶恐不安吧。因此，他被亚当斯抓到了，并且被送到了校长那儿。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第157章 冲击 
  鉴于上次教训，现在亚当斯的机器里面装上了苹果的操作系统，这几天他都在研究这个。他发现自己在这方面连许毅都不如，简直太难以接受了。他心想，如果不赶快加油，相信这个学弟很快就能超过自己。    
   许毅这段时间也渐渐适应了MIT的课程进度，各种常用单词他也掌握得差不多，看书的速度自然大大加快，由于很多内容他早已掌握，所以他现在只不过是过一遍而已。许毅并没有将这个步骤省略，因为他知道准确说来自己并没有受到过这方面的系统教育，现在有这个机会，还应该把自己的基础打牢固一点。    
   半个月之后，许毅经常出现的地方就是学校内那所唯一有名字的建筑--巴尔克科学图书馆了。在这里，许毅看了很多沈立文出版的著作，都是有关人工智能的，他惊讶的发现，沈教授涉及的领域之广泛令人惊叹，正如他在书中所说，人工智能所涉及的领域是很广的，很显然他一直在朝着这个方向努力着。从计算机软件硬件模拟，到纯理论的论证和探究…《人工神经网络》、《大脑的秘密》、《什么是意识？》、《机器学习》、《时间和进化》……    
   书中涉及的有关科学领域实在是太广了，以至于许毅看起来就像是在看天书一样，许毅只能模糊地理解他的理论，但一涉及到具体的论证，他的感觉就像是小学生在看微积分。    
   让许毅感到最为震动的是沈教授那本名为《时间和进化》的书，这本书怎么看起来都像是理论物理学方面的著作。    
   “宇宙诞生之后，时间便开始渐渐减速……在宇宙演化史上，起初的三个阶段，即引力、强作用力、电磁力的产生，总共只花了十亿分之一秒地时间。十万分之一秒之后质子和中子出现，再一秒之后，电子出现……又一分钟之后…又三十万年之后…又十亿年之后……五十亿年之后一颗很不起眼的行星诞生了，它就是地球……”    
   时间是具有速度的，这是沈教授提出的观点。许毅看到这里疑惑不已，时间有速度吗？他查了一下爱因斯坦的有关理论，确实，时间是有速度的，不过“时间的计量是相对于体验时间的实体来说的”。许毅想再深入思考。但是他突然想起，这不是理论物理学方面地内容吗？研究人工智能怎么跑到这里来了？    
   带着疑惑。许毅看了下去。    
   “从进货的角度来看，时间是在加速地，而且是在按照指数加速……”从地球形成到分子结构的诞生，再到单细胞生物，多细胞生物……越往高级，中间所需要的时间就越短。DNA出现之后，这种速度提升就更加明显，因为DNA具有遗传能力，这种能力引导并记录着生物的进化发展历程。    
   “这个时候。生物进化已经设计出一台数字计算机。以DNA为记录数据的存储介质使得更复杂的进化实验得以进行……地球花了几十亿年时间的进化才设计出第一个单细胞生物。随后的高等生物的进化却只花了几亿年地时间，进化地步伐明显地加快了……”    
   原来前面地叙述是为了后面的观点做铺垫，许毅恍然。同时，他对沈教授所提出的生物本身就是一台数字计算机这个观点也是非常感兴趣的，以DNA为存储介质，这点和以后的“生活计算机”有些类似。虽然DNA只有简单的几个碱基。但它们相互组合起来能够存储地信息却是海量的，这方面的发展绝对有着很大的潜力！    
   “难道沈教授偏向于生物计算机？”许毅这样想道。    
   然而，沈教授在后面却没有替起生物计算机的任何一个字，许毅又看到了一个令他惊奇万分却又觉得合情合理的观点--技术，是另一种进化。    
   以人类的发展作为实证，沈教授提出了这个观点。    
   在生物进化的早期，可以认为DNA就是技术，它直接推动了进化的进程。如果人类没有出现，一直按照自然的发展这样下去，N年之后，肯定会出现另外一种智慧生物。然而这个时候人类出现了，他们几乎抛弃了“DNA”这种技术的进化速度，因为它的速度实在是太慢了，慢到不能忍受。于是，人类开始自己创造“技术”--制造和使用工具、记录各种经验……DNA的存储功能最后被人类用文字替代了！于是，人类的进化向前迈了一大步，以后的进化历程直接以“万年”为单位计算了。    
   进化的原始动力是技术，许毅不得不承认，自己已经被说服了，沈教授的观点很有道理。比如人类和大猩猩的DNA的相似程度达到97.8%，可是文明程度截然不同。    
   这些观点许毅以前都没有看到过，更没有去思考过。他已经分不清这些是生物问题还是哲学问题了，以许毅现在的水平好像还没有达到这个高度，整天来思考这些问题。    
   在这本书的最后，沈教授最终提出了自己的观点--计算机正是这样一种技术，在很多方面，计算机都超过了人脑，最终技术本身也将创造更新的技术，人工智能必将出现，这是进化的必然结果。    
   “我们走在了自己的前面。”沈教授最后说道。根据他在书中列举的数据，二十年之后，超过人脑计算能力的计算机就会出现。    
   这是一本纯理论的书籍，在书中没有谈到任何技术问题，有的只是设想，推理，论证，但是他给许毅带来的震动却是难以估量的。许毅知道，自己也许在技术方面比较厉害，但在思想层面上和那些教授比起来相差得实在是太远了，不在一个层面上。他第一次开始了自省，开始从一个较高的位置上来看待问题。    
   “看来我的思想觉悟应该再提高那么一点点。”许毅对自己说。说实话，他来学习技术，还根本没有什么具体的目的，只是本能地想要学习而已，感觉到自己的不足，于是他便来了。学习了这些知识之后到底要干什么？他还真没具体想过。    
   看了这本书，许毅感觉到另外一个世界的大门向自己敞开了。    
   “我要见见这个沈立文教授！”想到这里，许毅来到图书馆外面拔通了米歇尔教授的电话。    
   “教授，您好，我是许。”    
   “许，你可是很少直接打电话给我，难道是遇到有趣的问题了吗？”通常，他们讨论问题都是用电子邮件。    
   “教授，是这样的，我想像您打听一个人，也是我们MIT的教授，是沈立文教授，我想见见他，不知道您能不能帮我引见一下？”    
   “你想见沈教授？难道你现在对人工智能感兴趣了吗？”    
   “是的。”    
   “许，虽然我很想帮你这个忙，但是很抱歉，我也无能为力，沈教授最近在参与一个重大项目的开发……”    
   开发项目？听到这里，许毅也大概明白了米歇尔教授的意思。这个项目应该是绝密的，现在他们正在进行封闭式开发，也就是说过着与世隔绝的日子。    
   “许，我可以帮你引见MIT人工智能实验室的其他教授，相信他们的回答也能令你满意的……”    
   “好的，教授，非常感谢您！”    
   第二天，许毅在米歇尔教授的带领下参观了MIT人工智能实验室，同时也向那里的几个教授请教了相关问题。在这里，许毅真切地体验到了沈教授所说的人工智能各个学派的观点的争论。实验室中每个教授都有自己坚持的观点，这个教授说“意识是生命机器的反省自身”，另外一个教授则说“意识其实是一种另类物质”，还有人认为“我思故我在”，当然还有一派理论认为“以人的智慧，根本不可能理解这个问题。”    
   另外，许毅还参观了MIT机器人实验室，在那里，许毅见到了各种各样千奇百怪的机械，整个实验室就像一个工厂一样，由于保密性措施的原因，许毅能够参观的也只是外围的一些设备而已，不过这些东西给他带来的冲击就已经够大了。    
   沈教授的预言在许毅的脑海中一直盘旋着，根据他的理论，许毅知道，未来二十年计算机技术的发展都在他的预言之内，正如他所说，“摩尔定律”依然在起作用，计算机芯片的速度一直在翻倍，而且所用的时间越来越短。按照这个速度，摩尔定律将会在2020年失效，因为那个进修已经达到原子级的水平了，不过到时候新的芯片技术必定会出现，从这种意义上来说，摩尔定律依然会起作用。    
   那么，人工智能真是人类进化的必然结果吗？    
   ――――――――――――――    
   我说的这个星期是指这几天。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第158章 逃离美国 
  许山最近在为一件事烦恼不已，原因来自于几天前周东华打来的一个电话。这些天来，他一直在考虑周东华提出的那个猜测――许毅和苏兰两人的关系很不一般！这是周东华自己根据一些细节推测的，许毅自从留学之后，一直在打电话催他，要他帮忙赶快解决苏兰的签证问题，周东华从中嗅出了意思不同寻常的意味。其实，他早就对这点有所察觉了，所以对苏兰的签证问题一直在推诿着，最后他还是打了个电话给许山。    
   “小许，事情就是这样。我先跟你通个气，我要说的是，你的儿子不是一个普通的小孩子，在这方面，我想他应该知道自己在做什么……虽然平时他看起来很懒散很中庸的样子，但是他非常有主见，如果我们反对，可能会遭到他强烈的反弹，这点是毋庸置疑的。我个人意见是不干预不鼓励，自然发展……当然，如果你反对的话，我可以暂时让苏兰的签证一直这么拖延下去……”    
   许山回想起这个儿子的种种往事，不得不承认他们作为父母，对许毅的关怀和照顾实在是太少了，现在发生这种情况……他越来越感觉到这个儿子有些陌生了，连别人都比自己对儿子了解得多，这让许山感到很失败。    
   苏兰，是个不错的女孩，自己也是看着她长大的，可以说，一直把她当作自己的女儿看待。可是他们两个的年龄……唉，罢了，罢了！    
   许山熄掉手中的烟头，拨通了周东华的电话。    
   “伯父，这件事我也不管了。让其自然发展吧……”至于蔡琴，许山决定还是不把这件事告诉她的好，省得她瞎操心。    
   就这样，许毅很快接到了苏兰打来的电话。告知她的签证已经顺利通过了，很快就能飞往波士顿。许毅听到这个消息之后大为高兴。立刻着手开始进行搬家计划。前段日子，徐江说帮他找到了一间独立的房子，随时可以搬进去住，懒惰的许毅在公寓住得有些习惯了，每天有亚当斯这个活宝调节生活，日子过得也算安逸，所以暂时也就没有搬。现在，苏兰快来了，搬家活动自然得提上日程。    
   ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
   51号地区，美国最秘密的军事基地。作为秘密军事基地，数十年来它只是一个符号，美国政府一直不承认它的存在。它始建于1955年，最初是用于研制U-2侦察机，但在U-2侦察机的开发工作结束后，其它所谓的“黑色”项目也开始在这个基地实施。    
   在这里工作的人员从来不可以谈论这个神秘的基地。甚至不准向自己的配偶谈论，也不准工作人员相互谈论，以至于外界对这里的情况知之甚少，引发了不少神奇的传言，如这里有外星人等。    
   这天，51号地区接到了一个从外面转过来的电话。来电者要求找沈立文教授。    
   “教授，您有电话。”负责通讯的一个美国小伙来到一个实验室，对正在一台超级计算机前忙碌的沈立文说道。    
   沈立文扶了扶自己的眼镜，然后再次往计算机中输入了最后一段代码，接着对其他工作人员说道：“你们继续，我一会儿就来。”    
   来到通话室，沈立文拿起电话：“喂，是我，什么事……什么？！现在情况怎么样？好，我立刻赶来！”挂上电话，沈立文立刻朝实验室负责人的办公室跑去，神情很是焦急。    
   “保罗，发生什么事情了？沈教授为什么这么着急？”刚才那个通讯兵问负责监听电话的保罗。    
   “还真不是个好消息，沈教授女儿的病恶化了，现在正在抢救当中呢。”    
   “上帝，希望沈教授的公主平安吧……说起来沈教授也真够可怜的，女儿生病都不能在身边陪她……”    
   “咳咳……比利，请注意你的话，现在还在录音呢。”    
   “Bullshit！保罗，赶快把我的话给抹去，我可不想上军事法庭！”    
   ……    
   研发正进行到关键时刻，可是沈立文教授突然要求离开，这让研究室的负责人巴斯恩很恼火，他拒绝了沈立文的请假要求。一向温文尔雅的沈教授当场跟他翻脸，只差一点就要扑上去揍他了，要不是被后来赶来的其他人拉住的话。    
   这件事很快被上层知道，沈教授态度坚决，如果不放他去见女儿的话，他将拒绝继续参与这个项目的研发！最后，沈教授的请假被批准了，当然，这是在他们向情报人员证实他女儿确实病重进了医院的消息之后才决定的。    
   通过层层关卡，沈教授最后终于出了51号地区，接着，他又乘着专用飞机飞往波士顿。飞机起飞之后，他暗中大松了一口气，不过同时，他心中还是很担忧。    
   两天前，各国间谍组织都纷纷收到情报人员传回来的消息，有迹象表明，近期内，中国特工人员将会有大动作，目标好像是美国，现在已经有间谍人员前往美国。自然，美国CIA情报人员也传回来了相关情报，这份情报层层往上递交，最后到达美国负责亚太地区情报的负责人手中，他将此情报通过秘密网络输入了国防部情报系统……    
   许毅现在已经搬入了新家，这所房子总的说来还是挺不错的，有两个卧室，其它的设备也一应俱全，这里连接的并不是麻省理工的局域网络，而是外部线路，这点对许毅来说更加方便，因为不用每天都去通过MIT的一些网关。    
   中午的时候，许毅早早吃完午饭，然后便驱车去了机场。车子是他跟徐江借的，这段时间他学了驾驶技术，也考了驾照，不过并没有买车。    
   对于周东华的效率，许毅实在是不敢恭维，现在都已经快三个月过去了，竟然现在才办好签证，真够让他郁闷的！三个月，许毅和苏兰煲了不少电话粥，但小小的电话线岂能寄托两人的相似之苦？尤其是许毅，刚刚体验到身为男人的乐趣，这段时间来可把他给憋坏了，无奈中只能将精力发泄在运动上。    
   这段时间，许毅一直都在研读沈教授的那些著作，包括他在著作中列出的书籍列表，当然，有时候也会想象诸如“一时到底是什么？怎么才能产生意识？”之类的哲学问题。目前最大的心愿除了见苏兰，就是想要见见沈立文教授了。    
   打开收音机，里面正在播放摇滚乐，正好符合许毅现在的心情，他情不自禁地跟着哼了起来。他现在的英语水平已经完全可以听懂那些快嘴黑人们的音乐了。这些音乐之所以听起来这么铿锵有力，主要是因为其中很多单词都是重元音字母发音，许毅认为用这些歌曲来锻炼口语式非常不错的选择。当你能听懂英语歌曲的时候，你的英语水平也就达到了一个很高的水平了。    
   ……    
   “爸……”沈柔终于看到父亲顺利地赶来了，她情不自禁地扑了上去，然后眼泪大颗大颗地流了出来。她刚才真的很担心、很害怕。前几天，她突然收到老爸发来的一封秘密邮件，这是一封经过特殊加密的电子邮件，加密算法可以说目前只有他们父女两个知道，这是老爸发明的，但目前还未公开。    
   在邮件中，沈立文将自己的处境和打算全部跟沈柔说了，并且还透露出一个令人匪夷所思的计划――逃离美国。    
   按照沈立文的计划，沈柔要装病，不过这并不算装，而是真正生病，也就是说故意不及时服用药物，让她的病复发，然后及时让医生进行抢救……    
   “沈教授，我们不能再耽搁了。”在一旁的一个年轻人突然提醒道。如果许毅此刻在场的话，他一定能够认出来，这不就是那次去“请”他去北京的林峰么！    
   “你看我……”沈立文自嘲了一下，然后连忙和林峰互相介绍了下，接着便仔细听着林峰后面的安排。    
   “我和沈小姐商量过了，我们还是直接乘飞机离开美国，机票我都已经准备好了，在通过机检的时候，沈小姐说会请朋友帮忙……”事情的关键落在怎么通过机检，不过沈柔肯定地说她的朋友能够入侵机场的计算机系统，让他们乖乖放行。    
   沈立文同意了这个方案。这个计划确实比较大胆，不过值得一试，反其道而行，趁美国政府人员没有反应过来之前通过机检。只要到达中国本土，什么事情都好说了。沈立文对沈柔说的方式是非常有信心的，因为他正是“达摩克利斯”的前首领！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第159章 失之交臂 
  当然，从机场乘飞机离开美国，这只是方案之一罢了，如果实在不行，则还有B计划替补执行。    
   自从沈柔收到老爸沈立文的电子邮件之后，按照她的吩咐，整个“达摩克利斯”便开始运转起来，当然，这件事是不能让外围人员知道的，知道这件事的只有“达摩克利斯”的老成员，这是首领对他们的最后请求。外围成员依然像平时一样执行任务、培训等，并没有什么特别的事情发生。而几个核心成员在收到消息之后的第一时间就开始入侵美国国防部的情报系统。将整个系统的网络控制后，他们及时地拦截了驻亚太情报人员发送来的有关中国间谍将对美国有所行动的重要情报，于是美国特工们便没有收到这个消息。    
   14点34分，CAI局长贝尔收到了一份来自盟友英国MI6的情报，这是他们按照惯例提醒一下盟友，说中国间谍最近将对美国有所行动，不过具体原因不详。    
   贝尔一看到这个情报就跳了起来，他首先怀疑是MI6的同行们在消遣自己，不过随即又否认了这个想法。可是自己并没有收到手下的情报呀！贝尔绝对有信心说美国的情报系统是世界上最先进的，别人能够知道的情报，他也能够在第一时间知道，可是这次，他并没有收到这个消息。    
   贝尔连忙和美国的另外一个盟友联系，结果这个消息得到了证实。敏锐的贝尔很快意识到这件事的严重性，他竟然没有收到有关这方面的任何消息！这太不正常了！    
   这时，秘书送来几份纸质报告，贝尔从这些情报中，发现了手下传上来的有关这件事的情报。按照规定，情报人员得到情报之后，第一时间是利用高科技手段直接把情报输入国防部的情报网络系统，而如果时间允许的话，同时还要利用其他手段将情报传送回来。这样做的目的就是为了避免某种信息传递手段失效而导致情报的遗漏。    
   很显然，其他手段比网络传递情报的手段慢多了，他手中拿到的这份情报已经失去了时效性这个重要特征。    
   紧接着，贝尔又得知一个重要消息――沈立文教授和他的一家失踪了！    
   事情是这样的：沈立文教授接到他的家属打来的电话，说沈柔突然病重送往医院抢救，沈立文得知这个消息之后立刻停下手中的工作赶往波士顿……而监视沈柔的特工人员也报告，这件事是属实的，他们甚至还通过某种手段和医生交流过，证实沈柔的病情确实发作了，所以他们对这件事并没有引起注意。因为沈柔的病时常有爆发的危险。这是很正常的……沈教授到达之后立刻进入了沈柔的病房，这个时候沈柔的病情已经得到控制。后来沈立文教授一直呆在病房没有出来，不过特工人员可以肯定的是病房里面还有人……最后他们在里面呆的时间实在是太久了，特工人员发现了蹊跷之处，撞开病房房门之后，他们发现躺在病床上的却是医院的一个护士，而坐在床边的事沈柔的主治医生……    
   沈立文教授是什么人，贝尔知道得比谁都清楚，他看到这个消息之后，立刻将中国那边的情报联系在了一起。    
   “Damnit！他难道像居家逃离美国吗？”贝尔骂了一句。立刻按住了办公桌上一个键。吩咐行动组的人赶快追查沈立文教授的行踪，并且对各大港口和机场进行封锁。    
   命令一层层下达下去，特工人员不够用就直接调动治安警察，他们接到的命令是不惜一切代价找到沈立文教授！    
   贝尔重点关注的地方是中国大使馆，根据手下传来的情报，今天中午的时候，正好有一男两女秘密进入了大使馆，由于他们作了干扰措施，情报人员暂时不能确定他们到底是不是沈立文一家，不过从他们的身形来看，可能性很大。    
   贝尔的命令现在已经传达给各个重要部门，他想沈教授最有可能逃离美国的办法是通过大使馆或者进行偷渡，所以这些地方得到了他的重点关照。当然，也不排除他们胆大包天地直接乘飞机离开美国，因为这个是最便捷的方法之一，不过这个可能性应该不大，所以只派了几个人彻查了这几天的出入境名单，不过并没有发现可疑之处，所以只交代了机场有关人员注意一下这几个人。    
   14点40分，许毅已经在机场等了半个多小时了，他不停地看着自己的手表，简直有些心急如焚了。最后，他终于听到了机场广播中说到苏兰所在的航班到达机场了。    
   人流涌了出来，由于是北京飞来的，其中很多人都是中国人，许毅在众人当中急切地寻找着苏兰的影子，有好几次，他都差点认错人。    
   “小毅！”正极目远眺的许毅突然听到身后面有人叫自己，而这个人正是自己朝思暮想的苏兰！    
   “兰姐！”许毅猛然转身，看到了一身白领丽人打扮的苏兰正微笑着看着自己，从她的眼神当中，许毅读出了和自己一样的热切。    
   没有过多语言，他们拥抱在了一起，几个月来的思念化作层层四间将他们包围。然后，他们接吻了，第一次在公共场合作出如此热切的动作。在这里，他们不用考虑任何其他世俗的眼光了。    
   一阵天旋地转的惊天之吻后，许毅依然搂着苏兰在她耳边说道：“兰姐，我想死你了！”    
   刚才的激情让苏兰的脸颊布满红晕，她暂时还没能适应许毅如此的热情，许毅露骨的情话更让她觉得娇羞不已。她暗中留意了一下四周，发现确实有人在看着自己，不过他们并没有表现出什么惊奇的神色，随即便把目光转向别处。而不远处，也有很多情侣在上演他们刚才表演的一幕。    
   “我也想你！”苏兰回应了许毅，这还是她第一次这么明确的回应。许毅心中的喜悦可想而知！    
   许毅放开苏兰，帮她提起行李，另一手则牵着苏兰，边走边向她介绍美国的一些事情。几个月前，徐江也是从这里将他接走，他当时还是什么都不知道的毛头小伙，现在他对这里已经有了充分的了解，可以充当苏兰的向导了。    
   “兰姐，我们国内的大学，往往都有一个很气派的大门，四周的高墙会把商业地段和校园分割开来，让人一看就知道这是一所大学。但是麻省理工仿佛就是在剑桥镇里一个并不起眼的学校，它和镇子里其他的设施并没有什么严格的界限，哈佛和麻省理工的学生到对方的学校里去就像串门，再简单不过了……”许毅向苏兰说着自己的感受，“整个剑桥小镇完全是依附于大学城建立的，准确来说，是依附于哈佛大学和麻省理工建立的，所以整个小镇可以分成四大部分：哈佛大学以内，哈佛大学以外，MIT以内和MIT以外。你所读的卫斯理女校就在MIT以外不远处……”    
   苏兰一直静静地听着许毅的介绍，看得出来，许毅在这里过得还挺适应的。走着走着，许毅突然停了下来。    
   “怎么了？”苏兰问。    
   许毅没有回答，只是疑惑地盯着前面，苏兰抬头看去，发现迎面走来四个中国人，两男两女。    
   “林……”许毅刚想打声招呼，不过随即又忍住了，因为他看到对方对自己轻轻地摇了摇头。许毅想到他的身份，也反应过来，随即继续拉着苏兰向前走去。    
   “姐姐，你好漂亮！”他们擦身而过的时候，一个女孩突然对苏兰说道，她的脸很苍白，很苍白，白得让人心疼。    
   “谢谢！你也很漂亮！”苏兰说道。    
   就这样，几个人都没有停留，擦身而过，许毅和苏兰出来，而对方则进去。    
   “小毅，刚才你怎么了？你认识他们吗？”来到停车场，苏兰问许毅。    
   许毅脑海中正想着事情，他下意识回答道：“我认识那个青年，叫林峰，是国……国安局的。”许毅突然想起自己并没有把这件事说给苏兰听，所以停顿了一下，不过最后他还是说了出来，毕竟他现在已经和苏兰不分彼此了。    
   “国安局？”苏兰有些惊讶。    
   “是他？！”许毅突然莫名其妙地叫了出来，然后他对苏兰说道，“兰姐，你先在车里等我，我去去就来！”把钥匙递给苏兰，许毅转身向机场的方向跑去。    
   他刚才把注意力都放在林峰身上，却忽视了他身边的那几个人，现在他根据模糊的印象回想起来，突然觉得林峰身边的那个中年人和沈立文教授有点像，不，是非常像！许毅看过沈教授的照片，对他的印象非常深刻，所以虽然刚才并没有注意他，但现在还是想起来了。    
   ----------------------------    
   推荐MM的文：《打造盖世英雄》，恶搞三国，非常搞笑，重在调教   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第160章 扣留 
  沈立文他们此刻随着人群慢慢向前移动，心中都异常的紧张。林峰则暗自观察着四周的情况，一有风吹草动，他就会在第一时间内反应过来，然后停止A计划，转而执行B计划。    
   沈柔紧握着梅姨的手，手心已然汗湿，她尽量不去看四周的人，生怕自己露出胆怯的表情让警卫有所察觉。她心中在祈祷，希望“达摩克利斯”的行动没有差池，至少也要等他们上飞机之后再出问题。    
   不过一切的事实都表明，他们的担心好像是多余的，一切都很平静，机场的工作人员并没有对他们这个组合表示任何的怀疑。为了避免太过招摇，他们分成了三批，沈柔和梅姨走在最前面，沈立文教授则在中间，断后的是林峰。    
   终于要通过机检了。    
   沈柔和夏梅顺利通过机检，机检人员甚至还好心地关照了沈柔几句，毕竟她的脸色实在是太不好了。    
   接着，沈教授来到关卡处，正当机检人员让他通过的时候，远处跑来一个穿着黑色西装的家伙，他边跑边大声喊道：“停下，快停下！……”    
   沈教授心中一紧，拿着护照的手抖了一下，这个时候走在他身后的林峰推了他一把，说道：“别管他，直走！”    
   “站住！不然我要开枪了！”黑西装从衣服底下拔出一把手枪，黑洞洞的枪口对准沈教授那边。让沈教授有些发怵。他没想到，这么快就有人发现了。    
   看到这个人拔出了手枪，机场的人们顿时惊慌失措起来，纷纷乱窜。现场顿时有些混乱。机场的警卫们也纷纷寻找遮蔽物，然后躲在遮蔽物后面用枪指着那个黑西装。大家都不知道到底发生了什么事情。    
   见此情况，那个黑西装嘿嘿一笑，他喊道：“嗨！伙计们，你们别担心，我是……”他的话还没有说完，说时迟那时快，一个人影突然从人群中冲了出来，瞬间就闪到了他的身后，黑西装连忙转身，可是已经晚了，对方一手刀狠狠地砸在了他的颈部大动脉上面。黑西装只感觉到头皮一麻，然后两眼一黑，什么事情都不知道了，像摊烂泥一样躺在了地上。在他倒地的那一瞬间，许毅瞥到了他衣服里面那个代表美国政府某个机构的标志徽章。    
   “大家别担心，我已经将歹徒制服了！”许毅向大家喊道。与此同时，他暗中瞥了一眼登机入口处，发现沈教授他们已经不见了，而走在最后的林峰此刻正回头对他赞赏地一笑，然后转弯消失。    
   许毅在往回跑的时候就已经将整件事想了个七七八八了，林峰到这里来，绝对不是来游玩的，必定是执行什么任务，而这个任务和沈教授有关。沈教授是人工智能方面的专家，上次听米歇尔说他正在参与一个机密项目的开发，不能见任何人，现在在这里看到他……事情已经很清楚了。就在许毅考虑要不要继续追上去的时候，他突然听到了身边那个黑西装的喊话，，于是便有了刚才的一幕。    
   虽然和沈教授失之交臂，没能畅谈一番，感到很遗憾，但许毅也知道国内人工智能方面确实需要沈教授这样的专家，再说，既然沈教授已经回国，以后也有的是时间和他交流，也不急于一时，等他把基础打好了再说也不迟。    
   周围的人纷纷对许毅地英勇表现报以热烈的掌声，大家纷纷向许毅竖起大拇指，还有几个老外还惊讶地说道：“Oh，chineseGongfu！”    
   机场的警卫人员很快过来将黑西装抓住，不由分说便将其五花大绑起来，毕竟他可是个危险人物。然后政委队长向许毅表示感谢，许毅推辞了几句便往回走了。这个时候，他身后突然有人说道：“嗨！嗨！！站住！”    
   许毅心中一突，然后尽量很自然地转过身来，看到另外一个黑西装手里正拿着一把枪对着自己。    
   “抱歉，我不是故意伤害你的伙伴的……请你别开枪，我不会乱动……你要钱吗？我可以给你，对了，我还有个手机……”许毅喋喋不休起来，还将手机拿了出来，要递给对方。    
   对方很干脆地说道：“Stop！stop！”    
   “上帝！请你不要伤害我，你的同伴现在还好好的……我并不知道他是你的同伴，真的，请相信我……”许毅继续喋喋不休。    
   这个时候，机场的警卫人员也发现了这边的状况。开玩笑，刚才的英雄现在正被另外一个匪徒用枪指着。他们迅速包围了过来，十几条枪纷纷对准这个黑西装，    
   “伙计们，别冲动！”黑西装连忙说道，“是自己人，看，这是我的证件……CIA！”他边说边从衣服里面拿出自己的证件来。    
   警卫们确定他真的是CIA的特工人员，便将枪收了起来。    
   “长官，您不能这样对待这位先生，他……”    
   “行了，你可以闭嘴了！”黑西装很不客气地打断道，“CIA办案你难道也要插手吗？你知不知道，刚才他打昏的人是我的搭档？上帝，我真不敢相信，以你的身形，竟然一下就将罗菲斯打晕了，他竟然没有还手之力！小子，现在你可以告诉我为什么袭击罗菲斯？”    
   倒！许毅这时才知道他并不知道整件事的来龙去脉，看来，他只看到了自己打晕那个黑西装的那一幕。    
   “这个……长官，我并不知道他是警务人员……真的，您要相信我。我以为他是歹徒、抢劫犯或者其他什么危险分子。您知道……他手中有枪……”许毅开始解释起来，他有很好的借口。因为那个人刚开始的时候并没有表明自己的身份，就在他要表明的时候，他已经被自己给打晕了。    
   “你。”黑西装指着那个胖警卫，问道，“你说，罗菲斯为什么要拔枪？”    
   “报告长官，那位长官好像在执行什么任务。他在开始的时候喊了一句‘停下！’，应该是看到了他要找的人。”胖警卫如实回答。    
   “该死的！”黑西装骂了一句，然后对胖警官说道，“看紧他，要是让他跑了，我拿你是问！”说完，他便立刻朝机场入口处那边跑去。    
   呵呵，不好意思，飞机已经起飞了。许毅看着他离去的身影在心中说道。    
   “先生，这是抱歉，我不得不按照他的指示看着你……希望你能理解我的难处……他怎么能这么对待你呢，刚开始我们都不知道那个人是CIA的人……”胖警官对这件事很是愧疚，认为许毅受了很大的委屈。    
   “没关系，我想事情很快就会弄清楚的。”    
   紧接着，那个人跑回来了，他对胖警卫说道：“快让飞机飞回来！你能做主么？快去找个负责人过来说话！”    
   “长官，您请等一下。”    
   胖警卫很快将负责人文森特找来，结果文森特告诉黑西装：“长官，很抱歉，飞机不能返航。”    
   “不行也得行！”    
   文森特不吱声了，他油烟不进，现在还不知道到底是什么事情呢，你说返航就返航？你以为是汽车调头啊！    
   黑西装没办法，只得催促贝尔局长赶紧来。    
   十几分钟之后，贝尔赶到了现场。黑西装向他详细报告了一下情况，当然，还有已经清醒了的罗菲斯，他也将自己看到沈教授的情况告知了贝尔。    
   贝尔强制命令文森特，让他发信息让机长返航。文森特没有办法，只得照办。一会儿后，他满头大汗地向贝尔汇报：“长官，机场的通讯系统已经……瘫痪了！”    
   “该死的！”贝尔骂了一句。他早就怀疑有黑客入侵了国防部的情报系统将那份有关中国特工有所行动的情报中途截留了下来，可是没想到他们竟然也入侵了机场的网络系统。更为离谱的是，当CIA的工作人员向他们发出通知的时候，他们竟然还冒充机场的工作人员作出回复……另外，沈立文教授利用自己的护照直接光明正大地离开，机场的工作人员也没有发现异常，通常情况下，像沈立文教授这种科学家离境是根本不允许的，而他竟然顺利离开了，而且工作人员查阅记录的时候一切正常！    
   现在，他们为了阻止自己让飞机返航，竟然还将机场的通讯系统破坏……太疯狂了！贝尔简直怀疑中国政府将要发动战争了！    
   “尽一切办法联系上机长，让他务必返航！”贝尔怒吼道。    
   这个时候，手下情报人员将许毅的资料递了上来。    
   “MIT的学生？”许毅的身份让贝尔有一丝惊讶，他问道，“他的资料又没有什么可疑的地方？”    
   “目前情报还不足，不过根据他在没有的记录来看，他应该没有嫌疑。他今天是来接人的，也是来美国留学的中国留学生。据现场目击者证实，他应该是见义勇为，因为罗菲斯在拔枪之后并没有表明自己的身份，大家都以为他是匪徒……”    
   “这么年轻的MIT学生……还身手不凡……这次正好协助了沈立文教授的逃离计划……”贝尔想了想，吩咐道，“详细调查此人！”    
   “是！局长，那……现在是否要将他释放？”    
   “暂时扣留！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第161章 被捕之后  
  听到贝尔的话之后，许毅脸色一变，抗议道：“长官，你并没有权利这么做！我抗议！”    
   许毅的抗议显然并没有任何效果，贝尔已经转身离开了，他现在想做的事情就是想办法让飞机返航，另外，还得将这件事报告给总统，让他决定到底怎么处理这件科学家叛逃事件。当然，如果有必要的话，他可能会下今让潜伏在中国的特工人员当场将沈立文格杀。    
   在许毅被押入警车的时候，苏兰赶来了。她在外面等了好久都不见许毅的身影，正担心着，她突然看到很多警察来到了机场，再等了一会儿，她再也等不下去了，想到林峰的身份，她突然有种不详的预感，连忙跑了出来，却正好看到许毅被人押入警车。    
   苏兰大惊地喊到：“小毅~！”他跑了上去，却被一个维持治安的警察挡住了，苏兰急道，“你们干什么，他到底犯了什么事情了？”    
   “兰姐，你去找徐江徐大哥……”刚说到这儿，小毅就被cid的工作人员给塞到了车内。    
   苏兰眼睁睁地看着许毅被人抓走，急得眼泪都流出来了。她根本就不知道整件事的情况，心中还真的很担忧许毅真犯了什么事情。许毅最后那句话提醒了她，她连忙拨通了徐江的手机。    
   “喂，徐先生吗？我是苏兰，对，就是许毅的表姐……许毅出事了，他被美国警方抓走了……我现在在机场……我也不清楚到底怎么回事……”说着说着，苏兰的声音都哽咽了。    
   “苏小姐，你先别急，我这就来接你……你别担心。应该不会有什么事情的。”徐江安慰着苏兰，然后赶紧动身去机场。在机场突然被警方抓了，这可真是件怪事，徐江实在想不出什么到底是什么原因。在去柱场的路上。徐江打了个电话给大江集团的老总周锦江，向他筒单说了一下这件事。周锦江一听。连忙给老爷子打了个电话……    
   另一方面，贝尔得到了总统的回复。要他不惜一切代价将沈立文教授追回来，如果他成功到达中国的话，让特工人员在中国机场将其暗杀！沈教授参与升发地国家导弹防御系统对美国来说实在是太重要了！    
   飞机飞到中国机场至少都需要十个小时以上，贝尔并不怎么着急，他有足够的时间来准备，他相信，自已一定能够将沈教授完整的带回来。    
   大约十个小时左右之后。飞机降落在了日本东京机场。不论是分机上的工作人员还是地面地工作人员都得到了消息，乘客中有一位外常特殊的乘客，美国政府正花大力气在找他。    
   贝尔此刻已经乘专用飞机来到了东京机场，他指挥着人将整架飞机都包围了起来，相信沈教授和那个中国特工都插翅难飞。    
   乘客从飞机上陆续下来，他们惊异地发现，迎接自己地竟然是全副武装的日本士兵。所有乘客都不知道具体情况，他们战战兢兢地走完长长地由人组成的甬道，最后被几个白人仔细观察对比……    
   “局长。没有发现目标。”手下向贝尔报告说。    
   刚下飞机之后，贝尔就觉得有些不对劲，职业习惯使然，他总是喜欢考虑得非常全面，这次好像太客易了点。他总是感觉某个地方出问题，可是一直没有头绪，现在听手下这么一汇报，他立刻觉得有些不太妙。    
   “再检查一次。”贝尔吩咐道。    
   第二次的检查结果还是这样，那四个人根本不在其中，这个时候贝尔终于有些明白了……    
   该死的！”回到美国之后的贝尔一遍又一遍看完机场的录像之后这样骂道。他发现，这个录像竟然是被人剪辑过的，那个人显然是这方面地高手，中间的过渡处理得外带好，不仔细看根本发现不了录像带中间少了儿秒钟。    
   “又是黑客！”贝尔简直快要抓狂了，他现在对黑客是恨之入骨，他根本想不到，对方哪里找来这么多教术高超的家伙，难道是凭空蹦出来的吗？根据他的情报，中国在这方面好像并没有多少这样的人才。难道这些黑客并不是中国的？贝尔又提出一个设想。到后来，他儿乎可以肯定这个设想是正确的了。贝尔发誓，一定要让这些人好看！    
   但是现在的问题是沈立文教授哪里去了。这么大个人，竟然凑自己地眼皮底下跑掉了，这让他如何跟总统解释？    
   连续地毯式地搜查了几天之后，贝尔己经对能够追回沈教授不抱任何希望了，他现在已经在考虑怎么向总统陈述这件事，以使自己的责任最小。他现在有些后悔这么早就将这件事通知总统了，要不然也不会弄成现在这么狼狈。    
   对了！”贝尔想起一个人来，“不是还有一个中国小鬼么！”    
   想到这儿，贝尔连忙问那个负责调查许毅其体情况的人，有没有查到什么有用的资料。    
   手下将资科交到了贝尔的办公桌上，贝尔仔细地阅读起来。如果许毅看到这份资料地话，他肯定会惊讶万分，因为这份有关他的资料实在是太全面了，简直好像有个人天天在旁边暗中观察他一样，从小到大的资科，一应俱全。当然。如同项斌重生在许毅身上这种秘密是谁也不能知道的。资料中还显示，许毅是讯飞公司的幕后老板，并且和黑客学院有联系，他地黑客技术也很高超……    
   令贝尔感到惊讶的是。许毅的实际年龄比他想像中的还要小，他现在竟然才15岁。他护照上地年龄是后来修改过的，并且许毅只上了一个月地高中。然后直接来上麻有理工了。    
   不简单，不正常！这是贝尔对许毅的评价。贝尔觉得应该可以从他口中挖出点有用地情报。    
   就在许毅在被美习CIA的特工人员用特殊手法逼供的时候，国内周家已经炸开了锅。周东华听到周锦江的汇报之后立刻给苏兰打了个电话，向她询问了一些事情，苏兰将许毅在机场跟她说的那儿句话转述给了他，听到“林峰”这个名宇，周东华立刻明白了七八分。他交待苏兰。这些话不能再跟别人说，尤其是如果美国警方询问，这件事一定不能说。然后，周东华立刻给董立国打丁个电话，向他询问林峰这次她到美国干什么去了，怎么把许毅也给牵连进去了？    
   黄立国听到这个消息大吃一惊，沈教授这件事他是知情的，林峰正是地推荐去美国执行任务的，但许毅被捕地事情他并不知道。现在。沈教授已经通过其他途经顺利回到了中国，但是林峰由于要故意扰乱别人的视线，现在还没有回来。所以，机场到底发生了什么事情，他也不知道。他连忙找到沈教授。向他询问这件事。    
   “沈教授，你们在机场的时候到底发生了什么事情？你有没有见过一个中国少年？……”，董立国将许毅的特征描述了一下。    
   沈立文说道：‘就是那个少年，在机场的时候，我们被一个美国人追上了，这个少年中途出手帮了我们一把，这样我们才有时间……董局长，你这么问，是不是那个孩子出了什么事情了？”沈立文跟关切地问道。毕竞这件事是由他而起，如果因为这件事连累了那个孩子，他心里还真难心安。    
   是出了点小麻烦，那孩子叫许毅，实际上是我老丈人的……干孙子，可能是由于这件事情，他被美国警方抓了，不过你放心，他应该没什么事情的……”说完，董立国勿匆忙忙地离开了。    
   董立国现在要做的事情就是派人去调查事情的具体真相，许毅地情节到底严不严重。    
   另一方面，亚当斯来许毅的新住处找许毅的时候，正好碰到了刚刚来到那儿的苏兰。从苏兰口中，亚当斯得知了这件事情，他大惊道：“难道我姐姐说的那个英雄是许？！”    
   亚当斯地姐姐今天刚刚从中国旅游回来，在机场的时候，她正好看到了许毅的精彩表演……她知道自己的弟弟一直喜欢中国工夫，于是见到自已弟弟之后，他将这件事绘声绘色地说给他听，让亚当斯神往不已。现在，亚当斯突然听到许竟然被捕了，地点也是在机场，再询问了一下具体时间，亚当斯已经可以肯定那个“英雄”肯定是许毅了。    
   上帝，CIA的那群笨蛋，他们难道想抓许去立工吗？”亚当斯大声骂道，“不行，我绝对不会让他们得逞的！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第162章 请释放XYZ！ 
  亚当斯回到学校之后就开始行动起来，他决定发动同学们一起来抗议这件事情。麻省理工的学生怎么可以遭到这种待遇？他们怎么仅凭这点就将许毅抓捕，并且到现在还没有释放？！这是对人权的赤裸裸的侵犯！亚当斯开始四处向大家述说此事，他想要将真相告诉大家，让他们参与到自己的抗议阵营当中来。可是，今他失望的是响应的学生并设有他想像中的那么多，只有很少的一部分人对这件事感到愤概，表示愿意联名向上面抗议。    
   亚当斯最后想到了郑洁，她的组组能力比自己强多了，她肯定能够想出办法来！于是，亚当斯来到哈佛大学，找到了刚上完课正想去工作的郑洁。    
   “郑小姐，我有个很不好的消息要告诉你……”亚当斯将许毅的事情详细地跟郑洁说了。然后说道，“郑小姐，我们应该行动起来，发动大家去抗议这件事情，如果人数众多的话，我想他们应该会考虑我们的要求。    
   郑洁听到这个消息之后，确实对许毅的情况比较担心，她毫不犹豫地说道：“亚当斯，你说得对，我们应该做点什么！”    
   郑洁很快想到了更好的办法，她一方面写了一篇长长的帖子，详细地犹如身临其境地描述了当时在机场发生的情况，然后将这个帖子发到了MIT和哈佛的校园BBS上，在帖子中，郑洁透彻地分析了这件事反映出来的问题，她着重抓住了两点：l、许毅那是误伤便衣，根本不能遭到那样的待遇，到目前为止，许毅已经被扣留超过24小时了。2、私这件事反映出来的人权问题。为什么执法人员能够这样不负责任地随便扣留公民？人权何在？公理何在？！在这点上。郑洁列举了往年美国政府特工人员对人权无情地践踏的案例。例如美国国家安全部对公民电话的监控等。    
   郑洁地帖子写得是很富有煽动性地，发到BBS上之后，果然引起了大家的极大关注，大家纷纷对此事表示关注，很短时间内，这个帖子的回帖已经超过十几页。    
   另一方面，郑洁联系上了在波士顾的“中国留学生协会”的会长刘长义同学。希望得到协会的全力支特。刘长义得知这件事之后二话不说当即表示“不会袖手旁观”，他会号召在这里留学的中国留学生全体抗议这件事。另外，他还表示，如果美国政府一意孤行。他还将把此事反映给中国驻美大使馆，让驻美大使直按向美国政府提出抗议，因为这件事说得重一点是一件外交事件。    
   贝尔现在越发认为这个中国小伙不是一个普通人了，他肯定是中国地间谍，而且还是一个非常优秀的间谍！根据手下人传来地报告，他肯定，这个中国小伙子受过严格的特工训练，那些专门用来逼供的特殊药物和催眠手段竟然都对这个人毫无作用！这太令贝尔惊讶了，他还从来没有见过这么忧秀地特工人员。难道中国方面已经掌担了新的特工训练方式？这个少年就是他们新的训练成果？贝尔觉得自己又发现了一件非常严重的事情。他认为一定得把这件事弄明白。这个少年到底是不是特例，如果真的是因为训练手段的改进而造成的话，他想，这种训练方式一定得弄到手，而且。得重新研发新的逼供药物。    
   这件事还算比较大了，应该可以摆脱一点自己在沈教授那件事上地一些责任。贝尔再次打递交了一份报告给总统。    
   报告还没传到总统的手中，贝尔就接到了总统打来的专线电话。    
   “贝尔，听说你抓了一个中国的未成年男孩？”总统劈头就问，话气不善。    
   善于察言观色的贝尔一听连忙料释道：“总统先生……这并不是一个普通地少年……”    
   “不普通？他当然不普通了！你认为一个可以惊动总统的少年会是普通的吗？我的上帝，亲爱的贝尔，你到底在做些什么事情？沈教授没找到，你竟然还有心思把时间花在一个少年身上！”总统在电话那头大吼着。    
   “总统先生，请听我解释，沈教授那件事情其实是和这个少年有关系的……＂    
   “我知道，我知道那一点点所谓的关系，你难道都不看新闻的吗？现在这件事正在网络上传得欢快呢……”    
   贝尔听到总统的话后大吃一惊，他真设想到这件事还能传到网络上去，连总统都知道了。    
   “总统先生，这个少年很可能是中国政府派来的间谍，我已经再次写了一份报告给您，相信您很快就可以看到了……”    
   “停止吧，贝尔，这个少年太特殊了，你不能仅仅凭‘可能’来定他的罪，相信这点你比我还清楚。”总统先生显然也很诧异这个少年的特殊性。不但中国有关领导人亲自关注这件事，他竟然在国际上还有这么大的影响力。    
   总统挂了电话之后，贝尔还有些疑惑，他知道自己这几天少看了一些情报。于是，他连忙在手下递交的情报中搜索有关许毅的最新情报……    
   贝尔现在已经彻底明白了总统先生为什么那么说了。最新情报显示，许毅就是最近突然冒出来的黑客网站“黑客学院”的幕后负责人，也就是鼎鼎大名的“China_XYZ”．这个名字贝尔可非常熟悉，不但是他，国际上很多人都知道这个名字.因为他是“生死斗”的编写者！    
   许毅的这个身份被暴露之后，连带着，很多信息都被挖掘了出来，例如黑客学院的很多软件都是他编写的，他还是中国开源运动的倡导者，MIT的米歇尔教授也在网络上证实，许毅其实在“密码界”也饱负盛名，他就是被众多专家誉为“天才初学者”的“BOX”，而且米歇尔教授还表示，自已的跟多研究都受到了许毅的启发才得以取得进展。    
   一时间，许毅在美国被CIA抓捕的事情在网络上广为流传，尤其是在中国，这件事越传越神，众多黑容学院的忠实FANS很快凭空想出了N种剧本，而且这些剧本都有一个共同的特点，那就是许毅是因为黑容技术而被抓捕的。再结会许毅这两年来为中国黑客事业做出的贡献来看，许毅现在俨然成为了中国黑客们的“精神领神”，大家纷纷奔走相告，利用BBS或飞飞宣传，在网络上搞了一场轰轰烈烈的签名话动，强烈要求美国政府释放许毅！    
   由于许毅的“生死斗”，由寸他发布的其他开源软件，许毅在国际上的影响力也是作大的，很多人也纷纷表示，将会密却关注此事。还有一些黑客则默默展开了行动，用他们的行动来告诉美国政府自己的态度。    
   昨天凌晨两点十分，美国白宫网站被黑客黑掉了，网页被篡改，上面用英话写着“请释放China_XYZ!”    
   几分钟后，白宫网站立刻回复了原来的样子。可是在两点四十六分，网站再次被黑，这次也是同样的请求，不过文宇已经换成了汉字“请释放许毅！”。就这样，被黑，然后恢复，然后继续被黑……最后白宫网站不得不暂时关闭。    
   贝尔像看惊险小说一样看完了这份近似于天方夜谭的情报，他工作了这么多年，只有在当年将地狱黑客凯文抓捕之后看到过这种情况。而这次好像更为离谱，这个中国少年还有政府撑腰，更要命的是美国还有跟多大学的专家学者对这个少年好像也很有好感，他们竟然联名上书……    
   贝尔苦笑了一声，看来这件事如果不处理好，还真的会作严重，难怪总统先生这么重视了。    
   这时，电脑音响中突然发出“嗡”地一声警告，把正在沉思的贝尔吓了一跳，只见显示器中显示这个一个弹出窗口，上面一行英文：    
   “请释放许毅！”然后，显示器就黑屏了，接着，贝尔听到了电脑停止运转的声音。    
   “我发誓，一定要你们这些讨厌的黑客好看！”贝尔愤怒地锤了一下桌面。    
   许毅此刻被买在一个小黑屋内，他正在回想着自己被注射药物的时候的那静感觉。那是一静很奇怪的感觉，好像自己被赶出了身体，从另外一个高度在俯视着自己的身体，他的脑子很清醒，能够清楚地听到刑侦人员问自己的问题，他就那么静静地盯着看，对他们的问题不闻不问，毫无反应。最后他们没办法，还找来人对他进行催眠。随着催眠的进行，许毅再次体脸到了那种感觉。    
   “嘎吱”铁门被打开了，然许毅被告知他可以离升了。    
   “嗨，小子，希望下次别让我再抓到称。”贝尔在许毅离开前这样说道。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第163章 释放  
  “嘎――”一辆黑色的轿车停在了许毅公寓的前面，然后从里面下来一个人，那辆车嗖地一下又开走了。下来的人正是许毅，CIA的人直接将他送到了家门口。被折腾了这么久，许毅的精神已经高度疲惫了，许毅深呼吸了几口气，一直紧绷的神经终于可以放松下来。紧接着，许毅便开始在身上找什么东西，在衣服四处仔细搜寻，最后终于被他在衣角找到一个微型窃听器，许毅嘲弄似的笑了一下，然后将窃听器放在地面，然后用力一踩，顿时被踩成粉碎。再仔细找了一遍，并没有发现什么其他东西，许毅这才向家里走去。刚走了几步，许毅就感觉到一阵头晕目眩，脑子开始不清醒起来，连走路都摇摇晃晃了。费了好大劲才将短短的两百米路程走完，许毅艰难地按了门铃，最后终于坚持不住，倒在了门前。连续被CIA的人折腾了这么久，许毅就算是铁打的也经不住。    
   房门被打开，苏兰露出一个头，两边看了一下，没有发现人，正奇怪着想关闭，突然看到了躺倒在地上的许毅。    
   “小毅？！”苏兰惊叫道。许毅终于回来了，苏兰又惊又喜，看到他现在这个样子，心疼得不得了。连忙将其扶到房间里，让他躺在床上。    
   许毅这次是真正陷入昏迷了，他脑海中现在正重现着那些CIA的特工人员逼供的问题，在昏迷中的他现在正胡乱说着什么。    
   “我叫许毅……不，我叫项斌……我是谁……我也不知道我是谁……”    
   “黑客学院……讯飞……腾飞……都是我创办的……”    
   “我是一个黑客……不，那件事不是我做的……我不是骇客……”    
   ……    
   本来，苏兰一直在为许毅而忙碌着，可是到最后她不由自主地被许毅所说的内容给吸引住了。    
   项斌是谁？好象上次小毅喝醉酒的时候也说起过这个名字。他竟然帮国安局破解过文件？！这次被抓的原因是他协助一个美籍华裔教授逃离美国？？？黑客学院、生死斗、讯飞、创飞、腾飞……    
   苏兰越听越惊心，到最后嘴巴已经合不拢了。前面她听得有些迷糊，但是后面可清清楚楚，她发现自己了解许毅的程度仅仅是冰山一角，可以说绝大部分事情她都不知道。许毅一个人竟然保守着这么多秘密！    
   虽然，因为苏兰对许毅很多事情都瞒着自己感到有些失落，但是苏兰想得更多的是许毅心中守着这么多秘密该有多累啊！他做了这么多事情，但是并不能跟别人说，这种滋味应该很不好受吧，苏兰这样想着。怜爱地摸着许毅的脸颊，叹道：“傻小毅，为什么不和我一起分担呢？无论如何，我都会支持你的！”    
   十多个小时之后，许毅终于醒来了。刚开始的时候他神经紧绷着，当看到周围熟悉的环境，他才放心下来，是真的回到了家里！    
   来到厨房，许毅发现苏兰正在炖汤。    
   “兰姐。”    
   “你醒啦？！”苏兰惊喜道，连忙跑到许毅面前仔细看了一下，“气色好多了，再吃点东西就应该没事了。”    
   “兰姐，这次让你担心了。对不起！”许毅抱歉地说。苏兰刚来就发生了这么一件事。    
   “你自己知道就好，以后不准再发生这种事情了，这次真的把我给吓坏了。”说起这件事，苏兰还心有余悸，“你先洗漱一下，然后吃点东西。”    
   在许毅吃饱喝足之后，苏兰将东西都收拾完毕，然后坐到了许毅身边，一本正经的。    
   “兰姐，你为什么这样看着我？”许毅感觉到苏兰有些不正常。    
   “小毅，你刚才说梦话了，我听到了一些事情，另外还有一些事情没听明白……”苏兰没有再说下去，顿了一下，苏兰补充道，“都说给我听吧，我想分享你的秘密。”    
   刚听到苏兰的话的时候，许毅吃了一惊，他仔细想了想，确认自己在CIA那边并没有说什么话，这才放心下来。苏兰听到了并不要紧，反正他迟早是要跟她坦白的，问题是她到底能不能接受得了。    
   “你都知道了？”许毅问道。    
   “知道了一些，还有一些没有听明白。”    
   “那好，你问吧，哪些地方没听明白，直接问我，我来告诉你。”    
   苏兰想了想，问道：“你怎么认识那个林峰的？”    
   “是上次去省里参加NOI初赛，他和另外一个安全人员在C市第一中学找到我的，找我的原因是让我帮他们破解一个加密文件。”许毅如实回答。    
   “是国安局的找你？”    
   “是啊，就是那次我才认识周爷爷的啊，对了，北京市国安局的局长还和我师傅的关系不浅呢，准确算起来，他还是我的师姐夫。”    
   苏兰恍然地点点头，原来事情是这个样子的。上次也没问个明白，只知道许毅突然认个干爷爷，而且身份好像还不低。    
   然后苏兰尤文：“那你现在有多少个公司？”    
   “算起来，应该就只有三个吧，分别是讯飞、腾飞和创飞。讯飞你知道。腾飞是个投资公司，另外创飞其实是个工作室，主要做硬件。”    
   “你怎么有这么多钱开公司？”这点是苏兰比较疑惑的。    
   “呵呵，讯飞是无本生意，钱都是别人的投资，这个你是知道的，我只编写了一个软件。其他开公司的钱就是我帮别人找计算机软件漏洞赚的了。”    
   接着，许毅仔细解释了一下自己如何赚微软的钱，一个漏洞能赚这么多钱，这是苏兰想也不敢想象的。    
   “后来也懒得搞这个了，直接投资其他东西赚钱，腾飞公司成立之后，这方面也没怎么管了。”    
   “最后一个问题，项斌是谁？你为什么几次都说自己是项斌？”苏兰最后终于问到了最关键的地方。    
   许毅此刻内心矛盾不已，要不要把真相告诉她？她能接受吗？不说接受，她能相信吗？    
   “兰姐，你相信轮回吗？”    
   苏兰一愣：“怎么突然问起这个问题？”    
   “你先回答我，你相不相信轮回？人死了之后，他的意识还是存在的吗？”许毅很认真。    
   苏兰只好回答：“应该不存在了吧，要是还存在，那岂不是鬼了？”    
   接着，许毅开玩笑似的说道：“呵呵，兰姐，如果我说，我脑海中很多知识本来就有，不用学习就有，你相信吗？”    
   “只要是你说的，我都信！”    
   “哈哈，难怪别人说爱情是盲目的！兰姐，其实我一直觉得我脑海中还存在另外一个人，他的名字就叫项斌，或者说我现在就是项斌，而并不是许毅……我这么说不知道你能不能理解？”    
   苏兰认真思考了一会儿，然后问道：“你是说……人格分裂？”    
   许毅无奈地点点头：“……可以这么说。”    
   “怎么会发生这种事情呢？那个项斌到底是什么人，怎么他的人格会出现在你的身上？按照心理学理论，这种情形的出现建立在两个人的关系非常不一般的基础之上。”苏兰说起这个来还煞有介事的。    
   “他……是我在网络上认识的一个朋友，我们非常谈得来，可以这么说，我非常崇拜他……”最终，许毅还是决定不将这件事说出来，让它埋藏于自己内心的最深处。话说到这儿，许毅杜撰了一个项斌出来，并且还说自己的黑客技术都是他一手教出来的，另外还学到了他的很多为人处事的方法，久而久之，他的人格好像出现了点问题……    
   苏兰是彻底相信了许毅这个说法，正如她自己所说，现在是许毅说什么她都会相信。人格分裂是一种非常严重的病了，苏兰对此担心不已，建议许毅找个心理以上治疗。自然，这个提议被许毅拒绝了。    
   许毅的回归让所有人都非常高兴。周东华接到许毅的报平安电话之后，首先不着痕迹地嘉奖了一下许毅，然后又告诫他不要逞强，一切还是要以自己的人生安全为重，看得出来，他对许毅是非常疼爱的，要是按照他以往的脾气，他肯定不会说出这样的话来。    
   许毅也看到了网络上有关他的传言，这个时候她才发现，原来自己一时间竟然也成为了“网络红人”，出大名了，好多事情都被暴露了出来，当然，还有一些别人凭空杜撰的“英雄事迹”。看到这些，许毅有些哭笑不得，看来自己的身份保密计划彻底失败了。    
   怎么办？发个公告否认？    
   许毅考虑了很久，最后决定任其自然地发展，他自己并不去参与这件事。他只是给周松发了个消息，让他在黑客学院公布一下，自己已经出来了，让大家不用担心就是了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第164章 许毅VS凯文！ 
  许毅竟然被释放了！    
   这让全世界的很多黑客感到惊讶。原本，他们也是对此事并不怎么抱希望的，毕竟在此之前这种事情早就有前例，例如当年凯文米特尼克被捕的时候，很多黑客也在网络上吵闹得很厉害，纷纷要求美国政府将其释放，否则会怎么样怎么样云云，可是美国政府对此根本不理不睬。而这次，他们竟然将许毅给释放了，这让大家很是诧异。当然，与此同时时，大家也非常高兴，尤其高兴的自然是中国的黑客们了，美国在中国人严重就是世界霸权的代表，许毅能够顺利被释放，无疑是非常振奋人心的。    
   几天之后，在黑客学院的论坛中，有一个新注册的会员发了一个长长的帖子，名为《许毅VS凯文CC分析许毅为什么会被美国政府释放的具体原因》，这个帖子在发表之后的短短几分钟之内就引起了轩然大波，点击率持续上升，大家纷纷开始针对文中提出的观点进行辩论。原文中说：    
   “……相比起凯文，许毅所做的事情更像一个黑客，凯文只是一个骇客而已，当年，他就像是一个掌握了强大力量的小男孩，对他的本领根本不能很好的自制，通常情况下他都是破坏而不是创造……    
   而中国的许毅就不同了，相比起凯文来说，许毅为黑客界做的事情就比凯文多多了，凯文只不过因为是第一个被FBI如此劳师动众抓捕的一个少年黑客而出名的而已，其他还有什么？他留给大家的有什么？黑客精神吗？这显然是好笑地，在尼克的黑客生涯中。他留给大家的就只有“恶作剧”和破坏而已，人们记住的是他怎么样戏耍美国FBI的工作人员，或许FBI的人做人的确很失败，尼克因为这件事获得了世界上很多人的赞赏，将此事视为他为“自由而奋战”典型实例，而实际上呢？尼克好像一直在向别人表现自已的能力（这点和他从小自卑很有关系），但他的方式显然是错误地，以至于FBI的工作人员多次将他抓捕归案，到最后还限制其使用电子设备的权利。    
   种种迹象表明，准确地说来。凯文是首先身为一个骇客比较多一点。凯文留给别人的只是茶钱饭后的谈资而已，他的故事地确真有传奇性，但仅此而已，他只不过是一个“迷失在黑客世界的小男孩”。他根本就没有意识到黑客存在的意义，他做的事情只是在给“黑客”抹黑，让大家认为黑客是邪恶的。是专门进行捣乱的。    
   而反观中国地许毅，他就做了相当多的事情。他首先创办了“黑客学院”，将黑客知识传播给大众，让很多人都能学到在以往看来.    
   “非常神秘而深奥的”黑客知识，将很多技术菜乌引导进技术的门槛。更难能可贵的是后来《网管学院》的出现，从这点可以看出。许毅对互联网的发展情况是看得很清楚地，当时黑客技术发展过快，而相应的网络安全防范技术切没有跟上，长此以往，网络将产生很严重的混乱。而这个时候，从“黑客学院”独立出了“网管学院”，专门研究网络安全技术。为中国乃至世界的网络安全事业做出了很大的贡献。    
   其次，许毅提倡开源运动，发布的很多软件都是公开源代码的，有力地推动了黑客教术和网络技术的发展。例如具有里程碑意义的远程控制软件BC，共源代码地开放，对黑客软件的开发具有不可磨灭的推动作用。我相信，这一代的黑客都研究过这个经典软件。从BC的源代码中，我们也许可以看出一点许毅地良好习惯，他的源代码非常规范。让人很容易阅读，在关键之处适时地柞了注解等等，这些我想都是程序员的编写代码的良好习惯，一般来说，没有很多年的代码编写经验。是很难做到这点的CC这是让我非常惊讶而迷惑的地方之一，因为根据网络上的流传，现在许毅仅仅十五六岁。后来hackerbbs论坛也开源了，这个论坛的安装是如此的简单，以至于一个从来没有接触过计算机的菜乌也能顺利地在服务器上建立起一个属于自己的BBS。这个论坛源代码发布之后，在中国，在全世界立刻涌现出了一大批网站站长，他们建立起了各种各样网络讨论社区……这些开源措施中，影响最为巨大的自然是中国开源软件协会的成立，根据我的了解，许毅是这个协会的主要创办者，当初，就是他首先找到现任软件协会的会长杨剑，和他一起商量这件事，后来软件协会顺利成立，许毅在协会的初期很活跃，在里面发表了不少高质量高水平的帖子……    
   “黑客”这个词汇早期还是个贬义词，但是到了后来，很多变质的黑客出现之后，“黑客”渐渐成为了邪恶的代名词，在广大网民的印象中非常不好。这个时候，许毅站出来为“黑客”正名，他通过黑客学院给出了“黑客”的全新定义――人人都是黑客。黑客不是一种职业，面是一种精神，一种态度，黑客应该是正义而积极的……一切阻止和团体的发展都离不开明确的纲领和发展方向，许毅提出的新黑客定义正好做了这件事。现在，学习黑客技术的菜乌们可以不用再躲躲藏藏地学习黑客技术了，他可以理直气壮地告诉朋友和父母：我是在学习技术，我要成为这个领域的黑客！    
   一直以来，有很多人都在这方面的努力，他们都在像周围的人解释，“黑客”不是“骇客”，那些利用自己的技术在网络上四处破坏的人是‘骇客”而不是“黑客”，可是这种做法的效果是非常低微的，他们不能让别人明白到底什么是黑客，原因是他们自已也不知道什么是黑客。他们只是在感情上觉得这不应该是黑客而已。许毅对此进行了归纳，总结出了新黑客定义。黑客学院的老成员可以看出，黑客学院在这点上也是慢慢进步的，刚开始，许毅就提出了比较模糊的黑客概念，和骇客划清界限，到最后，黑客的定义终于在他脑中成熟，他及时地提了出来，从这点可以看出，许毅也是在不断进步中的。    
   这次听说他去美国MlT留学去了，这个消息显然让大家都很高兴，而事实上也证明了我的猜测CC他一直在进步，在不断学习。MlT是黑客的发源地，那里有着最纯正的黑贺精神，我想，许毅这次学成归来，会对“黑客”有更进一步地理解吧。    
   有些跑题了，回到刚才的话题。    
   最近有个黑客游戏非常热门，前不久还在中国北京举行了一次世界范围内的大型比赛，它就是《生死斗》。这个游载可以说是真正为计算机黑客们编写的游戏，它不同于通常意义上的那些游戏，是即时操作的，它是先将程序编写好，然后再看角斗士进行格斗。这个游戏在外行人眼中可能并不觉得有什么了不起，但是在行内人看来，这其中包含的热菥投嗔恕Ｗ钣辛Φ闹っ骶褪枪际人工智能联合大会对这个游载的认可。许毅首先编写出来这个游载并将其成功地推广开来，还得到了国际人工智能职合大会的专家们的肯定，最后还成功举办了第一届“Fightcup”世界杯赛……据我所知，中国，美国，日本等国家现在也在计划在全国范围内举办这样的大赛，很多专家还将这个游戏的研究立项，专门开始研究……这样的成绩谁能做得出来？我想没有人敢说“我行！”，但是许毅他做到了！    
   另外，据传，许毅在黑客技术商业化方面也做得很好，这个领域我了解得并不多，留给知情人员以后补充，我现在只谈他对“黑客”领域所做出的贡献。    
   我承认我是许毅的越级FANs，原因就是上面我所提到的，他做了很多我想做而没有做到的事情，实实在在的东西都摆在那儿，你不承认也没办法。    
   有人会说了，你怎么可以拿许毅来和凯文做比较？他们根本不是一个挡次的，许毅充其量也只是中国黑客的精神领神，而凯文可是世界黑客的精神领领袖！    
   我要说，这个命题本身就是错误的。凯文是世界黑客的精神领袖么？谁说的？是那些媒体吧！说说这句话的朋友肯定不是业内人士，他们只是盲目相信媒体的报道，媒体怎么说他就怎么信。他们不知道，媒体是最不能相信的，写那些报道的人都是行外人，他们根本就不懂什么是黑客，他们都是标题党，只会用夸张的标题来吸引大家的眼球。说这句话的人也没有仔细看我的文章，因为在上文中，我已经分析得很清楚了。    
   事实胜于雄辩，我们用事实说话，事实到底是怎么样的，大家自已判断。    
   现在网络发展起来了，黑客技术已经不再没有地域限制，无论是美国的，还是中国的，都是世界的。所有公开的技术都会在第一时间内传播到世界各地。    
   ……    
   “XYZ_FANS于黑客学院”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第165章 美国反黑大行动（1） 
  这个帖子一发表，立刻引起了大家的激烈讨论。原本，他直接说许毅对中国，乃至世界都有贡献还比较好一点，问题是他用凯文来做对比，将凯文定义为‘骇客”。他一反中国人谦虚吻合的性格，锋芒毕露地提出了这么一个极端的观点，极力推崇许毅，而将凯文贬低得一文不值，这让很多早期黑容很难接受，毕竟，他们大多数人以前都崇拜过凯文，甚至有些人本来就是受到凯文这件事的刺激而走上黑客之路的，现在，有人跑出来突然说，其实凯文是个骇客，他一直在败坏黑客的名声，这让他们如何能接受得了？    
   他们在帖子中反驳作者的观点，可是在拥许派列举的一条条事实面前，他们无助地发现，自已竟然不好怎么批驳对方。于是，这些人有些渐渐转而接受了这个事实，转而支持作者的观点，另外一些人则认为凯文当时是限于时代环境背景的制约，当时黑客文化并还没有发展起来，但是并不能否认他这件事本身在黑客历史上的地位，是他让全世界更多的人知道了黑客，知道了黑客的力量。    
   越来越多的人加入大讨论，黑客学院注册的人数在持续增加，而且这些人当中有很多是国外的黑客，应大家的强烈请求，这个帖子被翻译成了英话同时贴了出来，这样更多的人参与到了这场大讨论中。中文和英文交替，其中偶尔还会出现俄文和德文等共他文宇，这个帖子也算是“前无古贴”了。    
   最后的争辩中心渐渐发生了转移。凯文的支特者们阵地持续缩小，他们最后只是在坚持凯文地黑客身份，绝对不允许将其排除在黑客之外，其他事情怎么说都好，就是这点不能接受。    
   在此期间，黑客学院的服务器遭到了比平时多出好多倍的攻击性扫描，有好几次甚至有人取得了一些权限。幸好服务器的管理人员早就预防到了这种情况，在即时处理下，黑客学院的服务器并没有发生黑客入侵事件，算是挺过了这次凯文支持者们的攻击浪潮。    
   ※※※※※※※※※※※※    
   “该死的，那群猴子还真有两把刷子！”ANSG地马丁眼见着自己就快取得黑客学院服务器的root权限了，可是对方发现了自己的意图，将自已的进一步动柞给截断了。    
   ANSG是这次凯文派的强力支持者。他们组的所有组员全都注册了账号进去和大家辨论，可是到最后他们实在是回天无力了，众人竟然不顾他们的强烈反对，只是勉强同意凯文地黑客地位。好像这还是莫大的施舍似的。他们彻底愤怒了，操起了自己的老本行，针对黑客学院地服务器进行渗透，想用行动来表示自己的不满，可是黑客学院毕竟是一个技术型的社区，其管理员的技术果然不是盖的，他们联手上阵。到最后都始终不能突破最后那道防线。    
   “太可恶了！那帮小子竟然敢这样诋毁我们组长！绝对不能这样轻饶他们！”斯多叫骂着，“组长编写代码的时候，他们还不知道在哪个角落里玩着尿泥呢！”    
   如果按照对方那套理论，他们ANSG的大部分人都被划分到了‘骇客”一类，只有诸如开恩等少数几人是黑客，这也是他们不能接受这个说法地原因之一。    
   跟着凯文这么久，那么渐渐也形成了自己的尊严和傲气，都把自已划分入老牌黑客的那一类了。现在网络上活跃的那些人对他们来说都是新人，用马丁的话来说，就是“我编写的代码比他们吃的饭还要多”。    
   “这个突然冒出来的许毅是哪根葱？他怎么可以和我们地组长相比较？”    
   “对，不就是被CIA抓了一次么……”大家纷纷符合。    
   可是现在他们几十孤掌难鸣，开始支持凯文的那些人现在已经不再那么激烈反对。这让ANSG的几个小伙子们很窝火。    
   “我们干脆DDoS黑客学院吧！”斯多建议说，“现在只能这样才能对付他们了。队长要是能出手就好了，他一定可以成功入侵……”大家都不知道凯文对这件事的态度，他知道了这件事，但并没有什么反应，还像以前那样，让人看不出什么内心活动。不过马丁他们理所当然地认为，组长肯定非常生气，因为那群猴子正质疑他的领袖地位。    
   斯多地建议得到了大家的支持：‘好，就这么干！”虽然，他们觉得DDoS这个攻击方法有些无奈，但目前就只能这样了，为了表达自己的情怒，就算是被人BS也不管了，一切为了组长！    
   “你们这是在干什么？”凯文从办公室出来，见大家纷纷开始行动，问道。    
   “呃……我们……”    
   “先把手上的事情放一放，有新任务。”凯文不容分说地打断道，“这次国防部网络系统发生了重大入侵事件，上面吩咐下来，让我们帮这个系统做安全测试……”国防部网络系统竟然屡屡被黑客入侵成外，这让上位者感到非常恼火，尤其是情报系统，很多情报人员传递情报都要利用这个网络，如果被人截取，会造成非常大的损失。这次事情的发生，暴露出了很多潜在的巨大问题，引起了上面的人的极大关注。    
   没有绝对安全的系统，这是所有安全工作者和黑客们的基本认知。只要有人来制定现则，那肯定就会存在漏洞，就是现在不出现漏洞，在以后新技术出现之后，也可能出现漏洞。而且，安全人员一般考虑问题的方式和黑客有着非常大的区别。防御是被动的，远远没有攻击这么具有灵活牲，所以往往黑客们能够突破一个安全工作者精心布置的系统，而他利用的只不过是一个毫不起眼的小缺陷而已，其实这个小缺陷管理员也知道，但他怎么也想不到黑客能够在这个小缺陷上大做文章，逐步获得更大的权限。    
   所以，很多公司的网络系统安全工作做好之后，通常都会请人来进行安全检测，即攻击测试。让攻击者对系统全力进行攻击渗透，这个时候，攻击者能够发现的漏洞越多越好，因为这也就意味着，以后别人能够入侵的方式就越少，系统的安全性就越高。    
   但是，他们ANSG这个新成立的小部门并不受重视，甚至可以说是不被众人承认的，平常执行的一些任务也是“无关痛痒”的事情（打击黑客犯罪之类），而且前儿次执行任务还闹了几次大笑话，让大家更是看低。可是现在，黑客的危害性越来越凸显了出来，与此伴随着，他们的地位也“水涨船高”，这次上面发火之后，有人便想到了他们，将他们拉到了前台。    
   许毅也看到了这个帖子，很显然，作者将他地位拔得太高了，虽然他的确一直在做一些事情，但思想还没有达到这么一个高度，有些事情并不是他主观意愿去做的，例如《生死斗》，这个游戏能够得到这么大的发展，这是许毅刚开始的时候没有想到过的。文章的作者这样贬低凯文，许毅也觉得不妥，正如大家所辩论的那样，凯文那个时候毕竟是太小了，思想远没有自己现在这么成熟，做什么事情不会考虑得那么多，完全是随心所欲，这样或许更能凸显出这个“迷失在网络强世界中的小男孩”的可爱之处。早期，许毅也曾经将其当成是崇拜的偶像，激励着他努力学习黑客技术。但是，许毅并设有出面去澄清什么，为什么要澄清？他又不是什么明星之类的，着急着去澄清，去炒作。以许教的身份，就是他摆出什么样的态度，都很难令所有人满意，就算他承认凯文的地位，也肯定会有人说他在“惺惺作态”、“还真把自己当回事”等等，最好的方式是保持沉默，自己不卷入这场风波。再说了，他还想过点正常人的生活呢，经常纠缠在这种毫无疑义的事情当中，哪来的时时间学习？    
   这次被捕的事情对许毅的影响是很大的，他真切地感受到了老百姓在当权者手中的卑微地位。美国时时刻刻在标榜人柱，可是事情没有绝对，遇到这种事情，一切人权都得*边，你的生命在他们看来只不过是全球几十亿条生命中的一条而已，再低微不过。    
   令许毅感到欣慰的是这次自己的被捕得到了很多人的关注，其中甚至还包话中国有关领导人的公开关照，身处弄国他乡的许毅感到特别感动，不管他们是出于什么目的，在关键时刻，他们支持你了，这就已经足够了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第166章 美国反黑大行动（2）  
  “许，你真的是China_XYZ吗？你太不够意思了，竟然一点都没有告诉我！”亚当斯知道这件事之后第一时间就找到了许毅，向他发着牢骚，“天呐!我发现我像个傻瓜一样竟然教你黑客技术！……”亚当斯用蹩脚的汉语说道。    
   “亚当斯，别这么说，我从你那学到很多东西，真的。网络上流传的东西有很多都是夸大的，你难道会相信那些话吗？”    
   “话虽如此，但是……其实我早该想到的，能考上MIT的外国学生，哪一个不是厉害的家伙？许，你可把我们给骗惨了！”    
   “对了，说起来，我还要感谢你们这次对我的帮助呢！亚当斯，谢谢你，我能够出来，你也出了一份力。郑洁呢，她最近还这么忙吗？”    
   “可能吧，最近我也设有见过她。许，这次你真应该好好感谢她，你出事之后，她非常着急，为你的事情忙了很久，连工作都辞了，现在她可能在找工作吧……要是郑小姐对我能够有对你一半那么好，那我死也愿意了！”    
   “……我知道了，我会好好谢谢她的。”    
   这几天，许毅都没有出门，因为这件事还火热着，他并不想让别人把焦点转移到自己身上来，还是先等风声过去再说。    
   沈立文到底在开发什么？他是由于什么原因而回国？许毅现在很想知道整件事的来龙去脉。于是，他便开始详细地调查起沈立文教授的资料来。    
   调查的途径自然是通过入侵美国中央情报局的数据库，那个数据库中肯定有沈立文教授的记录。许毅以前就入侵过这个数据库，不过这次再次进行入侵时却发现上次利用地那个方法已经行不通了，对方注意到了这个系统缺陷，已经将补丁打上了。于是。许毅换了另一种方法。可是又发现行不通。许毅惊讶地发现，这个系统的安全性能大大地提高了。    
   美国政舟国防部发言人称，这次，有黑客完全控制了国防部的网络系统，并且还进行了破坏，说这次入侵可能是这个系统存在有史以来被黑客控制得最完全的一次……许毅从这些信息中看出来点东西，那就是配合沈教授的逃亡。有不止一个的技术高超的黑客在暗中协助。    
   那些黑客是来自中国地吗？许毅并不能肯定。    
   方法总是有的，正所谓‘条条大路通罗马”，取得系统root走权限的手法也不只一种，许毅很快便搞定这个再次加固了的网络系统，他顺利地找到了熟悉的数据库，不过这个数据库是外围的一个数据库。里面地数据其实是半公开性质的，也就是说外围人员都可以连上这十数据库查询货科。许毅用沈教授的英文名宇查询了一下，没找到什么有用的资科，里面只简单介绍了一下沈教授的生平以及他在麻省理工任教的一些基本情况，这些信息基本上是对外公开的。    
   许毅现在要做地事情就是守株待兔，也就说等着用户来登陆这个系统，然后顺着他的连接入侵他的个人计算机。看他是否在国防部的内部网络中，如果是，则他就是许毅的猎物了。由于登陆内部那个数据库系统需要连续输入几次密码，而且每次密码的长定还不能低于八位且各不相同，所以很多人觉得非常麻烦，通常情况下，他们都选择直将查找外部的那个数据库，只有实在找不到相关资科这才会登陆那个系统。这点，许毅早就摸清楚了。他以前入侵了一台机器，那个人就直接把自已的密码保存在一个txt文件中，用的时候直接复制黏贴了，连输入都省了。    
   断断续续地等了两天，许教终于等到了这么一个符合条件地人。许毅控制了他的系统。然后监视了他的桌面和键盘，慢慢地观察了他很长时间，许毅发现，这个人好像是个负贵情报整理的人员，他没天需要多次登陆系统，然后对里面的资斜进行整理、增删。    
   显然，这个家伙是理想中地肉鸡。许毅观察了他很长的一段时间，摸清楚了他工作和吃饭、休息的规律，然后在他离开的时候，许毅便开始远程控制他的电脑登陆内部情报数据库，搜索了有关沈立文教授的相关资料。    
   这次返回的搜索结果很多，许毅我到了他要的情报。然后许毅再搜索了一下有关凯文米特尼克的资科，因为上次他听一个黑客说，凯文现在在为美国政府服务，而且，刚刚他也看到电脑的主人好像也更新了一下凯文的资料，由于他的速度很快，许毅并没有看清楚到底加了什么内容。将得到的资料下载到本地之后，许毅断开了目柱系统的连接，当然，再此之前他没有忘记将脚印清扫完毕，连那个监控程序他都删除了。    
   “沈立文，男，1956年9月出生于……”    
   这份情报显然是刚州更新过，连这次他的出逃情报都有，也省得许毅再去调查。从情报中可以看出，美国政府对沈教授还是非常看重的，这主要是和他做出了不少科研成果有关。由于他是华裔，美国政府还担心他偷偷地给中国传送绝密资科，所以对他的监控也外常严密。由于沈教授一直以来都非常配合，也从来没有表现出任何想要离开的情绪，所以久而久之，监控人员便有了一些松懈，导致这次他们一举逃离成功。    
   接着，许毅又看了凯文的情报，他发现，网络上流传的凯文的事迹果然是被夸大了的，而且其中好几件具有传奇色彩的事例都没有记录，也不知道是不是情报人员故意遗漏的。凯文最后被捕之后的半年之后他就被美国政府招安了，FBI提出的条件是，专门成立一个安全小组，由他带领，专门负责打击黑客犯罪。基本上离不开电脑的凯文妥协了，于是，QNSG小组成立，里面的成员都是他亲手挑选的。    
   许毅这时也才意识到，原来在五角大楼多次和他较量的是这个QNSG小组。由凯文带领，实力的确不错。    
   许毅已经看到了最近添加的那条信息。    
   “hackerhunter?”许毅看到了这样一个组合词汇，“黑客猎人？”从字面上看，的确是这个意恩。资科中显示，凯文最近参加了一个代号名位“hackerhunter”的行动。至于具体是什么行动，资料中并没有任何交待。    
   黑客猎人，黑客猎人……难道美国政府要开始针对黑客采取什么行动？许毅寻思着。这种可能确实存在，毕竟这次沈教授的成功逃脱，黑客在其中起到了重要作用，另外，有人还赤裸裸的将国防部内部的网络系统弄瘫痪了。这已经可以算是非常严重的“恐怖事件”了，按照美国人的习性，他们肯定不会就此罢休。他们很可能来取“杀一儆百，以儆数尤”的做法。    
   在完成对国防部网络系统的测试之后，凯文又接到了上级的指示，正是代号为“hackerhunter”的任务。整个任务分成两部分，第一部分是让凯文最近极力配会FBI、CIA以及国家安全部的反黑行动，最近要给一些黑客组织来一次“严打”。第二部分则是要凯文去担任“黑客猎人”的教练，为美国政府培养优秀的反黑人员，将来成立一个专门的部门，他们ANSG小组也会并入那个部门。    
   “黑客猎人……”凯文内心苦笑一声，心道自已这些年来所扮演的不正是一十这样的角色么？还真是够形象啊！    
   上面吩咐下来的事情是必须做的，这是命今，来不得半点折扣。虽然，凯文心中极其不情愿做这份工作，但他也非常无奈。唯一能够让他安慰的是他能够在工作中见识到各种各样的黑客高手，体验各种各样的攻防手段。    
   政府做事往往只注重结果而不讲究中间的其体过程，所以作多时候都是不择手段。就如同当年抓捕凯文的时候一样，他们利用内线来诱捕他。凯文相信，这次的反黑行动估计也差不多，和他们一起共事，他还真有些不习惯。    
   想起来，凯文心中倒是非常羡慕中国的许毅，那个人显然要比自己成熟多了，到目前为止，他还可以随心所欲地做着自己想做的事情，还可以继续到MIT充电……曾几何时，凯文也为自己的‘世界头号黑客”这个虚名而沾沾自喜，自鸣得意，但现在，他早就看透了，这些虚名带给他的没有任何实惠，只有实实在在的好处才是最真实的。背着这么个名头还真够累的！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第167章 让众教授头疼的中国学生 
  几天之后，许毅开始正常上学，他现在基本上是自学，只有几个他认为比较好的老师的课才会挑着去听一听，不然绝大多数时间他都在图书馆中度过。现在，沈立文教授的基本纯理论的书籍许毅已经看了不下两编，那些高干以比较复杂运算的也反复研读，总体说来，他已经将自己的基础打好了。他现在在学习各种人工智能学派的观点，博而不精，追求的是一个大致了解，重点学习的只是沈立文教授的有关理论而已。    
   当然，基础是少不了的，许毅是在把基础打好之后才进行这些学习活动。    
   阅读，思考，然后自己通过编程验证，这就是许毅一般的学习过程。许毅还学习了两种专门用来进行人工智能编程的语言，即表处理语言LISP和PROLOG。    
   LISP语言是1960年J.麦卡锡在递归函数论基础上首先设计出来的，后来几乎成为了人工智能的代名词，研究人工智能的人基本上都知道这种语言。它和后来由英国伦敦大学的青年学生柯瓦连斯基（R.KouraIiski）提出、由法国马赛大学的考尔麦劳厄（A.CoImenauen）所领导的研究小组于1973年首先实现的逻辑式语言PROLOG（PROgnamminginLOGic）并称为人工智能的两大语言，对人工智能的发展起了十分深远的影响。    
   编程是许毅的强项，所以往往当他学到一种新的理论的时候，他首先就会尝试着自己能不能将这个种思想融合到编程当中去。这样导致的直接结果是他的决斗士的战斗力持续上升，上周末，终于在一次对决中第一次取得胜利，赢了最高级版地那个selina。虽然好景不长，selina的战斗力又突然提升了一个档次，XYZ很快就败阵下来，但许毅并不感到灰心。反而很高兴，因为自己通过学习人工智能方面的理论知识并成功地将其中的一些理论应用到了程序当中。另外，对于selina的成长放毅也并不奇怪，毕竟，时间已经过了这么久，它不可能一点进步都没有。    
   学习人工智能就不得不提到一个人――阿兰&#38;#183;图灵。在计算机领域，有一个可比诺贝尔将的奖项，那就是“图灵奖”。图灵是“人工智能之父”，也是“计算机之父”。他一生充满着未解之谜，他就象上天派往下界的神祗，匆匆而来，又匆匆而去，为人间留下了智慧，留下了深邃的思想，简直要认为图灵也和他一样。是一个从未来重生的。在计算机领域，有着很多和他有关的专业名词，如“图灵机”、“图灵测试”、“图灵停机”等等，所有的这些都是他提出来的可以让后人研究N年的理论。在真正的计算机还没有发明的时代，他就已经在思考“机器能否思维”这个问题了……现在，人工智能研究还是建立在他地理论基础之上，他提出的那些理论被大家奉为真理。    
   “他肯定是转世重生的！”许毅看完他的传记之后，最终还是得到了这么一个结论。    
   研究了这么久的理论之后。许毅发现，这些学派好像有个共同的特点――那就是一直在研究人类智能的某一个局部领域的智能，即将人类地智能细分了，他们的侧重点各不相同。脸部识别，声音识别，自然语言理解、人工神经网络……也就是说。并没有一个哪一个分支在从整体上来研究人工智能。    
   就这个问题，许毅咨询了有关MIT的人工智能方面的专家赫伯特教授，同沈立文教授一样，赫伯特也是MIT人工智能实验室的权威之一，他地主要研究领域是人工神经网络。    
   赫伯特教授回答说：“这是因为所有的研究都是从简单到复杂的，这样符合人类人是自然界的规律……”    
   许毅当时问：“我们怎么确定将人类的智能细分之后简单的呢？或许，细分之后反而变得复杂了也说不定。拿化学和物理来作比方。我们都是从宏观再到微观的，首先是整体考虑其特征，最后才进一步认识到物质地微观结构，他们各有自己的规律，并不妨碍人类去认知。”    
   “……这根本是两码事，不能混为一谈。”教授说。    
   许毅不死心。继续追问：”那我就不说别的领域的例子，就直接说人工神经网络。神经网络够复杂了吧，我们现在这样进入微观结构了吗？也许，我们从整体上来研究这个问题会跟简单也说不定。”    
   “也许？嗯，这是个不错的想法！”赫伯特教授嘴上虽然这么说，但心中其实是不以为然的，这个问题这么简单，前人早就想过了，他显然不想在这个比较“弱智”地问题上再纠缠下去。    
   许毅也没有再问这个问题，而是转而问请教其他问题。    
   “教授，现在我们对神经元和神经网络的认识已经很成熟了吗？”    
   “还没有，目前我们对大脑的认识还是很肤浅。”    
   “可是现在这方面已经建立起了完美的理论体系了，教授，既然我们对神经元和神经网络还停留在一个相当肤浅的程度，这么快就建立起理论体系，是不是太早了一点？”许毅又提出了一个令自己不解的问题。    
   赫伯特教授的脸色有些尴尬：“……呃，这方面的理论并不是你想像中的这么简单的，我建议你再继续加深数学方面的学习。”    
   接着，许毅又继续提出了其他几个问题，都把赫伯特教授问得哑口无言，他对许毅的思考方式非常地不适应，一个两个问题比较另类他还可以接受，可是许毅最后好像有怀疑目前整个人工智能基础理论体系的趋势，赫伯特教授最终认定：这孩子看来不适合研究人工智能。    
   于是，以后许毅再找时间向他请教“另类”问题，赫伯特教授就不再像以前那么热情了，往往是随便回答几句敷衍了事。后来，许毅也就没再去找他问问题了。    
   在一次MIT教授内部的聚会能上能下，几个关系不错的教授聚在了一起。米歇尔教授也在场，他听说最近许毅向各位教授问问题问得比较勤快，于是便随口向他们问起了这件事。    
   一提起许毅这个中国学生，教授们立刻打开了话匣子。首先说话的还是赫伯特教授，他将许毅最近问的那些千奇百怪地问题简单地挑了几个具有代表性的说了一下，引起大家的一阵欢笑。    
   “总得来说，许是一个非常喜欢思考的学生，可惜，他思考的方向有问题，我多次向他提出过此事，可是他对我的忠告视而不见。”赫伯特教授一脸惋惜。中国留学生在学习上很受教授们的欢迎的，他们都勤学好问，可惜的是思维过于约束。现在，好不容易出了个思维活跃而发散的许毅，可他的思维也太发散了，有些过头。    
   “你这些问题还算比较正常的了。”一个研究侧重于数学的教授说道，“许上次直接质疑了目前的数学体系，他说目前看上去比较完美的数学理论，实际上是人类对世界认识不准确的表现。他只承认离散的世界，完全将连续数学给否认掉了。他提出一个猜想，说连续数学是目前限制人工智能发展的一个重要因素。”    
   大家听后连连摇头，这个学生也太浮躁了，他才学了点皮毛就敢质疑已经存在了这么久的数学理论体系，简直……    
   “所以这个许，还真是有趣。”一个专门进行软件模拟人工智能的教授也开口了，“他上次向我问起了算法与数学规则、形式逻辑规则之间的关系。大家都知道，算法的概念自从被提出来之后，它就与这两者有着密不可分的联系，如果一个这种程序思想或者流程没有严格的逻辑体系和一定的数学规则，那肯定不是算法。”    
   “他难道又提出了什么新的猜想？”众人问道。    
   “是啊，他说根据图灵算法的定义，图灵只是指出在有限步骤内可以完成的过程就是算法，不管这个流程遵不遵循数学规则和逻辑规则，由此，他提出一个设想，说计算机应该可以运行既不与数学联系又不与形式逻辑联系的程序，进而他提出一个假设：我们设计智能程序的时候，或许不必拘泥于现在的任何数学和形式逻辑的规则。”    
   “没有逻辑规则，那还是算法吗？”    
   “没有规则的人工智能？这还是第一次听说。”    
   “就是啊，还不扯淡么！”    
   接着，教授们你一言我一语地纷纷说起了许毅的奇怪思维，这些人当中，最看好许毅的还是米歇尔教授。通过和许毅的长期接触，他早就适应了许毅这种“另类”的思考问题的方式，正是由于他思考问题的方式大异于别人，才对他的研究非常具有启发性。    
   见教授们对许毅的印象如此不好，米歇尔教授出言劝到：“各位老朋友，这个中国孩子的思维的确是另类了一点，但是，请你们再仔细考虑考虑，他的这些想法真的一点价值都没有吗？或许，我们应该更包容一点……”    
   众人纷纷摇头，对米歇尔的话显然不以为然。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第168章 层次理论 
  许毅最近看书的时候总是会冒出一系列奇怪的想法，这些想法是如此怪诞，以至于他自己有时候都觉得荒唐不已，但是他又忍不住去想，去思考。    
   别人认为是简单的东西就真的是那么简单吗？大家理所当然普遍接受的东西就是正确的吗？    
   爱因斯坦说：“时间是什么？很多人在很小的时候就弄清楚了，我思考了几十年也没有想清楚。”    
   许毅自然不能肯定自己的这些想法是正确的，但这样想想总是没有任何坏处的，现有的方法不能在这方面取得突破，为什么不另辟蹊径呢，换个角度思考问题或许会有想不到的收获。    
   当然，许毅的“另辟蹊径”并不是胡乱地去凭空想象，他阅读了大量文献，发现在之前就有很多专家和学者提出了和自己的一些认识相似的观点。    
   例如：世界到底是离散还是连续的？在计算机离散数学还未发展起来之前，人们都认为世界是连续的，因为所有的物理现象都表现出连续的特征，于是，在此基础之上与之相关的数学理论建立起来了，微积分、微分方程等等一系列完美的数学体系。而这些数学理论至今也得到了广泛的应用，实践证明这些理论是正确的。但，后来离散数学发展起来之后，大家开始认识到，原来自然界也还是离散的，计算机正是离散数学成功应用的实例之一。再到后来，量子力学理论建立了，离散数学发展到了巅峰。可好像这个理论的应用至今还未被人们接受，用量子的概念描述世界，用测不准原理看待测量结果，这对大家来说似乎是太困难了一点。现有的连续数学理论还没有表现出任何错误。还能解释现有的计算理论，大家自然而然地选择了简单的理论。    
   许毅考虑地问题是用连续数学的理论来研究人类的智能，这是否是正确地途径呢？人的大脑是连续的还是离散的？如果大脑地本质具有离散性。那大家研究人工智能还停留在连续数学的范畴里面，这能够取得相应的成果吗？    
   另外，许毅对现在大家从细胞结构、神经元结构甚至DNA结构去模拟人工智能的方式也不敢苟同。从微观世界着手研究人工智能是否本身就已经将问题复杂化了？    
   当初，人们发展并完善经典留学的时候。并没有考虑到原子和分子之间的反应，大家考虑地是一个整体，但仅仅是通过粗糙地观察和计算就建立了经典力学理论。    
   化学也是这样，化学进一步细分了，应该考虑分子和原子间的反应和变化，这个时候经典力学的运动规律已经基本不能起不到什么作用。化学建立了另一套理论，但是需要注意的是原子内部也是有结构的，化学理论体系并没有考虑原子内部的结构。随着人类认知自然界手段的提升，这才深入到原子内部，这个时候，经典力学的运动又重新出现了，一些规律也被量子力学的规律所替代……    
   这样地实例还有很多，这些现象都透露着一个结论：在物质的不同层次，遵循着不同的规律。即。研究这些规律的时候，完全可以将它们分开来研究，只研究某一个层次的规律，这并不影响人们认识自然界的最终目的。另外，底层规律的发现对上层规律的发展也有着积极的作用。    
   这个念头许毅早就想到过了，上次向赫伯特教授询问了一下。可惜教授并没有正面回答。许毅当时也没有思考清楚，所以也就没有再问。后来，许毅查阅了大量的资料和文献，这个观点渐渐明晰起来，他发现其实人们在做研究的时候，往往是无意识地遵循了这个“研究分层次”地规则。即研究一个由下往上的复杂系统，可以把下到上断开，分成若干个层次，使每一个层次自成系统。这个系统的上下各层并不相同，而且并不是一直相通的，它们之间的关系具有离散性。在层次转化过程中，基本规则部分地发生了变化。那些没有随层次转变而转化的规则对于任何层次都起作用，那些随层次转变而转化的规则使各个层次具有的规则迥异，不能统一。    
   许毅发现，现在很多研究人工智能的科学家都试图从下一个层次“打通”上一个层次，他们都在做这个“通”的研究工作。由DNA和细胞往下是化学层次，它再往下就会与原子结构相联接。由DNA和细胞往上到完整的生物体，是生物结构层次，是生物学研究的领域。有完整的生物体再往上是非智能行为与智能活动层次，是智能科学研究的领域。生物结构层次和智能层次这两个层次有一些相同的规则，但是大部分规则在层次转换之中已经改变。他们想直接通过研究神经网络，细胞智能以及DNA结构直接模拟智能，也就是说他们想从化学层次或者生物结构层次直接跳跃到智能活动层次，这能够行得通吗？这两个层次或许有着某些相同的规则，但中间不同的规则也实在太多！    
   ……    
   现在，许毅成了一个“纯理论”的研究人员，每天都好像在凭空思考一些问题，甚至建立自己的理论，这些理论很少有实际的例子来做依据，而且和传统的一些科学理论体系有着很大的区别，当然，也有相通之处，毕竟许毅的这些灵感都是从那些理论中触发出来的。    
   从一个小小问题的质疑开始，许毅以它为中心逐渐向周围发散，往往在思考一个问题的时候又会引发另外一个疑问，这样形成了一整条的问题链锁，最后形成了一个问题网络，久而久之，虽然他的新理念渐渐完善，但他的问题也越来越多。他发现，自己的精力实在是有限，所以最后将思考的领域限制了一下，尽量集中在人工智能领域，其他不怎么重要的疑问就放到了次要的位置上。    
   不是许毅喜欢空想，而是他对现在进行人工智能研究的手段产生了怀疑，如果从一开始就错误了，那以后的工作岂不是都白费了？    
   MIT的教授们好像对自己的印象不太好，许毅对此感到郁闷不已，碰了几鼻子灰之后，许毅也不再去找他们了。他自己思考了一段时间，但想和别人交流的愿望越来越强烈，他现在急需得到认可，就算是有理有据的批判也行。苏兰这段时间对许毅的鼓励起到了很大作用，让许毅几次从灰心丧气中燃起激情。可是现在，许毅已经不满足于这样的鼓励了，苏兰毕竟只是无条件的支持，不能和他进行这方面的交流。    
   许毅现在最想见到的人是沈立文教授，读了这么多他的书籍，许毅认为自己肯定能够从他那儿找到共同语言。说起来，许毅受他的影响是最大的，在沈教授的书籍中，常常能够看到怀疑传统理论的句子，虽然沈教授并没有给出解答，但这些句子却有时候给了许毅很多灵感，也给了他怀疑的勇气。可惜是，现在许毅见沈教授显然是不可能的。    
   “我怎么把她给忘了！”许毅一拍自己的脑袋，他想到了selina，这个长期和他“决斗”的神秘人。其实，许毅完全可能布置陷阱，然后追踪到这个人，但许毅并没有这么做。一来，selina对他并没有恶意，他们只是进行纯粹的《生死斗》决斗而已；另一方面，许毅也像保留一点神秘感，老是把别人的底细查的一清二楚也是非常无趣的。许毅很喜欢现在这种状态。    
   selina对人工智能的研究显然要比许毅要深刻，或许，许毅能够从她那儿得到理解。    
   于是，许毅写了一封电子邮件，将自己最近一段时间来思考的问题和建立的理论都简明地阐述了一下，然后提出了自己最近的困惑，将这封电子邮件发了出去。    
   “我什么时候也这么不甘寂寞了？”发完邮件之后，许毅突然发现自己现在好像越来越不能忍受寂寞，尤其是在学习和研究上，老是想找人共同交流。这要是在以前，根本是不可能的，他一直都是自己解决问题，很少和人交流。    
   很久没有顾得上亡灵军团了，许毅连上秘密IRC频道，这个时候他的手机响了起来。    
   “喂？我是许毅，请问找谁？”号码是陌生的。    
   “毅，是我，郑洁。晚上有时间么？一起出来喝酒。”    
   “有的，在哪？”    
   ……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第169章 美国反黑大行动（3） 
  许毅好久没有见到郑洁了。上次去她的住处找了一次，结果得知她已经搬了。后来许毅沉迷于学习当中，一直没有时间再去找她，而她也没有来找许毅，直到现在打电话来。    
   酒吧还是上次许毅第一次见到她的那个酒吧，许毅给苏兰打了个电话就出发了。来到里面，许毅找了个椅子坐下等她，这时他看了一眼舞池那边，发现郑洁原来早就到了，现在正在那边跳舞。她跳得很投入，心情地扭动着灵活的身躯，像一条泥鳅一样在人群中穿梭，长发飘扬。从她身上，许毅总是能看到一种年轻人的激情，这种特制许毅自己身上没有，苏兰身上也没有。    
   一会儿后，郑洁也看到许毅，她边跳连移动，最后轻轻地舞动着走了过来。    
   “嗨，好久不见了，许大黑客。”郑洁趴到吧台上，端起许毅的酒杯一口饮尽。    
   “……别取笑我了。”许毅尴尬道，“你最近玩人间蒸发啊，怎么都找不到人？到你住处找你，她说你搬走了，怎么，找到更好的地方了？”    
   “先不说这个，来，先陪我喝几杯……”    
   “行，不过等下我喝醉了就拜托你背我回去了。”    
   “我倒忘记你不会喝酒了……”郑洁笑笑，“那你随意吧，意思意思就行了。”    
   聊了一会儿，郑洁又要去跳舞，还拉着许毅一起去。好在这次并不是交谊舞，只是一个人随便晃动身体就行。许毅倒没出洋相。    
   出了身汗，两人从舞池中下来，许毅说起了上次的事情，并且向郑洁道谢，并问起了她的境况。    
   “我是受不了珍妮的作风才搬出来的，这些天都在到处寄宿，飘无定所。”郑洁说这件事的时候倒没显得怎么可怜，反而最自然法不过。    
   许毅惊讶地问道：“到处寄宿？”    
   “呵呵。我姐妹多，一人家里住一晚都能住几个月。只不过很麻烦罢了。”到别人家里寄宿，地确是比较麻烦，尤其是这里是美国，有些美国家长好像对中国人有偏见。    
   “这怎么行？”许毅说道。短时间内可能还可以，但长期这样就会对生活和学习造成很大的影响了。    
   郑洁摆了摆手，道：“不说我了，说说你吧。我在网络上可是看了不少有关你的传言，到底哪些是真的哪些是假的，你说来听听。”    
   许毅苦笑：“我有什么好说的，他们说的自然大部分是不符合事实的。我确实在国内做了些事情。不过并没有他们说得那么夸张。”    
   “你就说你是不是一个黑客吧？”    
   “你认为什么样地人就是黑客呢？”许毅反问道。    
   郑洁稍微想了一下：“嗯……计算机技术很厉害的那类人吧，他们可以很轻松地入侵到别人地系统当中去。”    
   “我学计算机的，计算机技术自然比别人厉害。”许毅还是没有直接承认。    
   “也就是说……上次你是‘扮猪吃老虎’了？”郑洁所说的上次，自然是指上次为她决斗的事情。    
   ……    
   许毅郑洁狠狠地鄙视了一番，不过他能做什么呢，只能干笑。    
   时间很快过去。两人要分别了。郑洁叹道：“唉，今晚不知道又要在哪个姐妹家借住了！”    
   “其实……我那里还有间空房，如果你不介意的话……”许毅犹豫了很久，终于还是说了出来。    
   “好啊，好啊！”郑洁还没等许毅说完就立刻接口道，“就这么说定了，我搬到你那儿去！”    
   “……”许毅突然有种上钩的感觉。郑洁好像就在等自己这句话，“那个……你如果觉得不方便的话，还是算了吧。”许毅厚着脸皮说。    
   “方便，有什么不方便的，就这样吧，我们现在就去拿东西……”    
   许毅心中那个悔啊。真不该多那句嘴，现在弄了个大灯泡，以后让他和苏兰怎么过？这件事也没跟苏兰商量一下，还不知道她同不同意。不过郑洁好歹帮过自己，他自然不能赶她走吧。    
   于是，郑洁就这样搬入了许毅的住处。    
   当许毅把这件事跟苏兰说的时候，苏兰也只是稍微诧异了一下，听了许毅地解释，她也就释然了。她不但没有生气，反而很技能许毅的做法，认为都是中国人，她还帮过许毅，理应这样。    
   房子里面只有两个卧室，按照许毅的想法，他和苏兰一间，然后郑洁独自一间，这样一来影响也就不怎么大了，可是到最后变成了他自己住一间，苏兰和郑洁两人一间，这让他大为郁闷！他向苏兰抗议，苏兰则以现在他年龄还太小为由拒绝了。另外，苏兰也不赞同许毅向大家公开他们两个现在的关系。    
   真是自作自受啊！放毅心中暗恨，只好把精力转移到学习上来，偶尔在郑洁没有在家里的时候跑去和苏兰偷偷。虽然别有一番刺激的味道，但总得来说还是极度不方便。    
   唯一地好消息是许毅收到了selina的回信，在信中，selina对许毅的想法表现出了极大的兴趣，还在某些地方完善了一下许毅的理论，这让许毅大为高兴。现在终于有一个人认同自己的想法并且能够理解和交流了！    
   于是乎，许毅和selina一直持续了很久的决斗现在暂时停止了，他们把时间放在了新地理论体系的研究上来。总得来说，现在他们在做的工作完全是建立抽象的基础理论，并且用这些理论来解释现实生活中一些存在的现象，最后将其进一步完善。    
   新问题不断提出来，许毅的知识也渐渐不够用，所以他又一进一步投入到更深刻地知识文化学习当中了。学习现有的知识，然后发现现有知识体系的不足，最后完善自己的想法，这就是许毅这段时间内做的事情。    
   亡灵军团方面的工作许毅是完全放下了，不单是他，许毅还交待所有成员在最近一段时间内部都不要有所轻举妄动，暂时拒绝一切顾客的委托任务。许毅早就知道美国政府将会对黑客采取代号为“黑客猎人”的重大行动，所以他一直让手下注意这方面的有关动向，可是这么久过去了，美国政府仍旧没有任何动静。直到上周，亡灵军团接到一个委托――入侵美国国防部情报系统网络，截取名为“国防情报系统网络设备监督体系”的软件。据说，这个软件是美国环球定位系统军事卫星网络的核心软件。这个网络专为美军提供导弹锁定攻击点、指引军队和评估地面形势地情报。    
   委托人并没有公布其真正身份，他开的价钱很高，很让人心动。可是许毅却从这里面嗅到了一丝不同寻常的气味。在这种非常特殊的时期接到这么一个任务，风险实在是太大了，最后许毅拒绝了这个委托任务，他老是感觉有些不对劲。    
   事实上，许毅的这个决定非常正确，让亡灵军团逃过了一劫。几周之后，圈内黑客人人自危，他们对身体的伙伴不再像以前那么信任，因为这两周发生了多起黑客被捕事件，甚至还有几个世界排名*前的黑客组织从此被除名――主要的黑客领袖都被捕了。他们纷纷被送上法庭，以“危害国家安全罪”、“盗窃国家机密”等罪名被判刑。在这些案件中，大部分黑客都被熟悉的朋友透露出相关信息而被美国FBI人员找到的。    
   当许毅得知这些消息的时候，他就知道，“黑客猎人”计划终于启动了。没有想到美国政府这次下了这么大的决心，一举抓捕了这么多的黑客，而且很多行动都是跨国进行的。许毅想到了那个可疑的黑客任务，他推测，这也应该是美国政府的伎俩之一。    
   根据内部消息，前段时间，各大黑客组织突然都有新的成员加入，而且这些成员的技术都非常不错，他们很快就得到成员的认可，成为黑客团体的核心成员……事实证明，正是这些人和美国政府的工作人员里应外合，他们的行动才会如此的顺利。    
   几天后，美国政府有关人员公布了这次行动的有关成果，并且宣布将起草一份作战计划，对抗网际网络的犯罪行为，还将联合世界上其他国家，一起来打击黑客犯罪。另外，还宣布，美国将成立特别安全分队，专门来从事反黑客和保护软件出版权等计算机安全问题。特别安全分队将由48名高级计算机技术专家担当计算机安全物理检察官，被编为9个小组，将分配到计算机犯罪率相对高的城市：洛杉矶、圣地亚哥、亚特兰大、波士顿、达拉斯、西雅图、纽约、布鲁克林地区和亚历山大等。    
   “黑客猎人”计划引起了计算机地下世界的极大恐慌，一时间网络世界前所未有的平静了下来，包括那些真正的黑客，通常情况下也不敢轻举妄动，因为大家并不知道美国政府所定义的黑客犯罪标准是什么。这段时间被大家称为黑客历史上“最黑暗的时刻”。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第170章 网络强暴 
  对于美国政府的这次行动，遭到了很多黑客组织的抗，他们这段时间内纷纷向美国政府的有关网站发起攻击，美国白宫、NASA等网站的网页多次被修改。不过，这些都不过是小打小闹而已，发泄完毕之后，抗议的声音也渐渐小了起来。毕竟，准确说来美国这次打击的绝大多数是一些“骇客”，并不为广大黑客所接受。    
   亡灵军团也有人被捕，不过由于亡灵军团的保密工作做的很好，并没有连累到其他人。许毅接收亡灵军团之后，有针对性地对其进行了改造，中间也有不少人选择离开，许毅也并没有阻拦，既然大家的目标已经不再相同，自然可以自由离开。这次被捕的人都是不听许毅劝告，并且没有遵守团规的人。    
   总得说来，这次美国政府的行动对黑客的打击是非常大的。美国政府在这方面做足了宣传，挑起了大众对黑客的憎恶，甚至在美国电视台中还出现了反黑客的公益广告。连带着，其他国家也纷纷响应美国，加大这方面的管制力度。    
   网络上，人们关于黑客的话题又重新提了出来。黑客到底是些什么人，有没有存在的必要等，再次引起了人们的争论。    
   这个时候，突然又发生了件非常具有代表性的事情――网络强暴！    
   这是发生在一款名为Iambdamoo的多人角色扮演游戏MUDs中的事情，一个玩家利用他自己编写的muds外挂程序，可以制造一个一种名为“巫毒娃娃“的幽灵角色，这个角色可以用来占有其他游戏者扮演的角色，这个家伙用这种办法强迫游戏地“起居室”中的角色和他的角色发生性行为，并且他还声称自己是一个黑客。迫使其他玩家相互进行性行为或性攻击。后来这个玩家被管理员赶出了“起居室”，但是这个家伙凭借其黑客技术取得了管理员权限，并且一直不断地对受害者们进行侮辱，直到另外一位技术高超的“大师”强制将其从系统中清除。    
   第二天，一位受害者在一个读者非常多的邮件组中向大家述说了这一事件。事情一提出，立刻引起了大家的激烈讨论。有人说，这只是虚拟世界，没有真正危及任何玩家的生命、肢体或者婚姻幸福。不用太过在意。也有人反对这种观点认为那个家伙的行为对玩家造成了精神上地伤害，虚拟世界机器规则让受害者相信受到了粗野的强暴。这是一种侵犯心灵地罪行……当然，在这种非常时期，更多的人注意到的是这个家伙说的“身价”――黑客。    
   ……    
   曾经受到黑客骚扰的受害者们这个时候纷纷站了出来，向大家述说自己的经历，指则黑客给他们的工作和生活带来了极大的困扰。一时间，黑客真的好像成为了过街老鼠人人喊打，黑客声誉跌到了低谷。    
   许毅看到这种情况，只得叹气，令他感到稍微有些欣慰的是中国地情况并没有这么糟糕，虽然也受到了一点影响。但黑客学院前期的工作此时起到了作用，有人出面“反黑”，也有人进行针锋相对的反驳，指出应该是“反骇客”而不是“反黑客”，当然，他们依据自然少不了引用黑客学院公布的黑客准则。    
   并且中国在这个时候还举行了“中国第一届机器人格斗锦标赛”。居于种种限制，这次大赛的项目也只是利用《生死斗》地平台进行仿真格斗。参赛者来自全国高等院校和科研单位组织的50个代表队，比赛进行了一周时间顺利完满结束。    
   本来，许毅身为《生死斗》的作者和国际机器人格斗联合会的主席，举办方是邀请了许毅去开幕式上演讲的，不过许毅以抽不出时间为由拒绝了。不过在苏兰的建议下，许毅还是向组委会发了一封电子邮件表示祝贺。毕竟是国内的重大赛事。许毅既然身份已经公开，别人都找上门了，如果不闻不问那就太说不过去了。当然，这是苏兰地观点，许毅则不以为然。虽然现在的他性格有些改变，但还是不太喜欢这类应酬。    
   讯飞一直在持续发展。注册人数已经突破两千万人，现在飞飞已经毫无质疑地成为即时通讯领域的龙头老大软件。平台已经建立起来，讯飞便开始向周边发展。在腾飞投资公司的“网站孵化器”计划的刺激下，中国互联网掀起了一阵互联网创业浪潮，一份份商业创业计划书投到了腾飞公司的在线提交系统中，经过有关专家地评估，他们再根据这些计划书中所说方案的商业前景来决定是否批准其资金申请。“网站孵化器”不像其他VC投资那样投资大笔的资金对网站进行大部分控股，而是考虑到中国的国情，给广大站长们提供一个机会，初期动工的钱虽然不多，但毕竟能够基本维持网站的运行，如果网站发展得好，有前途，后期资金跟进，进一步进行投资。在这个计划的刺激下，各种各样的网站如同雨后春笋一般冒了出来，虚拟社区、门户网站、音乐网站、电子商务、搜索引擎……中国互联网出现百花齐放的繁荣景象。    
   “创飞”的发展也非常迅速，U盘推出之后，很快受到了用户的追捧，市场上并没有同类新产品与之竞争，简直是一片空白。在此之前，常用的用来保存资料的只有软盘，但是软盘的容量实在太小，U盘的出现正好满足了很多人这方面的需求。创飞的新产品上市之后，很多国际性大公司很快意识到其中的巨大商机，他们纷纷开始买来U盘进行研究。这些公司都非常有底蕴，研发的速度也是非常快的，不到几个月，就已经有几个公司成功研制出了同类新产品，开始和“创飞”进行市场竞争。    
   按照许毅的指示，创飞并没有以专利所有者的身份要求对方停止生产，他们对此不闻不问，任其发展。很快，USB技术快速发展，以至于微软在Windows后面的版本中也增加了对USB协议的支持，在计算机硬件上，硬件厂商也增加了相应的接口。    
   这段时间内，腾飞公司频频出手，投资对象不仅是中国国内，而且遍布全世界。腾飞投资公司俨然已经是一个国际性的投资公司。许毅的身份被曝光之后，有人便开始关注起和他有关的事情来。尤其是腾飞公司的频频行动，更加牵动着各大投资公司的目光。    
   根据他们搜集的情报，腾飞的投资是非常准确而且极具利润的。出手简直堪称完美。    
   “中国腾飞投资公司投资1000万美元入股美国互联网公司ebay……“这是于去年由硅谷的软件工程师工程师皮埃尔&#38;#183;奥米迪亚创办的一个在线交易系统公司，目前发展良好。    
   “中国腾飞投资公司收购美国亚马逊在线书籍销售公司……”    
   ……    
   大家发现，腾飞公司好像对这些新兴的互联网电子商务公司非常感兴趣，又是投资又是收购的。难道电子商务的春天要来了？有头脑的人已经跟着行动起来了。    
   许毅现在到底有多少钱？这也是大家非常想知道的一件事情。有人猜测，他现在很可能已经成为中国的首富！这个消息绝对是震撼性的，据有关人士调查，许毅真正涉足商业领域不过是最近一两年的事情，在这么短的时间内，他到底是如何积累到这么多资金的？于是，有人猜测是他有撑腰，也许这些钱本来就是政府的钱。甚至有人猜测，这些钱是许毅利用黑客技术直接从银行里面转账出来的。大家众说纷纭，越传越神。    
   等许毅反应过来，他才发现这几个公司的摊子已经铺得这么大了。他知道，自己肯定被有心人盯上了，毕竟一切都发燕尾服太顺了。好在自己还有周东华这层关系，现在还有补救的余地。不过好在现在快放寒假了，许毅决定回去的时候得好好将国内的道路理一理，省得有人在暗中给自己便绊子。    
   为了保险起见，许毅还是提前向周东华打了招呼，他表示自己会有个慈善捐款计划，具体细节正在考虑当中。    
   周东华正想眼许毅说这件事来着，毕竟赚了这么多钱，总得返还一些给社会，而且这么大的公司，总是要以政府为后盾才能正常发展下去。他对许毅的做法表示赞赏，开玩笑说许毅比他会做人多了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第171章 再次相遇 
  晚上，许毅被亚当斯叫出来喝酒，当然也少不了郑洁，另外许毅还将苏兰给带上了。    
   苏兰这段时期都非常地忙，由于她不是服装设计专业毕业，所以在这方面还要学习的东西有很多。来到这里之后，她刚开始根本就赶不上教授们的进度，实在是有太多的东西要学了，很多东西都得从头开始，所以她大部分时间都在忙于功课，有时候甚至为了完成教授布置的功课而常常熬夜，把许毅看得心疼坏了，经常劝告苏兰别这么拼命，把身体累坏了可就不好了。苏兰这个时候每每就会用许毅自身的例子来反驳他，让许毅有些哭笑不得。好在后来苏兰也适应了学校的节奏，这才慢慢有时间参加一些平时的活动。    
   名为喝酒，其实就是出来放松的，按许毅的酒量，两杯就可以将他灌倒。中另的学生通常都很少参加各种课余聚会，因为他们觉得来这里学习的机会很珍贵，不愿意把时间用来浪费，从而少了很多社交活动。当然，郑洁是个例，她平时的活动在许毅看来实在是太丰富了点，一周之内，几乎有好几次，反正每个周末的派对她是必去的。    
   另外，许毅还得知了一个令他比较惊讶的消息，听说她还是哈佛姊妹会的大姐头。在这里，每个大学都有兄弟会和姊妹会，当然，这并不是属于黑社会性质的团体，而是比较政党的学生团体，他们在一起学习或者玩乐，还经常酗酒。尤其是周末，各种大型的派对是他们的最爱。    
   在许毅看来，郑洁简直活跃过头了，真不知道她哪里来的这么旺盛地精力，好像每天都有使不完的劲一样，精神高涨。她以前还身兼数职地在外面打，不过辞工之后倒没听说过这件事了。    
   说实话，许毅对她的身份还是感到非常好奇的。根据她穿的衣服来看。她应该不是生于穷苦人家，她去工作。很可能是为了体验生活，当然，这也是许毅的猜测而已。许毅也问过郑洁，不过她神秘一笑，说：“不告诉你。”    
   酒吧还是那个酒吧，不过刚进酒吧许毅就看到了老熟人――肯，他正和一群朋友在喝酒，身边还坐一个金发美女。当许毅他们进去的时候，肯也看到了他们。见到肯有些变形的脸部肌肉，许毅心嘀咕。今晚肯定又要发生什么事情了。    
   “许，肯也在……”亚当斯说道。    
   许毅淡然道：“嗯，别管他，我们玩我们地。”    
   “咦？金勇俊也在。”    
   听到亚当斯的话，许毅也留意了一下，果然发现坐在那边地金勇俊。看样子，他们应该是一起的。    
   接着，亚当斯又恍然大悟地说道：“哦~对了，金勇俊也是跆拳道馆的。”    
   “小毅，你认识那边的人吗？”苏兰问。    
   “认识其中两个，不过都不太熟悉。”许毅突然想起自己还没把这件事跟苏兰说起过，他便说道。“回去我再具体说给你听。”    
   “还是让我来告诉兰姐吧，这件事和我也很有关系呢，嘻嘻……兰姐，来，我们到那边去，我来详细……”郑洁将苏兰拉到一边说悄悄话去了。    
   看到郑洁这个样子。许毅感到好笑。    
   前几天，她突然宣布（听众是许毅和苏兰），她决定正式追求许毅，因为经过她这些天的观察，发现许毅是理想中的白马王子。当时把许毅和苏兰都弄得脑子有些当机，毕竟确实太突然了点，而且还是女生倒追，最重要的是，在生活中，许毅已经表现得很明显了，她不可能看不出来他和苏兰的关系。就算她够迟钝，前两周她偶然间撞见了许毅和苏兰的好事总该说明问题了吧！不过郑洁很快就补充说，知道他和苏兰地关系，但是她还是决定经过自己的努力争取许毅，这样才不会给自己落遗憾。    
   许毅能说什么？身为男人，有美女倒追自己，这是何等的……虚荣？可是许毅喜欢的是苏兰，她在苏兰面前这样说出来是什么意思？这不得不让许毅对她的动机表示怀疑。幸好当时苏兰并没有任何的不悦，不然许毅当场就得把她给赶出去了。来破坏自己和苏兰地感情，简直……    
   郑洁的“爱情宣言”公布之后，她就已经展开实质性的行动，平时去参加的活动也少了，晚上乖乖留在住处，尽可能多的陪在许毅身边。可是许毅有些事情并不想让她知道，她老是这样，的确给他造成了很多不必要的烦恼。好在郑洁也不是笨蛋，感觉到了许毅地情绪，很快摸清楚了许毅的底线，调整了策略，和许毅保持了一定的距离，不过还是没有放弃，逮到机会肯定是不会放过的。    
   令许毅感到郁闷的是郑洁不知道用了什么办法，苏兰对这件事竟然好像一点都不担心，和这个“情敌”还相处得很好，两人的关系更胜从前。    
   私下里，许毅也问过苏兰，苏兰说他这么优秀，肯定是会有很多女孩子喜欢，而且以后会越来越多，不过她相信许毅，也尊重许毅地选择。    
   许毅感叹：得妻如此，夫复如求！    
   现在，郑洁将苏兰拉到一旁，许毅自然不会担心苏兰会因为她的话而产生误会，只是对郑洁的行为感到好笑，或者说“可爱”。    
   许毅他们刚坐下，金勇俊就走了过来。    
   “许，好久不见了！”这时，许毅才发现，原来金勇华侨的中文也说得非常标准。单是这点，让许毅对他大有好感。    
   “是啊，在忙着学习，所以没怎么出来。”    
   “最近你可成了网络上的焦点人物了，没想到你深藏不露，竟然还是创飞公司的幕后老板。”    
   每每碰到别人问起这些事情，许毅就感到头痛不已。他只好随便客套了几句，显然不想再深入聊这些东西。    
   “许，我比较感兴趣的是你的中国功夫，我希望我们能够进行一场私底下的切有磋，还望……”    
   “我的天……”许毅夸张地一拍自己的额头，“金勇俊，你难道也对郑洁敢兴趣？”    
   “不，请不要误会……我只是比较热爱跆拳道而已，只是单纯的武术切磋。”金勇俊说完对着许毅鞠了一躬。    
   “好吧，等哪天我有时间了，我给你电话，你留个电话吧。”许毅随口说道，拿了金勇俊的电话将其打发走。最近他实在没闲心和别人斗来斗去。    
   这时，酒吧里的清音乐响起，许毅起身，来到苏兰身边，摆了个绅士姿势道：“小姐，能否请你跳个舞？”    
   苏兰微微一笑，把手搭了上去：“非常荣幸！”    
   郑洁见状不乐意了，她郁闷地问道：“毅，你会跳舞吗？上次还把我的脚给踩肿了呢！”    
   “那个……我最近专门研究过这个，相信应该没有什么大问题。”许毅尴尬说道。说起来也真够逊的，好歹也是自认为有高智商，运动神经也非常不错，竟然在跳舞的问题上白痴成那个样子。上次回家之后，他特意找来大理的资料专门进行了相关研究，然后私底下也多次实践了过，这才慢慢有了一些进步。    
   “那好，等下我也要跳，不过不准再踩我的脚！”    
   “没问题。”说完，许毅便拉着苏兰走向舞池。许毅的研究果然有成效，虽然现在还不怎么熟练，但基本上是没有发生踩脚事件。搂着苏兰跳舞的感觉非常不错，嗅着她那散发着特有香味的发丝，许毅感到非常地宁静和平和。    
   郑洁在旁边还真有些吃味，喝酒解闷，不过她的魅力还是有的，连续拒绝了好几波前来请她跳舞的人。    
   亚当斯在旁边看着心中对许毅羡慕不已，心道人和人真是不能比，心里寻思着许是不是有什么泡妞秘籍，不然怎么可能同时一脚踏两条船还这么嚣张？正想到这里，亚当斯突然眼睛一亮，因为他看到了一个美女――一个穿着非常暴露的黑人MM。    
   “嘘――”亚当斯吹了一声口哨，端着酒杯就走了上去。唉，还是黑人MM比较适合我，亚当斯心中这样想道。    
   这下就只剩下郑洁一人坐在那喝酒了，真是够郁闷的。看着许毅抱着苏兰在舞池中翩翩起舞，郑洁想起了她和许毅跳舞的那次，想起来真是够好笑的，堂堂MIT计算机系的学生，竟然对跳舞这么白痴，怎么教都学不会，竟然还把自己的脚背给踩肿了……不过想到许毅将自己背回去，然后还帮自己揉脚，郑洁心中升起了阵甜蜜。    
   “郑小姐，怎么一个人在喝闷酒啊？”这时，耳边突然传来一英语，郑洁一听就知道是谁了，肯那鸭嗓子实在是太独特了，“那小子这么快就有新欢了？真是让人感到惊讶啊！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第172章 0DAY 
  “有魅力的男人自然会有很多女孩喜欢。”郑洁很平静地说道。    
   “……他到底有什么好，证你这么快对他这么死心塌地的？”肯有些恼羞成怒了，他追求郑洁这么久都没有得手，竟然被一个不知道从哪里冒出来的小子横插了一脚。上次决斗他虽然输了，但他还是心存侥幸的，因为种种迹象表明，许毅和郑洁两人刚认识不久，那天根本就是郑洁拿他来做挡箭牌。不过后来发生的事情有些出乎他的意料，他们两个的关系好像进展非常快，郑洁后来竟然搬到他的家里去了。    
   “根据我的观察，他什么都好，唯一的缺点就是太优秀，以后肯定会有很多女孩爱上他……”郑洁自顾自地说着，好像还露出一脸哀怨的神色。完全没有注意到肯的脸色变得越来越难看。    
   在肯正想发作的时候，他看到许毅已经跳完舞，朝这边走来，于是便在鼻子中“哼”了一声走开了。一次腿部所受的伤他还记忆忧新，对许毅自然有些顾忌。    
   “那个家伙又来纠缠你了？”许毅看了看离去的肯，问道。    
   “是啊，唉，谁让本小姐这么吸引人呢……我说你可要把握住了，我的追求者可是很多的哦～”    
   “嘿，你喜欢就好，可别因为我的关系而耽误了你的终生大事……”    
   “我知道，但我喜欢的人是你呀，小弟，现在你这么无情，看来我的终生大事注定要被你耽误了……”    
   “……”对于郑洁的直接，许毅彻底没词，他选择沉默。这是最好的应对方法。    
   这时音乐再次响起，郑洁起身说道：“走，这回轮到我了！事先声明，不准踩我地脚！”    
   许毅为难道：“这个……我可不能保证。”    
   “你……你和兰姐不是也跳得好好的吗。怎么不见你踩她……”    
   “我怎么知道，可能原因不在我身上。”许毅的言外之意很明显，原因不在他身上，那肯定是在领舞的人身上了。    
   “你要是敢踩我，你就……天天背我去上学！”    
   倒，这风险还真够大的，许毅正想拒绝，刚好看到刚刚离开地肯又去而复返。许毅突然觉得他倒有几分可爱了。    
   “嗨，肯，好久不见了。你的伤都好了吗？对于上次的事情，我深表歉意！”    
   肯脸色变了一变，冷声道：“多谢多心！”    
   许毅讪讪地笑了笑，他刚才可是真心的，没想到贴了别人的冷屁股。    
   肯：“听说你就是网络上流传的那个XYZ？”    
   “兄弟，你听谁说的？我们中国同名同姓的人多得不得了，叫许毅的可不只我一个。”许毅没有承认也没有否认。    
   “我调查过学校地档案，MLY只有一个叫许毅的中国留学生，准是你没错。”站在肯旁边的一个矮个子美国人突然出言道。    
   “哦？既然你们都这样认为了。我还能说什么呢？［位是？”    
   “詹姆斯&#38;#183;道尔，很高兴认识你，China_xyz！”詹姆斯伸出手来。许毅见他礼貌不错，也回应地跟他握了握手：“很高兴认识你。”    
   “wow！你是ODoday的成员？！”亚当斯不知道从哪里突然冒了出来，他盯着詹姆斯手上那枚黑色的戒指惊奇地问道。    
   詹姆斯脸色舒展开来，心道终于有个识货的人了！    
   “呵呵，我侥幸成为了oday的一员。”他脸上露出骄傲的神态。    
   oday？！众人都露出惊讶的神色，他们都有些艳羡地看着詹姆斯手中地那枚戒指，确实，那枚戒指上的图案真的是oday的标志。    
   这杖戒指就是oday的标志？许毅也仔细看了一下，上面印地好像是一把小斧子，另外还有几个字母。    
   到底是什么，许毅自然是知道的。“oday”的意思就是指“不到一天”，它是指国外那些从事软件盗版制作者的统称，也就是说“在不到一天之内就将正版软件给破解出来。”    
   据许毅所知，这个盗版组织早在70年代末80年代初就已经出现了，是在国外诞生的一种比较奇怪的自发性民间组织，它的成员都是一些青少年电脑爱好者。他们运用自己地技术，破解各类机器中运行的软件(这些机器包括个人电脑和电视游戏机等)，然后以非法的方式传播，当然oday是非盈利性的纯技术团伙，这点也正是他受到大家尊重的崇拜的主要原因。    
   在早期没有互联网的情况下，他们用电话线传输游戏以及一些自制运行地展示程序(demo)，并展开不定期的技术交流，同一地区组织间还经济性地交换成员。这些组织遍布在南北美洲、欧洲和南非等地。    
   20世纪90年代,PC机在全球的普及和互联网的日益发展，为这些组织的成长壮大创造了良好的土壤。这个组织是无形的，他们有自己的信念和约定俗成的行规，他们没有自己的网站，不赚钱，破解的游戏只用FTP上传以供下载，并通过BBS交流信息。其组织成员很有奉献精神，以自已是“oday”组织成员为荣。    
   “免费”和“共享”是这个组织的主要特征，从这点上来说，这符合黑客的行为准则，所以许毅也将他们划分入黑客的范围之内。身为项斌的时候，他曾经参加过一个类似于这个组织的中国破解组织，可惜，当时由于条件的限制和组织领袖的错误，那个组织并没有很好的发展起来，而且到了后来违背了当初组建的初衷，许毅后来便退出了。    
   来到这个时代之后，许毅一直想建立一个这样破解组织，所以他在黑客学院也专门开设了相关板块，不过由于种种原因这件事一直没有实行。现在，许毅见到了oday的成员，心中自然也是很高兴的，毕竟对于这个传说中的组织许毅一直都是很神往的。    
   “oday”的成员在美国一大学中非常受尊重，并且他的计算机教师甚至还会考虑在该成员的成绩单中加分，因为“oday”就是一个招牌，你能加入这种组织，也就意味着你在技术上的优秀，据说，MLT的很多计算机教授在早期也曾经是oday的成员，其中米歇尔教授就是其中的代表人物。另外，这个组织早期的首脑有的现已成为律师、医生和政府官员等社会中坚力量。    
   所以，当大家知道詹姆斯是“oday”的成员之后，都感到很惊讶，又很尊重。    
   “詹姆斯是我的好朋友，听说你就是中国的那个XYZ，想来跟你切磋一下，看你是否是浪得虚名。”这个时候，肯插口道。同时，他脸上也露出倨傲的神态，好像他也是oday的成员似的。    
   “切磋？我没有什么兴趣。”许毅本来是想跟詹姆斯做个朋友，但现在看来，好像没有必要，这个家伙原来是肯找来的帮手。    
   “大家看看，他在推辞，分明就是怕了！”人群中突然冒出这么一句。    
   “说得对，我看他就是个浪得虚名的家伙！”    
   ……大家纷纷起哄，说许毅不敢接收詹姆斯的挑战。    
   许毅对他们的聒噪一概不理，反正他对这些虚名没什么兴趣，任由他们去说，他自巍然不动。    
   就在许毅要告辞的时候，詹姆斯突然说道：“许，我的oday的那些朋友都说，中国没有高手，我刚开始不相信，但是，现在我相信了。”    
   许毅迈出去的脚步又缩了回来，面对大家对自己的嘲笑他可以忍受得住，但他无法忽略詹姆斯的挑衅，他不得不承认詹姆斯非常会懂得说话技巧，一句话就将整件事的所代表的意义给拔高了。    
   “你能代表oday吗？”许毅问。    
   詹姆斯看到许毅慷懒的神态突然变得严肃起来，一时间还真不适应，一会儿后才说道：“很遗憾，我并不能代表oday，这次事情只是我的私人决定。”    
   许毅点点头，得到这样的回答，说明oday这个组织的传统和纪律还是不错的，看来其中有很多值得借鉴的地方。    
   “好，为了你刚才说的那句话，我陪你玩玩，希望到时候你能够转告你的朋友，中国很快就会出现优秀的破解组织！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第173章 winrar的妙用 
  “为了让比赛有点挑战性，我们加点赌注吧。”许毅补充说道“如果你输了，把你的戒指留下，如果我输了，我将黑客学院发个公告，将这次结果如实地公布出来，以China_XYZ的名义！”    
   老是有人来找上门“切磋”、“切磋”的，许毅都烦不胜烦了。面对他们的一次次挑衅，许毅都忍了，但这次他忍不下去了，老虎不发威，他们总是认为自己是病猫，今天就让他们看看，中国到底有没有高手！    
   其实，许毅表面上说得好听，只要求要他把戒指留下，但实际上如果别人知道这件事会怎么想呢？要知道，戒指代表的可是ODAY！    
   许毅说完之后，现场立刻安静了下来。说实话，许毅的要求并不过份，大家都知道China_XYZ这个名字所代表的份量，ODAY的戒指的代表意义虽然巨大，但相比起这个来就有些微不足道了。大家都被许毅表现出来的巨大信心给震住了，刚才他们之所以这么说，绝大部分人是因为根本就不相信许毅是那个China_XYZ，少数人纯粹是在起哄。    
   詹姆斯心中也有些犹豫了，他听信肯的话，说许毅只不过是个浪得虚名之辈，根本不可能是那个China_xyz，于是他答应肯来好好教训他一番，让他在大家的面前出丑，刚才通过试探，许毅果然如同肯所说的那样，不敢应战，于是詹姆斯便故意出言侮辱，想将战果扩大化，却没想到对方一下子突然改变主意，提出了这么一个要求。    
   他真的是China_xyz，詹姆斯心中疑惑，如果是真的话，那他这次可就真地有点悬了，因为实际上，XYZ在oday的组织中是很受尊重的一个人，只有强者才会得到这样的待遇。而这枚戒指如果输了的话，他肯定会被开除地，这是毫无疑问的，所以他犹豫了。    
   肯在旁边催促道：“詹姆斯，你要相信自己！答应他！”    
   经过肯这么一说，大家纷附和起来：“对，答应他……答应他……”    
   詹姆斯已经是骑虎难下了，只得说道：“好！希望你不要让我失望。”    
   比赛方式还是老规矩，三场两胜，为了以示公平。他们还请来了米歇尔教授来出比试的题目。这样一来，这件事就闹大了，MLT的BBS上也热闹起来了，大家都知道了今天晚上有这么一场比赛，近一点的人纷纷跑到现场，不能赶到的就一直在论坛上等着大家的结果。    
   “小毅，你可别让我们失望啊，狠狠地教训他！”郑洁给许毅加油说。她还真是个唯恐天下不乱的家伙，发挥其组织才能。专门给许毅组织了一个支援团，不愧是姊妹会的大姐头，找来地MM都是美女。    
   另外一边也毫不示弱，那个和肯在一起的金发美女也不知道从哪里找来了帮子美女，作为詹姆斯的拉拉对。    
   两对人马针锋相对。好不热闹。    
   米歇尔教授接到学生的邀请电话之后，二话不说就赶来了，这当事人中有许参加，他自然不会拒绝了，另外，詹姆斯也是ODAY的成员，作为前oday的首领之一。他也不会拒绝他们的要求。    
   “詹姆斯这个小家伙不知道水平怎么样呢……”米歇尔教授寻思着，“希望有几把刷子吧……不过要想赢许，恐怕不是一件容易的事情。”米歇尔教授可是非常清楚许毅到底是什么水平，现在的许毅比他当年厉害多了，再来MLT学习了这么久，相信在这方面地造诣也有很大的提升。因为许毅是他见过的最努力的学生，虽然兴趣好像广泛了点，但其接受能力、理解能力却是别人不能比的。    
   米歇尔也是老狐狸了，当然知道这次比赛会意味着什么，闹大之后，这简直可以视为ODAY和许毅个人的决斗了。要是真让詹姆斯输了，ODAY的面子可不好看啊！米歇尔虽然很欣赏许毅，但是他对ODAY的感情还是更加深刻一点。    
   “许就算是输了也没关系，反而能激励他进一步努力学习呢！”米歇尔给自己找了个借口。    
   ODAY的成员最拿手的自然是破解，最要命的是许也非常擅长加密解密，不过其他项目詹姆斯肯定更不能和许毅相比了，所以米歇尔只能出和破解有关的题目。    
   比赛正式开始。    
   米歇尔教授出地第一个题目非常简单，就是破解一个被加密的文件。这个文件被一个简单的加密软件加密了，需要输入密码才能显示里面的内容。    
   “第一题比较简单，当做热身运动好了，谁能在最短时间内将里面的内容破解出来就获胜。”米歇尔解释说／    
   他看了看詹姆斯，希望他的水平不要太低，因为这个加密算法是ODAY地初级成员用来练习的一个加密算法，平时他们都做过不少。当然，许毅肯定也能在短时间内将其破解，但由于他对这个算法并不熟悉，肯定需要花费另外的时间来做一些别的工作。    
   破解活动是在Windows的系统中进行的。心中有些惴惴的詹姆斯调出跟踪调试工餐，将文件载入，看了一会儿时硕的汇编语句，很快就找到了关键加密代码段，他惊喜的发现这个算法自己再熟悉不过了！    
   “哈哈，上帝，我赞美你！”詹姆斯随即设了两个断点，稍微进行跟踪了一下，立刻将密码就爆了出来，程序顺利跳过了加密代码段，被加密的内容显示出来了！    
   “出来了！”詹姆斯站了起来，兴奋地喊道。    
   嗯？大家怎么了？詹姆斯很奇怪，怎么没有听到大家的欢呼声？詹姆斯发现大家都围在许毅那边，怔怔地没有说话。    
   良久之后。    
   “怎么可能？”    
   “这个也是破解吗？”    
   “教授，这个也简单了吧！”    
   ……大家纷纷抱怨起来。    
   糟糕！詹姆斯听到大家的话虽然奇怪，但是他知道，自己这场已经输了，许毅比他先一步将文件破解出来，不过，大家的态度有些奇怪。    
   “到底怎么回事？肯。”詹姆斯问道。    
   肯一脸不忿道：“詹姆斯，这不是你的错，只是……这个加密也太简单了，他根本就没有破解，竟然……”    
   原来，比赛开始之后，许毅只简单看了一下反汇编的信息同，然后就调出WinRAR这个压缩解压缩软件，将那个加密文件一下子就拖到那个软件中，然后直接又将其拖出来，就这样，加密的文件就被破解了，被加密的内容露出了本来的面目……    
   “教授，这真的是加密文件吗？怎么用WinRAR这个软件也能打开？”简直太难以让人接受了，要知道，WinRAR这个软件是Windows平台的经典压缩解压缩软件，普通得不能再普通，几乎每个系统中都有这个软件，可是许毅竟然仅仅用这个软件就将加密内容给破解了，连密码都不需要输入！    
   “当然……这当然是加过密，只不过……我说过，这个加密算法比较简单……”米歇尔教授尴尬道。他还真没注意到，原来WinRAR这个软件还可以这么用。    
   “难道这个软件是经过许毅修改过的？”有人提出了疑问。    
   “不可能！刚才他并没有从网络上下载任何软件，都是系统中自带的。”    
   最后，大家再按照许毅的步骤重复了一下，他们发现，结果正如同前面许毅所做的那样，很轻易地就将加密文件给破解了。    
   许毅笑道：“呵呵，WinRAR还有很多奇妙的用法，大家可以去发掘发掘。”    
   “我抗议，这根本就不能算是破解，一点都不能体现破解者的技术水平！”詹姆斯说道。    
   “你的抗议无效，刚才教授就声明了，谁先看到加密文件里面的内容谁就获胜，现在许毅先看到，自然他是赢了，这是不可否认的！”郑洁率领着众拉拉队员极力反对。    
   两方人马各不相让，纷纷争论起来。    
   这该怎么办？米歇尔教授也很为难，他问许毅：“许，你看……”他已经把决定权交给许毅了，如果许毅坚持的话，他也只能宣布许毅第一场获胜。    
   许毅淡然道：“既然大家都认为是我投机取巧的话，那么，这场比赛就作废吧。”说完，他有意无意地瞟了一眼米歇尔教授。    
   “咳咳……”米歇尔教授被他看得不自在，口中宣布道，“既然许已经答应了，那么我宣布这场幽冥不作数……”说起来还真是我的疏忽，下场比赛的算法会复杂一点。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第174章 子程序调用  
  “小毅，你怎么可以轻易放弃这局呢！”郑洁有些“恨铁不成钢”，她一个劲的在帮他争取，却没想到他自己倒大方地放弃了。    
   苏兰上前拉住郑洁的手，安慰道：“别生气了，接着看下去吧，小颜不会输的。”    
   第二题还是解密题，不过不再是那种加了密码型壳的加密，而是直接给出一个加密文件，机密者将该文件还原出来。    
   在Windows中，有一种非常重要的文件格式──PE文件格式(pontableExecutable可移植的执行体)，这是WindowsNT3.1中引入的一种新的可执行文件格式，Windows系统中的所有可执行文件都是PE文件格式的。要在Windows下研究加密解密，这种格式是必须掌握的。虽然PE文件格式的规范包含了MSDN的CD中，但是那些文档非常的晦涩，而且这些文档并没有提供足够的信息，所以有时候连开发者们往往都无法很好地弄懂这一格式。    
   Windows下的加密和解密说白了就是针对PE文件格式结构的相关操作，所以掌握这种格式是每个破解者的必备技能。    
   第二场比试开始，这次的题目很显然大大难于上一个，两人有条不紊地开始进行破解。    
   这个难度比较大，所以允许他们从网络上下载一些常用的破解软件，当然，如果他们自己有工具的话，也允许用自己的工具。    
   许毅从网络上的一台肉鸡中下载了几个小软件，有用来检测壳的，也有用来调试跟踪的。其中大部分功能和网络上流传的那些工具差不多，不过经过了他的一些相应修改，功能更为强大。例如如果其中有反跟踪代码，可能那些工具有影响，但他的工具可以无视等。    
   许毅用一个检测壳的小软件将那个要破解的文件加载进去，想看看，是否能够看出到底是加了什么类型的壳。    
   “壳”是一种很形象的说法，意思就是对软件进行保护的那一层代码。说起来，壳和病*毒在某些方面比较类似。即壳和病*毒都需要比原程序代码更早地获得控制权，这一功能可以通过在原程序的代码执行前加入自己地一段代码来实现。在文件执行的时候，壳修改了原程序的执行文件的组织结构，从而达到壳的代码能够比原程序的代码提前获得控制权的目的，并且还不会影响原程序地正常运行，从这点上来说，壳和病*毒是很类似的。    
   许毅编写的这个软件是根据一些壳的特征代码来识别到底是什么壳的，肃然，识别的准确度也有可能不准确，因为这些特征代码也是可以伪造的。许毅看了一下，软件中显示，“壳”是VC＋＋的，于是许毅用另一外一个脱壳工具试了一下，发现脱出来地文件是损坏的文件，也就是说，这个壳并没有这么简单。他再经过一番努力，发现这个壳根本就是伪造的，工具脱壳并行不通，看来只有手动脱壳了。    
   詹姆斯的进展就比许毅慢多了，他发现，这种加密方式自己很陌生，以前根本没有接触过，脑门的汗渐渐冒了出来，看来，上帝并不是每次都这么照顾他。詹姆斯现在正被那个具有欺骗性质的壳弄得头昏脑涨，他现在还在相信这个壳是VC＋＋的，所以正朝这方面努力着。    
   米歇尔教授一直在后面观察着他们两个的情况，看到詹姆斯有些手忙脚乱的样子，他微微地摇头，他和许毅相比，差得实在是太远了。光从心态上来看，他就已经输了。破解的时候，最忌讳的就是心浮气躁。破解是一个非常需要耐性的活，冷静的头脑是必不可少的，越心急进展就会越慢。反观许毅，他一步一个脚印，心平气和，井井有条。    
   不过米歇尔教授心中并不担心。因为这个题目的难度远远超乎大家的意料，在几周之前，他自己也肯定不能够在短时间内将其搞定，这可是他最近才研究出来的新地加密方式。米歇尔教授是想让他们都破解不出来，这样他们就又成了平局。    
   许毅原本对这次比试也没怎么在乎，可是现在，他改变了了自己的想法，他对这个文件的加密方式感兴趣起来，这正是许毅的性格，越难越能挑起他的斗志。    
   PE格式文件是按节区进行规划组织的，不同地节区一般保存的数据的作用也不相同，壳出于保护原程序代码和数据的目的，一般都会加密原程序文件的各个节区，当然，既然是加密保存的，但程序在执行的时候又不能也保持加密状态，所以解密也是壳必做的工作之一。节区不只一个，如果壳是按节区加密的，那么在解密时也按节区解密，并且要把解密的节区数据按照节区的定义放在合适的内存位置。    
   入口点节区基地址重定信钩子函数。    
   如果加壳时用到了压缩技术，那么在解密之前还有一道工序，当然是解压缩。    
   这也是一些壳的特色之一，比如说原来的育种文件未加壳时1－2M大小，加壳后反而只有几百K，这种瘦身技术当然会吸引了不少眼球。    
   时间一点一滴地过去，众人静静地在那等着也有些无聊了，他们开始慢慢议论起来。单从表面上来看，许毅比詹姆斯要镇定多了，至少他额头还没有冒汗，并且，许毅的手一直有事做，不像詹姆斯，他每隔一段时间就会发上一阵呆，简直有些手足无措了。    
   比赛在这边进行，而一些情况也早就传到了网络上，MLT论坛现在正针对已经进行的那场作废的比赛进行激烈地讨论着，许毅用WINRAR就简单破解了一个密码型壳的加密文件，这太让人惊讶了，从来没有人想到过，这个软件竟然还可以这么用！大家纷纷拿出网络上很多加密软件的加密结果进行试验，结果发现，这个软件竟然可以破解掉网络上流行的几乎三分之一的加密软件！    
   “这些加密软件也太垃圾了！”众人纷纷骂道。大家没想到，原来值得信赖的加密软件原来是如此的不堪一击，大家纷意识到，以后加密文件的时候，一定不能随便选择加密软件，一定要选择信得过的，质量有保证的，要不然自己的秘密就随便可以被别人浏览了。    
   时间已经过去了两个多小时，米歇尔觉得已经差不多了，可以宣布停止比赛了，因为他相信，就算再延长几个小时，结果也还是会这样。    
   “看来这次的题目我出得太难了，以至于他们两个都没能做出来，看来，只能宣布……”    
   “终于搞定了！”这时，许毅突然感叹一声，打断了米歇尔教授的话，“教授，这个加密方法还真是不错呢！”    
   “什……什么？你破解出来了？！”米歇尔教授彻底震惊了。    
   “没想到，这个文件不但是分节区进行加密，竟然还对其中的数据进行了压缩处理，更为巧妙的是，在加壳的同时，还让加壳后的程序调用了壳中的几个子程序……，教育，这个加密方法可是第一次出现呢！”    
   许毅刚才就是把大量的时间花在最后一个“子程序”技术上，许毅进行脱壳处理之后，虽然将壳脱掉了，但是程序执行也还是不正常，因为在脱壳的同时也将这些子程序给脱掉了。    
   另外，这个加密技术中的压缩处理技术也是一个亮点，原本有快2M的程序文件在加壳之后，竟然只剩下几百K了。    
   米歇尔刚开始还有些不相信许毅真的破解出来了，但是听到许毅的话之后，他不得不信了。他跑到许毅的计算机前查看了一下，结果真的出来了。他能说什么呢？只能承认自己的确老了，这个问题困扰了他几个月的时间，自己将这个技术发明出来之后，竟然被许毅在几个小时之内就给解决掉了。    
   米歇尔教授叹了口气，转头问詹姆斯：“詹姆斯，你做到哪了？”    
   詹姆斯犹豫了一下，说道：“解……解压缩。”    
   “耶～太棒了，赢了，赢了！……”郑洁欢呼起来，跑上场来强制性地给许毅来了一个熊抱。弄得许毅尴尬不已，连忙将其推开一段距离，还真受不了她的热情。    
   肯看不过去，站了出来怪声道：“先别高兴得太早，詹姆斯还有机会扭转战局，别忘了，他现在才胜一场而已。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第175章　Demo  
  “哼，要不是第一场不作数，现在我们已经赢了。照这种情况来看，我们是赢定了，还有什么好比的。”郑洁对许毅放弃第一场比赛还是耿耿于怀。    
   “……”肯张了张嘴，没有再说什么。    
   接着，米歇尔教授宣布，这场比试是许毅取得胜利。米歇尔教授去看了詹姆斯的进度，根本就不像他所说的那样，已经在“解压缩”阶段了，他一直在节区加密那儿转悠。两人之间的差距实在是相差太大了，没有一点悬念可言，下面的比试简直就可以直接忽略了。    
   米歇尔教授正在犹豫着要不要建议詹姆斯放弃接下来的比试，这时，人群中突然有个人大喊道：“教授，请等一下。”    
   从人群中走出来一个男同学，寸长棕色短发，穿着一身件仔。    
   “嗨，博比，你怎么来了？”詹姆斯惊讶地问道。    
   这个被詹姆斯称为博比的美国小伙并没有理会詹姆斯，而是对米歇尔教授说道：“教授，您好，我是MIT分部ODAY小组的组长博比，请允许我说几句话。”    
   米歇尔教授做了个请的姿势，同时，他心中也知道，看来这件事还有转机。    
   原来，詹姆斯和许毅比试的消息很快就传到了美国ODAY高层成员，引起了他们极大的关注。这个詹姆斯在团体内是个名不见经传的家伙，经过了解，他是刚刚才加入ODAY地。很显然，他不会是许毅的对手。大家纷纷不同意派他和许毅比试，可是他们得到确切地消息的时候，詹姆斯和许毅的“第二场”比赛已经正在进行了。ODAY地相关负责人立刻通知了ODAY在MIT分部的小组组长，要求他出面将詹姆斯替换下来。代表ODAY和许毅来一场比试。    
   虽然，按道理来说，这只是一场私人性质地比试而已，但是这件事实在是闹得太大了，引起了很多人的关注，首先是MIT内部，后来这个消息又不知怎的传了出去，现在黑客学院那帮人也知道了这件事，正讨论得热火朝天。这样一来。可以产是全世界的同行们都知道了。所以说。这场比赛真真正正升到了ODAY和黑客学院的较量。所以，詹姆斯肯定是不能继续参加比赛的，他根本就代表不了ODAY的真正实力。博比，是ODAY在MIT的负责人，他的技术是非常不错地，在ODAY内部也是数一数二的。由他来出战，最适合不过。    
   于是，博比接到了上面地通知，让他及时阻止詹姆斯参加比试。    
   “中国许，我叫博比，我希望能够取代詹姆斯来和你一较高下。”博比说道。    
   “我是否可以这样理解，这场比试的性质已经改变，对吗？”    
   “你的理解是正确的，我现在代表的正是ODAY，詹姆斯只是我们底层成员而已，你赢了他，并不能说明什么。”    
   许毅无奈道：“很好，其实我也不想欺负菜鸟地。”    
   詹姆斯听到这句话之后被气得半死，刚开始的时候他还因为ODAY成员的身份被大家崇拜，而现在，他已经成为了许毅口中的“菜鸟”。不过气归气，他确实没什么好说的，谁让自己技不如人？不是菜那是什么？博比的出现正好解了他的危机，这样一来，他的戒指就不用再交出去了，想到这里，他心中暗暗松了一口气。    
   “不过，为了避免麻烦，我想我们还是一局定胜负吧，不用再来什么三局两胜了。”其实许毅很想说，我一秒钟几十万上下，哪有这么多空时间跟你们搞这些莫名其妙的东东。    
   “我也是这么想的。”博比点点头，“如果你不介意的话，我请求让我来决定比赛的内容。”    
   倒！许毅正想先下手为强来着，却没想到被对方抢先了。现在他这么一说，许毅倒不好再去和他争这个决定权。但是，许毅又担心对方制定的内容是自己不熟悉的领域，那岂不是亏大了。    
   咦？郑洁这个时候怎么还不出声，快反对呀，现在是你表现的时候。许毅看了郑洁一眼。郑洁看到，立刻明白了许毅的意思，连忙说道：“这样对许毅太不公平了……”    
   “咳咳……”许毅这个时候说话了，“你先说来听听吧，到底比什么？”他突然觉得郑洁变得有些可爱了。    
   “其实也没什么难的，中国许，我想你作为一个中国黑客界的代表，应该知道Demo是什么吧？”博比首先给许毅戴了顶高帽，然后说出了比试的内容。    
   “Demo？嗯，有一定的了解。”许毅点点头。Demo即Demostnaion，是一种程序，它被用来在计算机上展示奇妙的动画和效果，其中还包括非交互的多媒和原创配乐。这类程序运行之后，就会像视屏文件一样播放动画，效果通常非常棒，比较常见的是游戏Demo。    
   “你知道就好！”博比心中还有些担心许毅根本就不了解这个呢，“我们的比试就定为这个吧，我们每人做一个Demo，大小在64K以内，要求用最小的体积，尽可能多的表现出最绚丽的内容，最后我们可以请MIT的教授们做评委……中国许，我希望你能接受这个挑战。”博比有些期待地望着许毅。    
   郑洁对demo也知道一些，在ODAY中，好像专门有人研究这个的，他们还经常举行各种交流聚会，另外，好像还有个世界范围内的编程大赛，比赛项目就是围绕Demo进行。这些程序往往是3D动画形式的，虽然大小只有几K或者几十K，但是却能表现出来很多东西。一部超炫几十分钟的3D动画，总共大小却只有几十K，这实在是一种令大家感到非常神奇的技术！    
   亚当斯对Demo的认识又比郑洁要深刻得多了。在计算机系的学生中，对能够编写Demo程序的人是非常崇拜的，因为Demo是技术和艺术的完善结合，被人们定义为“新兴的类视频艺术”。它起源于欧洲，以德国为中心的计算机技术在90年代的迅猛发展。在这一时期中，众多的计算机程序员们创建了各类技术竞赛，而艺术家、设计师、音乐制作人员们又以一种协作的姿态接触着这些竞赛活动，他们经过长时间交流与合作，产生了崭新的技术成果，如：视频数据内核的压缩、算法弄输出、文件数据化加载等，这些技术成果最终应用为新兴的软件，如：aDDict、wenkkgeug、stnavaganga,他们被艺术家、设计师、音乐制作人员们广泛地应用于视音频的创作中。随后，各类的竞赛就由于相关产业人员的加入而生机勃勃起来。    
   亚当斯见过这类的程序，当时受到的冲击至今都记忆犹新，那是一段机器码，整个程序全长4095字节，即4K大小，但是这个Demo却有好几分钟的播放时间，亚当斯后来才知道这个4K大小的3D动画程序其中包含133字节的自解压程序（类RAR压缩），未解压的程序长4782字节；三维场景包含144个立方体，367个面，362个点，15个不同的64*64的纹理……    
   当然，亚当斯也知道，“ODAY”有很多成员是这方面的高手。但是他从来没有听说过，有哪个中国人在研究这个。    
   许毅问：“时间是多久？”    
   “为期一周，一周之后我们再见分晓。”博比一副吃定许毅的样子。    
   历时这么久，也就等于默认了大家可以找别人帮忙一起做。不过博比倒不担心许毅，因为据他所知，中国根本就没有研究这个的人，在历次比赛中，从来没有见过中国人的身影。而且，世界上在这方面研究得很深的组织，博比也非常清楚，这些组织中也没有任何一个属于中国。就算许毅可以找到外国人帮忙，博比也相信，没有哪个组织可以跟“ODAY”来较量Demo。    
   “OK，没问题，我们一周之后见。”许毅很爽快地答应了。    
   于是，这场比赛就这样告一段落，大家暂时没有好戏看，也只好散了。有人随即把这个消息发到了网络上，大家对这场比赛充满了期望。    
   “许，你真的没问题吗？”回去的路上，亚当斯问许毅。    
   郑洁也说道：“是啊，小毅，这件事很明显对你不利嘛，这样一来，就相当于是他们整个‘ODAY’跟你较量了。    
   “到时候就知道了。”其实具体情况许毅也不好说，毕竟要做一个高质量的Demo，一个人的力量在短时间内是很难完成的。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第176章 表白Demo 
  许毅是一时冲动才答应詹姆斯和他较量的，可是比试开始进行之后，他看到詹姆斯的水平，心中却有些后悔了。这种比试无疑是一点意义都没有的，尤其是对手的水平和自己相差很大的情况下，让他有欺负小孩子的感觉。    
   一直以来，许毅最受不了的就是听到外国人老是拿中国说事，说什么中国人这样不行，那样也不行的。每每听到这个，许毅就异常火大，或许中国在这方面发展是比较缓慢，但很多方面不为人所知，许毅相信是因为中国人不喜欢出风头的原因使然罢了。有些事情，大家并不喜欢弄得满世界的人都知道，这和中国人的处世哲学有关。譬如说中国武术，要不是那些高手都讳莫如深，哪里轮得上什么跆拳道、柔道和空手道之类的大行其道？所以说，没见过，并不代表没有，如果一定要那样想，只不过是显得自己非常无知罢了。    
   在以前，许毅有好几次就是因为这种原因跟别人“干过架”，当然这是他年轻气盛的时候。到后来，年纪大了，经历得多了，他也就没有这么多激情了，对类似的言论无非是一笑了之，说得难听点，就是用看待跳梁小丑的目光来看待他们。    
   而现在，许毅隐隐意识到，自己的性格已经和以前有了变化，在这方面是如此，有时候往往会头脑发热，自制能力下降。这点在他到达美国之后就更明显。好像一直套在自己头上的紧箍咒突然被取了下来一样，这点在他对待苏兰态度的问题上也有体现。要是在国内，他无论如何都不会像这里这样急色地。    
   一时冲动，接受詹姆斯的挑战，而现在，这次比试却又上升了另外一个高度，变成了“DOAY”和“黑客学院”的较量，或者说是美国和中国的技术爱好者在这个领域的较量。    
   许毅之所以接受这个比试项目。是因为他以前确实做过Demo。国际上，很多人都认为中国是不存在这种小Demo程序的编写者的，毕竟制作Demo需要的技术含量非常高，那些会制作地程序员们对些也讳莫如深，甚少有专门传授怎么编写这类程序的教程。    
   但是，没有听说过并不代表没有。    
   在项斌认识的哥们中，就有一个精于此道的高手。他的网名叫做“马良”，即神笔马良之意，正如其名，马良不但在编程方面有很高的造诣。而且还擅长美工。这点和他父亲是一个画家很有关系。    
   马良追求的正是计算机和艺术之间的完美结合。他喜欢用计算机来穿造美，所以经常喜欢一些CG动画，后来还参加过一些游戏编程小组，他又是编程又是美工。再后来，在他接触到Demo之后，他便深深地沉迷在这个光怪陆离的微型世界当中，将绝大部分时间都花在了这个上面。由于当时他找不到人来研究这个，以至于只好去国外的一些专业论坛学习。他地技术进步很快，后来加入了一些这方面地小组，很快成为那些小组地核心成员。    
   不过，这段时间来，他一直没有独立完成一个完整的作品，都是协助其他人做Demo。因为他后来遇到了一个自己喜欢的人，他决定，自己的第一个Demo一定是为她写的。    
   在向那个女孩表白之前，马良找到项斌，和他商量要他帮忙与他一起完成他的第一个Demo，而且，他要用这个Demo向那个女孩表白。    
   项斌的技术在马良之上，马良找他就是让他负责编程这块，而他自己则专心做图形，另外还找了个懂音乐的哥们负责音乐处理。    
   在此之前，项斌已经对Demo有了一些比较深刻地认识，因为他们几个哥们之间的技术几乎是共享的，找到什么好玩的技术，都会在第一时间内公布出来，谁有兴趣就自己来研究，有什么问题就问提供者。当时项斌在学加密，而Demo技术竟然以这么小的大小能够获得这么绚丽的效果，项斌当时就被吸引住了，于是展开了研究。    
   这可是关系到马良地终生大事，自然不能大意，项斌打起十二分精神和马良一起，两人连续努力了快半个月才终于将这个只有64K大小的程序搞定。    
   在此期间，项斌的主要工作就是编程，首先要写一个程序框架，用来将图形的显示和音乐同步起来，当然，那些特效也是由编程完成。刚开始的程序是用C语言编写的。后来，为了使程序的体积更小，运行更加流畅，项斌又用汇编进行了多次重写。    
   马良主要是负责手绘图形，其中还包括3D建模、贴图制作以及设定虚假摄像机的运行路径等。其中的贴图制作最为烦琐，要逐象素逐象素地进行描绘。    
   最后那个负责音乐的哥们则进行音乐的创作和制作。这是一种叫做Module的音乐，它与MIDI有点类似，但Module使用自己的乐器采样而不像MIDI使用的是声卡或软波表的乐器，因此Module可以在所有硬件平台上获得同样的播放效果，而且，文件却很小巧。Moudule允许声音完全的控制，对应着，制作的难度水平也大大增加。    
   各部分都完成之后，最后的工作就是许毅的了，他负责将这些元素同步起来。普通的视频是通过连续不断地播放帧来实现动画效果，而一帧的大小就已经达到几M，所以这些视频文件非常大。Demo显然不能这样，不然64K的大小，连一张图片都不只这么大。实际上，Demo程序是通过直接对显卡进行操作和计算，其中只包含一些关键帧，而中间的实现效果则完全通过算法演算出来，而且，通常情况下，Demo里面的图形都是一些比较规则的多边形，里面的图案组合往往可以重复利用，这样就大大减少了整个程序的体积。    
   当然，缩小体积还有最主要的一步，那就是压缩。所有Demo程序都利用了另一种名为UPX的压缩算法，这种压缩算法效率很高，甚至可以达到10%压缩比。在Demo程序运行之后，它便会自动进行解压行为，将整个映像解压到内在中，然后才开始运行。    
   他们三个人昏天暗地地忙活了半个月，终于把这个东东给弄出来了，心情那个激动啊，三个呆在小黑屋里面看了又看，虽然不知道到底是什么水平，但比起历届那些获奖的作品来，这个程序显然更胜一筹。在程序中，虚拟的马良向那个女孩正式表白，场面非常炫！    
   挑了个黄道吉日，马良将复制到一个U盘中，然后送给了那个女孩。结果几天之后，那个女孩告诉马良，她已经有男朋友了，就最近找的。她看了那个程序，只是只觉得有些好看而已，并没有多大的感觉。    
   “我男朋友还给我做了个FLASH呢！比这个有趣多了。”那女孩说。    
   马良他们几个当时听到这句话之后差点吐血，于是这件事就这么黄了，马良很受打击，将这个程序全部删除，连复本都没有留下来。    
   事后，有一比较风流的哥们分析说：“谈恋爱和技术没有什么关系，就拿这件事来说，她懂什么技术？认为FLASH的技术含量比你的Demo要高，这也是可以理解的。你的失败之处在于太……木头了，我说，这是你们技术员的通病，女孩子要哄，要多花时间陪，哪能像你们这样……”    
   虽然许毅在马良的影响下也去学过一阵画画，但毕竟是半吊子水平，真要来做Demo可就不仅如意了。所以，他现在要完成这个Demo，一个人肯定是不成的。    
   既然比试的性质已经变了，许毅也没打算自己将这件事一个人扛下来，他干脆就在黑客学院发了个公告，向大家简略地将这件事说了，并且说要临时组建一个DemoGnuop，邀请擅长美术和音乐的朋友共同加入这个团队，当然，有做过Demo的朋友也是可以的。最后的一点要求是，必须是中国人。    
   对于许毅这个做法，大家并没有什么异议，毕竟他一个人对抗整个ODAY，简直就是不可能的事情，更何况还是在他们拿手的领域中。    
   这件事关系重大，再加上大家对Demo的了解实在是太少，所以前来联系许毅的人少之又少，不过人并不在多，有几个关键的人就可以。    
   两个小时之后，三个符合条件的人联系上了许毅。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第177章 彗星撞地球 
  这三个人是许毅从其他几十个人当中挑选出来的，根据他们附上来的简历，他们应该能够胜任这次合作。    
   第一个就是selina了，她在许毅的公告还没发出去之前就已经来信了，说自己可以提供这方面的帮助，她有制作Demo的经验，而且还有很多这方面的专业软件。这让许毅感到很高兴，本来他就想问她的，没想到她自己首先联系上了。许毅感到高兴的另外一个原因是发现了，原来selina也是中国人。一直以来，他们都是用英语进行交流，许毅并不知道selina是中国人。    
   另一个叫蓝色bay，他自称是中央美院的再读生，不过计算机和数学也非常不错，自己用3D软件尝试着做过一些东西，在附件中他附上了自己的一个作品。许毅看了下，非常不错，如果他说的消息属实的话，应该是个不错的人选。    
   第三个叫蜗牛，他擅长的则是音乐了，自称各种各样的乐器都能捣鼓一番，目前在学校和别人组织了一个乐队玩儿。    
   由于时间关系，许毅在第一时间就通过网络联系上了蓝色bay和蜗牛，然后许毅对他们进行了一场简单的网上面试，面试的结果很让人高兴，他们两个的水平的确不错，还高于许毅的预料。    
   另许毅感到最为庆幸地是有了selina的帮忙。她手中还竟然有这方面的详细资料！当然，也有一些专门用来3D数学建模和音乐创作的专业软件。    
   音乐好办，就是图形处理和编程之间地结合有些困难，由于蓝色bay再此之前并没有做过Demo。所以他的一切活动都要在许毅的吩咐下进行。好在蓝色bay并不是一个计算机菜鸟，他在以前就接触过和这方面相类似地技术，再加上还有专门的资料供他参考。所以他接受起来也挺快的，贴图制作正是他的强项所在。    
   实际上是selina在负责全局调配，她将整个工程拆分成几个独立的部分，然后将这些工作分配给其他几个人独立完成，而且，还会随时监督各人完成的进度。    
   许毅则把全部精力放在了编程上。整个Demo编程是关键，要怎么将各部分的元素很好的串联起来，其中涉及到很多算法，例如实现微型的3D引擎，生成纹理、加工图像、渲染场景以及实现粒子系统和安排动画动作的时间轴等等等等。    
   问题并不是仅仅只要做出一个Demo出来就可以。最重要地是怎样才能赢得这场比试，也就是说，它们做出来的东西要比对方的要好。    
   时间一天天过去，大家都在翘首以盼，这场较量吸引了很多人的目光。大家纷纷猜测最终的结果。大多数人对许毅这方并不抱什么乐观地态度。毕竟，ODAY是一个技术底蕴非常深厚的组织，这并不是吹出来的，历年来的有关这方面的大赛，获得第一名的往往是ODAY的成员，他们在这方面地优势实在是太明显了。在这个领域，有很多技术都是ODAY发明的。他们往往在破解后的盗版游戏盘中会附上一些自己制作的自动播放的小Demo程序。以此来宣传自己的组织、炫耀自己地技术，有时候还通过这种小程序来攻击竞争对手。这一类程序的大小在64K~4K之间，所以这类程序通常被称为Intno(intnoduction)。    
   尽管如此，很多人也认为，许毅也是不能忽视的一个人，这个突然冒出来的超级黑客。说不定，他能再一次创造奇迹呢。    
   ODAY总部专门从其他地方调来了几个专业制作Demo的好手来协助博比的制作。    
   “嘿，博比，这次我们要让全世界大吃一惊，让大家都知道我们ODAY的存在。”一个戴着头巾的小伙说道。说起来也真够不平衡的，他们ODAY组织存在在了这么长时间了，但是知道他们存在的也仅仅是圈内人士而已，普通大众很少有人听说过这个组织的。倒是中国的那个黑客学院，刚刚才冒出来没多久，一下子就弄得路人皆知，还真是会炒作啊！    
   “嗯，看我们的吧！”博比点点头，“这次的主题是――彗星撞地球，我们让大家看看64K的3D动画大片，效果绝对可以和那些动漫电影相比。”这个题材是来自一部科幻小说，作者描述了一个惊人的灾难，在某一天，一颗足以和十几颗原子弹的彗星突然偏离轨道，直接冲着地球撞来，给地球带来了一场史无前例的大灾难。    
   博比将这个题材的细节跟其他几个人详细说明了一下，他们纷纷同意，一致认为这个是绝好的题材，而且在技术上也绝对能够实现。    
   “中国许这次托大了，竟然答应和我们比制作Demo……”一个对许毅比较欣赏的小伙说道。    
   “就是，就是。中国有一个成语，说的是一个叫鲁班的神匠门前耍弄斧头，正好用在这件事上，他竟敢在我们ODAY门前搬弄Demo……”    
   ……    
   一周的时候终于过去，两方的Demo也已经做出来，为了此事，MIT专门抽调出来一个大礼堂供他们向大家演示Demo。    
   这天，大礼堂里面挤满了来自剑桥小镇其他大学的学生，当然，其中还有一些是从其他地方特地来的，毕竟这种情况可不多见。    
   郑洁不愧是合佛姊妹会的大姐头，她竟然争取到了担任这次活动的主持人的机会。大礼堂的前台上面有一个投影仪大白幕布，等下Demo运行的时候，效果就会通过投影仪全部投射到这个大屏幕上。    
   活动开始，两方通过抽鉴决定谁先上台演示。最终的结果是由博比先演示。郑洁首先将ODAY的大致情况介绍了一下，然后博比便上台了，他手中拿的是最近出来的新产品――U盘，他将那个小小的64K程序复制到系统中，然后便双击运行。    
   屏幕突然变成黑色，接着，在屏幕中间，有一个长条形进度条在慢慢伸长，这是程序在自动解压缩。几十秒中之后，终于进入了Demo画面……    
   首先展现在大家眼前的是一片漆黑，然后出现一颗闪亮的白色光团，白色光团越来越亮，有些刺眼了，这个时候镜头转动，移到侧面，原来这个光团是一颗冒着火焰的宇宙彗星，背景处，一颗蓝色的星球正缓缓转动。镜头拉近，再拉近，这个时候，大家发现原来这颗蓝色的星球正是地球。    
   镜头进一步放大，突然一下就来到了地球之上，展现在大家眼前的是一朵白色的小花。蓝天，白云，绿草，红花……好一片生机勃勃的景象！这时，镜头缓缓移动，掠过草地，一幕瀑布展现在大家的眼前，水花飞溅，非常逼真。    
   背景音乐是平和的，让人听着很安宁。这个时候，远远地看到一大片现代建筑，那是一个非常繁华的现代都市，无数摩天大楼冲天而起。整个画面的颜色突然变成了灰色，刚才那平和的音乐也停止了。让人不觉地想起刚才太这空中的那一幕，那颗冲向地球的彗星！    
   接着，太阳突然暗了下来，好像是末日降临，镜头拔高，无数陨石流纷纷疾驰而入下，拖着常常的尾烟……    
   繁华的现在都市顿时被冒着浓烟的陨石轰了个面目全非，音乐的节奏这个时候也加快，让人有些心惊肉跳的，那些光影效果是这么的逼真。    
   突然“轰隆”一声，整个画面暗了一下，紧接着，大家看到整个繁华的都市被一颗巨大的彗星狠狠地砸了一下，好像大地都在颤抖……如同核弹爆炸一般，滚滚尘土向四周扩散……    
   天，已经变成了灰白色。    
   接下来大家看到的是灾难过后的地球，繁华都市不见了，取而代之的是满眼的荒芜，断壁残垣，到处浓烟滚滚，岩浆从地底冒了出来……    
   这时，地面微微晃动，从地底爬起了一只浑身冒火的怪兽，它张开巨大的翅膀，昂着头，扯着嗓子奋力嘶吼了一声……    
   Demo至此结束。    
   大家此时还没从刚才的景象中回过神来，还沉浸在刚才的大灾难中。接着，有人带头鼓起了掌，热烈的掌声响了起来，太震撼了！刚才他们简直就是在观看一部由好莱坞斥巨资拍的3D动画大片一样，虽然没有任何台词对话，但无论是画面，场景还是声音效果，都让人震撼不已。    
   紧接着，有专人亲自上前检查，整个程序大小真的只有64K。    
   64K？这是真的吗？刚才那可是长达五分钟的3D动画啊，怎么可能只有64K？！！虽然心里早就有所准备，但绝大多数人还是不敢相信这个事实。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第178章 决战紫禁之巅 
  “太强了，太厉害了！”    
   “真的只有64K呢，这要多大的压缩率啊！”    
   “如果是CG动画视频，刚才的效果至少要几百兆的大小啊！”    
   ……    
   大家彻底被博比他们的技术给折服了，不但体积这么小，竟然还做出了这么绚丽的效果，给人这么大的震撼。观看Demo的时候，观众们一度有在观看3D大片的错觉。    
   大家给博比报以热烈的掌声，都在为他欢呼。    
   博比已经赢得了大家的肯定，这给许毅很大的压力。不得不承认，博比他们确实很厉害，其中的爆炸场面，太空场景，流星雨群的场景……这些都做得非常出色。    
   博比的《彗星撞地球》可谓是先声夺人，那么，许毅的作品又是什么呢？    
   很多人也看到了许毅在黑客学院发的那个公告，当然没有人会因此而说闲话，毕竟大家也不相信博比能够在一周之内完成《彗星撞地球》。    
   “下面有请来自中国的许毅同学上来为大家演示他的作品。”郑洁先用汉语说了一遍，然后才用英语复述一遍。    
   许毅也拿着一个U盘缓缓走向演示台，大家的目光都集中在他身上，准确的说，是集中在他手中的U盘上，他到底作出了一个什么东西，能够和博比相比吗？    
   许毅将大小只有63.4K的文件拷贝入演示台上面的那个笔记本中，然后双击将其运行。    
   大家屏气凝神，都目不转睛地盯着屏幕，眼睛一眨也不眨，生怕错过了什么细节。    
   屏幕中出现了一个解压缩的界面，大家看到一条暗龙横卧在屏幕中，随着解压进度的前进。这条暗龙也渐渐变成了一条火龙。    
   是的，这是中国的圣兽，龙！    
   熊熊的火眼从暗龙地尾部烧到头部，大家见证了一条火龙的诞生。中国的龙的形象无疑是非常令人震撼的。比起西方的那些丑陋的地龙或飞龙，中国的龙则更具威严，更加美观。    
   连进度条都这么与众不同，大家心中顿时对这个Demo抱有很大的希望，急切想看到接下来到底是什么场景。    
   火龙已成，渐渐消失，这是，只听见“哐啷”一声，几个重金属雕刻的大字从空而降。    
   有认识汉字的同学念了出来：“决-战-紫-禁-之-巅！”    
   夜晚，紫禁之巅。月明如镜，月凉如水。    
   在庄严宏伟的古建筑两端，有两个人影遥遥相对，他们一青一白，静静地对峙着。    
   镜头缓缓拉近，大家渐渐地看得清了，白衣人一头长发随意披开。潇洒而飘逸。另一个青色玄杉，负手而立。唯一相同的是两个人手中都有一柄长剑。    
   突然，两人地衣裳无风自动。猎猎做响。白衣人头发飘了起来，他缓缓扬起长剑，遥指青杉。    
   “铮――”地一声，青衣人长剑出鞘，剑鞘以直线向对方冲去。于此同时，他们两人都动了，相对而奔。此刻，音乐响了起来，紧凑地节点敲击着，好象是在配合他们的脚步声一样。    
   短兵相接，只听到“当”的一下，闪过一阵银色光芒，两人错身而过。随即，几乎是在同时，两人都反手一剑，又是“当”的一声……    
   于是，两人便乒乒乓乓地激斗起来，只见人影上下翻飞，兵器相撞之声不绝于耳，更为难得的是，他们的一招一式大家都能够看得清清楚楚，直到后来，他们的动作越来越快，这才只看到一青一白两条模糊的身影犹如两条蛟龙一般纠缠在一起。    
   天空中不知道什么时候飘起了鹅毛大雪，雪越来越大，随着他们的动作而飞舞。在他们地打斗过程中，各种电影表现手法渐渐凸现，蒙太奇、慢镜头……将他们的激战表现得淋漓尽致。    
   众人被激烈的中国式打斗吸引的同时，心中不免这样想到，虽然这个场面也非常错，但相比起《彗星撞地球》来还是差了一筹。当然，会这么想的，自然是那些外行，内行则能够看出一点门道。这其中的打斗竟然连重复动作都很少，这个难度可不小，而且，里面的主体是人，人体的各种动作可比那些不规则的物理运动要难多了。    
   正当人们看得津津有味的时候，那两人突然分开了，音乐静音，狂风停止，由至动进入至静地状态，让大家楞了一楞，有些反应不过来。    
   “吹！雪！无！痕！”    
   “天！外！飞！仙！”    
   两人的声音同时响起，他们的声音刚落，突然之间风云变幻，天地为之变色。乌云翻滚起来，电闪雷鸣，狂风肆虐……    
   两人再次同时狂奔起来，这次他们的速度瞬间就加速到一个肉眼无法看清的程度，他们两个人身上都突然爆发出刺眼的光芒，像两颗流星一样朝着对方疾驰而去。    
   快结束了吗？大家纷纷这样想到。现在时间已经过了这么久，也应该差不多了吧。    
   说时迟那时快，就在两颗光球就快要接触地那一刹那……    
   “吼――”一声震耳欲聋的龙吟在大家耳边响起，与此同时，从那两个光球之中，突然爆出两条东方巨龙，腾空而起……    
   一青一白的东方巨龙相互缠绕着冲天而起！    
   两条龙身上都向四周射出绚丽的光芒，威严之气向四周扩散开来……    
   大家被这一壮观景象给惊呆了。他们怎么也没有想到，原本以为快要结束的场景突然来了如此大的一个突变，两个人竟然变成了两条东方巨龙！    
   大家想起了在片头的那个进度条，原来真正的重头戏是在这里！    
   紧接着，一颗绿色的龙珠出现了，它漂浮在空中，随意地飞舞着，两条东方巨龙随即跟了上去，相互抢夺起来，好一个双龙戏珠！    
   龙身的颜色不断变换，火龙、水龙、冰龙、金龙、绿龙……它们时而夺珠时相厮咬，在紫禁之巅的上空飞舞着，让人赞叹不已。    
   ……    
   最终，两条龙又化成了两个人，一青一白，与开始不同的是，这次，青衣人受伤了，他右手捂住胸口，口吐鲜血……    
   终于结束了！这时大家才发现，原来时间已经过去了半个小时！大家还在回味着刚才的那些精彩镜头，这种感觉真的是像看了一场好莱坞的功夫大片一样，回味无穷，视觉效果非常令人震撼，尤其是那两条惟妙惟肖的东方巨龙，更是给了大家深刻的印象。    
   主持人再次请专家鉴定了一下这个程序的大小。当大家听到，这个播放了半个小时的Demo竟然不足64K时彻底惊呆了！    
   “上帝！这……可能吗？刚才可是播放了半个小时啊！”不可思议的声音。    
   “刚才的画面鲜有重复的，到后面甚至已经完全不同了，怎么可能也只有这么大？”一个懂行的朋友这么说道。    
   “现在的压缩技术都这么厉害了吗？那以后我们下载还莱坞大片岂不是方便极了？”也有人已经在考虑这个技术如果推广开来会有什么样的前景。    
   评鉴要开始了，大家一时间难以抉择，两人的作品都是经典制作，惊世之作，都给了大家以强烈的震撼，虽然许毅的作品持续时间比较长，但也有人认为博比的作品场面更加壮观，另外表现的主题也非常不错。    
   到底怎么评价？还真是困难啊！    
   正当大家犹豫不决窃窃私语的时候，许毅突然走了上去，在郑洁的耳边说了几句话，郑洁听完之后眼睛一亮，她重新走上前台，拿起麦克风说道：“许毅同学刚才补充了一个重要信息，他的作品《决战紫禁之巅》还有一个非常重要的特点……”    
   “哗――”大家听完郑洁的介绍顿时哗然。这是真的吗？不会吧！绝对不可能！她所说的话实在是太难令人相信了，大家纷纷表示怀疑。    
   郑洁笑道：“既然大家都不相信，那我们再观看几次，多对比一下就知道了。”    
   于是，在大家的强烈要求之下，《决战紫禁之巅》再次被一遍一遍地放映，大家都仔细地看着，记忆着，生怕漏过了每一个细节。    
   “上帝，好象真的是这样！”    
   “是啊，我也发现了！”    
   “这……这太神奇了！”    
   ……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第179章 今天，你看了没有？ 
  大家非常惊讶地发现，许毅的Demo果然如同主持人所说的那样，每次播放，那两个人和两条龙的动作都不相同，并不是按照程序实现规定的那样，如出了辙地重复着。    
   这是随机动作吗？不过这也太夸张了吧？两人格斗怎么随机？！两条龙斯咬怎么随机？！要知道，大家看到的那些动作并没有任何死板生硬的感觉，浑然天成，一个人出招之后，另外一个人则根据具体情况采用相应的对策……    
   最后，各位专家还将播放的过程用屏幕录像软件录了下来，然后同时播放，一起进行对照。对照过后结果是令人惊叹的，从头到尾，这么多次播放，只有在那两个人决斗的人最后化龙的那一个细节是相同的，其他地方随着场景的变换，镜头的远近变化，招工也各不相同！甚至，连最后的得胜的结果都不相同。    
   众人彻底被这个Demo给折服了，虽然博比的《彗星撞地球》场面比较壮观，刚开始先声夺人，带给大家以强烈的视觉冲击，但是相比许毅的《决战紫禁之巅》来，就感觉没有什么特别的了，最多是题材方面震撼了一点。    
   每次看《决战紫禁之巅》，打斗场面各不相同，而且时间又这么长久，让人有种每次都重新看了一部武打大片的感觉，感觉实在说不出的爽！    
   叶孤城和西门吹雪所用的招式展现出来的特技，让大家真正领略了中国武打大片的魅力，大家已经开始决定以后要多找点这方面地片子来看看了。    
   另外，郑洁还有意无意地感叹了一句。说屏幕录像的体积可真大呀，都已经超过好几G了。    
   这句话让大家很快就想起了这个程序的大小――不到64K，这样计算下去，是否也就是说，它是由好多G的影像压缩而来地呢？那该有多大的压缩率啊！得用十万做单位！    
   当然，这么想的人都是那些不懂Demo原理的外行人。Demo的体积根本就不能这样计算。普通的视频文件是播放帧，一帧就是一张图片，由N张图片按照时间轴“重叠”播放，就形成了动画。但是Demo的原理并不是这样，它是通过直接操作显卡来实现地，很多地方都是通过特定的算法直接演算。然后将效果通过显卡直接显示出来，这样一来，体积就大大缩小了。当然。其中也涉及到压缩技术。    
   刚开始的时候，博比对那两个人地决战还不以为然，虽然对他们的技术有点惊讶。但还不至于认为自己会输。当他看到那两个人突然化为两条张牙舞爪，气势逼人的东方巨龙地时候，博比感到有些不妙了，因为他当时也被这个场面震住了。那两条东方巨龙的形象实在太完美，再加上他们身上的光影效果，给人以非常享受的视觉冲击。博比感到不妙地原因不在于这个Demo的播放时间，显然比他的Demo时间的要长很多。而且这些画面很难让人觉察到有重复地地方。当然，博比这个行家是可以看出点苗头来的，例如那些建筑，显然用的手法是和他一样，都是用极小的部分组装起来的，这样以来，图形的重复利用性就高了。另外还有巨龙的鳞片，火焰等效果，从细节来看，其实是重复的，但是整体看来，大家根本就一点都觉察不出来。而且，博比发现，那两人的格斗动作，都可以拆分为几个简单的基础动作，其他的变化都用这几个基础动作组合起来的，这显然也是减小体积的一个方法。    
   看完《决战紫禁之巅》之后，博比彻底收起了对许毅他们的轻视之心，他们的技术并不是博比想像的那样菜，恰恰相反，已经达到了世界一流水平，几乎可以和ODAY媲美了，自然的，博比还是对自己的《彗星撞地球》比较有信心。    
   博比听到主持人最后补充的话之后，第一个反应就是“不可能！”现在这个样子，肯定已经是极限了，怎么还可能“动作不重复”？！虽然不相信，但他的心还是沉了下去，没有人会在这个时候开玩笑的！    
   《决战紫禁之巅》放完之后，大家很难作决定，因为大家觉得这两个Demo都好，可以说各有千秋，实在难分胜负。但是当他们得知《决战紫禁之巅》的那个重要特点之后，他们彻底地倒向了许毅，毫无疑问地，许毅的Demo不只高出博比一筹。    
   专家组的评价很快出来，所有的教授都一致认为《决战紫禁之巅》的水平要远远高出《彗星撞地球》，尽管《彗星撞地球》已经是一个非常大的突破了。    
   “很高兴告诉大家，许毅同学以绝对优势赢得了这场较量……”郑洁最后宣布了最终结果。大家对此毫无异议，纷纷认为许毅是实至名归，果然不愧是中国的Ciina_XYZ！当然，另一方面，大家对ODAY也表现出了足够的尊敬，对博比的作品也做出了非常大的评价。    
   许毅淡然地笑笑，对于这个结果他早就预料到了，这个Demo的效果比他想像中做得还要出色，这其中，selina帮了很大的忙，不过那个智能核心却是许毅自己完成的。    
   赢得比试，许毅并没有什么特别激动的感觉，本来，原本他就不怎么热衷此类事情，这次较量闹成现在这样的规模是他刚开始根本就没有想到过的。    
   不过，既然赢了，还是应该表示一下的，不然还真是一点趣味性都没有了。    
   许毅走到博比前面，说道：“现在，我想我应该拿到我的赌约了。”    
   博比露出疑惑的神色：“赌约？”    
   许毅指了指博比手上的戒指：“就是这个，我和詹姆斯的赌约就是他手中的戒指。”    
   博比无言，的确，既然自己从中途将这次较量接手过来，赌约也自然过渡过来了。他没有再犹豫，将戒指取了下来，递给许毅说：“中国许，这次我输得心服口服！不过，我不会就这样放弃的，希望我们有机会再次较量！”    
   许毅拿过戒指，放在眼前仔细观摩，笑道：“再说吧，我可没这么多时间来玩。”    
   戒指的做工不错，许毅这样想道。    
   网络上关心此事的人在第一时间得知了比试结果，ODAY竟然输了，输给了许毅，输给了一个临时组建的DemoGnoup！！这让无数人不敢相信，因为ODAY在这个领域可是绝对的权威，怎么可能败北？！    
   他们到底做出了什么Demo？许毅的Demo到底是什么内容？怎么会获得大家这么强烈的好评？64K的中国武打大片？不重复？……大家纷纷看到了一些现场观众的只言片语，但是想像力实在有限，难以理解他们的赞叹。    
   于是，大家纷呼吁，要求将那两个作品公布到网上，让他们也一睹为快，让他们也来评价评价。全球无数网民在翘首以盼，等待着Demo的作者将这两个Demo公之于众。    
   经过当事人的同意，这两个作品终于被公布在了网络上，MIT学校论坛和黑客学院两个地方都同时公布。大家一窝蜂地立刻涌向这两个地方下载，好在这两个东西并不大，下载时间并不需要多久，虽然下载的人数众多，网站服务器还是支持得住。    
   在极短的时间内，大家都观看了这两个“微型3D动画大片”。    
   震撼！除了震撼还是震撼！除了一些因为配置比较低的人没有看到外，大多数人都体会到了那些现场观众当时的心情。很多人看完之后还是不相信有种技术存在，可是事实摆在眼前，他们明明只花了一丁点的时间下载了两个几十K的小文件，可是执行之后看到的效果却和他们的体积完全不相配，这实在是太神奇了！    
   对于许毅的《决战紫禁之巅》，中国人更加能够体会到其中的奥妙，那可是古龙笔下的两大剑神啊！大家听到“吹雪无痕”和“天外飞仙”的时候简直心潮澎湃起来，他们都想看看许毅到底是如何表现古龙大大笔下的那两大绝招的，两个人变成了两颗流星，好像太让人失望了点，但“吼――”地一声龙吟之后，两个人突然化做了两头巨龙……看到此处，大家的血液彻底沸腾了！只有中国人才能体验其中包含的激情和骄傲，外国人绝对没有这种感受。    
   按照大家发的贴子，他们一遍又一遍地观看了《决战紫禁之巅》，果然发现其中的打斗动作是“不可重复”的。这无疑将这部作品推向了另外一个无法企及的高度。在中国，《决战》的光芒彻底将《彗星》掩盖，大家讨论的只有《决战》，《彗星》只是偶尔提及一下。    
   《决战紫禁之巅》瞬间横扫整个网络，大大小小的网站都在谈论这个Demo，准确地说大家已经将其当成是N部动作大片了，他们在论坛里面发表自己的看法，讨论其中打斗的场面和招式，抓拍精彩绚丽的画面……    
   所有人都在问：今天，你看了《决战紫禁之巅》没有？   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第180章 惩罚 
  美国51区某处。    
   墙壁上一溜烟液晶显示器，此刻，这些液晶显示器中正同步播放着，《决战紫禁之巅》的动画。这么多个台电脑同步播放，而且显示器放在一起，更加能够突出这个Demo的“永不重复”特点。    
   “这个程序是最近网络上流传非常广的一个Demo程序，总共大小之后63.4K，其作者是来自中国的……”动画播放完毕之后，一个身穿白褂的中年男人站在前面介绍说。    
   在坐的都是很多领域的科学家，年纪都一大把了，他们刚开始还好，看到这个Demo也只是稍微惊叹而已，但是随着中年人介绍的渐渐深入，他们就渐渐坐不住了，纷纷在底下窃窃私语起来。    
   动画再次被播放了一遍，中年白褂提醒大家注意看这些显示器中的异同，注意动画中，两个人决斗招式的变化以及那两条龙的动作变化。    
   “根据我的猜测，中国许应该是在里面实现了一个智能核心，所以才能达到这种效果，但是，将智能核心编写到这么小的一个程序中，我自问是达不到这个程度。”中年白褂这样说道。    
   众人也纷纷摇头，表示自己也无能为力，不过他们心中却浮现出一个人影，心道他应该没什么问题。据他们所知，中国许应该还是一个十几岁的小孩子，竟然能够将人工智能技术应用得这么得心应手，确实太让人惊讶了。    
   “这个程序不仅仅是他一个人完成的，也许实现这个智能核心的另有其人也说不定。”其中一人这样说道。    
   大家也点头赞同，纷纷不相信那个孩子能够写出这个智能核心，最大的可能是有这方面的能人帮助了他。而且，根据他们对人工智能在世界民展的了解。中国好像并没有这么厉害地牛人，当然，这只是以前，现在情况已经变了。因为那个人回国了。    
   接下来。他们中间留下来一些人对这个小程序进行重点研究，进行逆向工程。可是，他们的收获却是有限，因为反汇编出来的代码每次都不相同，根本就抓不到重点，最终他们只得放弃了。    
   ※※※※※※※※※※※※※    
   这一战让许毅再次成为了名人，而且比上次更加出名，在剑桥小镇，几乎没有不知道许毅这个名字的学生，因为在大家地口碑宣传之下。几乎所有地人都专门去观看了《决战紫禁之巅》这个Demo。    
   无奈中，许毅只好再次选择禁足，呆在自己的屋子里不出去，先避避风头，等大家的热情慢慢散去。    
   过两天。恰好苏兰也空闲了下来，现在学期已经到了末尾，苏兰的主要功课就是做几份设计交给教授，然后这个学期也就没有什么事情了。    
   “兰姐，我们出去玩玩吧，来这里这么久了，都没什么时间出去走走。回国之后大家问起来。都不好怎么跟他们吹。”许毅少见地关掉了笔记本，来到正在客厅看服装杂志的苏兰身边坐下。    
   苏兰一边翻看着杂志，一边说道：“好啊，出去走走也好，也省得你老是呆在电脑前不挪动一步。”房间里有空调，所以里面的温度并不寒冷。苏兰身上穿得并不多。来这里之后，可能是学习太过努力了，苏兰有些丰盈的身躯竟然瘦了下来，让许毅感到有些小郁闷，他还是比较喜欢丰满一点的苏兰。    
   “先去查尔斯河看看，上次跟你说过，要去上面划船的计划到现在还没实现，不过不知道现在那边还有没有船。剑桥小镇太小了，我们将整个小镇逛完之后就去波士顿中心，要回家了，顺便给大家买点东西……”许毅一边安排着游玩的路线，另一方面则渐渐向苏兰靠拢，轻轻地呼吸着苏兰身边地空气，她身上的清香顿时充斥着许毅的口鼻，让许毅不觉多吸了几口。    
   “好啊，我顺便去那边的服装店看看，买几件衣服。”    
   许毅突然问道：“兰姐，怎么不见郑洁那电灯泡？”    
   苏兰抿嘴一笑，白了许毅一眼：“别这么说人家，好歹她也是你的追求者.....之一呢！”    
   许毅连忙说道：“之一？兰姐，这句话又何从说起？我哪里又冒出追求者来了？我还是有自知之明地，哪来这么多追求者？郑洁这丫头明明就是耍着玩儿的，你看她的性格就知道了。”    
   “我看呀，这小姑娘八成是认真的。”苏兰倒没解释为什么说是“之一”，她刚才也是一时口快，把心里话给说出来了，说完之后她就后悔了。    
   “认真的就更不成了，她这不是要做第三者吗？我都跟她说过多少遍了.....”    
   “好了，好了，别人美女倒追你，反倒好像是你吃了大亏似的！”苏兰笑着打断许毅道，顿了一下，“不过我倒是觉得郑洁这女孩不错，热情、开朗而且大方，非常适合你这种闷葫芦一样的性格。”    
   许毅仔细看了看苏兰的神态，发现根本没有任何异常，完全是一副很无所谓的样子，他心中不禁有些不满了：“兰兰！”    
   听到许毅这样称呼自己，苏兰不禁微微一怔。    
   “你再这样说我可真生气了，这....根本就不是一个.....一个妻子所应该持有的态度！哪有人老是向自己的老公推荐别的女孩的？”这也不怪许毅不满了，确实，所谓“爱之深，恨之切”，如果对对方的感情深，遇到这种情况，吃醋肯定是必然地，最不至，也应该有所不高兴吧，哪有像她这样，满脸笑容地向自己的爱人推荐别的女孩子的？这是否说明，许毅对她来说可有可无呢？    
   “你不吃醋，你没有不高兴，我都当作是你大度，宽容的表现，但是你像这样……如果要是哪个男人想追求你，我肯定是任何机会都不会给他的，包括使用所有手段！”许毅很认真地这样说道。当然，对于伤害苏兰的人，他也不会轻易地放过。苏兰在她第一个男朋友那受的委屈，许毅一直记着，等他发展起来之后，他就让萧遥一直在暗中打压那个公司，以至于最后被周锦江捡了个大便宜。    
   苏兰发现这次许毅好像真生气了，而且火气还不小。她露出凄凄然的神色，放下手中的杂志，握住了许毅的手，明知故问地柔声道：“真生气了？”    
   “我很生气，后果很严重！”许毅突然想起了几年之后这句经典台词，后果.....后果就是要好好的惩罚一番，一振夫纲。而且，许毅突然发现，在自己生气的时候，苏兰露出的那种表情很可爱。    
   “好吧，我错了还不行么。我心里其实也是很吃醋的，但是......我这不是相信你么！”苏兰心中叹了口气，还是没有把真正原因说出口。    
   “相信我也不能把我往外面推呀！”许毅还是感觉到了苏寺心中的担心，声音不禁软化下来。反手将苏兰的手握住，并用力紧了紧，“兰兰，你别胡思乱想！相信我，我会将其他一切事情都解决好的！只要我们自己没有问题，其他的一切都不是问题，我真的仔细地考虑过，并不是头脑一时发热！”    
   许毅一番宣言似的说话，让苏兰的心安定不少，她也意识到，许毅已经成长为一个可以依靠的男人了。是啊，有他在，什么都不是问题，何必考虑那么多呢，徒增烦恼。    
   “我相信你，真的！”苏兰坚定地回应道。    
   “以后这种事情不要再拿来开玩笑了，造成误会对大家都不好，我想你应该比我清楚，知道吗？”    
   苏兰乖巧地点点头：“嗯。”    
   “好了，现在，我要惩罚你了，让你知道你惹我生气的后果！哼哼！”许毅哼哼道。    
   苏兰配合地惊叫道：“啊？怎么惩罚？”    
   “首先嘛，当然是打PP了，打十下，然后......先打完再说！快，好好地给大爷趴着，屁股翘起来。”许毅奸笑着说道。    
   听到许毅那么露骨的话，脸皮极薄的苏兰立刻闹了个大红脸：“不要！”    
   “不行，一定要，不然你不长记性！”    
   ―――――――――    
   汗，突然发现一件事，就是苏兰的前男朋友的名字和国安局的那个酷哥的名字搞混了，在此宣布一下，苏兰的前男友改名为“林风”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第181章 操作系统计划（上） 
  接下来的几天时间，许毅和苏兰两人频频外出，将波士顿的一些有名的景点都看了一遍。期间，郑洁在忙于自己的功课，并没有随同，许毅乐得如此，感觉这种日子快活似神仙。    
   自从上次佯装地小发了一火之后，许毅突然好像找到了身为男人的感觉，从此不再称呼苏兰为“兰姐”，转而一直叫之以“兰兰”，而苏艺也好像进入状态，时常不觉地在许毅面前露出小女儿神态，就算是故意摆出姐姐的威风，也没有以前那种效果了。    
   元旦来临，许毅和苏兰两人在美国度过了这个除旧迎新的日子，时间迈入1998年。在感情上，许毅还是习惯过完中国的春节之后才接受新的一年的到来。    
   令许毅感到有些惊讶的是，微软在元旦过后的第二天，就对外发布了windows98操作系统，这款混合混合16位／32位的windowss系统的版本号为4.1。这个新的系统是基于windowss95上编写的，它改良了硬件标准的支持，例如MMX和AGP。其它特性包括对FAT32文件系统的支特、多显示器WebTV的支持和整合到Windows图形用户界面的internetexplorer，称为活动桌面（ActiveDesktop）。    
   而按照历史，这款系统应该在六月底才发行的，也就是说，现在几乎提前了半年的时间就公布了出来。    
   “难道说我卖给给微软的那些系统漏洞，让这个操作系统早产了，”许毅无良地想到。    
   不过无论如何，这件事对大多数人来说，也算是一个好消息。因为windows95并不算是一个稳定的操作系统。直到win98才基本稳定下来，虽然这个系统仍然存在大量的系统漏洞和缺陷，但相对于以前的版本来说，这已经是一个很大地进步了。    
   Win98的普及率是非常高的，许毅记得，当年中国大大小小的网吧    
   中，最先安装的系统就是windows98系统，可以说也是一个里程碑式的系统，按照历史。微软于2006年七月正式停止为这个系统提供技术支持。    
   许毅还知道，不久之后，微软还会推出win9的其他版本，接着是windowsMe这款昙花一现的操作系统，可以说，微软的系统升级和发布间隔是非常短地，微软公司几乎无时无刻都在进行系统的编写。    
   许毅到微软的官方网站仔细查看了官方对这个系统新特性的介绍，和自己了解的基本上差不了多少。其中有有一点还和他有很大关系，现在win98已经是完全支特USB接口了。    
   很多人抢在第一时间来体验这款比win98优秀很多的操作系统。不过许毅切没什么兴趣，正所谓“曾经沦海难为水除却巫山不是云”，许毅休验过比这高级得很多的操作系统。自然对这个没有兴趣了。    
   不管是windows还是linux。目前都在快速成长之中，许毅又想起中国国内在这个领域的发展，实在是心中永远的一个痛。    
   国产操作系统这个口号喊了十多年了，可是仍旧不见成果出来。后来出了个红旗Linux，可惜是基于Linux内核地，而且还做得差强人意，就算打上民族大旗都没什么人支特。里面的技术可以说跟少有创新，基本上是抄来抄去。    
   后来，中国863计划好不容易出了个麒麟操作系统。当时出来之后大家奔走相告，都说中国终于有了自己的操作系统，具有xx等新特性，都是自主创新地云云，可是大家还没高兴太久。随即就爆出了丑闻一麒拚操作系统被指涉嫌抄袭！网上，一个网友发表文章《麒麟操作系统内核与FreeBSD5.3内核地相似性达到了99.45%》，指出其中的很多关键代码都是将别人的开源代码经过简单的修改而拿来用的，而且还遮遮掩掩，声称这是他们自己研发的。    
   这件事伤了无数国产操作系统忠实支持者的心，作为投资7000万元的国家“863”软件重大专项研发成果，作为由国防科技大学、中软公司、联想公司、浪潮公司务民族恒星公司五家单位合作研制的开愿服务器操作系统，换回来地竟然只是一个基于公版开源内核的“抄袭作品”！    
   此事立刻在国内软件领域引起轩然大波。麒麟事件，揭开了中国开源软件投资问题的一角，国内开始对国产开源产品产生了众多质疑。同时，大家追查起来发    
   现，中国扶持Linux已经七年光阴，在这七年当中，中国每年投入到Linux方面的钱都有几亿人民币的规模，但是七年投资换回来什么?大家惊讶地发现，在国际Linux内核程序实际发工作，参与开发地就只有被称为中国Linux之父的龚敏一人，但是他开发的大约三千多行Linux内核代码最终也没有被采用。也就是说到那个时候为止，中国人实际上还没有写过一行Linux核代码。    
   麒麟事件的发生，终于让大家彻底对国产操作系统失望，其中也包括当时身为程序员的项斌。受这件事刺激，项斌还参加了网络上一个操作系统开发小组，进行过这方面的底层开发，可惜的是，这个小组内部最终出现了问题，项目刚开了个头就夭析了。    
   实际上，中国是有很多业余操作系统爱好者的，他们都在各自地进行着这方面的研究和开发尝试，不过由于资料的缺失和务件的制约，他们通常停留在一个比较低的水平上，编出来的系统，最多也就实现了一些简单的功能，类似于DOS操作来统。    
   中国不是没有人才，但缺少的只是一个施展他们才智的舞台。许毅回到这里之后，就曾经动过开发中国自己的操作系统的心思。不过最终还是没有着手进行。一来是因为他当时还有别的事情，自己的“温饱”问题还没有彻底解决，令外的原因是他那个时候并没有什么号召力，就算提出一个这样的项目，估计也没有多少人会理。没有足够的财力支特也是重要一个原因，当初他们那个小组就是因为太业余，成员都还有其他的主要工作这才导致后来主要成员离开，项目夭析。    
   可以说，编写自己的操作系统是许毅一直的一个心愿，所以他才会花那么多时间去研究操作系统，所以他才会注意和发现这么多系统漏洞。这点和他成为一个越级黑客有着必然的联系。    
   Linux确实是一款不错的操作系统，因为其开源特性得到了跟多专业人士的支持，但是它在推广方面做得并不好，界面也不够友好，相对于普通用户来说，操作不够傻瓜，所以这么长时间来，一直被微软的windows系统压制得抬不起头来。    
   在易用性方面，许毅还是非常推崇微软的windows系统的，微软在这方面做得无疑是最好的，界面非常友好，操作也简明，就算是刚开始什么不懂的菜乌，凭借自己的小聪明也能在短时间内使用得很顺畅。    
   windows在图形化方面的成就是Linux系统所不能比似的，它在设计的时候，完全是站在用户的角度考虑问题，这点非常值得借鉴。    
   不过对于专业人士来说，实际上使用Linux的效率比windows还要高，有时候他们直接使用命令行抗行命令比用鼠标去点击图标要快上很多，因为在Linux中，shell中的命令功能都是非常强大的。另外，最吸引人的，还是他们可以自己定制自己的操作系统。    
   尽管许毅很喜欢Linux，但是他最终还是没有给Linux提供跨时代的关键代码，这点完全是他出于自己的私心，因为Linux发展太快，可能对他以后要着手开发的系统很不利。在卖给微软系统漏洞的时候，他也基于这个原因考虑过，不过那些漏洞对微软的内核推动作用不大，只是一些他们没注意到的安全缺陷而已，并不影响windows系统的大跨步前进。    
   现在，windows98出现了，许毅在考虑自己的这个计划是不是该执行了。但是最近他沉迷于研究人工智能，沉迷于自己建立的那套全新的人工智能理论体系中不能自拔，并没有多少精力花在这个上面。    
   说起许毅现在正在渐渐完善的人工智能理论，他现在还真有点小郁闷，因为这些研究还只是停留在理论上，还不能进行实践。最主要的原因是这个理论实际上还没有真正建立起来，剩下地基没有打好。他的这套理论的建立过程本身就违反了理论体系建立的通常规律。一般的理论休系的建立，往往是首先假设几条永远正确的公理，然后在这些公理的基础上进行发散，推导出一系列衍生的推论或定理。也就是说，它们的建立过程遵循一个从下到上的过程。但是许毅的这个理论体系所经历的切是一个从上到下的过程，即许毅首先提出了上层的一些假设，然后逐渐往下反推，寻找最底层的支撑公理。不过令许毅感到欣慰的是，他的研究暂时还没有遇到什么大的阻碍，一直在往下面进行着，到达最底部只是时间问题。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第182章 操作系统计划（下） 
  许毅并不打算编写基于Linux核心代码的操作系统，因为他认为，虽然Linux遵循GPL开源协议，但实际上是存在隐蔽的知道产权陷阱的。实际上Linux的原作者LinusTonvalds始终都没有放弃对核心程序版权的要求，也就是说，只要Linus愿意，他可以在任何时间收回Linux的开放协议，将其重新变为独家的专利，事实上Linus将Linux转向GPL协议也经历了这样一个过程。这里，很明显存在一个非常重要的问题――如果有朝一日，Linus将操作系统的内核重新封闭起来，那基于那个核心的所有软件产业都得率上一个大跟头。    
   这并不是危言耸听，仔细分析，Linux核心的一部分被判定存在侵权的可能性的确存在。事实上，Linux的代码侵具有多种潜在的可能性，而且Linux的开发机制和代码审核流程并不像自从问世起就遭受版权问题磨练的FneeBSD等开放源代氩僮飨低衬茄严谨?BR&#38;gt;    
   自己动手，丰衣足食，最可*的还是自己编写。    
   许毅知道自己一个人的能力有限，所以他要做的工作，主要是一个引导作用。就发同Linus一样，挑一个头，让大家一起参与到这个项目中来。不过目前到底有多少国人在研究这个，许毅也不清楚，不过总体估计。人数应该不会太多，而且，大多数人应该还处于一个非常低的水平，很多技术并没有掌握。他在网络上搜索了一下相关网站，中文方面几乎没有任何一个有关这类信息的网站。只有一个汇编网站稍微提到了一下这方面的资料。这也就意味着，并不是许毅现在提出这样一个项目，大家立刻就能参与到这个计划中来，更为重要的是，还兼任着一个教学地目的，培养大家的兴趣，让大家通过研究相关代码，增长这方面的知识。    
   和苏兰一起将波士顿玩了个遍之后，许毅再次安静了下来，他觉得这件事应该着手进行了。不能再拖。    
   许毅并不指望刚开始就能编出一个超越Linux或者Windows的操作系统来，他现在没有这个能力，他只是决定先做出一个实现了简单功能地操作系统，一个能够独立在裸机上运行的操作系统。    
   Linux系统下有一整套可以用来进行操作系统开发的工具，非常方便。许毅首先用汇编写一个Bootloaden程序。这个小程序很重要，正如其名，Boot即启动的意思。Loaden意为装载器，Linux下的bootloaden是gnub或lilo，windows则是一个名为ntldn的程序。这个程序的作用是用来把操作系统内核的二进制代码从磁盘复制到内存中（只有在内存中才能得到执行）。还用来设置一些系统初始化的信息。因为许毅打算编写的操作系统是32位地，所以它还有一个功能――将系统从16位的实模式跳转进入32位的保护模式。（电脑刚启动的时候是16痊的，被称为实模式RM）    
   电脑刚启动的时候，程序的指针IP是指向BIOS程序地，所以首先执行的是BIOS系统（这是一个固化在FLASH芯片中的小程序），它负责监测系统地所有资源，并把状态，如内存大小、硬盘有多少等等，存入内存中指定的位置，在BIOS的最后，它会检查所有可以启动的磁盘设备，如果找到要启动的磁盘（BIOS中的启动顺序）的第0磁道，第一个扇区地511和512字节写着0x55和0xaa数据（可启动标志）。BIOS就会将该扇区的512字节内容复制进内存的ox7c00处，并跳转到该处执行。这也就是为什么所有磁盘（包括软盘和硬盘）的第0磁道的第一扇区为启动扇区的原因，如果该扇区出现了物理损坏，那么这个磁盘将永远无法作为启动盘使用。    
   简单来说，bootloaden程序地作用就是充当中间联络人，将操作系统“请”到内存当中去执行。    
   由于许毅用的编译器是GCC，而GCC并不能直接生成16位的代码，所以许毅只能用汇编语言来编写这个bootloaden了，等机器进入32位的保护模式之后，许毅再用C语言来开发其他内核代码。    
   实际上，有了这个程序，就能够将系统启动了。可以在里面直接通过中断来操作显卡，例如直接往显存地址中移进去一个字母中，显示器中就会打印出这个字母，这相当于是一个最为简单的操作系统了，只不地这个操作系统能够完成的功能非常简单，只是在显示器中显示一个字母B而已。但是，这个就已经可以在裸机上成功运行了。要想复杂一点，就是另外编写内核代码，用一个跳转语句，跳到内核代码的入口地址，这样就可以进入其他操作了。（通常是一个大循环，这样除百是人工退出，不然它就会一直这样运行着）    
   许毅已经有这样的简单系统的编写经验，所以现在编写起来也是轻车熟路的，一路编写下来，基本上没有遇到什么大的阻碍，只是偶尔有些地方忘记了一些细节，到网络上查到了相关资料就搞定了。    
   只有见到实在的东西才能够调动大家的积极性。    
   许毅最后不但在里面实现了文件系统，还完成了最基本的图形界面，支持PS/2鼠标，技能VEGA20另外还支持符合windows标准的16位BMP格式，支持标准101键盘，中英点阵字库和800*600的16位色显模式，最后，许毅甚至在里面实现了一个简单的推箱子游戏（就是一个十字型的窗口，一个上人在中间四周都是箱子）    
   许毅在虚拟机中运行着这个小型操作系统，四步完成那个拄箱子游戏，心中颇有成就感。    
   总得来说，这个操作系统已经初具雏形，文件系统、内存管理、中断调用、GDT、IDT等等全部都已经实现。    
   许毅在黑客学院专门新开辟了一个操作系统专区，悄悄地将这个命名为StuOSS的操作系统源代码传了上去，另外贴上一些屏幕截图。最后还详细写了一个怎么利用虚拟机来运行这个操作系统的教程。    
   黑客学院的操作系统板块悄悄开张了，事前没有任何通知。大家也已经习惯了这样，在以前，那些后来增加的板块都是这样开张的。看到新板块，大家都表现出了极大的兴趣，因为每次开始一个新版块都会有新的东西出来。前两次的板块还分了两个分站出去，这次又会怎么样呢？    
   StuOS操作系统？！大家有些奇怪，StuOS是一个什么操作系统，甚至还专门开了一个板块？在黑客学院中，已经有Linux操作系统和windows操作系统专区了，其他操作系统因为使用人数过少而搞了一个综合的区域。    
   怀着疑惑的心情，大家点开了这个新开设的板块，里面只有几个新发的贴子，大家首先点开了那个顶置高亮显示的帖子。    
   StuOS竟然是XYZ编写的！他终于要开始编写操作系统了吗？！    
   大家在惊讶之余，却又理所当然。实际上，这个问题已经被很多人提出过了。现在黑客学院几乎集中了全国的优秀的计算机人才，早就该组织一个这样的项目了，编写中国自己的操作系统。    
   大家看到了帖子中的屏幕截图，显然被那些华丽的效果给震住了，他们没想到，XYZ不声不响的就弄出了个图形操作系统！    
   无论是对这方面感兴趣还是不感兴趣的人都纷纷下载了那个镜像包，都按照帖子中描述的步骤，开始进行虚拟机模拟，他们要亲自观看效果。    
   最后有不少人看到了运行的效果，不过他们有些小失望，因为发现这个系统原来并没有想像中的那样好，只是实现了一个桌面和一个小游戏。    
   当然，失望的人自然是那些外行人，那些对这方面感兴趣的人则不同，他们饶有兴致地开始阅读许毅写出来的相关教程和源代码。因为考虑到教学目的，这些源代码都写得非常规范，使用模块化格式，在重要的地方都做了必要的注释，大家看起来非常轻松。    
   其中讲述的很多资料，现在都非常难找到，就算是找到了没有人帮助也很难看懂。现在，许毅结合实例讲解其中的相关知识，让大家感到非常高兴。这个操作系统涉及的知识并不是很复杂，大家在总体上有了一个大致的概念，极大地刺激了他们想要进一步学习相关知识的神经。原来，一向都非常神秘的操作系统是这样编写出来的！大家按照教程中的步骤，很顺利地完成了自己的第一个bootloaden，看着虚拟机显示器中大迎出来的“hellowonld！”，他们心中的激动之情无以言表。    
   ……    
   于是，黑客学院中刮起了一阵操作系统学习风潮，很多人搞入到这个项目的学习和开发上来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第183章 类人智能 
  StuOS系统的发展方向是“在内核上按照国际规范支持双字节，提供GUI和命令行模式下两种中文技能环境，一个彻底的中文OS....如果有可能，则可以兼容Unix/Linux和windows的文件格式，可以不加修改地运行至少是大多数已经存在的windows和Unix/Linux软件.......像winNT一样提供完全的GUI界面，最大限度地简化操作....”    
   它仍然是开源的，遵守GPL协议，这样做是为了让这个项目更好地发展起来着想，不有开源才能吸引更多的人投入到这个操作系统的开发上来。同时，这也符合黑客共享、免费和自由的精神。    
   事实上，许毅始终都没有打算过将这个操作系统商业化，他发起这个项目，目的就是为了培养人才，积累技术。“Stu”可以理解为“Study”和“Student”，即这个操作系统本身就是为了教学目的，是一个学习型操作系统。    
   在StuOS公布之后，引起了国际上很多人的关注，他们纷纷猜测，XYZ这次又有什么大动作了？难道真的被他搞出来一个GUI操作系统？有了之前的经验，就算真的搞出来一个功能强大的操作系统，大家在心里上也能接受。于是。他们到黑客学院将源代码下载下来，然后仔细研究，结果却令那些内行人大为失望。这根本就没有什么技术含量嘛！用到的技术都是一些众所周知地基本技术，唯一有点看头的仅仅是里面支持中文汉字的特性。那些高手对这个项目真的有些不屑，在他们看来，这感觉就是小孩子的玩物，他们在学习技术的早期就已经玩过了。现在已经抛到一边，研究更加高级的技术去了。所以国外地那些高手大部分都是凑了个热闹，后来对此就没再关心了。    
   真正关心这个项目的还是中国的技术人员。这个项目在提出的初期本来就具有民族性质了，也无怪乎别人不怎么热心。但身为中国的技术人员，他们对这件事是绝对技能的。可以说，编写中国自己的操作系统是很多人地一个梦想，曾经少时都为之疯狂过、努力过、无奈过。有人默默研究。发现自己一个人的力量实在有限，于是到网络上寻求帮助，但响应者甚少。主要原因是菜鸟觉得这个技术太复杂太高深，只能站在外围摇旗呐喊。高手则往往有自己的计划，他们自己也在做同样的事情，不愿放弃自己的项目转而去技能别人的项目。于是，大家都在重复劳动。碰到问题得不到解决，老是在原地踏步，最终导致项目夭折。    
   现在已经不像是以前那样，名不见经传的Linus公布一个实现了简单功能操作系统就能得到全世界的高手的支持。现在很多技术都公开了，甚至有专门的教程，入门容易了，大家发现，原来基本地也就那么回呈，于是便开始自己动手编写自己的OS，可是往往只能实现几个简单的功能就再也进行不下去了。入门容易，要想真正发展起来却是难上加难，这就是操作系统编写领域的现状。    
   所以说，要想发起一个这样的项目并得到大家的支持，发起者一定要有实力，有名气，不然还真没多少人会来鸟你。    
   无疑地，许毅已经具备了这两个条件。实力摆在那，名气就更不用说，上次在MIT和ODAY的代表一战，他已经彻底成为中国计算机技术方面的领袖人物。    
   可以说，许毅现在随便抛出一个什么项目，绝对会有大部分人会无条件地支持，而不会去管这个项目到底是什么内容。更别说操作系统这么大地一个项目了。    
   所以说，StuOS公布之后，这个版块立刻成为黑客学院最热门的版块之一，每天N多人发帖子求教这方面的知道。许毅在刚开始的时候都耐心地向大家解释着有关方面的知识，并且还会向大家推荐要想看懂这部分代码需要掌握哪些知识，看哪些资料和书籍。    
   这个OS的代码最初只有大约六千多行，设计地知识也不是很复杂，所以几天之后，就有人已经将源代码研究透彻，掌握了其中的关键算法，许毅随即将他们提为版主，让他们帮助自己回答新人的一些问题。另外，StuOS代码编写小组也建立起来，经过许毅亲自把关，将真正有心、有潜力的成员吸收为小组成员，并且将后续的编写工作渐渐交到他们手中，直到最后他将这方面的工作全部移交完毕，让这个项目进入一种良性循环的独立运转状态，就算没有他的参与，他们也能健康而顺利地将这个项目进行下去。    
   ※※※※※※※※※※※※※    
   终于可以松口气了，许毅欣慰地看着这个项目朝着预定的目标发展着，大感满意。心想看来名气大有时候也是一件好事，可以做到很多别人做不到的事情。    
   接下来，许毅终于又可以把精力放在人工智能的研究上来了。他最近决定自己的这套理论命名为“类人智能”，以此来区别现在国际上流行的“人工智能。”    
   什么是人工智能？或者说现在的人工智能是怎么定义的？在这个概念上，研究人工智能的人各有自己的理解，他们都用自己的方法为它定义，但是这些定义都有着一个相同的特点――他们的人工智能把目标定位于做出一个和人类智能有点像的东西，而不是完全模拟。也就是说，通常的研究只是部分地对人类的智能进行研究。    
   最早出现的人工智能是逻辑推理系统，它证明了著名的四色定理，这的原理就是把数理逻辑推理过程看成是思维方式，编程运行，以此作为人工智能。但数理逻辑推理仅仅是人类思维逻辑中形式逻辑的一种形式，只是人类智能的很小的一个组成部分。后来专家系统兴起了，以数理逻辑为基础，加入专家们的某些专业经验便成了专家系统。然后经验也只是人类作为判断依据的一种形式。再后来，人工神经网络大行其道，它的奇特之处在于，人们并不能确切的知道在解决问题过程中，神经网络是如何干的？但是问题确实就解决了。这与逻辑推理系统，系统的运行全靠人编程序的控制大大不同。但是认真地分析人工神经网络，它既不能实现人脑海量神经元的网络的模拟，又不能使这个网络产生分析、归纳、抽象这类能力。它所津津乐道的不过是一个分类。因此它也只是搞了一点像智能的东西而已。    
   以后的计算机学习理论、自然语言理解......等等等等，研究的东西都只是人类智能的一部分，而不是整体。这样，问题就来了，我们仅仅研究人类智能的某一小部分功能，能够实现像人类智能一样的智能吗？许毅对此深表怀疑。从局部研究这些工智能确实能够为人类做出贡献，制造出更方便的工具为人类服务，但是要想凭借这些理论来创造出和人类一样或者相似的智能来，或许本身就是一个错误。这是定位的错误大家研究的就错了。    
   经过这么长时间的思考，许毅的理论焦点已经集中到这个问题上了，所以为了将自己的理论和传统的人工智能区别开来，他将其命名为“类人智能”，意为和人类智能非常相近的人工智能，而不是传统的那些和人类智能有点像的智能。    
   在这点上，selina和许毅有了不同的见解，她认为许毅的定位有些高了，“模拟人类的一切智能简直不可能！”。她劝诫许毅，研究问题规律都是从简单到复杂，只有将最简单的东西弄明白了，才能够理解更复杂的东西。    
   而许毅则告知她说：“我并没有违背这个规律，你还没有理解我的意思。我怀疑的是大家研究的错误，定位已经错了还能指望后面能得出正确的结果吗？我们应该首先认清楚这件事的本质，找准，然后以此为基础，去寻找这个层次中的最简单的问题，然后解决它......”    
   selina回信：“你有些好高骛远了....你怎么能肯定自己的研究模拟的就一定会是全部的人类智能？”    
   许毅则回道：“你中毒太深，传统理论的影响已经深入到你的骨子里了....我只是提出这样一个假设，并且沿着这个假设一直思考下去.....给自己一个这样的前提，然后以此为标准去思考解决的方法，并不是没有可能........”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第184章 毅兰基金（上） 
  早晨，苏兰早早地就跑到许毅的房间叫他气喘。    
   “兰兰，别闹，让我再睡会儿。”许毅连眼睛都没有睁开，伸出一只手将苏兰顺势一搂，将她也拉到被窝。    
   苏兰对许毅实在是没办法，他这么大的人了，还像一个小孩子一样贪睡，并且经常不按政党的作息时间睡觉，以至于生物钟有些颠倒。她趴在许毅的胸口，捏着许毅的鼻子说道：“小毅，不能再睡了，等下要赶飞机呢，你到飞机上再睡吧。”    
   许毅这时才记起，今天是回家的日子。于是只好恋恋不舍地爬出了被窝。    
   在美国的第一个学期已经结束，总得说来，许毅的收获还是不小的，让他觉得来这里读书是明智的选择。    
   洗漱完毕之后，许毅突然发现一件事，惊疑地问苏兰：“咦，兰兰，今天怎么没有看到郑洁那小姑娘？”这几天来，郑洁得知许毅要回去，留她一个人在这里很无聊。许毅被她烦得头痛不已，她其他什么方面都很好，就是一直在这件事上钻牛角间，无论许毅如何对她说，她都一概不理，我行我素。    
   “呵，没有她在身边，是不是突然觉得不习惯了？”    
   “没有......嗯，确实有些不习惯，不过耳根清静了不少。“许毅有些自相矛盾地说道。    
   对于许毅的回答，苏兰倒没说什么，转而回答他刚才的那个问题：”她说今天不去机场送你了。见不得离开的场面，所以早早地出去了，只是让我给你说一声。”    
   “哦，这样啊，没想到她鬼名堂还挺多的。”粗神经地许毅嘀咕了一句。除了和苏兰离开许毅有点感觉之外，他对其他人什么感觉都没有，一直都是无所谓地态度。自己一个人一样地过。    
   许毅自己出了那个新买的笔记本，其他什么东西都没有带，反正家里什么都有，没有也可以买。但是手中依然是大包小包，那些全部都是买给别人的礼物。许毅懒得考虑。直接给苏兰列了一张清单。将要送的东西的人全部列了出来，然后让苏兰拿主意。到底买些什么东西，最后他做苦力，苏兰负责挑选，将这些东西买了回来。    
   给郑洁留了张字条。许毅和苏兰便赶往机场去了。    
   ※※※※※※※※※※    
   “队长，他要回国了，要不要将他扣下来？”在公寓附近，某一辆不起眼的汽车中，一个声音这样说道。    
   “几个人？”    
   “两个，小鸡1号和小鸡2号。3号今天一大早就出去了。老鹰2号在盯着。”    
   “你的任务完成了，可以收队。”    
   ……    
   “老鹰2号，请报告小鸡3号行踪。”    
   “是，队长3号今天早晨8点零4分出门，出门之后一直没有停顿，直接赶到了哈佛大家，现在正在参加一个哈佛姊妹会的一个聚会，并没有异常举动。”    
   “很好，继续监视，一有情况就向我汇报。”    
   雷戈怎么也想不通，上面怎么会对小鸡1号这么感兴趣，他那套理论雷戈也非常清楚，简直就是滑天下之大稽，他还真当自己是个人物了，竟然随随便便就敢质疑权威。要说他不懂人工智能吧，上次他又做出了一个那样惊动地地Demo，让全体专家们都惊讶不已，纷份研究他到底用了什么技术。不过雷戈怀疑那个智能核心并不是许毅的杰作，而是出自别人之手，据他所知，还有另外两个人参与了这个Demo的制作，所以那个智能核心有很大可能是他们其中的一个人写的。在雷戈眼中，许毅也就有点黑客技术，哦，或许破解技术也比较在行，要去关注也是关注他这个方面，但上面却着重让他注意他地最新研究进展，对这些并不关心。雷戈还真想不通。在他看来，那个小鸡3号地价值都比1号要来得大些，因为有情报显示，3号并不是单纯的学生那么简单。    
   ※※※※※※※※※※    
   “喂，小董吗？今天小毅回国，不会出什么问题吧？”    
   “周老，您放心吧，他不会有事地。他们不敢把他怎么样。”    
   “这事情可不一定，你们可不能大意了，上次事情之后，他就已经被盯上了。”    
   “周老，您放宽心，那边有我们的人看着呢。现在那小子的身份不比以住，轻易不会动他的.......”    
   ……    
   ※※※※※※※※※※    
   许毅在飞机上饱饱地补睡了一觉，睡来之后，看到旁边地苏兰正在看书。    
   苏兰也发现许毅醒来了：“醒了？”    
   “嗯。还有多久到？”    
   “还早呢，还有几个小时。饿了吧？叫点东西？”    
   许毅摇摇头，刚睡醒，头还是昏昏沉沉的，还真没什么胃口。    
   “兰兰，我们先在北京住几天，然后再回去，我还有点事情要办。”许毅心中一直惦记着，自己上次跟周东华打了个招呼，说要捐点钱出去回报社会，可是一直没想到什么好办法。    
   “哦.....要不我先回去？”    
   许毅摇头，然后调侃道：“回去？你一个去哪里？去哪个家？”    
   苏兰被许毅似笑非笑的目光看得脸儿一红，嗔道：“........当然是我家了。”    
   伸出手去握住苏兰的柔荑，捏了捏，他说道：“你急什么，和我一块，等我办完事情，我们一起去见家长，把我们的事挑明了说。”    
   “啊？”苏兰正想挣脱许毅的魔爪，突然听到许毅地话，口中轻呼一声，问道，“真的这么快就说？”许毅对这件事一直这么上心，她心中是非常感动的，可是一想到大家对这件事可能会激烈反对，她心中就不禁担忧不已，矛盾非常。    
   “已经不早了。”许毅凑到苏兰耳边小声说道，“我们在出国之前就发生了关系，本来是就该让大家知道了......现在还不说，难道要等我们有了宝宝再告诉大家？.......”    
   苏兰被许毅在“大庭广众”之下做出这么亲密地动作弄得娇羞不已，再加上许毅暧昧的言语，更是让她不堪，如凝脂般的颈项都白里透红了：“快坐好！”    
   “呵呵，放心没人看到。”许毅看到苏兰现在这个样子，恨不得一口将她吞到肚子里。不过许毅也知道适可而止，不忍心让她太难堪，坐直了身子，不过手却没的抽回来，“你就别担心了，大家要是反对，大不了咱俩飞到美国去过年。”    
   见许毅一脸无所谓的样子，苏兰白了他一眼，道：“还是等等，至少.......等过完年吧。”    
   许毅暗中捏了她一把，道：“OK，听你的。”停顿了一下，许毅转移了这个话题。    
   “兰兰，你说我要以一个什么方式来回报社会？”    
   苏兰一脸疑惑地看着许毅，一时间没跟上他的思维节奏。    
   “我的意思是，我现在赚了这么多钱了，总得返还一点给社会吧？钱多了，一点表示都没有，别人会说‘闲话’的。”    
   苏兰听到许毅的话，她也认真思考起来。她当然知道许毅所说的“闲话”绝对没有那么简单。    
   “绝对不能直接就这样捐出去。”苏兰首先给出了总体意见。    
   “嗯。”许毅点点头，直接捐钱，到头来，说不定直接捐到了某些人的腰包中去了，“继续说。”    
   “我觉得你应该往教育方面入手，我国现在很多地方连九年制义务教育都不能普及，很多孩子因为巨额学费而上不起学......”苏兰做过老师，首先考虑的是教育方面的问题。她从小学的基础教育谈到了大学高等院校的教学，甚至还说到了大学教授们的科学研究。她对这方面确实看得非常透。    
   苏兰的一番话引起了许毅的思考，他也认为中国教育方面还存在很多问题，教学条件，师资力量，科研资金.......等等等等。    
   “你说得很对，教育在中国是一个很大的问题，我们可以在这方面考虑一下。”除此之外，许毅还想到了国内教育水平和国外的差距。    
   “我们？”    
   “当然，这个主意是你出的，当然也有你一份了，再说了，我的还不是你的？”许毅已经决定将苏兰拉下水了，如果做慈善事业，以苏兰的身份出面肯定要比他自己要好，而且，也正好符合她的性格。    
   ――――――――    
   回来了，被人鄙视了==！（今天只有一章）   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第185章 毅兰基金（中） 
  “来了，他们来了！”正翘首以盼的周松兴奋地喊道，他第一个看到了许毅的身影，连忙举起手来，向那边招呼着。周松今天本来要补课而且不准请假，但许毅今天要回来，他自然是强制性的“请假”了，不可哪有这件事重要？    
   来接机的除了周松，还有周东华、董立国和周思筠，另外，充当司机的林峰也算一个。    
   许毅看到了周松晃动的手，也举起手来回应着，看到他们，许毅也觉得特别亲切。快步走到他们面前，许毅说道：“周爷爷，您怎么也来了？”    
   “怎么？我来你还不欢迎啊？”周东华把脸一板。    
   “怎么会？我高兴还来不及呢！”许毅呵呵一笑，以此化解自己的尴尬。    
   “爷爷，您就别为难小毅了~”周思筠上前拉着周东华的手摇晃着撒娇道。    
   “哦？我的乖孙女心疼了？”周东华今天心情好，忍不住也打趣起周思筠来。    
   “爷爷――”周思筠小脸一红，使劲地拉了一下周东华的手，不过眼神却偷偷地留意着许毅，可是却发现许毅的心神并没有放在自己身上，他这根木头正乐呵呵地跟其他人打着招呼呢。    
   周东华看到周思筠那娇羞的神态，心中立感不妙，心道，难道自己的乖孙女对毅小子也感兴趣？他越想越觉得是这么回事，以前竟然从来没有往这方面考虑过，真是老咯！    
   “兰兰，来。见过周爷爷和我师……和我姐夫。”许毅怕冷落了苏兰，连忙将苏兰拉了过来。    
   兰兰？？这句话让在场的所有人都怔了一下，然后又见许毅这么自然这么……亲热地拉着苏兰的手，他们心中各自升起了不同的想法。    
   果然是这样！周东华早就有个这个心理准备，所以对这件事并不怎么感到惊讶，其实他从刚才起就一直在观察这个苏兰，她的表现令周东华是非常满意的。刚才自始至终她都没有表现出任何不耐烦的神情，一直都是面带微笑，同时也没有不识时务地冒然插嘴进来，可见其有这非常好的涵养。另外，人长得也漂亮，配得起许毅，唯一的瑕疵，就是比许毅的年龄大了一大截，这点让周东华这个不拘小节的人心中都有个疙瘩。    
   董立国是第二个反应过来的，根据情报人员传回来的情报，他知道许毅和苏兰走得很近，很有可能是恋人关系，可是他没想到，许毅如此直接地就将其摆了出来，表现得那么自然。    
   林峰和周松露出钦佩的神色，对许毅的艳福深表艳羡，同时，也对许毅的能力佩服万分。    
   最受冲击的就数周思筠了，她听到许毅那一声亲热的“兰兰”之后，心中就咯噔一下凉了半截。接着，她又看到了许毅拉着苏兰的手，她的心彻底凉了。他们真的在一起了？周思筠此刻的心情非常复杂，虽然她以前也以此开过玩笑，但她还是觉得他们两个不可能的，这其中的年龄差距是无论如何都不可以忽略的。就算他们两个有什么瓜葛，周思筠也认为他们会明目张胆地告诉大家，将关系公开。可是现在……    
   苏兰也被许毅的突然袭击吓了一大跳，正芳心大乱中，许毅就已经拉上了她的手，当着长辈的面做出亲密的昵称和动作，立刻让其陷入娇羞之中，还好她心理素质不是一般的好，立刻调整了过来。首先不露声色地抽回了自己的手，然后对周东华说道：“周爷爷您好，上次您帮我办好签证，我还没能当面好好谢谢您呢！……”    
   苏兰非常得体地一一和众人打着招呼，还不时地抛出几句俏皮话，将异样的气氛一扫而空，最后甚至还留下他们几个大男人和周思筠说起了悄悄话。    
   回家的时候，苏兰、周松和周思筠一辆车，其他人则在另外一辆车上。    
   “小毅啊，你还真不消停，去美国读书还让大家这么担心。”在车上，周东华开始数落许毅。    
   “爷爷，我也不想啊，我只想好好安静地学点东西而已。”    
   “你还不想？算了吧！你要是想，那还不翻了天去！以后凡事得考虑清楚，别头皮一热就冲了上去，你也老大不小了，这些事情不用我说，相信你也清楚。”    
   “嗯，我记住了！”在周东华面前，许毅只有好好受教的份。他知道周东华是关心自己，对于他的话，他还是会好好考虑的。    
   “周老，你这样教育小孩子就不对了！”董立国在一旁听着不乐意了，“年轻人嘛，就得敢闯敢拼，不能畏首畏尾……”    
   “我说的难道不对？现在做事情还讲匹夫之勇？头脑！”周东华指了指脑袋，“凡事要有头脑，小董啊，难道你指望小毅去前线帮你冲锋陷阵？上次那件事我还没说你呢，你还跟我抬杠！你说你们是怎么办事的？啊，不就带几个人回来么，这么点事，还要小毅出手帮忙……”    
   董立国脸上露出苦笑：“周老，其实那天我们是有人接应的，这不是让小毅给抢先了么。”    
   得，说来说去，上次我成了管闲事的人了，还差点坏了大事。许毅连忙出言阻止他们的争论：“爷爷，姐夫，您们先停一下。你们的话都有道理，我都会好好考虑的。爷爷说得对，匹夫之勇并不可取，同时姐夫的话也有道理，年轻人不能没有激情，这些我都记住了！上次的事情，其实我也没想什么，当时看到峰哥有麻烦，于是便出手了，也没考虑什么后果，同时也没想到峰哥到底有没有其他人接应……差点坏了国家的大事，我该检讨！”    
   “呵呵，行啦，打住吧你！”周东华一拍许毅的肩头，“我还不知道你！以后注意点就是，别太逞强，我也不是要你当个缩头乌龟，这些事情，你自己把握。”    
   “嗯。”    
   “对了，姐夫，沈教授现在在哪？你能不能安排我和他见见面？我有很多问题想向他请教。”此时不提更待何时，许毅这次回来，要做的首要事情就是这件。    
   “沈教授现在身份特殊，你能不能见到他，我也保不准，我帮你试试吧。”    
   “那谢谢姐夫了！”    
   董立国摆了摆手：“你还跟我客气！”    
   接着，周东华又询问了一些许毅在学校的情况，许毅一一作答。    
   最后，周东华终于忍不住问起了苏兰的事情：“小毅，你和苏兰……怎么回事？你们两个是不是在一起了？”    
   许毅点点头，很自然地说道：“是的，爷爷。我正想跟您说这件事呢，只是在担心您会不同意，不好怎么开口。”    
   “你考虑清楚了？”    
   “考虑清楚了。这件事我想了很久，最终才决定的，而且……而且我们现在已经发生关系了。”许毅毫不隐瞒地说了出来。    
   “什么？”董立国失声问道，“什么时候的事情？你多大了？”    
   “嘿嘿，我十八了。”许毅现在的身份证上就是十八了。    
   周东华则不以为然地说道：“这有什么，想当年我……”    
   许毅和董立国立刻竖起耳朵，可是周东华说了一半立刻发觉有些失言了，立刻改口打了个哈哈：“我也很早的，哈哈。”    
   “爷爷，您是多少岁？说呀！”许毅焦急地说道。董立国也认同地点点头。    
   周东华摆摆手：“反正比较早就是了。”    
   “周老，这不同，您那是在旧社会，现在可不同了。”    
   “姐夫，你落后了，现在早恋的人多着呢，你去北京的地下医院调查调查，看看有多少未成年人去堕胎你就知道了。正如你所说，现在的社会不同咯！你放心吧，我心里有数。”    
   董立国无奈地摇了摇头，保持沉默，没想到自己刚说出的论点就被许毅用来反鄙视了一把。不过他对这件事倒不怎么反对，只是觉得这么早发生关系有点接受不了而已。    
   许毅心中高兴，没想到周东华比自己想象中的开明多了。过了他这一关事情就好办了。    
   “爷爷，这件事我爸妈还不知道，我想可能要请您帮帮忙了，最好能够先帮我给老爸打个招呼，让他先有个心理准备。”    
   周东华正闭目养神，“嗯”了一声，然后道：“这件事我跟他提起过，具体怎么说服他们俩就看你自己的了，我就不瞎掺合了。”    
   许毅惊问道：“啊？什么时候的事情？”    
   “你走之后。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第186章 毅兰基金（下） 
  许毅实在没想到原来老爸早就知道了这件事，心中不禁有些高兴。因为，这么久来，老爸都从来没有提过一次这件事，这不正说明他默认了吗？看来这件事不会遇到什么大风大浪了。现在只剩下最后一关要过，老妈蔡琴那儿，不过根据许毅对她的了解来看，问题也应该不大。连几个大老爷们都不在意了，她自然也肯定是没有问题的。    
   许毅和苏兰两人被安顿在了周家大宅。稍微休息了一阵，调整了一下时差，然后许毅便找上了周东华。    
   两人来到书房坐下，许毅说起了关于建立基金会的事情。    
   “教育基金？”周东华稍微想了一下，“这件事还是可行的，毕竟是为国家出力，不过要怎么运转就得好好考虑了，很多事情想起来容易，做起来可就难喽！你打算投资多少建立这个基金？”    
   “初期启动资金1000万美元，这是我暂时能够抽离出来的最多的活动资金了，因为很多投资计划都还在起步阶段，资金收不回。而且公司还得留点资金周转用。”    
   “呵呵，还这是大手笔啊！”周东华让许毅给惊了一下，“一个十几岁的小孩随随便便就能拿出这么多钱来，还觉得太少，这人和人之间可真是不能比呀！想当年，我像你那么大的时候，也就是给东家放放牛什么的……”    
   “爷爷，您又拿我开涮了。”许毅见周东华再一次“遥想当年”，连忙打断了他的长篇大论，不然肯定又得说个不停。“赚这么多钱生不带来死不带走。我也用不了。手中掌握的财富越多，责任也就越大，我将来肯定是要将自己的大部分财产都捐献出来的。”许毅这话倒不是空话套话，他的确是这么想的。他本来对钱就不怎么在意，他个人的意思是，钱只要在想用的时候不会缺少就行了，再多就无所谓了。不过他也知道，钱在这个社会中是非常重要的东西，所以他一直在积累资金。手中有钱总比没钱好，尽管以后打算捐献出去，但钱还是要赚的，这两者的性质并不相同。    
   “财富越多，责任也就越大……”周东华沉吟着这句话，站起身来踱了几步，然后突然停了下来，盯着许毅说道，“好一个财富越多，责任也就越大！没想到你小小年纪，竟有如此思想！看来我还是低估了你！要是世界上的富翁们都能够像你这么想，我想这世上不幸的事情就会少了很多了。”    
   “爷爷，您过奖了，其实我也没这么伟大。我的钱来得容易，送出去还能给自己博个好名声。”    
   周东华摇了摇头：“不同的，这是思想境界的差距，也只有站在你这个高度，你才能永远立于不败之地！你打算怎么建立这个基金会？都是教育基金吗？”    
   许毅整理了一下自己的思路，然后说道：“不，不仅仅是教育领域。在这方面基本上是无偿捐献，帮助各大学校建立教学设施，为优秀而上不起学的学生提供机会等等，都是这方面的内容。不过这个基金也不能坐吃山空，我打算用投资的方法来管理这个基金会。”    
   “投资的方法？”    
   “是的。这些基金也可以投资其他有前途的项目，以这些钱来赚更多的钱。另外，对于受捐助团体，基金会会定期进行考核，以此来作为下次捐助与否的依据。受到捐助的团体必须达到预先规定的目标，才能获得继续的捐赠。每一笔对外捐助都要认真管理和对待，而且要绝对透明化，随时进行检查，一旦发现这些钱或物品没有被正确使用，他们的劣迹将会向世界公布，而且还应当承担一定的刑事责任，当然，最后是司法部门的事情了。当然，这个基金会也接受别人的捐赠。”    
   对于许毅所说的方法周东华是比较赞同的，坐吃山空是最愚蠢的一个方法，将钱放在那儿闲着，简直就是浪费资源。另外，怎么有效的运转基金而避免这些钱被别人中饱私囊也是个关键问题。    
   “这些钱还是得请专业人士来进行协助管理。”    
   “是的，爷爷。我是打算让苏兰全权管理这件事，另外还得找个靠得住的人来协助她。”许毅停顿了一下，然后继续说道，“这样吧，爷爷，您现在反正退休在家也闲得慌，要不您就将这件事接手下来？这可是赚取名声的大好机会啊！”许毅诱惑道。    
   “臭小子！”周东华笑骂许毅，“你还打起了我的主意！再说了，我是那种想要赚名声的人吗？”    
   许毅看到周东华有些意动，只是因为他刚才说的话让他有些嘴硬罢了，于是故意说道：“这可真是个好机会呀，可惜了！既然您不愿意，那就只好另找他人了……”    
   “还找什么人？别人你信得过么！”明知道许毅是故意的，但周东华还是孩子气地反驳道，“算了，我就吃点亏，牺牲宝贵的休息时间来帮你管理基金会吧。”说这话的时候，周东华脸上还露出勉为其难的神色。    
   “哈哈……”许毅在心底都笑翻了，老人家有时候的确很可爱！    
   强烈忍住自己的笑意，许毅道：“那好，爷爷，这件事就拜托您了，相信有您压阵，没有人敢在这上面打主意。”    
   “他们敢！要是被我查出来，非扒了他们的皮不可！”周东华好像已经进入状态。    
   “既然这样，还是让爷爷来当基金会的主席吧，让苏兰协助您就行了。”许毅以退为进地说道。    
   “你小子别跟我玩虚的，我还不清楚你那点小九九？”周东华脸上露出老狐狸的笑容，“主席的位置就让苏丫头坐着吧，放心好了，事情我会尽量帮着做的。你还挺心疼那个苏丫头的嘛！”    
   “嘿嘿！”许毅干笑两声，他要的就是这个效果，“那我就先谢谢爷爷了！这个基金会的名称就叫东华基金吧，取爷爷的名字。”    
   周东华摆了摆手，否决道：“不行，哪能用我的名字，这不是让人说闲话么！我看这样吧，就从你和苏丫头名字中各取一个字，毅，兰，就叫毅兰基金。”    
   “那好吧，反正叫什么也只是一个代号，就叫毅兰基金吧。”许毅对这个名字也挺满意的，这个基金建立起来，也可以说明自己和苏兰的关系，现在他最需要的就是大家承认这一点。    
   接着，他们两个还继续详细商量了一下有关基金会的具体事宜，决定在过年之前将这个基金会建立起来。许毅这次又做了个甩手掌柜，所有的事情都交给了苏兰和周东华，周思筠对许毅的行为颇为不满，说他剥削她这个弱女子也就忍了，没想到连老人家也不放过，真是个现代“周扒皮”！    
   许毅也感到很奇怪，怎么这次回来周思筠对自己明显没有以前那么合拍了？好像有点故意跟自己唱反调似的，处处和他作对，而且还没好脸色给他。    
   “难道只过了一个学期两人就这么疏远了？可能是平时也没怎么聊天的缘故。”许毅这样想道。    
   在周思筠的强烈要求下，许毅只好暂时答应去公司帮忙一阵，等毅兰基金的事情搞定之后再回乡下老爸老妈那儿。    
   既然自己的身份已经在网络上被公开了，许毅也不打算再隐瞒下去，这次去公司大家肯定能够认出自己，还不如自己坦坦荡荡地跟他们好好地见个面，正式认识一下。于是，许毅好好准备了一下，让苏兰帮忙挑了一身比较正式的西服穿上。    
   “兰姐，怎么样？像个BOSS吧？”许毅穿着黑色的西服在苏兰眼前转了个圈问道。    
   苏兰上下打量一番，然后点头笑道：“还行，像个成功人士，这样走上街去，肯定能迷倒一大片小MM。”    
   “那敢情好！我上街去拉一车皮回来，以后转行当人贩子算了。”    
   苏兰被许毅的一本正经逗乐了，轻打了许毅一下，笑骂道：“脸皮真厚！”    
   许毅打了一辆车朝讯飞总部行去，可是车子走到最后，突然停住不走了。    
   “丫的，倒霉！”的哥咕哝了一句。    
   正闭目养神的许毅开口问道：“大哥，怎么停了？”    
   “小兄弟，堵车了，动不了。这里离中关村也不远了，我看你是不是考虑步行去那儿？看样子，这堵车一时半会儿还通不了。”    
   许毅伸出头去看了一下，确实，前面堵了一溜烟的机动车辆，整整齐齐地像条长龙一样躺在马路上。    
   “好的，我走着去吧。”    
   下了车，许毅走人行道往前走去，走了一段，终于走到了堵车的源头，原来是发生了车祸事件。    
   看那边围了一群人，许毅也懒得去凑这个热闹，正想离开，那群人突然让开一条道，从里面抬出一个血淋淋的伤员出来。    
   “咦？”许毅停住了脚步，转而朝那边走去。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第187章 再见伊人 
  那个遭了车祸的是个中年男子，他的腿受伤了，血流如注，一直在“嗷嗷”地哀号着，非常惨烈。也不知道是谁的责任，发生这种事情当然是谁也不愿意见到的。不过许毅此刻的心思并不在那个中年男人身上，他注意的是旁边那个在为他处理伤口的美女。    
   外套一件乳白色的排扣风衣，收腰、挺直，这样的装束，给人的第一印象就是帅气、酷，有几分硬朗英气。但目光上移，一张绝美的容颜印入许毅眼中，那明亮的眼眸、红润的嘴唇，那专注的神情.....一头柔顺的长发也只是简单地束缚在脑后，几缕青丝和着汗水紧贴着前额，可见她此刻耗费的尽力。此刻，她那玉葱般的手指正紧紧地捂住那中年男子的血肉模糊的伤口上，鲜红的血液一个劲地往外冒，鲜血从指缝中冒了出来，在莹白皮肤的衬托下，是那么的晃眼......    
   女孩这时在男子的大腿上部看起来像是杂乱无章地按了几下，不过效果却是非常明显的，那人的流血量减少了。    
   “大家请让一让，别围在周围，救护车就快到了。”那女孩对大家说道。声音悦耳而动听，犹如春风拂过，沁人心脾。    
   大家不由自主地往旁边退去，让开一条宽敞的通路。    
   救护车呼啸而来，从上面下来几位身穿白衣的医生，拿来相关器具，给伤员紧急做了处理，然后将伤员抬上担架，接着将其往车上一送。又呼啸而走。    
   “呼――”望着远去的汽车，女孩松了一大口气，脸上也露出笑容。这时，她感觉到额头有汗。下意识地想从口袋拿手绢，可是突然想起自己手上还沾满鲜血，抬手看了看，突然只觉得头晕乎起来，天旋地转，恶心欲呕。脚下踉跄地退了几步。就要摔倒的时候，突然发现自己撞到了一个人的身上，很结实地一个身体。根据鼻中传来的气息，她知道这是一个男人，而且，她还感觉到，自己正好撞到他怀里去了。虽然心中羞急，但无奈此刻自己晕血症迸发，两腿发软。头晕目眩。    
   “希望不是碰到色狼。”她叹了口气，用深呼吸的方法进行快速调整，希望自己恢复过来。    
   倒！许毅心中正纳闷呢。怎么她突然就脸色苍白起来，而且还站不稳？最后竟然站不稳了。也不知道是她故意的还是无意地，许毅无奈地发现，自己的新西装竟然被她印上了两个“血手印”，啊，不对是三个，倒，还在印！    
   许毅一把抓住她那不安分地手，问道：“萱姐，你怎么了？”    
   这女孩正是黎萱。也就是黎姿姿的那个美女姐姐，曾经给许毅治过伤的那个大美女。许毅刚才路过的时候，正好一眼就看到了她，她给人的印象实在是太深刻了，许毅当初见过她一面。她地模样就深深地刻在他脑海中，在许毅看来，这个美女简直就是理想中的完美女人，属于可远观而不可亵玩的那种。而现在，这个完美女人正躺在自己的怀中，让许毅心中也得间了一把，满足了他心里某处的那点虚荣心。唯一美中不足的是她刚才好像是故意在自己身上印了几个“血手印。”    
   黎萱正晕乎乎中，心里对空上占了自己便宜的男人有些不爽，迷糊中，看到对方西装革履的，灵机一动，于是决定在他崭新的西装上留下几个印记，没想到被对方发现，还抓住了自己地手腕，正想挣脱中，突然听到对方叫他“萱姐”，心道，难道是熟人？    
   “萱姐，你不认识我了吧，我是黎姿姿的同学，许毅。上次你还帮我治过伤呢，在刘波家里。”许毅补充说道。    
   黎萱听他这么一提醒，记起来了，两年前的确是在刘波家里给一个小同学治过伤，那伤还是自己地妹妹失手打的，当时还挺严重。    
   “原来是你啊，长这么大了....”两年不见，小男孩长成个大帅哥了。黎萱心里也放心下来，干脆靠在许毅身上放心休息起来。    
   温软满怀，许毅虽然有些尴尬，但又不好将其推开，问道：“萱姐，你怎么了？脸色怎么突然变得这么难看？”    
   小弟，先借你肩膀靠一靠，姐姐我晕血，头晕.....“这时，一阵微风吹来，手中的血腥味传到黎萱鼻中，她只感觉到一阵阵恶心，直想作呕。    
   “.....”她好像是医生吧？许毅无言地想到，晕血也能干这一行？刚才见她捂住那人伤口的时候还挺神勇的，怎么现在后遗症这么严重？许毅见好好像很难受，再看了看自己的西装，干脆将外套脱了下来，将她的双手包住，把上面的血液擦干净，然后将其扶到路旁，因为这个时候路况已经被交警清通了。    
   周围的人散去，撒下了一片后悔不迭的目光，男人们心中自责不已，刚才只顾着看这个大美女去了，竟然被这个奶油小生抢先一步，还立刻搂了个香喷喷地大满怀。他们料定这小子肯定会碰钉子，可是让大家大跌眼镜的是，那个美女竟然并没有很大的反应，就那么靠在那小子怀里！！早知道这个绝色美女这么容易就能搞定.....唉，悔啊！！    
   许毅像个木桩一样站在路边一动不动等了好一会儿，然后问道：“怎么样，好些了么？”    
   “啊？....嗯，好多了！”黎萱知道许毅的身份之后，就完全放心下来，对于许毅的动作，她也随他折腾，一直以来，许毅也没有故意去占她地便宜，这让她更是放心，来到路边之后，她干脆就把头靠在许毅身上闭目养神起来，晕血的感觉实在是太讨厌了！谁知闻着许毅身上那男人特有的气息，黎萱竟然有些失神了，要不是许毅即时出声提醒，她还差点睡了过去。    
   她有些慌乱地离开许毅的怀抱，然后看了看手掌，上面的血液已经被许毅擦得差不多，残留下来的也基本上干涸，虽然还是觉得难受，但现在已经可以忍受，她现在唯一想做的事情就是找个地方将双手洗上几遍。    
   “小弟啊，真不好意思，将你的衣服给弄脏了。”黎萱尴尬地说道，脸都红了。她想起自己刚才的举动心中就好笑，自己的行为的确太有失淑女身份了，竟然恶劣到这种地步，毕竟对方是主动来帮助自己的。他后来干脆用这衣服来帮自己擦手，很大原因都是因为已经脏得不能再穿了吧。她留意了一下这西服的品牌，还是名牌的，果然够大方。    
   “呵呵，你没事就好。”许毅无所谓地笑笑，“刚才见你处理伤口的时候还挺勇敢的，没想到你竟然还晕血，你不是学医的吗？”    
   “怎么？晕血就不能学医吗？”黎萱白了许毅一眼，“就是因为我从小就晕血才选择学医的，可惜一直以来这个病还是能治好。”黎萱叹了口气，又问道：“对了，小弟，你怎么会在这里？两年不见你可大变样了！看你现在的装扮，好像是一个成功人士呢！”    
   “什么成功人士呀，萱姐别拿我开玩笑了。不过说来话长，一时间也交待不清楚，找个时间再跟你好好聊聊吧。”许毅看了看表，时间已经不早了，估计周思筠现在正埋怨自己迟到呢。    
   正这样想着，他的手机就响了。    
   “喂？贝贝呀，正在路上......这不是没有办法么，堵车了，就快到了......先挂了啊，等下再说。”    
   “咯咯.....”黎萱见许毅一副头疼的样子，忍不住笑了起来，而这个时候许毅和周思筠的通话还没有断。    
   许毅挂了电话，见黎萱一脸暧昧的笑容，解释道：“公司的老总。”    
   黎萱显然不相信：“跟我解释作什么。总之呢，今天谢谢你了，下次我请你吃饭，把你的电话告诉我吧。”    
   “好的。”许毅将自己的电话留给她。    
   “OK，那再见了。”黎萱挥了挥有些暗红的手掌，刚走了几步，她突然又回头道，“提醒你一下，如果我没才错的话，刚才你的贝贝应该听到了！”说完头也不回地离开了。    
   “听到了什么？”许毅想了想，实在搞不懂她的话的意思，摇了摇头，随即又把心思放在手中的带血西服上。不过为了避免别人误会，他最终还是决定到公司之后再扔掉。    
   而此时，周思筠正抱着电话一阵郁闷，刚才她明明听到了一阵女人的笑声，好像很好听的样子。而许毅又说他在路上。不对劲！周思筠这样想到。她连忙给苏兰打了个电话，结果得知苏兰并没有在他身边，而且他确实出门很久了。    
   “臭许毅！死许毅！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第188章 钉子 
  许毅来到讯飞公司大楼下面，门口保安将其拦住了，要他出示证件。    
   “大哥，我没证件。”许毅直接这样说道。    
   “那你找谁？拿出你的身份证登记一下，将具体情况写清楚，最好能够有认识公司员工来接你进去。这是公司的规定，希望你能配合。”保安小伙一板一眼的说道。    
   站在这里这么久，没有一个人认出他来，可能是因为现在这个装束太过正式，变化太大，许毅只好说道：“我找你们周总。”    
   “周总？哪个周总？”    
   “周思筠周小姐。”    
   保安小伙一听到这话，去拿登记本子的手停了下来，他回过来说道：“我们周总可不是随便什么人都能够见的，你.....有没有什么预约？”    
   预约？我倒！就算有预约也不应该向你说吧。许毅有些不耐烦了，便道：“算了，你稍等。”接着，他拿出手机，拨通了周思筠的电话。    
   “贝贝，我到了，在楼下，不过进不来，你跟他打个招呼吧......”说了几句，许毅将手机递给保安说道，“你们周总要嗖你通话。”    
   保安小伙疑惑地看了看许毅，然后接过了手机。    
   “喂...周总？.....是！好的......这是应该的！”小伙一听到周思筠的话立刻变了一副模样，甚至还反射性地来了一个立正。    
   “先生，你可以上去了。”保安挂了电话，将其还给许毅，他的眼神中露出疑惑的目光。    
   “嗯，不错！”许毅点点头，刚迈开步子又被保安叫住了。    
   “先生，请等一下！”保安上前一步，挡在许毅面前，然后指着许毅手中的西服问道。“请问这衣服上的是血迹吗？”    
   “你说得不错，如果方便的话。我想请你找个地方将其处理掉，谢谢！”许毅说完就将衣服递给他。    
   保安接过衣服，仔细看了下。发现上面比较醒目的是几个血手印：“这是....”    
   “哦。路上有人出了车祸，刚才帮了一把。”    
   讯飞现在已经名副其实地成为了中国第一大IT公司，以飞飞软件为平台，涉及到了很多领域，所以很快就更换了总部。现在这栋大楼并不是以前那个，所以许毅并不太熟悉。不过这个写字楼并不是讯飞所有，而只是讯飞公司租下来的而已。    
   进入电梯，许毅按了25楼，电梯门刚要关闭地时候。突然听到外面有人在大叫着：“....等等。等一下....”    
   许毅看了一下电梯门，即将关闭，就算是这个时候按下按钮也没用了，所以也就没管。可是在电梯门在合拢的那一刹那，一直手突然插了进来，接着是第二只.....电梯门就这样被她弄了开来。从外面蹬蹬蹬地冲进来一个穿着高跟鞋地MM。她手中提着一个白色的小包包，一身白领丽人打扮，短款黑色小夹克搭配着白色毛衣，还有一张俏丽而带着几分稚气的小脸。    
   她进来之后发现这里站着一位大帅哥，稍微欣赏了一下，然后很不客气地瞪了许毅一眼，好像在怪他刚才没有即时将电梯停住。    
   接下来，他们两人都开始打量起对方来。    
   许毅本来对服装就有一些了解，这个MM全身都是名牌，而且，虽然是比较传统地白领丽人打扮但她却用一些细节点缀出了她和别地OL的不同，让人感觉到一股青春的气息迎面扑来，再配上她那带着几分稚气的脸庞，完全是一个时尚摩登美少女。    
   看美女一向是许毅的一大嗜好，美女的功能很多，例如调节心情，令人赏心悦目，增加人的工作动力等等，不一而足。    
   MM正猜想着这个大帅哥是公司哪个部门的同事，怎么自己以前从来没有见过？这时，她突然发现了对方一种用大受胆而挑衅的“色狼”眼光盯着自己看，心中因他地外表而稍微改善地印象分数立刻被减到负，她小巧的晶莹鼻子中发出一声“哼！”，然后又是瞪了许毅一眼，把头一甩，转过去来个眼不见为净。谁知，她这么一甩，突然将她的发型给甩了出来，哗啦一下，一头长发犹如瀑布散落了下来。    
   呵呵，有味道的小MM！许毅从她刚才的动作来猜测，今天她应该是迟到了，而且这头发也是因为时间紧迫才没有札紧。    
   MM看到许毅嘴角那无丝微笑，气得连粉色腮帮子都鼓起来了，但是又不好发作，只得恨恨地将包包往右手手腕一套，然后将挂在头发上的细发带取了下来，用小嘴抿住，首先将所有头发在头顶扎起来一个马尾辨，然后从马尾辫地中间将头发向下压，把发辫分成前后两个部分，让发尾变身成为前刘海，最后用那根细发带把头发固定，再稍微整理了一下，一个非常妩媚而华丽的刘海发型就这样变戏法似的扎了出来，其中所花的时间不过是几十秒。    
   电梯已经互了最后一层，再往上就是高层所在的楼层了。MM见许毅依然没有要出去的意思，忍不住问道：“你怎么还没到？”之所以会这么问，主要是因为讯飞的高层她基本上都认识，可从来没有见过这个家伙。    
   “呵呵，快到了。”许毅回答。    
   MM白了他一眼，没再说话。    
   “叮！”电梯终于停了下来，许毅还没动，MM就从里面快速钻了出去，在经过许毅的那一瞬间，MM突然动了想踩他一脚的心思，他刚才的目光实在是太让人不爽了，不过想到对方有可能真的是自己的同事，她最终还是忍住了。轻轻地“哼”了一声，然后往自己的办公室走。    
   许毅从电梯中出来。慢慢走着，仔细打量着周围的环境。办公环境很现代，窗明几净的。大家都在忙碌着各自做着自己的工作。很少有人注意到许毅地到来的。那些看到许毅地也只是匆匆瞟了一眼，然后低头继续自己的工作。    
   由于这儿的布局和以前差不多，许毅很顺利地就找到了周思筠地办公室，敲了敲门，进去之后将门关上。    
   许毅地身影刚刚消失，刚才那个和他一同乘电梯上来的MM这个时候就出来了。    
   “奇怪，他竟然跑到周思筠姐办公室去了。”她凝神想了一会儿，实在是没有什么头绪，只好向大家求助。“艾――你们谁知道刚才进去的那个家伙到底是什么人啊？”    
   大家被她这么一嚷。纷纷把注意力投到了她的身上。    
   “钉子，你今天来得挺早的嘛！”有人打趣道。众人听到这句话之后纷纷大笑起来，沉闷百紧张的气氛一扫而空。    
   被人称为“钉子”的MM小脸一红，争辩道：“我早就来了，你难道不知道吗！”    
   大家听到钉子MM的反驳之后又是一阵大笑，没办法。钉子MM就是大家的开心果，什么话只要从她口中说出，总是能够引人发笑。    
   “现在不要讨论这个问题啦！我在问刚才那个家伙呢，你们有谁认识他吗？”    
   “不认识。”    
   “不清楚。”    
   ……    
   大家纷纷摇头，表示从来没有见过。    
   “怎么，钉子，你难道看上那个帅哥了？难道你要抛弃你地秦殇哥哥了吗？”又有人打趣了。    
   “就是，刚才那个还真是个大帅哥呢，钉子，你不会真地见异思迁了吧？”这样开玩笑的，都是公司的几个MM，男同事是绝对不会开这种玩笑的，除非个别人。绝大多数男同事都对钉子MM非常感兴趣，几乎所有的男同事在钉子MM来到公司之后对她发起过进攻，直到有一天钉子MM向大家宣布说，她有喜欢的人了，那就是技术冲毁地“秦殇哥哥”。要是这话从别人口中说出来，大家肯定会鸡皮疙瘩掉一地，但是钉子MM这么说，他们地觉得非常自然，因为钉子MM是来在宝岛台湾，在说话方面的确有些嗲，但却嗲得可爱，很受大家喜爱，是大家开心果。    
   “胡说！我才没有！”钉子MM啐了一口，接着说道，“我才不会看上那个色狼！”    
   大家听她这么一说，顿时更是来了兴趣。难道那个家伙将钉子MM给非礼了？刚才他们的确是一块从电梯中出来的。八卦啊！天大的八卦！    
   于是，大家你一言我一语地猜测起来，各种版本的钉子MM被色狼非礼的剧本很快成型，场面顿时乱糟糟的，热闹非凡。    
   “咳咳！”秦殇正好有事从这边经过，看到这边乱哄哄的不象话，实在看不下去，正好又看到了丁爽正站在正中间手中无措的，他摇了摇头，大声咳了几句。    
   钉子MM看到她的秦殇也来了，焦急地一跺脚，抛下一句：“不跟你们说了！”然后，她快速跑回了自己的办公室。    
   秦殇为人比较严肃，传统，钉子MM跑了，大家也没打趣的对象，再加上现在是上班时间，确实不适合喧闹，所以大家很快就安静下来。    
   秦殇有事要找周思筠，所以径直朝她的办公室走去，来到房门前，正想敲门，房门正好被人从里面打开了，出来的人是周思筠的助理陈琳。    
   她刚开门正好看到秦殇在外面，于是问道：“你找周总有事？”    
   秦殇点点头：“是的，她在吧？”    
   “你还是等等再去吧，周总在和许顾问说话。”    
   “许顾问？”秦殇一愣，这个称呼对他来说非常陌生，“哪个许顾问？”    
   “公司的技术顾问许毅啊！”陈琳解释道。    
   “啊？许毅在里面了！”秦殇惊喜地问道。    
   “是啊，刚来的，传说中的技术顾问，果然是他啊！不说了，我得去准备一下，等一会召开公司高层会议。”说完，陈琳便匆匆离开了。    
   “许毅....许顾问回来了！”秦殇有些激动地来回走了几步，他此刻真想立刻冲进去去见见这个神龙见首不见尾的技术顾问，他对许毅已经“心仪已久”了，早就想要结实一番，可惜.....上两次，秦殇都和许毅有过接触，可是他怎么也想不到，这个十几岁的男孩会是讯飞公司那个“传说中的技术顾问”！    
   这个消息犹如长了翅膀似的，瞬间就传遍了整个公司――传说中的技术顾问要和大家见面了！大家议论纷纷，他们早就从网络上的新闻报道中得知讯飞公司的幕后老板是一个叫许毅的少年，而且，他还是世界著名的黑客。各种迹象表明，他很有可能还是公司的那个神秘的技术顾问！这个消息是浪客得出来的，因为上次公司遭到黑客恶意攻击就是这个少年在公司连续呆了半个月问题才得以解决。浪客说那个时候他就已经在怀疑了，可惜一直没有确切的证据，另外这件事也好像有点不太可能，所以才没对大家说。上次许毅身份曝光之后，他才肯定了自己的推断。    
   看来这次，许毅要和大家见面了，大家纷纷猜测，因为陈助理已经在通知公司的高层开会了，这个会议今天本来早就应该召开的，可是由于某些原因而推迟了，现在看来，是因为主人公迟到的原因。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第189章 大误会 
  正当大家在议论纷纷的时候，许毅在办公室里面则忙着说明刚才迟到的原因。这姑奶奶不知道又怎么了，等助手陈琳一出门脸色就变了，许毅以为是她怪自己迟到了，所以连忙好言哄着她。无规矩不成方圆，这点许毅是知道的，这么大一个公司，自然需要完善的公司制度来管理，而事实证明，讯飞公司在这点上做得很好，周思筠这么年轻的一个女孩，将公司打理得井井有条，公司迅速发展，业绩蒸蒸日上。另外，她把大把的青春都耗费在了这个上面，见到许毅这个“罪魁祸首”发发脾气也是情有可原的。    
   “别生气了，我陪不是还不行么。这次的确是不得已，堵车我有什么办法呢！”许毅说道。    
   周思筠见许毅一副小心翼翼的样子，越发生气了，他还一直在隐瞒，越发肯定其中有蹊跷了。    
   “你是老板，用不着跟我解释！”    
   倒！你这不是口是心非么！许毅在心中嘀咕道。    
   “讯飞的大老板当然是贝贝你了！”许毅连忙推脱，“我只不过是公司的股东而已，对，大股东。贝贝，这段时间讯飞扩张这么快，把你给累坏了吧？看得我真是心疼啊，你再支撑一段时间，等我.....我很快就会回来帮忙的。”许毅本来是想说等他毕业之后再说。    
   周思筠听到许毅地安慰。心中好受了点，听到最后，她白了许毅一眼：“等你读完大家吧？”    
   “咳咳！”许毅被猜中心事，尴尬地咳了几下，“很快的，估计不用四年时间。我不是连高中都没有读么，到时候大不了再跳两级就是了。最多......最多我在读书的时候多花点心思在公司上，协助协助你。”    
   “你别想岔开话题！”周思筠突然发现现在话题的主动权被许毅给掌握了，她干脆明说了，“今天我这么生气是因为.......”    
   “因为什么？”许毅奇怪了，难道搞了半天，还另有原因？    
   “你说你今天是一个人坐车来的吧？”    
   许毅点头：“嗯。”    
   “就在立交桥那边堵车的吧？”    
   “是地，就在不远处。”    
   “哼！麻烦你下次编借口也编得有逻辑一点！从堵车的地方到这里得花多长时间我还不清楚？就算是老人走路也比你快！我给你打电话的时候，明明听到你旁边有女人的声音......”    
   许毅现在总算明白黎萱走之前那句话的意思了。    
   “你这样对得起兰姐么？我没想到你这样一个人！”周思筠已经认定许毅刚才没把这件事说出来是因为心虚而故意隐瞒了。    
   “这都什么跟什么呀！”许毅有些哭笑不得，“事情根本就不像你想像中的那样。”许毅万万没有想到。周思筠搞了半天原来是在为苏兰鸣不平。    
   “我不是说那边出了车祸么？车堵住了，我便下车打算走路过来，不过在路上正好碰到了一个认识的人........”    
   编吧，你就编吧，看你能编出什么理由来。周思筠不说话，看着许毅。    
   “.....她是我同学黎姿姿的姐姐。叫黎萱。黎姿姿你认识吧？就是上次一块和我去C市培训的那个小姑娘。”    
   周思筠点了点头。她对黎姿姿还是有印象的。    
   “黎萱是个医生。出车祸地人很严重，她正好在旁边于是便上前帮伤员紧急处理伤口....”许毅将整个事件详细地说了一遍，有血有肉有细节，“我西装都被弄脏了，刚才扔给门口的那个保安帮忙处理呢。”    
   周思筠听许毅讲着，渐渐地有些相信了，毕竟很多地方都解释得通。    
   “医生会晕血？”周思筠还有些怀疑地问道。    
   “这个问题我问过她，她说正是由于这个原因才选择当医生的。”许毅耸了耸肩，随之便慢慢打量起办公室墙壁上那些藏饰品来。上次和周思筠一起买的那几个还在。另外还添了几件，许毅比较喜欢的是那把藏刀。藏银刀鞘，黄铜镶边，上下两端镶嵌着一颗红宝石地莲花护手刀把，将其拨了出来。只听见“滋――”地一声，银白的刀身露了出来，刀面净光，刀刃锋利，上面还雕刻有尼泊尔特色花纹，做工非常精细。的确是一把好刀！    
   许毅拿在手中翻来覆去地看，有些爱不释手。    
   “那个黎萱肯定是个大美女吧？你还不趁机大占便宜！”周思筠已经基本相信了许毅所说的话，但还是不忘记打击一下许毅，可惜许毅脸皮比她想像中的还要厚，对于她的挖苦一点都不在意。这时，周思筠看到许毅把手指放到刀锋上去，连忙惊喊道：“啊，小心点！很锋利的！”    
   她不叫还好，这么大声的突然一叫倒把许毅吓了一跳，握刀的左手一抖，只感觉到右手拇指一凉，溜地一下，一个血口子就划拉了出来。    
   许毅竖起个大拇指，心疼地看着自己的血液直往外冒，心中哭号道，大小姐，你没事一惊一乍的干嘛！    
   “怎么了？伤到了？”周思筠跑上前去，一把握住许毅的右手，放到眼前，看到已经冒出了不少血液，心疼得不得了，想都没想，一把含住了许毅的手指。    
   “嗯。”许毅还没反应过来，自己的大拇指就被她给含住了，温软地感觉从拇指传来，的确降低了不少疼痛，很是舒服，可是......许毅发现周思筠不便用舌头舔，还不时地吮一下。    
   无良的许毅立刻想歪了，这个样子也太.....太暧昧了吧！    
   “别.....”许毅实在受不了再这样下去，“别吸了....”许毅阻止她当然还有另外一个原因，这血液被她这么吸下去，准会越失越多，真不知道她是来帮忙的还是来给自己放血的。    
   “嗯――嗯――”周思筠可没想这么多，她唯一想到的就是快点给许毅止血，以前她割伤了自己，通常都是放在口中吸几口，然后粘上创可贴就行了，许毅这次口子有点大，自然得多吸几下。    
   另一方面，在周思筠办公室外面，钉子MM和公司的其他几个爱热闹的人此刻正将耳朵贴在房门上静静地听着里面的动静。刚才，周思筠那声惊叫实在过大，在外面的她们都听到了。到底发生了什么事？她们竟然听到了一向稳重的周总的惊叫声！不会是那个色狼对周总无理吧？！钉子MM实在怀疑，最后终于还是忍不住跑到房门前偷听起来，有她带头，其他几个人也纷纷仿效。    
   刚将耳朵贴上去，她们就听到周总关切的声音，问许毅“伤到了”什么吗？接着，又听到许毅说道“别吸了。”.....    
   他们是在干什么？几个经历过人事的MM脸上露出怪异地笑容。钉子MM奇怪地看着她们，实在想不通她们到底在笑什么，她还在奇怪，周总在吸什么？    
   许毅好像能够感觉到自己的血液在流失，他连忙将手抽回来，可是被周思筠紧紧地扣住了，随着他的用力，连带着她整个身体都往前倾了，许毅左手还拿着那把锋利的藏刀，刚才才领教过它的威力，现在自然不敢用这支手去碰她，只得将左手往后扬着。这时，许毅用力过大，使得周思筠的身体失去了平衡，整个人不由自主地向许毅的方向扑去。    
   “啊――”周思筠惊叫一声。    
   许毅连忙退了几步，他手中可是有藏刀，一不小心就有可能伤到周思筠。可是周思筠的速度显然比他要快，她向前扑去，正焦急中，一下就抓住了许毅的衬衫，犹如抓到一根救命稻草一般使劲一扯，只听到“嘶――”地一声，许毅的衬衫竟然被撕开了！周思筠情急之下又一抓，这回抓到了许毅的皮带，心中松了口气。可是许毅被她这么一搞，自己身体平衡也被打破，退了几步，最后仰面往后躺倒了，周思筠也随之扑了上来......    
   “砰――”这个时候，房门被打开了，钉子MM气冲冲地冲了进来。她再次听到思筠姐的惊叫，肯定是那个家伙在欺负思筠姐，实在是不能再等了！    
   “.....”进来的人都呆住了！！她们看到了什么？？周总竟然.....竟然....    
   “砰！”几个MM，包括钉子MM“嗖”地一下全部跑了出去，连带着将房门也给关上了。    
   许毅看到了她们的表情，心中正奇怪她们怎么这么惊恐？低头看了看周思筠.....他终于明白到底怎么回事了――此刻，周思筠正趴在自己半身腰处，下巴顶在自己的小腹，从门口那个角度来看，她正好挡住了自己的身体......   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第190章 立威（上） 
  看来她们是误会了！许毅哭笑不得，这个姿势实在是太那个了，也不能怪她们会误会。而此时，周思筠也意识到了这个问题，脸儿噌地一下就红了，挣扎着站了起来，手足无措地走也不是坐也不是。    
   许毅爬了起来，手指上的伤口又开始出血了，他将藏刀放回原处，问正羞急的周思筠说：“贝贝......那个，有没有创口贴？”    
   “啊――有的，你等着，我这就给你找。”说完，周思筠连忙走到办公桌的抽屉寻找起来，借着这个机会，她很快将自己的情绪调整了过来。    
   “给，快好好贴上。你也真是的，说了要小心了....这藏刀太过锋利了，下次处理掉.....”    
   “没事了。”许毅动了动大拇指，有些不便，有可能会影响到自己敲键盘。    
   这个时候，房门被敲响了。    
   周思筠稍微整理了一下自己的衣服，坐回自己的椅子，然后喊道：“请进！”    
   陈琳开门进去，用奇怪地眼神看了看许毅，然后对周思筠说道：“周总，都通知到了，大家现在已经在会议室，会议可以开始了。”    
   周思筠现在已经完全恢复了原有的女强人气势，很自然地点点头：“好的，我们随后就到。”然后她对许毅说道：“走吧，去见见大家，也让大家见见你这个传说中的幕后老板。”    
   出了办公室，全体员工现在都站了起来，纷纷伸长脖子，仔细打量着许毅，当然。其中少不了一些人指指点点，小声议论。尤其是刚才看到过那“香艳”一幕的那几个MM。尤其是钉子MM，她的目光一直在许毅和周思筠两人身上来回扫荡。她发现许毅的手指不知道怎么搞的受伤了。她的目光还不时地集中在周思筠地嘴唇上，好像要看出点什么似的。    
   当他们进了会议室之后，钉子MM拉过旁边一个MM，在她耳边悄声问道：“做那种事情有可能把手指给弄伤么？”    
   “这个....我也不清楚呢，我又没试过。”MM红着脸说道。    
   “真是想不到呢，原来我们周总和许顾问是....周总还有这样一面，太不可思议了！”    
   “有什么不可思议地，也只有许顾问才能配得上我们周总了。”另一MM说道。    
   钉子MM听了之后可就不答应了，她反驳道：“什么呀，那个大色狼怎么配得上思筠姐！他竟然敢让思筠姐做那种事情......简直不可原谅！”    
   “这有什么。他们两相情愿的，我倒觉得他们两个是才郎女貌......”    
   ……    
   另一方面，许毅则跟对他久仰已久地公司下属见了面，许毅在会议上简短地做了一个发言，算是和大家正式认识一下。然后周思筠又一个一个地将大家介绍给许毅。    
   许毅谦虚低调地作风获得了大家的好感，尤其是许毅说，他首先是一个技术人员，对那些客套的礼节很不在行，说话就喜欢直来直去，大家有什么话可以直说，不用考虑太多，这些话很受到以秦殇为首的那些技术员出身的公司高层的好感。    
   许毅很快就和大家打成了一片，不过大家对许毅的私生活好像更感兴趣一点，一直在询问一些自己想知道的情况，尤其是网络上暴光了许毅的一些身份，他们根据那些信息一一提出疑问，两相印证。    
   “许顾问。你和我们周总什么时候结婚呢？”不瘟不火的语气提出了这么一个问题。可是大家此刻却犹如听到了一声炸雷，有些不可思议！因为他们发现，这句话竟然是出自一向严谨而保守地陈琳陈助理之口！    
   “咳咳.....”许毅被她的话给吓了一跳，连忙假装咳嗽以此来掩饰自己的尴尬，“其实，我们......”    
   “现在是会议时间，不要谈私事了，我们接下来讨论一下公司在下一季度的发展吧，小毅也在旁边听一下，有什么建议可以直接提出来。”周思筠心中突然冒出一股冲动，她不愿许毅在大家面前说出真相，所以她在许毅还没有把话说出口之前就打断了他的话。    
   许毅在对市场地把握上面绝对比他们要有远见，毕竟这么多年超前的记忆的优势实在太明显，所以公司发展的方向上面，他提出了很多具有建设性的建议，基本上都被采纳，大家对他的认识又提高了几分，意识到，他有今天的成就，并不是偶然。    
   散会之后，许毅刚走出会议室，就看到一个人匆匆朝这边跑过来，他此刻还是衣裳不整，头发蓬乱，只见他边跑边打领带边喊着：“许毅来了？在哪里？在哪里？....”    
   许毅认识他，他正是是上次那个秦殇请来的黑客――浪客，后来被邀请加入了讯飞公司，具体叫什么名字许毅已经不记得了，只记得他当时很潇洒地介绍自己，说自己叫浪客。看他那个模样，好像是刚刚睡醒。对于这点，许毅表示理解，毕竟作为这方面地技术人员，熬夜是家常便饭，对于这点，公司也放得很松，只要他们能够即时地解决公司遇到的安全问题，工作时间方面并没有强制性的规定，可以随时上下班。    
   浪客看到了许毅，他停了下来，胡乱地绑了几下领带，然后漫步走到许毅面前：“你好，许顾问，我是金注，公司CERT的负责人。”说完，他伸出了右手。    
   许毅和他握了一下：“你好，我认识你，大家都叫你浪客，对吧？”    
   浪客点点头：“是的，你也可以叫我浪客。我早就想和许顾问见见面了，上两次竟然有眼不识泰山，都没能认出你就是公司的技术顾问。”    
   “呵呵，可能是因为我太年轻地缘故吧。其实也没什么奇特的。”    
   “是啊，在计算机领域，很多高手都是年轻人！”    
   “高手可不敢当，只不过比别人多接触了几年计算机而已，还有很多地方需要学习。”许毅这句话说得并没有错，只不过他这个多接触了几年计算机可是另外一个意思。    
   虽然浪客一直在捧许毅，但许毅还是从他的神情中看到了他并不是真心这样，可以看出，他对许毅还是有些不服气。而浪客也正是如此，许毅虽然名声在外，但他没有亲见，多少有些不服气，但许毅是公司的技术顾问，地位特殊而崇高，他又不好做出什么事来。心里寻思着怎么才能找个机会试一试他。    
   这时，在旁边一直关注他们两个谈话的钉子MM突然开口说道：“听说许顾问还是一个厉害的黑客，不知道是不是真的呢？”    
   许毅看了一眼钉子MM，发现正是那个电梯MM，他说道：“黑客在每个人心中都有不同的解释，你认为的黑客和我认为的黑客也许相差十万八千里。”    
   钉子MM可不在意到底什么才是真正的黑客，她干脆换了个说法：“不管怎么说，大家都说你的计算机技术很厉害，这是真的吧？”    
   “还行吧。”    
   钉子MM见许毅已经上钩，连忙对浪客说道：“浪客，你说过你的服务器目前已经密不透风，是吧？”    
   “呃....是的。”浪客不自然地点点头，他上次在钉子MM面前吹嘘，自己的服务器已经牢不可破了。这是他的自信，也是针对钉子MM这种外行人来说的。现在在许毅面前，他的脸皮还真有些发烧，不过处于对自己的自信，他还是承认了。    
   首发中方网www.cmFu.com，章节更多，欢迎来支持作者    
   “你们两个一个善攻一个善守，要不你们来一场比试吧，也让我们来见识见识，黑客和安全人员之间的较量到底是什么样子。”钉子MM唯恐天下不乱地这样说道。说实话，这两个人她都不喜欢，浪客一直自命不凡，经常在自己眼前晃悠，明明知道自己喜欢秦殇，还不放弃。而她对许毅的印象就更加不堪了，尤其是看到了那一幕。    
   许毅对于这种无聊的比试实在是提不起兴趣，刚想拒绝，却被浪客抢了先。    
   “好啊，这个注意不错！我也一直希望能够见识一下许顾问的黑客技术。”浪客觉得钉子MM实在是太可爱啦，正好说出自己的心声。    
   周围的人也听到他们的说话，听完浪客的话之后，他们纷纷朝这边望着，表现出很大的兴趣。    
   许毅知道，看来这次和浪客的比试是避免不了了，可以说是立威之战。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第191章 立威（中） 
  “浪客！”秦殇半天才反应过来，急忙喊了浪客一声，他将浪客拉到一旁，低声道，“你冯了！你知道你自己在做什么吗？！”在秦殇眼中，许毅的地位是遥不可及的，不但因为他的技术，而且他还是公司的大老板。    
   “殇子，这回你别管我，我早就期待和他较量一次了。”浪客固执的说道。他从黑客漂白，变成网络安全工作人员，这几年一直在和各种各样的黑客较量着，鲜有敌手，而且，这么多次较量，让他积累了不少经验，他也一直在潜心研究这方面的东西，技术水平已经是今时不同往日，他相信，现在就算再碰到以前那种情况，他也可以搞定。    
   秦殇摇了摇头，没有再说，他知道，浪客和自己一样固执，认定的事情就一定会去做，而不会去关有没有什么后果。    
   这件事传到周思筠耳中，她立刻将许毅叫到了办公室，将门关上。    
   “小毅，你答应了？”周思筠不可思议的问道。    
   许毅则无所谓的点点拖。    
   周思筠感觉自己快要受不了了：“我说你到底怎么想的？公司这么多技术人员，难道任何一个人向你挑战，你都会同意？”    
   “看情况了。”    
   “小毅！”周思筠恨铁不成钢的唤了一句：“我看你现在还没弄清楚自己的身份吧？你要知道，你现在是公司的董事长！就算你一点技术都不懂，这也是不能改变的事实。你倒好，随便接受一个公司职员的技术挑战。你到底想证明什么？”    
   许毅对周思筠的反应如此之激烈到有些意外，在他看来，这种事情很平常，他都已经习惯了，多一次少一次并没有什么区别。不过仔细一想想，自己好象真的没有身为老板的觉悟，在很多时候。考虑问题都不是以这个身份的角度来进行的。    
   “呃……我同时还是公司的首席技术顾问，在技术上证明自己的实力，也无可厚非吧。”许毅给自己找了个借口。他稍微想了一下，然后又说道，“技术人员通常都是偏执狂。他们轻易不会服人。这点和‘文人相轻’很类似，所以浪客对我的技术表示怀疑也无可厚非，另外，在我看来，他既然正式向我提出这样的挑战，我就不应该草率对待，这其中涉及到一个技术人员的尊严问题……”许毅自己首先是一个技术人员。思考问题的时候也是从这个角度来进行的，所以他对技术人员都非常尊重，不会因为他们的卤莽草率而计较，这种偏执，在他看来正是一个技术人员的优点所在。    
   “OK，那你就去比吧，去尊重你的对手。”周思筠发现自己在这点上很难和他达成一致，她已经决定在这件事过后不再留浪客这个自以为是的家伙了。    
   “小毅，我想，你应该多从管理者的角度考虑问题，这对你将来真正工作之后会有帮助的，平时也多看看这方面的书籍吧。”周思筠接着又补充道。    
   “好吧，我会注意的。”许毅点了点头，他也知道自己的缺点，作为一个技术人员也许是合格的，但是绝对不是一个合格的管理者，所以他对公司的事情通常很少插手，都交给专业人才去打理。    
   浪客在公司内部还负责了一台服务器，服务器装的系统是WinNT，里面有公司内部的一个oa（otticeautomation）系统，即办公自动化。这是采用intennet/intnanet技术，基于工作流的概念，使企业内部人员方便的共享信息，高效的协同工作，改变过去复杂而低效的手工办公方式，事先迅速全防卫的信息采集和信息处理，为企业的管理和决策提供科学的依据。    
   这个oa系统是在许毅的建议下，让秦殇负责的那个小组开发出来的，界面操作非常友好，配合企业内部版的飞飞软件，整个公司的工作效率都有了很大的提升。而该系统所在服务器的维护者就是浪客。    
   许毅和浪客这次比试的内容就是：许毅在十分钟内攻破这个系统，将oa系统的主页修改。    
   “仅仅是修改主页？”许毅问道。    
   “是的，只要修改主页就行了。”    
   “没问题。”许毅说道，“这样吧，我允许你再花半个小时将整个系统再加固一遍。”    
   许毅这句话一出，现场静悄悄的，大家都被许毅表现出来的强大自信震慑了。果然不愧是黑刻学院的xyz啊！大家在心里纷纷这样的感叹。对于许毅的话，他们倒没觉得这有什么不妥，反而觉得应该如此，这样的态度才像是网络上流传的那个xyz的态度，这才是他该有的风度。    
   浪客瞬间觉得巨大的压力压向自己，让他有些喘不过气来，不过他并没有放弃，也没有推辞，而是真的接受许毅的那半个小时的“施舍”，一遍又一遍的检查着整个系统将可能被利用的服务和端口全部关闭，把威胁减到最小。    
   半个小时过去，浪客停下了手中的鼠标，他现在的信心又提高了几分，因为刚才他又查到了几处可能会被黑客利用的漏洞，他将可能利用到它的服务全部关闭，最后只剩下80端口，这是Http服务端口，通或这个端口，公司的员工能访问qa系统。    
   这个oa系统的安全性能很高，基本上一些可以利用的漏洞都避免了，这是经过许毅亲自测试过的，他不可能会让这个系统留下他知道的漏洞。浪客也多次对这个系统进行过检测，从来没有发现过相关漏洞。    
   在浪客加固系统的时候，许毅无聊，顺手拿起公司一个同事买来的报纸看了起来，当他看到第四版的一则几百字的小新闻时，他的脸色变了几变，他们还以为许毅是因为这次比赛而心情不好。    
   许毅入侵开始了，大家纷纷伸长着脖子围在他周围看着，生怕错过哪一个细节。只见许毅直接打开了IE浏览器，然后进入oa系统的首页，他停顿了一下，看了看四周，嘴角浮现出一丝笑容，然后伸出左手，直接在浏览器的地址栏中劈劈啪啪的打了一大串字符，因为这是地址栏，是输入网址的，但是许毅输入的字符却比较奇怪，好象又像是命令，他在干嘛？在摸清楚状况吗？怎么不用扫描器扫描呢？大家脑海中分分浮现出一个个大问号。    
   没有什么特别的地方，唯一比较特别的是许毅仅仅用一只左手打起字来也是这么的迅速，比一般人双手打字都还要快，仅凭这点就让大家佩服不已。    
   一分钟过去，需要毅重重的敲击了一下回车键，然后站了起来，说道：“好了。”    
   好了？？？大家都在猜测这句话的意思。    
   “什么好了？”钉子MM插口问道。    
   许毅冷声道：“你去问浪客。”然后便离开了。    
   钉子MM对着许毅的背影做了个鬼脸，学着他的语气怪声学舌道：“你去问浪客！切~搞不定就恼羞成怒了吧！”    
   许毅的脸色很不好，大家也不知道到底是怎么回事。谁赢了，是他吗？大家纷纷跑到自己的作为上，打开那个网页，纷纷查看，许毅到底有没有修改主页。    
   失望！大失所望啊！大家没想到会是这个样子，难道是许毅没有办法，主动齐权了吗？这么说来，许毅根本就名不副实啊！    
   可是刚才许毅又是什么意思呢？大家带着疑问，纷纷跑到了浪客的办公室。    
   “浪客，到底怎么回事？到底谁赢了？”钉子MM问道。    
   浪客苦笑道：“是许顾问。没想到竟然只用IE就……”    
   “不会吧？主页不是没有被修改掉吗？”大家纷纷这样说道。    
   “你们来看。”浪客说完，将网页反选，这时，原本白色的地方出现了一句话：“HackedByXYZ”。    
   真的被修改了！这难道说是许毅刚才做的？可是他并没有做什么呀，自始自终，他只动了一下IE浏览器，打了一穿字符，难道他用IE就将这个网页给修改了？！    
   稍微懂点技术的人都知道，既然能够在网页上写上这几个字，那也一定可以将网页修改得面目全非，涉及的技术都是一样的。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第192章 立威（下） 
  “浪客，怎么回事？他真的用IE就修改了oa系统的首页？”秦殇出言问道。他本身就是干技术的，但不用任何工具，也不用telnet，直接用IE就修改了经过精心防御的系统首页，这实在是太过匪夷所思了吧！    
   浪客苦笑了一下说道：“我只给他留了个80端口，没想到也没能档住他的入侵，更没想到，他这么简单就达到了目标。”这回可真被许毅给大大的鄙视了一下，看来自己真的没有资格向他挑战。浪客心中这样想到。    
   大家万万都没有想到，许毅只用一分钟时间就赢得了比赛！也没有想到，黑客们在网络上的攻击和放手是这么的平静，不知不觉中就达到了目标，并没有想象中的金戈铁马、热血沸腾，用“没有硝烟的战争”来形容最适合不过了。    
   “那他是用什么方法入侵成功的？”    
   “是啊，浪客，快给大家说说。”大家纷纷附和。    
   浪客点点头，许毅刚才入侵的记录还在日志中，并没有删除，通过系统日志，他可以清楚的看到许毅入侵的步骤。    
   调出微软的lls日志，浪客找到刚才那段记录仔细阅读起来，日志都是文本形式的，以一条一条的记录保存下来，这些记录中，包含有很多信息，如时间、动作，访问的页面等。    
   浪客看到，许毅首先在地址拦中输入了一连串代码，获得执行之后。竟然将C盘system32目录下的“cmd.exe”文件复制为另外一个名为“xyz.exe”的文件。这让他惊奇不已！这是怎么实现的？竟然可以直接从地址拦执行命令！这样一来，地址拦岂不是成为了控制抬命令输入窗口？？    
   “他首先将cmd.exe程序复制了一遍，并且将新文件改名为xyz.exe……”浪客给大家讲解着。    
   浪客本来打算仔细研究一下这一连串代码，可是周围的人催得急，只好先放下，接着看下去。    
   cmd.exe程序在windows下的命令行命令都是通过它来执行的。现在，许毅将这个程序复制并改名，浪客知道，他之后肯定是要利用这个文件来达到他的目的。    
   “为什么要改名啊？”有人问道。“直接用系统中的cmd.exe不行吗？”    
   是啊！大家纷纷点头，这样做岂不是多此一举了？    
   秦殇推了推眼睛。回答道：“应该是这样：lls在加载程序的时候，会对要执行的命令事先进行检测。当检测到有cmd.exe或者command.com的字符串的时候，它就要再检测其他一些特殊字符，例如小括号，大于小于号（&#38;lt;&#38;gt;）。管道符（1）等，如果发现有这些字符，就会返回500错误。他这么做，应该是用这个方法绕过lls的检查。”    
   浪客点了点头，对秦殇的观点表示赞同，继续看了下去。事实上也正是这样，许毅后面就利用xyz.exe文件来执行了就个命令，最后在代码中用了一个“ECHO”命令就在首页index.asp上面增加了那几个文字。    
   浪客向大家简单解释了一下，不过具体为什么能够这么做他自己也不知道，这个方法大家听得也是一知半解的，懂技术的知道用控制台的echo命令的确可以对文件进行操作，而不懂技术的就听得云里雾里了。不过许毅的确非常厉害这却是大家一致认同的。    
   “抗客，刚才许顾问脸色非常不好，不会是他因为这件事生气了吧？”有人想起来刚才许毅的脸色突然很差。    
   “是啊，你这样贸然向他挑战，只怕……”大家开始为浪客担心起来，碰到这钟事情，他们自问自己也受不了的，肯定不爽。    
   浪客挥了挥手，笑道：“呵呵，没事，我在哪里工作都一样。”    
   大家陆续散去，秦殇也拍了拍浪客的肩膀，说道：“你这脾气要改一改了！”说完便离开了。浪客自然笑了一下，继续低头研究起许毅入侵的方法来。    
   写字间安静了一会儿，突然一个粗鲁的声音轻声骂了一句：“真TM操蛋！”    
   “刚子？咋了？”旁边一个同时轻声问道。    
   一个留着平头的小伙恨恨的扬了扬手中的报纸：“印尼那帮龟孙子又开始不安分了！妈的，苏哈托那老混蛋怎么还不去死！上台几十年来一直采取敌视华人的政策！”    
   那同事接过报纸一看，在一个小角落，有一个豆腐块大小的新闻，报道的是一个印尼华人被抢劫时间，同时还指出最近已经出现多起类似的时间了。    
   许毅黑着脸进了办公室，立刻开机，在网络上看起新闻来，这个办公室很大，许毅和周思筠共用，两人的办公桌遥遥相对。    
   周思筠也发现许毅的异常，她奇怪的问道：“小毅，你怎么了？难道是输了？”周思筠对这次比试不满，虽然有些好奇，但也没有去观看，留在办公室内办公。    
   许毅没有说话，一直查看着新闻。    
   周思筠也觉得很奇怪，按照他的脾气，就算是输了也不会这样啊？她见许毅没有回话，来到他身后，看了看，问道：“你怎么对金融感兴趣了？”许毅的行为真是让她摸不着头脑，他现在正在查看去年亚洲金融危机的一些资料。去年，以索罗斯为代表的西方金融大颚的一手操纵下，东南亚金融风暴爆发，泰铢、印尼盾、马来西亚元、菲律宾比索兑美元汇价狂跌；新加坡、韩国、台湾等亚洲三小龙也难逃此劫，甚至连刚刚回归的香港也经历了前所未有的冲击，讯飞公司也受到了一些影响。    
   “金融风暴的影响还没过去。”许毅脸色依然不好看，他打开了另外几个网页。周思筠发现，这些网页内容是有关印尼最近发生的时间的新闻，其中有一个共同的特点，都是印尼人针对华人作案。    
   “你发现了什么？”周思筠问道。    
   “矛盾！”    
   “矛盾？”    
   “印尼华人和当地土著居民的矛盾正在激化，有大事情要发生了。”    
   “大事？”周思筠还是想不通，为什么许毅突然会关心起印尼的情况了。这时，她看到许毅打开了一个历史一资料网站的一个网页，上面记载着1965年印尼历史上的“9.30时间。”她大致迅速浏览了一下，主要内容是讲述印尼的一次政变。这件事拉开了现任印尼总统苏哈托执政生涯的序幕。周思筠对军事和政治并不关心，所以还是不知道到底是怎么回事。    
   “你是因为这个不高兴吗？”    
   许毅关掉网页安慰道：“你去忙你的吧。我没事。”    
   “哦。”周思筠点点头，不过心中依然很奇怪，今天的许毅有些反常了。    
   许毅此刻心中很不好受，因为他发现，历史悲剧好象要提前发生了！98印尼惨案！    
   97年的金融风暴准时到来，许毅对那件事并没有做过多的干预，只是在一旁冷眼旁观，他也叮嘱过萧遥。刚开始的时候并没有轻举妄动，只是在索罗斯狙击香港港币的时候出了一份力，顺便咬了索罗斯他们一口，许毅知道，金融风暴过后，便引起了一系列的社会危机，其中他最为关心的是98年的印尼排华时间，他已经在考虑到底如何来改变这段历史了，按照他的记忆，这件事应该还有几个月的时间，可是现在看来，这件事好象有提前爆发的趋势。现在，印尼已经出现了一些针对华人的抢劫、强奸犯罪时间，    
   许毅非常清楚印尼“排华”的前因后果，当年这件事发生之后，刚踏入黑客之路不久的他就跟随众多中国黑客攻击过印尼政府的服务器和网站，随着时间的过去，后来，这件事的很多内幕也被曝光，事实证明，这件事根本就是苏哈托为了维护其政权的稳定而一手导演出来的。    
   我能做什么？我要怎么做？许毅问自己。    
   第二天一早，成刚哼着歌儿到了公司，看起来心情非常不错。    
   “刚子，今天遇到什么喜事了？这么高兴？”一同时问道。    
   “呵呵，你看新闻了没？昨天晚上，印尼政府十几个政府网站被‘中国红客’黑掉了。”    
   “哦~这个新闻啊，我也看到了，这件事在网上现在闹得很大。”另外一个说道。    
   不知情的同事听他们这么一说，顿时都来了兴趣，纷纷问道：“怎么回事？”    
   “是这样的……”成刚给大家详细的说了一下整件事的来龙去脉。    
   大概是今天凌晨两点左右，黑客学院就有人爆料，说印尼政府网站的一些网站突然全部被一个自称为“中国红客”的组织黑掉了，上面挂上了中国国旗，并且抗议最近发生的一系列针对华人的犯罪，强烈要求印尼政府停止针对华人的阴谋和伤害，否则不排除使用武力手段云云。黑客学院最近正在筹划这件事，想大干一场，却没想到被人捷足先登了。    
   最耐人寻味的是网页上留下的那些话，上面直接将这件事的矛头对准了印尼政府，暗示着大家，这件事就是政府策划的，并且还赤裸裸的提出了威胁，说不排除“武力手段”。    
   “中国红客是什么组织？”    
   “不清楚，第一次听说。”    
   “阴谋？这是印尼政府的阴谋？”    
   “没准就是！”    
   “武力手段？黑客的武力手段是什么？”    
   “管那么多干嘛，我已经决定了，如果黑客学院对印尼采取行动，我肯定第一个参加。”    
   。。。。。。。。。。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第193章 录音 
  印尼政府的一些官方网站被“中国红客”黑掉这件事在网络上造成的影响很大，中国各大门户网站都对这件事做了报道，并且记者们都详细分析了这次攻击事件的主要原因，大家都被吸引到这个问题上来了，纷纷开始关注最近印尼发生的一些事情。经过大家的一番挖掘，还真的发现最近这些事情的确不正常，犯罪率比以往高了很多，而且都是针对华人商人的。    
   大家开始将一些历史翻了出来，很多人这才第一次认识到，原来印尼是这样一个国家，在某些方面，他们甚至比日本还要令人发指！苏哈托政权执政几十年来，不知道有多少印尼华人被那帮畜生杀害！具体数字已经无法统计！    
   老一辈的还记着这些事情，新一代的青年对这些根本就没有任何概念，因为这些历史都是被封存的，连中国历史书上都没有记载，也只有在网络发达的今天，大家才可以这么轻易地获得真相。    
   于是，这几天各大时事论坛中讨论得最多的就是有关印尼的事情，他们以前对印尼华人犯下的罪行，他们目前对华人采取的政策……    
   苏哈托执政之后，为摆脱经济困境，在经济上虽然又放宽华裔的经商限制，在政治上却对华裔实行一系列更加严厉的“强制同化”的政策，扼杀作为印尼公民的华裔在其他领域的权益，扼杀其平等的公民权，例如：禁止华裔参政参军、关闭华文学校、限制华裔进大学、严禁使用华文；华裔要放弃华文姓名，用印尼文改名换姓，并在华裔居民证上打上记号……等等。他们公然违背联合国关于人权的宣言和公约，严重侵犯华裔的基本人权，进一步把华裔族群与其他的族群对立起来。    
   在一个时事论坛上，有人发表了一个匿名帖子，这个帖子详细分析了目前印尼政府的整个形势，结合最近发生的一连串事件，他提出了一个设想――苏哈托政权的阴谋，印尼华人的灾难！此人在帖子中详细剖析了“中国红客”在印尼政府网站上留下的那几句话，很明确的指出，“中国红客”所指的阴谋并不是随机杜撰，最近发生的一连串事情，很可能和印尼政府脱不了干系！他从印尼目前的整个形势来分析这件事。九七金融风暴的爆发之后，印尼政府受到了前所未有地冲击，全国赤贫人口大幅度增加。民众生活困苦，阶级矛盾空前激烈，民众对此感到极度不满，长期积累的怒火已经到了要爆发的边缘……伴随而来的将会是罢工、示威和骚乱，这些毫无疑问的严重威胁到苏哈托政权的统治，而在这种情况下，苏哈托政权极有可能会像几十年前那样，会考虑将火山熔岩的滚滚洪流引向印尼社会中最没有政治权利的那一部分――华人！多年以来，华人阶层都是苏哈托政权的排气阀。每当天怒人怨，矛盾将要沸腾到社会爆炸的时候，整个排气阀就会被启动，这样苏哈托家族的政治和经济统治就能继续躲避冲击，存在下去……    
   这个帖子很快就被各大论坛转载，大家对其中的观点深以为然，纷纷对无耻的印尼政府破口大骂……    
   印尼政府对此事并没有任何反应，不过好像是回应此事似的，随后的几天，印尼又发生了好几起针对印尼华人的犯罪，两家华人商店被烧被抢，一个妇女被侮辱……而印尼政府对此事却没有采取令人信服的措施，最后竟然对线索不足未能追查到真凶为由让凶手逍遥法外！    
   面对这种情况，大家彻底愤怒了，黑客们开始无声地利用自己的技术向印尼的网站发动攻击，更多的人在网络上强烈抗议印尼政府对此事的“失职”，没有保护好华人同胞。中国妇联这个时候也表明了自己的态度，对这些事情向印尼政府表示抗议，要求严惩凶手！    
   随后，“中国红客”在网络上公布了一系列的情报资料，将国人的愤怒推向顶峰――“中国红客”公布了一段电话监听录音，该录音的主角是印尼前总统苏哈托的女婿，陆军战略后备部队司令，曾担任特种部队司令的普拉博沃中将。录音的内容是普拉博沃下达的几个命令，令人震惊的是这几个命令中的内容――为了个人利益，他在精心策划一场大混乱，目的是让武装部队总司令维兰托无法恢复首都的治安，这样，普拉博沃就可以迫使苏哈托宣布军事管制，然后由他出面控制局势。同时给苏哈托的政治对手――即将接替他的哈比比一个难堪。    
   在录音中普拉博沃利用职位之便，下令由军方出面，收买地痞、流氓、黑社会组织、反华团体和极端势力，进行准备活动。训练暴徒纵火抢劫级强暴华人妇女，并承诺每强奸一名华裔妇女能得到２万印尼盾（约２美元）的报酬，并计划在“时机成熟”的时候开始实施！……    
   所有的中国人都震怒了！！全世界的人们震惊了！！    
   ……    
   ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊    
   两天后，印尼政府突然宣布取消对电力和燃料的补贴。随即，燃料价格持续飚升。这一措施直接导致了印尼首都雅加达，以及万隆、爪哇、棉兰、苏门答腊等多个地方接连爆骚乱、抢掠和放火事件，导致最少３０人受伤，其中华人又一如以往的成为暴徒针对的目标。紧接着，５０００名学生在西雅加达一所私立大学前聚集，抗议政府提高燃料价格和苏哈托的治国手法，约３００名警员到场戒备。其后，警员施放催泪弹驱散学生，导致１７名学生受伤。与此同时，逾百名暴徒在西部城市棉兰放火焚烧商店和四处抢掠，以示对当局调高燃料价格不满，军方随后到场发射橡胶子弹控制场面，最少２０名防暴警察受伤，警方在暴乱中共拘捕了５９人。    
   暴乱持续加剧中……    
   ＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…    
   “爷爷，我想不通，为什么政府还不采取相对应的措施？我们的同胞在受难啊！”    
   周华东叹了口气：“小毅，其实我也想跑到印尼将那帮畜生杀个干净……可是对于一个政府来说，事情并没有这么简单……”    
   董立国这时说道：“我国有关部门已经表示严厉谴责和抗议了……”    
   “抗议，抗议有个……什么用！！”许毅很不客气地打断道，“大家想游行被禁止，想去印尼大使馆静坐也被禁止，到底……”    
   “小毅！”董立国喝住了许毅，不让他继续说下去，“你不能凭你的想法来看待这件事，政治上的事情远比你想像的要复杂得多！不抗议，你想怎么样？出兵？用什么名义？华人么？你要搞清楚，他们都是印尼国籍，也就是说他们是外国人，我们去干涉，就是干涉别人内政！”    
   许毅稍微一错愕，的确，他刚开始并没有想到这个问题，可是他们最终还是炎黄子孙，眼睁睁地看着他们被禽兽屠杀，他绝对无法坐视不理！    
   董立国缓了缓语气，继续说道：“其实我们也做了不少工作，只是这些事情并不能放到台面上。小毅啊，这些事情不是你能够操心的，你就别想那么多了……对了，那个‘中国红客’你接触过么？”    
   许毅：“没有。”    
   周东华见许毅闷闷不乐，开解道：“小毅啊，你要是觉得气不过，用你的技术去黑掉几个印尼网站解解气。”    
   许毅没有吭声，他在心中决定的事情却不是黑几个网站那么简单。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第194章 力量 
  我未来的时代里，只有黑客能改变这个世界的所有秩序，无论是经济秩序，还是军事秩序。    
   ――――德国《快捷报》    
   印尼骚乱在继续，渐渐的，从学生游行抗议逐渐演变为暴乱，并且迅速向全国蔓延，抢劫、杀人、放手、强奸……而承受这一切的却是印尼华人。    
   在互联网上，断有能够上网的印尼华人向外传送信息，他们向世界讲述着自己所承受的灾难，很多人都收到一封名为“网上黄丝带”的电子邮件，这封电子邮件讲述了一个年仅十八岁的印尼少女和她家人在暴乱中受到印尼马来人令人发指的虐待和凌辱的经历，这名青春少女在信中感叹：“在印尼，身为华人是一种原罪。一有风吹草动，印尼华商无不心惊胆战，只求保全身家性命，什么多可以丢弃。”    
   据很多目击者和受害者称，在暴乱期间，他们看到大批的军车赶赴雅加达，从上面下来一对“留平头，体格强壮”的青年男子，指挥暴民攻击华裔居民，并唆使其纵火、抢劫，强暴并虐待、杀害华人妇女。这群人在暴民“进入角色”之后就迅速消失得无影无踪。    
   ……    
   全世界的华人在愤怒，在抗议，心在滴血！然而，这些都是徒劳的，抗议并不能给印尼暴乱带来任何一丝的阻塞，暴乱依然在蔓延……    
   这个时候，印尼政府的几个主要网站再一次被黑掉，这次还是“中国红客”，他在网站上再次警告印尼政府，停止对印尼华人的迫害和屠杀。否则将采取贵国不可承受之措施。    
   面对这个警告，印尼政府干脆关闭了那些网站。    
   “书生报国无它物，惟有手中笔作刀！”是的，除了抗议，我们还有黑客！越来越多的中国黑客参与到里面来，大家开始有组织的向印尼官方、民间网站发动猛烈攻击！    
   “团结起来，全球各地的华人黑客们！不论你是来自大陆、台湾、香港、澳门，还是新加坡、东南亚、欧美。全世界的华人黑客们，行动起来！”黑客学院发布了全球华人黑客动员令。    
   越来越多的印尼服务器被攻陷，网站被破坏，可是这些还不够！！    
   这个时候，一种名为“中国黑客”的强大bing毒在网络上出现了，它很快就席卷了整个印尼，无数印尼计算机系统被感染和破坏，给了整个印尼一个沉重的打击，这个bing毒发作之后，整个计算机硬盘上的所有数据都会被破坏，而且最后还会被加上“硬盘逻辑锁”。    
   “中国黑客”bing毒是真正的具有中国特色的bing毒。毫无疑问的，它是针对这次印尼暴乱粗豪县的。因为它有一个很明显的特点，那就是只感染使用“印尼语”的计算机，该bing毒首先会检查计算机中使用的语言种类，如果是非“印尼语”则什么事情都不做，否则就进行大肆破坏！最后在计算机的显示器上随机显示一些红色大字：    
   ……    
   “印尼的暴徒你们的暴行是会有报应的！！！”    
   “停止屠杀华人！！”    
   “苦难的同胞，我为你悲愤哭泣！”    
   “严惩暴徒！严惩凶手！血债血还！”    
   ……    
   根据各大安全公司的分析结果，“中国黑客”bing毒还有一个非常重要的特点――它发明了全球首创的“三线程”技术：主线程向硬盘中些入bing毒文件或感染其他可执行文件；分线程1监视主线成并保证主线成的运行，一旦主线程被清除，这个监视器就将猪体bing毒再次调入；分线程2则不断监视注册表的某个值。一旦被人工或反bing毒软件修改，它立即重新写入这个值，保证自己下次启动的时候拿到控制权。正是由于这个特点，“中国黑客”bing毒可以是所向披靡，犹如狂暴的龙卷风横扫整个印尼计算机网络，印尼全国很多通信网络基本陷入瘫痪状态……    
   这个时候。印尼政府终于坐不住了，他们的政府发言人召开新闻发布会对外宣称：“……我们希望中国人保持理智，因为前一阶段的事情是我们自己的事情！如果中国人想分清华人和中国人的区别，那就说明中国是一个充满威胁的国家，中国不能把有华人的地方都看作他的领土……50年代中国来了军舰，我们可以理解，因为他们接走自己国家的人，今天中国黑客来了，我们迷惑，因为他们对我们自己的事情横加干涉。谁都知道，没有中国政府的授意，中国妇联是不会抗议的，中国政府不仅干涉我们的内政，而且挑唆国内黑客对我们的攻击，我们十分不满！”    
   理智，这个时候他们还要求我们保持理智！！这一言论激起了全球华人的愤怒。在全取华人的一致谴责下，之后电制技术主管官员就华人黑客的行为再度发言，态度有所缓和，他说，虽然黑客攻击给印尼造成了很大的损失，但他对民间的激愤表示理解，印尼政府会把自己的问题处理好。    
   “中国黑客”bing毒也让世界吃了一惊，其表现出来的强大攻击性和破坏性几乎可以突破目前绝大多数安装有windows操作系统的计算机，值得幸运的是，这个bing毒的攻击具有明确的针对性。不过，那些安全公司已经为其变种做准备了，纷纷仔细研究其具体特征，谁知道它什么时候会改变语言呢！    
   “中国黑客”bing毒给印尼造成了前所未有的巨大损失，几乎让他们再一次承受了如果亚洲金融危机般的灾难，但是暴乱却依然没有停止，还在继续蔓延……    
   ……    
   “喂，是我……什么？停止计划？！！”普拉博沃简直不敢相信自己的耳朵，他愣了一下，随即说道：“父亲，计划即将进入完美实施阶段，我不明白为什么要停止！”普拉博沃实在想不通总统到底怎么想的。    
   “少废话，我让你停止你就停止！”苏哈托在电话中吼道，“赶快！”    
   几分钟前，美国白宫。    
   克林顿总统接到了太平洋舰队总司令传来的消息――他的太平洋舰队此刻已经失控了！    
   听到这个消息，克林顿吓了一跳，连忙询问具体情况。    
   在不久前，一名不知名黑客破译了c4l系统的密码，成功渗透了太平洋舰队指挥战舰的核心部位指挥控制系统，将整个舰群的指挥权夺走，并迅速完成了一系列的战略部署，目前，虽然将舰队控制权夺回，但却有好几枚洲际导弹正处于预备发射状态，只要接受到发射信号，就将腾空而起，射向攻击目标。    
   “目标是哪里？”克林顿问道。    
   “印尼总统府以及一些重要的军政基地。”    
   “难道你们一点办法都没有吗？”克林顿吼道。    
   “很遗憾，总统先生，我也没想到会发生这种事情，这是我们海军信息战系统设计的失误……目前我们的专家正在努力组织这场灾难，我想很快就会有结果……不过我们不能保证对方什么时候会启动导弹……”    
   很明显，这件事肯定是中国黑客所为，克论顿没有想到中国黑客的威胁竟然达到了如此高的一个程度，连太平洋舰队都能控制，要是真和中国发生了战争……后果不堪设想！想到此处，他不禁一身冷汗。    
   克林顿立刻给苏哈托挂了个电话，将此事告知了他。然后他立刻召开内阁会议，和智囊团们一起商讨由这件事情引出的一系列问题。    
   ……    
   在印尼警察和军队的“努力”下，印尼骚乱很快就平静了下来，所花费的时间不过短短十个小时，效率勘称一流。    
   随后，美国计算机专家们终于将导弹控制权夺取了回来。    
   第二天，美国国防部发言人就此事召开了记者招待会，宣布会彻底调查此事，并将这个入侵太平洋舰队的黑客列入全球通缉犯名单。    
   全世界的人都目瞪口呆！原来印尼暴乱如此快的被镇压下去，是因为这个原因！大家第一次认识到，黑客的力量竟然如此之大，大到可以影响军事秩序！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第195章 辞职 
  印尼暴乱终于停息,这让国人纷纷松了口气,同时也大为鼓舞,可是印尼华人受害,妇女受欺辱、威胁的消息不断传来,让大家无论如何也提不起心情来高兴.毕竟这次暴乱已经给很多印尼华人造成了伤害,有不少无辜的华人在暴乱中丧生,死者已矣,他们并不会重新复活,    
   国人的愤怒并没有由此停止,大家依然在讨论暴乱过后印尼当局应当采取的一些措施,黑客们则依然在暗中攻击着自己看着不爽的服务器.    
   美国当局开始从中调停,希望印尼政府能够妥善处理这次暴乱过后的事情,避免再发生此类&#38;quot;令人遗憾的&#38;quot;事情.    
   正当印尼当局为了国内的形式和经济焦头烂额的时候,东帝汶独立运动领袖兼96年诺贝尔和平奖得主霍尔塔宣布,如果雅加达不接受东帝汶独立决定,将会发动病毒战,分布在欧洲、加拿到和美国等国家的一百多名年轻电脑黑客将袭击印尼,届时印尼的银行、军芳、航空和通讯业的电脑系统都将会遭到10多种电脑病毒的入侵.    
   霍尔塔对外表示,一名超级黑客最近告诉他,他可以轻易的令印尼的银行电脑系统瘫痪,并且可以侵入银行的网上银行系统大肆破坏,估计可以令印尼损失数一亿计的美圆,另外,其他黑客则告知他,他们将会发起一个全球性的&#38;quot;杯葛里岛大行动&#38;quot;,届时印尼利润客观的旅游业将会收到严重影响……    
   东帝汶地处东南亚靠近赤道的怒沙登加拉群岛做东端，面积14874平方公里，共有人口80万（1998年估计）。主要是巴布西亚人和马来西亚人后裔，华人约一万，首府帝力人口约9.9万（1990年统计）。    
   三百多年前，葡萄牙殖民主义者首次登陆东帝汶岛，开始殖民统治，后来荷兰势力也侵入，再到后来日本又来插了一手，战后葡萄牙恢复对东帝汶的殖民统治，1951年名义上改为葡海外省。1975年葡政府宣布东帝汶举行公民投票。实行民族自绝，东帝汶各派政治势力也于同年先后成立了3个主要政党，分别代表独立，亲印尼和亲葡萄牙势力。三党斗争激烈。1975年11月，主张独立的东帝汶独立革命阵线宣布成立东帝汶民主共和国，但其他两党反对。称东帝汶是印尼领土的一部分。12月，印尼出兵东帝汶，东帝汶独立革命阵线撤至山区开展游击战。1876年7月，印尼总统苏哈托签署特别法案，宣布东帝汶成为印尼的第27个省。    
   1975年12月，联合国大会就印尼出兵东帝汶通过决议，要求印尼撤军，呼吁各国尊重东帝汶的领土完整和人民不可剥夺的自决权利，此后联大每年均审议东帝汶问题。    
   东帝汶独立运动一直没有停止过，在这次暴乱之后，霍尔塔出现了，抛出了他手中的黑客砝码，向印尼政府发出警告，如果印尼拒绝接受东帝汶就独立问题进行的全民表决结果，印尼的银行系统可能会被黑客植入电脑病毒作报复，一场电子金融大战将一触即发。    
   当这个消息传出来之后，受到了广大人们的强烈关注，一个国家的独立，在本世纪都没有过，如果东帝汶独立，这将是本实际第一个成立的国家。另外，利用黑客手段来对一个政府进行要挟，这在历史上也非常罕见，大家只在几天前听到过一例，很自然的，大家纷纷将这两件事联系起来，霍尔塔口中的那个超级黑客是否就是那个成功入侵了美国太平洋舰队的那个中国的黑客呢？    
   很有可能！――很多人这样猜测。    
   印尼侵占东帝汶本来就是强盗之举，严重违背了联合国通过的相关决议，所以在国际上，很多国家都是赞同东帝汶独立的，其中中国就是东帝汶的宗实支持者，根据以往的情况来看，如果东帝汶建国，中国肯定会是第一个承认以及和它建立外交关系的国家。    
   霍尔塔的警告发出只后，印尼军方总参谋长维兰托随后表示，如果亚齐省的游击队继续叛乱，他可能会宣布亚齐省进入紧急状态。不过他的发言显然缺乏强有力的威慑性，在一些关键的事情上模糊不清。大家在等着印尼政府针对此事的进一步回应。    
   在两天后，印尼首都雅加达特别区首长苏迪约瑟在出席雅加达一次华人聚会时宣布，当局已决定取消华商必须具备kl表格身份证注有特别符号的法规，并且在会后会逐步废除一些这方面的限制法规，这是印尼发生骚乱后，印尼政府首次对禁止歧视华裔的诉求做出正面回应。这也表明，印尼政府开始有妥协的迹象，这对印尼华人来说，的确是一个值得高兴的好消息。    
   ……    
   而此时，无论是印尼国内还是国外，都有着这样一种声音，他们强烈要求苏哈托总统引咎此致，因为苏哈托现在能够带给印尼人民的就只有灾难了！    
   一身军装的走参谋维兰兔面无表情的说道：“总统先生，亚齐省……”    
   苏哈托摆了摆手，用有些嘶哑的声音说道：“这件事你看着办吧。”    
   “这……”维兰托脸上露出难色。    
   “你下去吧，我有些累了！”    
   “是！”对于苏哈托的话，维兰托不敢不听，标准的行了个军礼，然后迈着有力的护法离去。    
   苏哈托点燃一根雪茄，猛吸了一口，让自己的脑子清醒一些，他知道自己的执政生涯快要结束了，不过目前国内已经变成了一个烂摊子，他也没什么兴趣了，三十二年的执政生涯让他有些厌倦。    
   过了一会儿，他的房门突然被敲响，私人助理走了进来：“总统先生……”    
   苏哈托惊了一下，冷着脸说道：“什么事！”    
   “议长先生他……”助理犹豫道。    
   “说！咳咳……”由于说话过猛，苏哈托被浓烟呛了一下，剧烈的咳嗽起来。    
   助理被吓了一跳，连忙流利的说道：“议长哈莫乎在国会正在发表一个生命，我想您应该看看。”说完，不等苏哈托说话，他就将房间里面的大屏幕等离子电视打开了。    
   电视中出现的是印尼国会会议长哈莫乎，他此刻正在国会大会撒的新闻办公室内发表一份出人意料的生命，苏哈托越听脸色越阴沉。    
   “……在目前的局势下，国会议长都希望总统能够为了国家的统一和和谐明智的辞职……”    
   当哈莫乎议长宣读完这份生命的时候，在场的急着和各方代表都欢呼雀跃，而哈莫乎议长则脸色有些苍白的离开了。    
   “哼！这个老不死的！”苏哈托狠声骂道。    
   这个时候，电视中的镜头切换到了国会大厦之外，苏哈托愤怒的看到，当大家知道议长的生命内容之后，滞留在那里的5000多人载歌载舞，欢喜异常，有的甚至喜极而泣，奔走相告！    
   “砰！”电视屏幕被砸碎了，劈里啪啦冒出一阵青烟，苏哈托阴沉着脸吼道：“滚！给我滚出去！”    
   私人助理本来站在旁边就有些战战兢兢，现在听到苏哈托的赦令，连滚带爬的跑了出去。    
   “呵呵哈哈哈……”苏哈托怒急反笑，“他们都忘了，忘了是谁带领国家进入电气化！忘了是谁让国家的经济如此迅猛的发展！忘了谁是国家的建设之父！！……”    
   1998年2月8日上午10时，印度尼西亚雅加达总统府官邸。    
   苏哈托总统向印尼全国人民发表广播讲话：“……我非常关注国内局势的发展，特别是人民要求改革的热情，为了保证我国发安定团结和稳定发展，我已经宣布成立改革委员会，同时改组内河。但今天的事实表明，由于缺乏共识，改革委员会无法成立，而较早提出的改革计划也不被人民所接纳。根据目前的形势，我已经无法继续领导我国人民个促进我们国家的发展，因此，根据我过1945年的宪法，同时慎重考虑议院和各派领袖的意见，我决定辞去印尼总统的职务。我已经在早晨向议院提交辞呈。根据1945年宪法第8章，副总统哈比比继任总统至2003年！……”    
   执政整整32年的苏哈托政权终于宣告结束。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第196章 1亿 
  深夜。    
   许毅房间里面的灯依然亮着。    
   “咚咚~”    
   许毅将头抬起来，问道：“谁呀？”    
   “小毅，是我。”苏兰的声音在门外响起。    
   许毅简单打扫了一下战场，然后切换了一个界面，再起身去开了房门。    
   “兰兰，有什么事吗？”这么晚了，苏兰竟然还没有睡，让他很是惊奇，以为她有很重要的事情要找自己。回国之后，他们两个并没有住在一起，“快进来，外面冻。”    
   许毅将身上只穿着睡衣，外面简单披了一件外套的苏兰拉到房间里面，然后把门关上。房间里面有空调，温度合适。    
   “小毅，怎么还不睡觉啊，都这么晚了。”苏兰有些责怪的说道，“这几天你好象都睡得很晚，看你，眼睛里面都布满血丝了。”    
   “快睡了，还有点事情没完成。”许毅将苏兰拉到怀里，紧紧的拥着她。回国之后，他们两个就分开住，连过于亲密的动作都没有，只是私下里亲热的拥抱一会儿。    
   “你呀，老是不注意自己的身体。”这个问题苏兰已经多次和许毅说起了，可是许毅却一直当成耳边风，苏兰不仅有些气恼了。    
   “呵，知道啦，别皱着眉头，很容易起皱纹的。别担心，我会注意的，现在的身体强壮着呢……”许毅嘴上安慰着苏兰，心思却不是这里，一直惦记着电脑那边。    
   “都快过年了，我们什么时候回去？基金会的启动仪式都已经举行了。”    
   “再等一两天……要不，你先回去？我很快就会赶去的。”    
   “不了。还是一起回去吧。”苏兰自己一个人回去，还真有点怕，有许毅在身边她才感到塌实。    
   “好。”许毅放开苏兰，拍了拍她的脸蛋，说道，“都这么晚了，你快去睡吧，我把事情做完就睡了，花不了多少时间。”    
   苏兰点点头，很乖巧的离开了。她隐约能猜到许毅在做什么事情，不过这些事情她也不会多问，有些事情许毅觉得可以让她知道，自然会告诉她，如果不说，则是认为不适合她知晓的内容。她关心的只是许毅的身体罢了。    
   许毅也非常欣赏苏兰这点，他并不想找个借口来敷衍苏兰，但自己做的事情又的确不适合让她知晓，所以他一直回避说这方面的内容。而苏兰呢，她也有意不提这方面的问题。    
   回到电脑前，许毅再次将画面切了回来，画面中显示的是一个全英文的软件界面，如果有识货的人看到的话，定会认识这个软件，这个看起来有点丑陋的软件，正是美国c4l系统中的其中一个核心软件。    
   不错，这个软件正是许毅在美国政府将整个系统全面整改之前弄下来的一部分，由于发生了上次严重入侵事件，美国政府目前已经在全面整改整个系统，进一步加强安全措施，彻底杜绝黑客能够通过互联网而控制武器系统的可能。    
   许毅不断的从各个角度对这个软件进行测试，然后又切换为另外一个界面，里面显示的是这个软件的一些相关资料，这些资料都是许毅零零散散的从各个地方辛苦搜集的。    
   又一个小时过去，许毅依然眉头紧锁，毫无头绪，最终他揉了揉有些刺痛的眼睛，终于还是放弃了，他承认，自己并不能顺利突破这个软件的防护。    
   好强！这是许毅给那个成功控制了美国太平洋舰队的那个超级黑客所做的评价。从这点来看，许毅有点难以望其项背了。那个人肯定非常熟悉美国整个军事网络的构造，并且对这整个系统的软件都很有研究，不然他不可能就悄无声息的成功入侵。    
   看到这么多的印尼华人被印尼暴徒残忍的杀害，许毅后来终于忍无可忍，将早已编写好的“中国黑客”病毒传播了出去。给印尼网络来了一次十级大地震，对“中国黑客”造成的效果，他是感到满意的，这个方式比一个一个黑过去有效率，更比什么“强烈抗议”好上百倍，无论如何，这可以给印尼带来巨大损失，可以给印尼当局造成更大的压力，正当许毅想以次威胁印尼政府，要求他们将暴动镇压快速“镇压”下去的时候，他听到了苏哈托向女婿下达停止行动的命令，这是以盗挂的电话系统中首先得知的消息。当时他啊纳闷了，还以为“中国黑客”病毒的破坏和中国人民的抗议有了效果，亦或是苏哈托幡然悔悟，大发慈悲。接着，他就听到了美国太平洋舰队被黑客“劫持”的消息，当时他也感到非常震撼~仅仅通过计算机劫持一个舰队！这是多么大的力量啊！    
   对于那个牛人，他不佩服不行，许毅自己的手段相比起他的来，简直是小巫见大巫了。很显然，那个人的威胁很有效果，苏哈托很快就下令停止执行这个计划了，暴乱也很快镇压下来。    
   那么，那个人到底是何方神圣？是民间游侠还是为政府工作的官方人员？是中国人吗？许毅对此一无所知。他也不知道自己一是否已经和对方接触过。佩服归佩服，在佩服的同时，许毅心中还是有那么一点点不服气，他想证明，自己能够做到这个程度，只是没有想到而已，于是，许毅便开始搜集有关美国那个军事系统方面的资料和软件……最终证明，许毅并搞不定这个系统。    
   当然，也并不是许毅技术水平低，很大程度在于许毅对这个系统了解得实在是太少了，里面的很多协议甚至都是独特的，并不通用，要想将这些全部弄清楚，实在是难于上青天，因为许毅手中没有具体的资料，而这些资料都是高度机密的军事资料，许毅费了九牛二虎之力才搜集了那么一点点。    
   许毅猜测，那个人很有可能还参与过这个系统的研制和开发，否则不可能对这个系统这么熟悉，就算是经常使用，也不能达到轻松入侵整个系统而没有被人发现的地步。    
   这个人最少对中国有好感，又参与了美国军事网络的建设工作，符合条件的人可真不多，许毅唯一能够想到的就只有沈立文沈教授了。可是沈教授是搞人工智能的，许毅想了想，最终还是否定了这个猜想。    
   于是，许毅又有了第二个想要见的人。    
   揉了揉眼睛，许毅继续工作。现在苏哈托已经下台，可是事情并没有完。首先，东帝汶还没有建国，许毅可是接受了这个委托任务的，不错，他就是霍尔塔口中的那个超级黑客。许毅当时兆时亿年个想再给印尼网络来一次狠的，这个时候突然听到黑客圈内传来霍尔塔已经准备了好长一段时间，虽然已经有了来自世界各地大约一百多个黑客的支持，但是他手中的砝码还不够重，可是现在时间又不允许等了，印尼暴乱再加上“中国黑客”病毒的攻击，目前印尼国内已经乱成了一团糟，正是他提出独立的最佳时刻，最后，他只好向地下黑客世界求助，以高达1亿美金的高价寻求能够满足他要求的黑客支持。1亿美金，多么吸引人啊！可是西方那些有技术高超的黑客又不愿意和政治扯上关系，1亿美金虽然吸引人，但也要有命来花啊。而那些想接这任务的又没有技术，达不到霍尔塔的要。这个时候，许毅神秘的出现了。    
   反正都是破坏，不干白不干！顺便赚个外快，简直太理想了，1亿美金可不是小数目！反正在许毅的记忆中，东帝汶也是在98年独立的，他只是将历史加一点速，没有什么不可以的。而起，就许毅目前的心态来看，只要能够对印尼产生不利影响的事情，他都愿意做。    
   zd，自己这些天来的所作所为已经严重违背了黑客精神，但他并不觉得这有什么不对，他从开始第一步开始，就给自己再取了一个称号！“中国红客”！被人称为“网络上的中国红军”，“中国红客”本身就是一个政治意义非常鲜明的名词。    
   黑客不愿扯上政治，但红客却是由于政府而诞生，这就是它们两者的区别。做自己认为是正确的事情，这是许毅一直以来所遵循的原则。既然中国红客已经有了存在的意义，许毅让她早产，也未尝不可。    
   协助东帝汶建国，这是许毅现在要做的事情之一，另外一件事，则依然和苏哈托有关……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第197章 以国为家 
  许毅一直呆在房间里面，如果说前面一段时间，大家还能猜测到许毅大致干什么事情，现在就完全不清楚他葫芦里到底卖的什么药了。苏东华早就说过，如果许毅气不过，可以自己其拿印尼的一些网站消消气，不过他也不可能猜测得到，印尼遭到的丙毒攻击会是出自许毅之手。倒是董立国怀疑过许毅，他好几次都从侧面敲击过许毅，想从他口中得知点什么消息，但许毅几次都没有表现出任何情报。董立国就再也没有再继续了，因为他知道，就算真的是出自许毅的手笔，从他的表现来看，要想从他手里拿到丙毒的原程序也不可能。对于许毅，他很宽容。根据他的脾气，他原本是想将许毅拉进国家组织的，可是他最终并没有这么做，原因就在于他在此之前秦爷特地跟他打过招呼――别把心思动到他身上去。对于秦爷的话，董立国可不敢不听，再说他也挺喜欢许毅的。政治这潭水太深太浑，许毅搅进去并没有什么好处，倒不如让他在外面自由发展。而目前也证实，许毅在这方面做得很好。    
   美国黑客事件之后，董立国第一个念头就想到了许毅，他下面问过许毅，不过许毅这次很干脆地否认了，没有任何犹豫，董立国知道，这件事真不是他做的，在这点上许毅并没有隐瞒的必要，因为他是以姐夫的身份和他谈的话。    
   苏哈托下台了，可是许毅依然呆在房间里好几天都不怎么出来。这就让大家很纳闷了，他到底还在干什么？没有人知道。    
   几天后，许毅出来了，眉宇间疲惫不堪，在众人地疑惑之中。许毅和苏兰登上了回家的飞机。    
   “兰姐，我好困，我先睡一会儿。”许毅刚上飞机就撑不住了。    
   “嗯，到了我叫你。”苏兰拍拍许毅的手，心疼地说道。这几天她看在眼里，疼在心里，多次劝许毅多注意休息，可是许毅却一直说他还有事情没有做完，现在事情终于完成了，她终于松了口气。    
   许毅很快就进入梦乡。熟睡起来。苏兰则心情复杂地仔细地看着许毅的脸，心中想着到到家之后怎么面对两方的家长。    
   前座，一个胖子正无聊，随手打开了前面的小型机载电视。    
   “……下面报道国际新闻……新华社消息，印尼政府已经正式承认东帝汶民主共和国地地位，将陆续从东帝汶撤军，随后，联合国将派遣维和部队进驻东帝汶，负责东帝汶的防务和保安……预计，东帝汶将在下世纪初正式成立。成为下个世纪第一个成立的新生国家……”    
   ……    
   “……新华社消息。印度尼西亚政府请求瑞士协助调查苏哈托名下秘密存款……昨日，印度尼西亚政府向瑞士提出就调查苏哈托在瑞士的秘密存款问题进行合作的请求。印尼政府怀疑，前总统苏哈托在32年的执政生涯中侵吞了巨额的国家财产，其中一部分转移到了瑞士……瑞士方面表示，印尼必须首先满足一些条件才能答应这个要求，比如印尼需要将苏哈托列位犯罪嫌疑人，而且需要提供苏哈托在瑞士银行的账号……印尼方面目前暂时没有回应……”    
   “我日，苏哈托这个老家伙还不知道弄了多少钱！”胖子旁边一个青年被这个新闻吸引住了，也静静地扣了一会儿，最后他忍不住骂了出来。    
   “呵呵。”胖子笑了一下。“他独裁统治32年，你说能捞多少？”    
   “这个还真的难说，他根本就是将整个国家当做自己家的后院，当年他以‘印尼共产党企图政变夺权’为名，依*美国十几亿美元地武器和紫鑫的援助推翻了前任领导人，建立起自己的独裁统治。虽然说他带领印尼全国基本实现了电气化，国家经济也迅猛发展，但其中受益最大的还是他自己。”一个戴着眼镜的中年人也加入讨论，娓娓道来。    
   “我也听说苏哈托‘以国为家’，但是具体就不清楚了，能具体说说么？他到底贪了多少财产？”青年见眼镜说起来一套一套地，忍不住问道。    
   “这你就不知道了。”胖子接过话头，“保守估计，应该在两佰亿美元左右！”    
   “两百亿？还是美元？！！”青年两眼发光道，“我日！那到底多少钱啊，上千亿人民币！！”    
   “嗯！”眼镜点了点头，“说他‘以国为家’这是完全正确的，他就是将整个国家生意当成了自己的家族生意。苏哈托有三个儿子三个女儿，印尼国内大部分有利可图的生意都被他们或者亲信把持了，尤其是旅游业和通讯业。根据国外媒体披露，苏哈托家族拥有分属20家大集团的一千两百多家公司，总共拥有四百多亿美元的资产……”    
   “我日！真是人比人气死人啊！他们搞这么多钱能花得完么！”青年心里颇不平衡，“也不知道他们这次调查他地瑞士银行存款，能不能把钱追回来。”    
   胖子对此显然不抱什么希望，摇摇头说道：“估计很难。瑞士银行是出了名地保密性好，据说就算美国出面也不会买账。你也听到了，要印尼政府提供苏哈托的瑞士银行账号，没账号，就算对瑞士派兵都没用。”    
   “瑞士银行真这么牛？难道他们没有客户的具体资料吗？还要账号才能查到。”    
   “是的，只要有钱，可以建立秘密账号，只认账号不认人，其他所有资料都没有。”眼镜补充道。    
   ……    
   几个小时之后，飞机顺利着陆C市机场。    
   许毅拉着行李箱，和苏兰一起缓缓走出机场大厅。    
   “毅哥哥！”刚出来站定，许毅就听到有人用兴奋地声音喊他，正是颜玉小姑娘。她此刻正在出口处那边又蹦又跳，一只手高高扬起挥舞着，“毅哥哥――”在颜玉身边，还有刘波以及几个和许毅玩得比较好的同学。许毅也挥了挥手，算是打个招呼。见到老同学，心情也非常高兴，连忙加快脚步，挤着人群往那边赶。    
   终于挤了出来，许毅还没反应过来，就只听到颜玉再叫了一声“毅哥哥”就扑到了他的怀里。    
   “毅哥哥，你终于回来啦，我好想你啊！”颜玉把头埋在许毅怀中，撒娇道。    
   “呵呵，小玉，你又长高了，我也想你啊，只是公司有事情耽误了。”许毅拍了拍颜玉的头，虽然颜玉已经长高了，但他长得更厉害，已经比颜玉高一个头多了。现在看起来，她真成了自己的小妹妹了。    
   “我不管，都怪你啦，你一直不回来，一点都不想我！……”颜玉继续环抱着许毅的腰撒娇。    
   “哈，快别这样了，大家都在看着呢，都这么大了，还跟我撒娇啊，不害臊！”许毅突然感觉有些怪异，连忙大了个哈哈，歉意地朝苏兰笑了笑。苏兰也回以微笑。    
   颜玉被他这么一说，立刻变得不好意思起来，小脸儿通红，连忙松开了抱着许毅的手，站在一旁手足无措，突然看到苏兰，立刻又扑到了苏兰地怀中，撒娇道：“兰姐，毅哥哥欺负我，你帮我教训他！”    
   众人见状都哈哈大笑起来。    
   许毅和刘波则是一人一拳，揍在肩膀上，然后来了一个热情的熊抱。    
   “小毅，你终于舍得回来啦！”刘波扯着鸭嗓子说道。    
   “不好意思，让大家久等了，今天我做东，算是给大家赔罪！”    
   刘波笑道：“行了，你要做东以后也不迟，今天算我的，专门给你接风洗尘呢！我们都准备好了！”    
   “哦！”许毅有些诧异，短短的几句话，就可以发现，刘波现在待人接物比以前要老道很多。    
   “走了，走了，等下酒桌上去说，今天我们不醉不归！”刘波一声招呼，其他人上前将许毅的行李提上，一行人出了机场。    
   许毅这才发现，刘波他们还开了车过来。    
   “这车是谁的？”许毅没想到，刘波还学会开车了。    
   刘波咧嘴一笑：“公司地。”    
   “公司？什么公司？”    
   “回头再跟你说，坐稳了，我要开了。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第198章 大富海 
  众人从C市回来，直接驱车来到了三江市玉皇大酒店，在那，刘波他们早就预定好了酒席。    
   “波子，今天你请客？”许毅问道。    
   “当然，看你这个样子，你还不相信啊！”    
   许毅确实不相信，这么一桌酒席，可不是一个学生能够承受得起的。    
   “你的心意我领了，还是不让你破费了，你要想请，等你能赚到钱了再说。”许毅很照顾地说道。    
   “我靠你！谁说今天不是我用自己的钱请客来着？！”刘波有些急了。    
   “许毅，你就别在说了，波哥能请得起的。”其中一个同学说道。    
   波哥？许毅越听越奇怪，一切都怪异得很，看来自己离开这半年时间来，发生了不少事情。许毅也没再说什么，点头答应了。    
   饭局进行到中途，来了一个人，当时，许毅只见刘波他们几几个人立刻站了起来，齐声喊道：“海叔！”这阵势，可真把许毅吓了一跳，让他想到了古惑仔。    
   “小叔，你怎么来了？”许毅惊讶地发现，来人竟然是他的小叔――许海。    
   “呵呵，怎么，我就不能来？我听到你今天会到这里，我就立刻赶来了。”许海现在身体微微有些发福了，不过仍然留着寸长头发，显得异常精神。上面还批着一件青色风衣，整个人看上去，还真把许毅想起了电影里面的帮派老大。    
   接着，许海中途加入饭局。整个场面地气氛变得怪异起来，那几个同学，除了刘波，其他几个都不再多说话。一下子安静了很多。虽然许毅在其中尽力调节，但效果并不是很大。    
   带着满肚子的疑问，许毅等到了饭局结束。    
   回去的路上，许毅和许海两人坐在了一辆车，在车上，许海不等许毅问起就将他离开之后发生地事情原原本本地跟他说了一遍，事情的结果，大大出乎许毅的意料之外！    
   “小叔，你说你现在是三江市最大帮派的老大？！”许毅实在是想不通小叔究竟是如何作到这点地。当初，他离开的时候。得知小叔已经开始涉足地方地下势力，想到自己的父母和亲戚有可能会遇到像自己回来的时候那样的事情，他干脆和小叔在小房间里面密谋了一阵，最后留给小叔一百万人民币，让他在乡下有个立足之本，把家乡周围的势力好好地疏通疏通，却万万没有想到，半年过去，小叔竟然跑到三江市来了。而且，还成为了三江市最大帮派的老大！    
   “也不能说是帮派了，是公司，全名叫做‘大富海责任有限公司’。”许海微笑着纠正着说道。    
   “小叔，我当初不是跟你说了吗，这种事情，不能涉足太深的！”许毅有些担心。势力越大。所承担的风险也就越大。他的初衷是让小叔安安稳稳地呆在乡下，把自己地一亩三分地给经营好了就行，可是他失算了，没有想到小叔竟然是一个不甘寂寞的主！    
   许海依然微笑：“这种事情我比清楚！事情也没有你想像的那么糟糕，相反，目前这种状态可以说是最理想的了，你先听我把话说完……”    
   许海娓娓道来，将这半年来他这个帮派的发展历程都说了一遍，正如他所说的。事情并不糟糕，而且还很顺利――原来，他目前背后竟然有政府撑腰。许海有了许毅资助地那一百万启动资金，当真是如鱼得水。他立刻找来了一大票的退伍战友，反正他们退伍之后在家里也没事情做。就这样，他的核心班底就建立了起来。他们的帮派发展很快。很快就将外来势力赶了出去，最后还陆续向外扩张，在扩张地过程中，不可避免地要和其他帮派发生矛盾，于是发生了大大小小的多次械斗，最后终于引起了政府的注意，最后被抓住了一个把柄，许海被弄了进去。    
   “……说起来，还是托了你的福！”许海抹了一把自己的拉杂胡须，“三江市的局长竟然还认识你，呵呵……”想想，许海心中还觉得庆幸，当时帮派发展太过顺利，他还真有些昏了头了，要不是因为许毅有关系，他早就进去吃牢饭去了。    
   “后来呢？”许毅追问道。不会因为他认识我，就那么简单将你放了吧？还让你在三江市落地生根？    
   “后来？后来的事情就好办了，他们也没多为难我，按照程序审了几次，直接将我放了。”    
   “……”还真是这样。    
   许海继续说道：“当然，在那之前，我还和他们有个君子协定。”    
   许毅一愣，随机问道：“君子协定？不会是……他们做你地后台，让你控制三江市的黑道吧？”    
   “呵呵，没错！”说到这个，许海有些得意了，“他们主意要看中我们帮派通常都是做一些合法的生意，黄赌毒通通不碰。当然，原因也没这么简单，根据内部消息，应该是上面有人专门关照过……也只有可能是你的关系了。”    
   ……    
   这件事后来许毅还特意向周东华说起过，周东华听到之后只打了个哈哈，并没有说什么，不过许毅看出，“上面的人”应该就是他没错了。虽然目前发展起来好像不错，但许毅还是觉得有些心里不踏实，小叔就这样摆在台面上抛头露面，承担的无形风险实在太大，他建议许海，把公司以外的事情渐渐放出去，尽快将身家洗白，专心发展自己的公司，闷头赚钱，其他的事情交给别人去做。许海对许毅地话一直很重视，知道许毅是为他好，对此也没有什么意见。    
   在三江市住了几天，每天不是逛街就是游玩，陪同的对象自然是颜玉小姑娘。用她的话来说，就是要将以前的时间补充过来，这几天许毅的时间都是她的，而且是连本带利。许毅对此并没有什么意见，不过每次和她一起，许毅都将苏兰带上了，现在他有点怕和小姑娘单独呆在一起了，小姑娘现在已经长大了，许毅力从机场地时候，就看出来了。以前她那样抱着自己，别人打趣，她肯定是不会脸红的，可是这次在机场她却意外地脸红了，而且红得很彻底。当时许毅就知道，小姑娘已经长大了，对男女感情的事情已经有了一些了解，所以现在他已经不敢轻易和她进行亲密接触，生怕因此让她产生了误会。    
   颜玉也明显感觉到了许毅力对她的疏远，刚开始，颜玉依然想象以前那样，走路的时候亲密地挽着许毅的胳膊，可是现在，许毅竟然好几次都不露声色地把手给抽了回去，到最后干脆打趣说现在她已经长大，不能再这样子了，连拥抱都吝啬得不给她了。这让小姑娘很是郁闷。    
   最后，小姑娘终于忍不住大声问道：“毅哥哥，你现在是不是开始讨厌我了？！”    
   “怎么会呢？小玉你别多想了，我心疼你还来不急呢，怎么会讨厌你？”    
   “那你为什么不让我……挽着你？！”说着，颜玉的小脸又红了起来，虽然有些不好意思，但话还是勇敢地说了出来。她在心中也在责怪自己，为什么不能像以前那样很自然地说出来呢，自己的脸肯定红极了。    
   “好好好，你喜欢挽着就挽着吧。”许毅最终只能无奈地说道。今天苏兰并没有和他们一起出来。    
   “耶！”颜玉在心中欢呼了一声，连忙快走了几步，一把将许毅胳膊挽着，红着脸亲密地紧靠在许毅的肩膀上。    
   “呃……你能不能别挤过来……都快把我挤出人行道了。”    
   “……”颜玉咬牙切齿道，“谁让你是往那边走的！”    
   许毅哭笑不得：“我被你挤的啊！你看你，站都没站样，走路站直，软皮皮的，像软体动物一样。”    
   “……毅哥哥，你再说，我就不理你了！！”    
   “好好好，你喜欢靠着就靠着吧。”许毅真是拿她没办法，最后只好妥协。    
   路过一家卖电器的柜橱前的时候，那里面的彩电中正在播放整点新闻：    
   “……新华社消息……印度尼西亚政府昨日再次向瑞士提出就调查苏哈托在瑞士的秘密存款问题进行合作的请求，这次，他们突然宣布可以满足瑞士政府提出的两点要求，即将苏哈托列为犯罪嫌疑人，另外，还提供了几个苏哈托在瑞士银行的秘密账号……目前，瑞士方面已经开始展开对苏哈托在瑞士的秘密存款的调查……据悉，印尼政府这次的银行账号来之不易……”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第199章 CFAT 
  许毅在橱柜前站了一会儿，正好看到两张苏哈托的照片，其中一张照片中的他脸上布满皱纹，不过精神却很好，正向大家挥手致意，而另外一张则是近期的近照，还是那么老，但是精神状态却不佳，眉头间皱成一个大大的“川”字，许毅看着那张照片，嘴角嘲笑似的露出一丝微笑。    
   他清楚地知道，几天之后，苏哈托的大部分秘密存款都将被印尼追讨回去，大概有一百美元的左右。他之所以知道得这么清楚，是因为这些账号是他秘密“卖”给印尼新政府的。价钱嘛，自然不低。这些账号都是许毅不知道密码的帐号，而另外几个被他探知到密码的帐号，则被他通通转入了自己的秘密帐号，许毅估计，苏哈托最后手中还剩的钱，大概在十亿美元左右，而许毅光靠卖给印尼政府苏哈托的秘密帐号就卖了2亿美元。    
   不过苏哈托搜刮的民脂民膏还真不少，尽管没有了国内那些产业，仅仅是存款就已经达到这样一个数目了，果然不愧是“以国为家”的国家首领。这次被许毅横插一手，他差点濒临破产。许毅也实在佩服苏哈托的心里承受能力，发生了这种情况，他竟然还没吐血而亡，老命还不是一般的硬。    
   许毅好不容易将颜玉哄回家，回到自己的刻意，他便开始上网调查这方面的情报来。主要是看看其他势力对这件事到底知道多少，自己有没有暴露地危险。    
   印尼当局对账号的来源闭口不提，而苏哈托也吃了个哑巴亏，没有对外界说自己的机密住处被黑客窃取的事情。他以为这些钱是印尼政府用黑客手段给收回去了，另外竟然还动用了外交关系追讨他的财产。    
   事情朝着许毅预期的方向进行着，许毅也感到轻松起来，当时，他在转账的时候，脑海中的思想争斗是非常激烈的，到底要不要那些钱，他还难以决定，握着鼠标的手都有些发抖，心脏跳动得厉害。最终，他还是做出了自己的决定，那些钱，他只取了其中的一部分，抛出大头去吸引大家的目光，大家都没有觉察到，还有十亿美元在无声无息中消失不见。    
   这些天来的辛苦和努力也还算没有白费，仅仅这次。许毅就弄到了十三亿美元！！连许毅自己都不敢相信这个事实，在回国之前，他可是万万没有想到会有这笔横财地，这一交。他地地道道地做了一回“骇客”，而且获利之丰收绝对是史无前例，这要说给别人听，肯定没人相信这是真的。    
   这些暂时不能动它，许毅决定先冷藏一段时间，等大家将这件事遗忘得差不多，而自己的其他财富积累到一定程度的时候就可以豪无顾忌的使用这些钱了。现在，钱在许毅眼中，也只不过是一组特定意义的数字而已。    
   平复了一下自己的心情，许毅打开了“黑客学院”的网站。没有多做停留，他直接进入了“操作系统”版块。这个版块已经开设了一段时间了，许毅这段时间来都挺忙，没时间去关注这个学习型操作系统地进展。    
   版块中已经积累了不少帖子，许毅看到，目前来这个版块的人。基本上已经定型，都是对操作系统编程感兴趣并且具备一定水平的人，这点从他们发贴回贴的质量就可以看出来。许毅登陆项目组地CVS，将STUOS的磁盘镜像下载了下来，然后在虚假机中将其虚假。镜像还挺大，有5M多，让许毅有些惊讶其体积。    
   系统启动，自检过去，很快进入了一文本界面，其中的文字开始显示进行系统初始化的一些内容，和通常情况下最大的区别就在于，那些向上滚动的文字都是中文。    
   按照许毅的设计，这个系统有两种操作界面，字符和视窗。许毅选择进入的界面是视窗，也有系统桌面和任务栏，许毅在里面溜了一圈，发现这个项目的进展大大超出了他的预料，可以说，现在这个系统已经基本实现了一些常用功能。文件系统也改变了，是一种名为“CFAT”地文件系统格式，它最大的特点就是可以兼容windows的FAT32文件系统格式和Linux的集中常见的文件系统格式。其先行性让许毅都感到非常惊讶，他曾经有过这个设想并为之努力过，可惜由于水平问题而没能进展下去，却没有想到，在STUOS中竟然实现了！    
   许毅并没有立刻去看怎么实现的，他对这方面并没有深入研究，就算现在去阅读，由于缺少相关地知识，肯定也是看不懂的。他继续查看系统功能。发现里面已经实现了很多主要的小程序。例如一些设备管理程序，小游戏等……许毅最为看中的是里面已经实现了一个汇编编译器和将Linux下的GCC编译器也移植到了这个系统中。有了这个，就可以很方便地在里面编译一些常用的软件，实现移植的环抱。由于CFAT文件系统是兼容FAT系统的，所以理论上来讲，以后就算不重新编译，那些软件也可以直接拿来用。    
   系统的UL设计也非常不错，那些窗口，看起来具有水晶效果。    
   将整个系统玩了一遍，然后许毅再仔细阅读了论坛中公布的官方文档，总体来讲，他对这个系统目前的成绩是非常满意地，大大超乎了他的预料。尤其是那个CFAT个文件系统的实现，无疑是一个创举，绝对具有国际先进水平。    
   说实话，如果现在许毅突然要加入这个开发团队，以他现在的水平，肯定跟不上大家的开发进度，他们现在编写的东西，已经超过许毅掌握的知识深度了，许毅要进行再学习才能够顺利参与开发。    
   STUOS系统已经具备了一个成型操作系统的特性了，在字符界面下，完全可以取代DOS完成相应的功能，这对许毅来说，简单是一个意外的惊喜，按照他的预想，这个系统编写到最后能够完全实现DOS的那些功能就已经是极致了，却没想到才过了这么短的时间就有了这么大的进展，而且是突破性地进展！    
   现在主要负责开发的是哪些人？许毅很想知道，也很想和他们见见面。他们系统编程水平绝对在之上。按照许毅的计划，本来这个STUOS只是为了培养这方面的人才的，却没料到，它发发展到这个地步，里面很多的架构都已经发生了改变，比以前的结构优秀了很多。    
   “傲龙无悔、死亡之舞、小雨、青色幻想……”许毅看着那一大串参与者名单，竟然现在就已经有超过一百名的程序员加入到STUOS的开发上来。    
   按耐住内心的兴奋，许毅开始详细阅读“操作系统”版块中的帖子，主要是精华帖子，这些被加了精华的贴子通常都非常优秀，有可取之外。一页一页地看下去，许毅发现最先提出CFAT的是傲龙无悔，他发的第一个帖子就是介绍CFAT的特点，在些之前，他已经研究了很长一段时间。他的那个帖子引起了大家极大关注，很快，很多人都加入到这个话题的讨论，而且纷纷献计献策，提出自己的建议和改进，于是乎，CFAT渐渐成熟起来，最终被他们实现在STUOS系统中。    
   “妙，实在是太妙了！”许毅看了他们的讨论，不由得出声赞道！他看到，虽然有些人并不是怎么在行编程，但提出的这些设想却非常有可取之处，再经过懂行人完善，相应的功能就实现出来。群众的智慧果然是巨大的！    
   CFAT理论完善之后，最后经过大家的一致投票，终于决定将STUOS的文件系统改为CFAT。而且在此之后，整个项目的进度才彻底加速，因为可以兼容windows和Linux的文件系统，这方面的开发也容易了很多。    
   许毅一个个帖子看下去，基本了解了整个项目的基本情况。他发现，傲龙无悔的确非常厉害，从他的一些说辞来看，他的年纪应该不小了，给人的感觉很稳重，考虑问题也全面，最后他接管整个项目，带领大家一起进行开发，也是大家一致同意的。    
   这时，许毅突然错点了一下，进入了一个很冷清的帖子，标题为《我现在正在做的事情》，他正想后退，移动鼠标的手却停了下来。    
   “嗯？”许毅被帖子的内容吸引了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第200章 Smartech-1 
  这个帖子的网络ID叫阿文，他这个帖子并没有说操作系统的有关事情，而只是说刚开始对编译器非常感兴趣，大学的时候参加了几个相关的项目，发现自己对CPU的结构学了很久都没有熟悉，于是便产生了自己动手亲自做一个CPU的想法，以此来让自己完全熟悉CPU的工作原理和结构。通过学习数字逻辑电路和计算机原理方面的相关知识，他知道，一个CPU其实也是有很多TTL集成电路组成的，其基本元件不外乎是晶体管、电阻和电容等，区别就只在于工艺方面而乙。也就是说，从理论上来讲，完全可以由这些基本电气元件来制作比较简单的CPU，实现一些简单的功能。事实上，CPU的发展就经历了这么一个过程。    
   考虑到水平的问题，这个想法一直留在阿文的脑海中，并没有动手实施。这样一直到大二的某一天下午，他在国外一个专业性的硬件论坛读到了一篇文章，据那个文章的发表者说，这篇文章曾经是一本老杂志上的，他见里面涉及的内容非常专业和精彩，于是便手工将整篇文章敲了上来，作者没有联系到。    
   这篇文章讲的就是如何使用TTL集成电路来制作极其简单的CPU，里面将总体过程大略地介绍了一遍，例如制作这个CPU主要涉及到哪几个主要的步骤以及哪些知识等，并且在文章的最后，作者还说，这个试验事实上是能够做成功的，他和几个朋友曾经做过一个这样的CPU，当然，它是一个庞然大物。    
   看到这篇文章之后，阿文终于下了决心。决定自己打造一个CPU。帖子到这里就结束了，在末尾，阿文说看到这里的人气很旺，希望到这里能够我到志同道合的朋友，一起来交流这方面的知识，到目前为止，他地计划已经顺利地完成了一部分了。阿文在末尾留下了一个飞飞号码。    
   在帖子的后面，只有寥寥几个回帖。无非是“你强”、“厉害”之类的话。很显然，大家并不相信阿文说的话是真的。或者说，阿文所做的事情把大家给吓住了，自己手工制作CPU。难道你以为仅仅是去打磨一下么！    
   许毅仔细阅读了这个叫阿文的帖子，里面他的措词非常严谨，并没有什么不合理地地方。虽然他所做的事情有点太过匪夷所思了，但也并不是完全不可能，生话中地高手是很多的。许毅接着在站内搜索了一下阿文所发表和参与的帖子，发现他发的帖子很少。回帖也少，不过他回复的那几个帖子的内容的质量却非常高。而且都集中在硬件方面。    
   从这点来看，他应该不是那种说话不负责的人。想到此。许毅登上飞飞，按照阿文提供地号码将其查找出来，发现他需要验证才能加好友，许毅填了一个“CPU”。    
   很快，对方通过脸证的消息就传了过来ˉˉ他现在在线。    
   许毅没有立刻发信息过去，对方好像也不着急，并没有发信息来询问。最后还是许毅主动发信息过去：“你好。我是在黑客学陀地操作系统版块看到你的飞飞号码的，我对你手中的那个有关CPU的项目比较感兴趣。    
   对方直接发来一句：“首先先回答我三个问题。    
   许毅还没来得及应答，对方的问题就己经发了过来，三个问题，考察的内容有对相关硬件知识的概念，也有CPU某个部位的具体作用。好在许毅对这方面还有点了解。这三个问题都没能难倒他，很顺利地就通过了阿文地考核。    
   “终于来了以为稍微懂行的人了！”阿文发来的消息中这样说道。按照他的说法，前面应该也有人找过他，而且也遇到过这种持遇。    
   “很多人来找过你吗？你问的这三个问题并不是很难呀。”许毅奇怪地问道。    
   “也不多，就四五十人，你是这些人当中水平最高的。题目之所以这么容易是因为我把题目难度降低了很多，不过我相信，前面地人都回各不出什么东西来。”    
   “呵呵，你过奖了！在黑客学院翻到你的帖子，特意来找你问问情况。”    
   “这么说来，你是真的相信我在帖子中所说的话了？”    
   “那是肯定，不相信还跑来干嘛？”许毅反问，“再说我也知道用TTL集成电路的确是可以做出简单功能的CPU的，虽然事情比较烦琐了一点。”    
   “看来今天还真碰到能够聊几句的人了。”对方的话里透露者兴春，“在你之前的那几十，都是车斤八两，对这方面涉及的并不是很深，所以我跟地们没有共同语言。”他之所以设立这样一个考核规矩，主要是因为前面两个人聊了车天，连什么是CPU的Cache是什么都不知道，浪费了阿文好多时间。    
   “请问你现在已经做到哪里了？”许毅开门见山地问到。    
   “现在我已经完成了ALU／寄存器的架构和控制面板的架构！”    
   “哦？”他这么说，许毅并不能看得很懂，谁知道他口中的控制面板是什么东西，ALU和寄存器许毅倒知道。    
   “我这么说你可能看不懂，这样吧，我把我的项目日志给你看看。”阿文想到了许毅的难处。    
   “那最好不过了！”    
   接着，阿文发出了一段文字，格式非常简单，就是前面是日期，然后主要做了哪些事情。    
   ……    
   1996年10月6日：开始写项目日志，并为这个项目制定了日程表。    
   1996年10月18日：完成了错误处理和中断机制的基本设计。    
   1996年10月29日：完成微代码的第一轮设计，并将这个CPU命名为Smartech-1    
   ……    
   1996年11月13日：Smartech-1的汇编器基本成型。    
   ……    
   1996年12月28日：在模拟器中完成了页面错误机制。    
   ……对指令集架构进行了意义重大的改变    
   ……设计用于多进程的上下文环境切换    
   ……完成对微代码的重写工作    
   ……    
   一直到前两大的“完成控制面板地架构”工作。    
   许毅看到，他这个项目已经历时一年多了，而且在整个项目的过程中，他进行了大童的重写改进工作，有好几次甚至是完全推翻前面的设计。将自己学到的新知识应用到Smartech-1的制作当中去，从这份简单的项目日志看来，可以清晰地看到阿文在这方面的进步。在项目刚开始，他完全还是个莱乌，很多设计都非常不合理，很多知识也不知道。可是现在，他己经成为了这方面地高手，对整个Smartech-1了如指掌，同时也将CPU的很多工作原理和结构完全拿握。    
   看到这份日志。许毅知道，阿文确确实实在做这个项目，他实在佩服阿文的毅力和耐性。    
   “我看了你的日志，你的确非常厉害。我想问下，你的Smartech-1的最终目柱是想达到一个什么样的程度？”    
   “刚开始的时候，我只是抱着熟悉CPU的工作原理和结构地目的开始这个项目地，可是现在，我发现我已经喜欢上了Smartech-1，从某种意义上来说。它是我的孩子，我现在的目标己经有了改变。不再满足于最初的想法，我想真正将这个CPU做出来，成为一个功能完全的CPU!”    
   “我要让它支特完整的硬件地址转换、内存映射IO私DMA，当然，多线程也少不了！这个CPU的地址总线是8位的，做成拱之后，它的主频应该会达到3MHz！每个进程拥有128k地址空间，其中包括32个2k地数据页和32个2k的代码页，这些地址映射到22位的物理地址空间中。如果算上外部设备的地址空间就是23位物理地址空间！”QM    
   “将来，我打算用这个CPU来组装一台微型计算机，它的名字我都己经想好了，就叫它Smartech-1!呵呵，也许，以后还可以用这台计算机来做一个Web服务器！我现在己经在为这台CPU设计C语言编译器了……”    
   阿文滔滔不绝地向许毅描述着他的篮图。而许毅则一直在一边静静地听看着，从这些不断传输过来文字，许毅看到了一个技术人员对技术地疯狂和沉迷。从他身上，许毅看到了计算机历时上早期计算机黑客的身影。那个时候的黑客，绝大多数都是硬件黑客，他们对电子硬件非常精通，极大地推动了计算机硬件的发展，第一台微型电脑就是由硬件黑客爱德华&#38;#183;络伯茨发明的。    
   通过进一步聊天许毅知道，阿文做这个CPU完全是出于自己的爱好和兴趣，除此之外别无他想，不过他的出现，却让许毅有了一个新的决定。    
   “阿文，我对你的Smartech非常感兴趣，我们经常保持联系，另外，你如果想找志同道合的人一起实施这个计划的话，我想我可以帮到你……”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第201章 苏兰的困窘 
  许毅自己现在并不能参加这个项目，他的精力有限，现在全部心思都在人工智能领域，硬件也不是他的强项，一时半会也跟不上阿文的步伐，所以他只是说自己可以提供一些帮助，例如资金和人方面。    
   阿文发现对方竟然不是来参加这个项目的，对他的兴趣立刻大减，完全没有刚开始的热情。对于许毅的话，也是半信半疑，他都找人找了这么久了，凭什么你说能找到就能找到？    
   没办法，为了最大限度地取得阿文的的信任，许毅最后还是表明了自己的身份，许毅这个时候体会到了名声在外的好处。阿文得知他就是许毅之后，态度果然又热情起来，顺带着，还说了一些“敬仰”、“敬佩”之类的客套话，不过可能真的是不善于言谈，这些话看上去说不出的别扭。好在大家都是技术人员，知道“自家”的情况，后来又重新开始另一番热烈的讨论。    
   这次，许毅向阿文讲述了自己的想法――做中国人自己的CPU！仅有操作系统还不够，要想真正摆脱国外在这方面的垄断，只有从硬件上完全自主研发才能有出路。    
   “我也不是没有想过这个问题，不过实际做起来又谈何容易啊！”阿文回复说，“在CPU制造工艺领域，很多技术都有知识产权壁垒，就说你懂这个技术，都还得考虑是不是别的公司的专利。而且，现在一些CPU制造技术都非常成熟了，要想创新，难啊！……”    
   “星星之火，可以燎原!凡是总是要做起来才好，无论是出于哪个方面的考虑，生产中国自己的CPU这都是必要的。就算现在不出现。以后也肯定会出现。你手中的这个项目就非常好，完全可以利用这个机会。培养一些这方面的人才……操作系统这个项目也是出于同样的目地，虽然前面困难重重，但我们还是应该勇敢地去面对。遇到总是再来解决，这才是应当采取的态度……”许毅尽自己最大的努力说服着阿文。在CPU计划上，他自己也早就有了相关方面的考虑，本来，和操作系统一样，他也打算在一个合适的时机引导一下地，现在正好碰到阿文，许毅决定不放过这个绝佳的人才。在这块。正好需要有这样一个人来带领着大家慢慢摸索着前进。    
   许毅全力支持阿文的计划，让什么事情都不用想。只要一心研发就是，而且还答应提供资金和技术人员，阿文还有什么理由不接受？    
   “那好吧，听你的!”阿文最终答应了许毅的建议，“我只负责技术方面的事情，其他事情就请你帮忙搞定了。”    
   “那就这么说定了！我会尽快去香港见你的，到时候我们再进一步商量！”    
   最后，他们两个约定，过一段时间见面之后再详谈。    
   第二天，蔡琴已经打电话来催许毅回家了，都快过年了，还不回家，说不过去，许毅再不回去，蔡琴都快要到三江市来找人了。    
   匆匆和众人告别。许毅和苏兰两人跳上了回家的路程。他们两个已经商量好，首先将蔡琴和许山两人地工作做好，然后再去苏兰的老家住一段时间。对于可能地家人的反对，许毅现在已经完全不怎么担心了，因为有了许山和周东华的支持，其他最可能反对的就只剩老妈了，不过按照她的脾气和性格，许毅相信这关应该不难过。    
   冬天早已来临，寒风萧瑟，树叶凋零，许毅他们到达尚黎县的时候已经是傍晚的时候，考虑到上次的事情，这次许毅是专门从三江市包了一辆出租车直接到尚黎。    
   这个时候的许山已经是尚黎县地县长，而蔡琴也是县一中的校长，虽然两个人都忙得不可开交，但许毅回家对他们来说是头等大事，所以今天两人都特地调出时间，早早地等在了家里。    
   对于苏兰的到来，许山已经早以预料，倒是蔡琴感到非常意外，毕竟已经是快过年的日子，按理说来，她这个时候应该回家了。见到苏兰这么地体贴给他们夫妇买了不少东西，蔡琴乐不可支，心说还是女儿懂得疼家长，对苏兰越发喜欢。    
   晚上众人在喜气而热闹的气氛下吃完晚饭，他们再拉了一阵家常，便分为两拨，许山和许毅爷俩去了书房谈话，而蔡琴则拉着苏兰进了卧室密谈。    
   许山现在是有很多话要跟儿子说，儿子的很多事情他这个做老爸的往往是最后一个知道，这让他感到非常失败，而且，现在许毅已经可以做很多事情，许山觉得有必要和他好好谈谈，向他灌输一些为人处事的道，虽然现在许毅在这方面做得非常好。当然，另外还有一件重要的事情――许毅的终身大事。在这件事上，许山虽然已经完全接受，但对于许毅的态度，他心中还是颇有微词。    
   另一方面，蔡琴和苏兰在房间里面叙旧完毕，然后蔡琴就问起了苏兰的终身大事。    
   ……    
   “兰兰，在国外有没有碰到合适的人啊？你也老大不小了，该想想这个问题了。”蔡琴一别慈母模样，怜爱地拉着苏兰的手语重心长地这样说道。    
   “琴……”苏兰突然发现自己不好怎么称呼蔡琴了，在以前，出于女性的心里，她都是亲热地称她为“琴姐”，可是现在……这个称呼显然不性了，可是现在的蔡琴显然还不知道她和许毅的关系，难道要直接这样跟她坦白？一时间，苏兰进也不是，退是，尴尬地悬在半空中，脸上的表情也是怪异得很。    
   “怎么？有心上人了？”蔡琴见她这般模样，只当是她害羞的，立刻高兴起来，“哪里人？怎么认识的？家里条件怎么样？快都跟我说说！”    
   无奈中，苏兰只好轻轻地点了点头，可是仍然没有出声。    
   “你这孩子，在我面前还有什么不好意思的！”蔡琴拍了拍苏兰的手背笑道，心道，这孩子怎么在这方面这么害羞了？以前都还好啊。    
   许毅在和许山谈话的同时心中就在担心苏兰，他猜测，老妈肯定会问及苏兰感情方面的问题，到时候苏兰要如何作答才好？肯定是不能撒谎，不然以后就更不好说了。坦白的话，许毅觉得那样子说出来，时机并不是最适合的。所以在和老爸谈话的时候，心中就有些漫不经心的，不知怎么的，随口就把许海的事情说了出来。    
   “什么？你说小海的那些钱是你给的？！”许山惊讶地问道。    
   “呃……”许毅摸了摸额头，心道自己怎么把这件事也给说出来了？最后实在无奈，许毅只好点了点头。    
   “糊涂！”许山骂道，“你知道你在干什么吗？你在害你小叔！”对于许海，许山现在是一点办法都没有了，以前，许海还有些听他的话，但是现在，他只是在表面上答应得好好的，对于许山提出的要他金盆洗手，浪子回头的建议完全是一只耳朵进另一只耳朵出。许山也奇怪，许海刚开始的那些钱到底哪里来的？万万没有想到的是，那些钱竟然是自己的宝贝儿子提供的！    
   “我怎么知道小叔会跑到三江市去。”许毅喊冤道，接着，他又安慰老爸道，“爸，小叔那没事情的，周爷爷在后面关照过他，他那个公司背后有政府支持，另外，小叔也答应了我，慢慢把身家洗白，以后做正经生意，其他事情交给别人去做。”    
   其实，许山对这件事也有些了解，刚才之所以这么气愤只是觉得许毅不懂事瞎掺和而已，听他这么一说，口中语气也一缓：“以后这种情况多跟我说说，你老子我多少比你多吃了十几年的饭！”    
   “OK，我以后一定会征求你的意见的。”许毅点头答应，有些事情他的确需要有人帮忙参考参考，以前主要是因为很多事情不好跟大家商量，现在许山已经知道了他能够知道的事情，以后大部分事情是可以向他征求意见。    
   再说了几句，许山问起了许毅跟苏兰之间的进展问题，当然，也少不了骂许毅几句。    
   说到这里，许毅就想起了苏兰的处境，再也等不下去了，连忙对老爸说道：“爸，老妈肯定会问兰兰终身大事的总是，我去看看去……”说完，许毅连忙奔向卧室。    
   ……    
   神呐，救救我吧……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第202章 矛盾 
  在苏兰正在最尴尬的时刻，许毅终于及时出现了。    
   “妈，你们在聊什么呀？”许毅直接走了进去，看了苏兰一眼给了一个让她放心的眼神。    
   “你们说完了？”蔡琴问道，“刚才在问兰兰的终身大事呢。小毅，她不好意思说，你来说....”许毅和苏兰是在一起的，她如果谈了朋友，许毅自然应该清楚。蔡琴是这样想的，而且，她心中也很纳闷，苏兰这个样子，莫非她谈个外国人？    
   许毅心道果然如此，他笑道：“原来是这件事啊，我比谁都清楚，妈，就让我跟你吧。”    
   苏兰有些担心地喊了一声：“小毅.....”    
   许毅朝她点了点头，表示不用担心。反正迟早是要说的，既然今天蔡琴已经问起来了，许毅决定不再拖泥带水，直接跟她坦白了。    
   “呵呵，你们三个，躲在这里干什么，都出来说话。”这个时候许山出现在门口。    
   许毅也附和道：“对，妈，我们出去说吧。”    
   这样，众人来到了客厅，坐在沙发上，许毅开始向蔡琴透露苏兰的感情问题。他并没有直接说那个人到底是谁，只是比较大概地描述着年轻有为，长得很非常不错等等。    
   蔡琴听完之后松了口气：“听起来他很好呀，兰兰还一直不肯开口，搞得我还以为是个黑人小伙。”    
   众人一听，立刻哈哈大笑起来，没想到一向比较正统的蔡琴也会说这么好笑的笑话。    
   “妈，这个人太年轻了。比兰.....姐小好几岁呢，估计他家里人很难同意。”许毅这样说道。    
   “这有什么关系，兰兰现在也不大啊，再说，大一点的女人会疼丈夫。”蔡琴为苏兰辩护道。    
   听蔡琴这么说的时候，许山脸上露出怪异的笑容。而苏兰则一脸责怪地看着许毅。怪他不该用这个方法来说这件事，对蔡琴来说，这样可能有些不公平。    
   在许毅想再说什么地时候。苏兰终于忍不住开口了：“小毅！”    
   许毅一愣，心中随即地反应过来，意识到自己这样的行为确实有些太过分了，在对别人可能无可厚非，可是现在的对象是他的老妈，的确不该这样。    
   蔡琴看到苏兰有些不高兴的样子，问道：“兰兰，难道他说地不是真的？或者，你并不喜欢那.....对了。他叫什么来着？”    
   “妈，对不起！”许毅突然说道。    
   蔡琴一愣，愕然道：“为什么说对不起？”    
   “其实.....”    
   ……    
   许毅这次没有再隐瞒，彻底将自己和苏兰的关系说了一遍，从最初地感觉开始，一直到后来.....    
   蔡琴听了半天没有说话，脸色很不好。    
   “妈，你....不同意吗？我们真的是认真考虑过的....再说.....”说道这里，许毅突然停了下来。他本来想说这件事周东华和老爸都已经同意，而且蔡琴刚才也说过一些话。可是突然觉得现在把这些说出来并不合适，没准还会起到相反的效果。    
   果然，蔡琴听到许毅这样说，立刻接口道：“再说我刚才已经说了那些话了是吧？！你现在好了，耍心思都耍到自己的母亲身上来了！”    
   “妈――”许毅喊道。    
   许山见势不对，也出言劝道：“阿琴，不要把事情想太复杂了，孩子……”    
   “太复杂？我想太复杂？你们都知道了这件事，就剩下我一个不知道。你说让我怎么想？！”蔡琴第一次针锋相对地这样对许山说话。    
   许山有些惊异，知道这次老婆估计真的生气了，而且气还不小。好在他也是个好男人，对于蔡琴的语气并不在意，而是朝正想说话的许毅和苏兰两人挥了挥手。示意他们先离开。    
   许毅知道现在老妈正在气头上，现在什么话都听不下去，于是也没再坚持，拉着一脸担忧的苏兰上了楼。    
   苏兰三步一回头地被许毅拉着走，说道：“小毅，我担心....”    
   许毅回答：“担心什么，没什么好担心地！”    
   苏兰挣开许毅的手，停了下来：“小毅，我知道你是为我好，可是我还要说，你不能这样自私，一点都不在意琴....琴姐的感受....”的确，在有些事情上，许毅做事完全不顾后果，不顾别人的感受，简直有些霸道了。虽然这样完全是为了苏兰好，但苏兰并不想看到硪愠晌这样的一个人，所以她现在还是提了出来。而在称呼蔡琴的称谓上，她鬼使神差地选择了“琴姐”这个词语?BR&#38;gt;    
   刚刚被老妈反对，许毅心中正不好受，现在突然又听到苏兰这么说，完全一个不理解他的苦心的样子，他不禁有些委屈了。    
   “自私？我自私？！哈！没想到我努力了这么久，却赢得你这样一个评价！”许毅苦笑道，“琴姐....搞了半天，你好像一点都没有进入状态！！”说完，许毅留下苏兰，独自一人走开，走进自己的卧室，然后将门重重地关上了。    
   “小毅，对不起。”苏兰地眼泪流了下来，她并没有追上去，怔怔地盯着许毅卧室的房门看了一会儿，然后也走进了蔡琴给她安排的房间中。    
   许毅此刻心中非常不爽，第一次，他第一次和苏兰闹别扭。以往，两人之间都非常包容，无论什么事情，哪怕是一点点矛盾都没有过，可是今天，他尽力在说服老妈同意他们俩在一起的时候，苏兰竟然跟他闹矛盾！这让他很郁闷，很不爽！    
   怀着这样的心情，许毅打开了自己的笔记本，连上网络。家里早就已经上网，这是在许毅的要求下开通的，毕竟等他回来之后，他肯定要利用网络“办公”。    
   登上飞飞，发现已经存留了很多短信没有接收。一一点开。    
   首先是周松发的信息：“师傅，他们几个人地资料我都发到你的邮箱里面了。”许毅上次看到StuOS的进展之后，就让周松把他们的资料找齐了。这样人才，来多少都不会嫌多。    
   接着是颜玉小姑娘的信息，她好像已经成为习惯，一旦上网，必定会给许毅通过飞飞发信息，主要讲述她最近主要有碰到地一些有趣的事情或者伤心的事情，向许毅诉说着自己的一些心事，也不管许毅回不回信息，她都没有停止过。当然，如果许毅太久不回，自然会遭到小姑娘的抱怨，例如是不是找女朋友了之类的云云。    
   这次小姑娘透露了一个消息：她在这半年时间中在网络上交了几个非常要好的朋友，而且她们几个在一起好像在进行什么行动之类的。小姑娘好像是故意想吊许毅的胃口，说得不清不楚的，还处处留着悬念。    
   读者小姑娘有些调皮的留言，许毅脸上绷紧的肌肉微微动了动，可是最终还是没能笑出来，他此刻的心情实在是太恶劣了。    
   随手给小姑娘留了几个字，许毅再查看了一下其他留言，很多都是无关紧要的事情，到最后，他看到一个已经有些陌生的飞飞名字――小真。    
   “听说，你回来了？”这是小真的留言。    
   许毅还记得，小真应该是谢晓珍的飞飞昵称。许毅还清楚地记得，当初他离开的时候，谢晓珍给了他一个意外。在那之后，他们只联系过一次，谢晓珍加了他的飞飞之后就再也没有联系。许毅之所以记得这个昵称，是因为“小真”这个昵称和“晓珍”正好同音。    
   许毅回言道：“是的，回来了，不过现在我已经回乡下了，好久没有联系了。你最近过得怎么样？下次回三江市的时候，我去看你。”    
   关掉飞飞，许毅登上邮箱，将傲龙无悔等人的资料看了一遍，发现周松所知道的内容也比较少，他只是将傲龙无悔他们在黑客学院的一些情况说了一下，另外一些信息都是像论坛里面的人了解的，而这些信息都是傲龙无悔他们平时交流时候透露出来的，具体什么情况，也不是怎么清楚。    
   许毅关上机器，然后很没劲地仰躺在床上直直地看着天花板，胡乱地想着事情。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第203章 自编程理论 
  许毅第一次和苏兰闹了别扭，不过许毅完全是为了两个人的未来着想。刚才他的做法，也只是善意的技巧而已，并没有什么恶劣的企图，完全只是为了让老妈从心里上更好受一点，因为不论她反不反对，这件事反正已经成为定局。所发，从这个角度上来说，许毅这么做也可以说是为了家庭的确良和睦着想。然而，结局却没有朝着许毅想地那样进行，这让许毅很郁闷。http://bbs.wenxin8.com手打    
   胡思乱想了一会儿，许毅将这些完全抛到闹后，转而去继续思考自己正在研究的理论。只有在这个时候，他才会真正地心平气和，乐在其中，其他的事情他什么都不想，完全沉浸在自己的精神世界中。    
   层次理论经过和AELINA的多方辩论，现在已经完善得差不多。越到后面，许毅越坚信自己的确良理论是经得住事实的检验的。令许毅比较惊讶的是AELINA的态度，她有时候非常支持自己的观点，而在另外一个时刻，她又和自己针颖相对起来，将一些连许可证毅都还没想明白地问题一一提出，毫不留情地反驳许毅，前后判若两人。不过许毅对AELINA这个性格却觉重非常适合，国为当他有些气馁的时候，AELINA就会出言安慰，对他的那些奇怪的想法表示支持，而当他有些“得意忘形”的时候，AELINA又是会及时地出来敲许毅的脑袋。让他地理论从模糊逐渐走向清晰，越来越接近事情的真相。    
   现有地人工智能理论的局限性在哪里？经过这么久的辩论和思索考。许毅逐渐抓住了关键所在――研究人工智能，编写人工智能的那些人。    
   现在地那些人工智能程序，都是由研究人员首先对人类智能的特点进行分析，然后将这些特点进行抽象，形成各种各样的模型，算法。有时候还会采用一些数学理论进行辅助处理，最后再将其编写成为特定的程序。这样，问题就来了。这些程序一旦编写成功之后，系统就会按照那些程序原先因定好的方式进行特定的智能处理工作。所以，这些程序的能够完成的功能，灵活性。智能程度的高低，都要受到编程人员对人类智能地认识的限制。也就是说，这些智能程序都是死板的，既定的。不会再出现什么变化，想要出现像人类智能那样高级的功能，具有抽象，联想功能，那显然是不可能的。    
   人类的智能是非常灵活的，http://bbs.wenxin8.com手打很多想法都是“凭空”产生，也许在之前，这个想法从来没有在脑海中出现过，是大脑随着情况的变化临时想出了新的处理方式。显然，这里和智能程序唯一地区别就在于这个“相出”的来源，如果不考虑这个。那人类的智能就基本和既定的程序无异了。    
   为什么能够“想出”处理方式？这些想法怎么出现的？很显然，这表明人类的智能并不是按照某些固定的方式进行的。许毅觉得，他的类人智能首先要解决地就是这个问题，他觉得自己抓住了研究类人智能的关键点和出发点，类人智能的模拟，首先要从这里开始。    
   在此基础上，许毅是出了一个自编程理论：“人类智能的本质其实是大脑的操作能力，对信息地操作能力。而在计算机中，各种操作都是由程序来实现的，于是。在智能和计算机程序中间，就可以就建立起一种特殊的映射――人类智能能够不断地“想出”新处理方式，对应于计算机，就相当于计算机能够不断的自己编写出新的程序。    
   这样，许毅的类人智能理论研究终于从未尾开始逆推到了：要面功地模拟出人类的智能。首先要解决计算机的自编程问题。    
   让计算机自己能够编写程序？这可能么？AELINA听到许毅的这个理论的时候，她在第一时间内提出了自己的疑问，并且由此推导出了一个悖论：自编程是类人智能的，但是如果使用计算机语言来实现自编程程序，要如何让计算机来理解这个源程序的语言和语法？怎样来设计自编程程序呢？如何调试？很显然，要完全实现这些功能本身就要求计算机有较高的智能才能做到，那么它的高智能又是如何来的？这就成为了一个无有蛋还是先有鸡”的悖论。    
   许毅到这里也被难住了，到底来怎么解决这个自编程问题，这段时间来他一直没有头绪，不过他相信，只要他解决了这个问题，他的类人智能理论就一定会有一个非常大的突破，到时候类人智能就会有其基本的理论基石，从而将整个理论大厦完全建立起来！    
   最初的智能到底是怎么产生的？智能的产生和哪些因素有关？单细胞生物再到多细胞生物怎么根据周围的环境来进行自我“编程”？……许毅躺在床上直直地望着天花板回想着自己的麻省的时候看的那些生物书籍。为了研究智能的本质和起源，他看了很多本生物方面的著作，从微观到宏观。    
   “在最开始，生物肯定是不存在智能的，所有动作都是无意识的，出自于自己的本能……”许毅这样想道，“按照层次理论，它们那个时候应该遵守另外一套规律……”    
   想着，想着，许毅突然噌地一下坐了起来，他伸出自己的手，张天手掌然后又握紧，接着又张开……    
   “有了！”许毅情不自禁地喊了出来。他想，他已经发现到了一个可行的方法！    
   仔细观察着手的活动过程，可以发现，手的整个动作都是由一系列细微的小动作而组成的。整个手掌的伸张包含了肌肉的拉伸和收缩，骨骼的活动……虽然这些细小的动作本身独立出来并不能表现出什么效果，但是一旦它们组合起来，就形成了集体的力量。    
   将这个原理应用到编程当中，许毅找到了一种自编程程序的编写方法――首先编写一些能够成功行的基本小程序块，然后将这些小程序块以一种特定的方式结合起来，形成一个较大的程序，而个大程序便能够完成某种的功能。这种功能并不是小程序块所具有的功能，而是它们组合起来整体表现出来的效果，这就经历了一个从无到有的过程，达到了自编程的特点！    
   “就是这个！”许毅快速地来回在房间里走动着，右拳激动地击着左掌，脑海中电光火石般地围绕这个中心迅速地思考着，完善着灾个理论。    
   如果用这个方法构建程序，那么怎么样才能实现程序中的循环和条件转移呢？许毅继续深入想下去。以手的活动做参考，手要进行动作，是在大脑的指挥下进行的，即肢体活页纸动程序是由大脑来指挥调用的，而这点完全和计算机程序相反。    
   在计算机中，程序一旦运行之后，程序便取得了完全的控制权，没有另外的共他东西监视和控制它，所以程序中的流向必须由里面的循环和转移语句来控制。    
   “看来要解决这个问题，只能另外设置一个控制程序运行的系统，这样才能够准确地控制程序到底往哪个方向进行。”许毅提出了一个解决方法。有了这个控制程序，自编程程序中就不需要再有循环和转移的存在，如此一来，在编写程序的时候，就完全不用考虑由这些语言后造成的死机问题了。    
   许毅提出了这个自编程程序的编写方法，但是现在并不能就将这种程序编写出来，由此还带出了一系列的问题，例如基本小程序块怎么确定？组合程序如何产生？组合程序产生之后要如何进行调试？怎样才能让这些程序朝着既定方向进行组合？……等等等等。    
   虽然由此引发了更多的问题，但是许毅还是感到非常高兴，因为他又有了进一步的突破，也就相当于自己离最终的目标越来越近了，现在他可以针对AILINA提出的悖论进行反驳了，虽然那样会给AELINA更多的机会进疑难，但是那已经是别外的问题了，这个悖论基本上已经得到解决。    
   许毅迅速将自己刚才所思考的内容记录下来，一些重要的灵感也记录在记事本中，并且将这些问题都形成都形成条理，一个一个来解决，他感觉自己快要接近实践的边缘了，只要让他想清楚自编程基本小程序块的编写方法和控制方法，他就可以开始着手进行程序编写了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第204章 机制 
  家里就这么个宝贝儿子，而且还这么有出息，现在这么小就做出了这么多别人一辈子都不能完成的事情，无形之中，许毅在家里的份量已经大大增加。所以，对于许毅的态度，不论是蔡琴还是许山，也还是非常重视的。在许山的劝解下，蔡琴渐渐消了气。苏兰和许毅的结合，着实让她震惊，当时的感觉就是不能接收，不守相比起将整件事瞒着她来，还是后者比较让人生气，最让她气不过的是这件事许山好像早就知道了，大家都瞒着她一个人，而且许毅还在她面前耍小聪明，让自己难堪……所以，蔡琴当场就发火人了。    
   虽说苏兰的事情刚开始有点让她难以接受，不过仔细想来，在她心中也不是很反对。其实，她也不只一次动过这个心思，有时候会发出“要是兰兰再小点就好了”的感慨。可以说，她也是看着苏兰长大的，自然对她也非常了解，她这样优秀的女孩，可真是不多见，打着灯笼都难找。唯一的障碍就是年龄问题，她和许毅两人相差的年岁实在是太大了点。    
   不过事情已经如此，蔡琴知道，就算自己再激烈反对也是无视于补，她这个儿子实在是太厉害，首先就将许山和周老摆平了。蔡琴叹了口气，心说：“罢了罢了，年轻人的事情让他们自己去解决。    
   于是。蔡琴主动找到了苏兰。    
   “琴……姐……”苏兰正痴坐床沿上，有些担心地想着事情，蔡琴地到来让她有些慌忙乱，急忙站了起来，连手都不知道放在哪里得好。事情没有说开的时候。她还可以勉强以前的心疼面对蔡琴，可是现在，她实在不好如何自处。    
   “傻孩子！”蔡琴笑道：“你怎么还叫我琴组？”    
   苏兰正忐忑不安地观察着蔡琴的反应，却惊喜地发现她的心情好像非常不错，而且还说出那样地话，难道……    
   “你们呀。真是的。瞒得我好苦啊！难道我就这么难以沟通吗？”蔡琴走了上去，也坐到床沿上说道。    
   苏兰把头低下：“琴……姨，对不起……”    
   “傻孩子！”蔡琴拉着她的手，然后说道，“这段时间也难为你了。不过也多亏了你在那边照顾小毅。让他一个人在国外我还真不放心……”在蔡琴的主动开导下，她们两之间顺利地完成了关系的转换过程，不似从前列胜从前。    
   听到苏兰和许毅两人闹了别扭，蔡琴感到很惊讶，再了解到他们两个闹别扭的原因之后，她安慰苏兰说：“兰兰，小毅虽然有时候表现得很成熟。但他毕竟还小，在某些方面，这是有些小孩子气的，我想，他肯定是没有那个意思地，我说那些话，当时也是在气头上，当不得真地……”    
   最后，在蔡琴的鼓动下，苏兰终于决定主动去和许毅化解矛盾。不过正沉浸在自己新的发现中的许毅并没有给她这个机会，他的房间地房门反锁住了，任苏兰怎么敲都不开门，后来，连吃饭地时间都没有出来。    
   最后，许山也觉得许毅有些过分了，跑到许毅房门外砰砰砰地将房门敲得巨响，还扯着嗓子吼了几句。这样，许毅终于将房门打开。    
   “你怎么回事？连饭都不吃了？！”许山很严肃地责问道。    
   许毅惊讶于老爸的愤怒，无辜地说道：“我在忙呢，肚子还不饿。”    
   许山当然不相信许毅的说辞：“你这孩子，你老妈不就是说了你几句么，用得着把自己关在房间里面不出来么，真没出息！”    
   “爸，我真的在忙。”许毅无奈道，“那件事是我不对，等我忙完手上的活，我给妈道歉去。”    
   “真的？”许山见儿子好像说的不像是假话，他一拍许毅地肩膀说道，“这样就对了！我就说这不像是你的性格！不过你忙归忙，总得吃饭吧？人是铁，饭是钢……”    
   在许山发表他的长篇大论这前，许毅及时地将其阻止了：“好了，老爸，我还有一点就完成了，回头再听你的理论。”说完，许毅便又重新钻到了自己的电脑前，劈劈啪啪地敲起键盘来。他现在满脑子的想法，一定得赶紧将它们记录下来，不然很有可能遗漏。    
   很显然，许毅现在首要需要解决的问题文心阁手打：http://bbs.wenxin8.com廖若晨星10打、是，要实现一种不依靠哪怕是一丁点智能就能完成程序的自编程的机制，然后让计算机来模拟这种机制，从而实现自编程，这样，计算机就会在它产生智能之前具有自主能力，进而在这种自编程程序的支持下，诞生出计算机中最初的智能。    
   毫无智能的机制能够实现自编程么？这个问题又成了关键。许毅相信是可以的。他并不是在空想和自欺欺人，而是根据大自然生命和自然的规律而提出的设想。低等生物在最初的时候是没有任何智能的，它们能够活动，但这是出于最基本的“应激性”，它们这样或那样活动，并不是出自于自己的“意愿”。也就是说，它们这种自主活动的能力完全是由一种毫无智能的机制来完成的。低待生物的“活动能力”正好对应于“自编程序”，从这个角度来说，这正是一种无智能的机制产生了“自编程序”。    
   许毅现在所进行的研究，完全与历史上以往的任何模拟人类智能的思路都不同，可以说前无古人，而且方法之另类，也不是一般人能够理解的，这是一个全新的，前所未有的独特思路。这个思路有为严谨的论证和推理，从理论上来讲，这种方式比传统方式能更容易产生智能。至于最后到底能不能够成功，是否是正确的，完全要看许毅后来的进一步研究，需要他将这个理论诉诸于实践，是否能够根据这个理论亲手创造出人工智能。    
   ……    
   在过渡，许毅下章会离开家……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第205章 相见 
  春节还是在乡下过的，苏兰也跟着一起，不过考虑到许毅现在的年纪关系，他们两之间的事情暂时并没有向大家公布，只是以许山的饭干女儿的身份而出现在大家的面前。    
   现在，许强已经趁为了骨灰级游戏玩家，有许毅的支持，他在这段时间内疯狂的玩着各种各样的游戏，任天堂、PC游戏、网络MUD……可以说，他对目前市面上流行的那些主要游戏都玩得烂熟了，而且许强也有着这方面的天赋，一个单机游戏，他玩上两三遍，几乎就烂熟于心了，甚至还可以发现一些别人发现不了的隐藏操作。格斗游戏是他的最爱，他还专门给游戏杂志写过“格斗天书”，专门介绍拳皇97里面的发招方法。    
   过年后，在那里还住了两天，拜访完亲戚，许毅和苏兰两人便离开了，这次是去苏兰的家里。按照刚开始商量好的，许毅现在也不是以苏兰男朋友的身份出现，而只是许山的儿子而已。苏兰的家那边显然要落后得多，连直达汽车都没他，最后还得坐小三轮。家里有人出国，这可是一件了不得的大事，所以当听了说苏兰要回来的消息之后，全村子人都忙起来了，许毅和苏兰回家的路上，经常可以碰到有人跟他们打招呼。等他们到家，苏兰家的周围已经站满了村子里的人。    
   这次主要是和苏兰的父母见个面，而且这里连网络都不通，很多事情都不能做，所以，许毅并没有住多就离开了。他一个人离开的，苏兰留下了。    
   从苏兰老家赶回三江市已经是傍晚五点多，地面的积雪已经在融化，所以非常的冷，许毅回到家里，洗了个热水澡就躺下了。坐车把他累得够呛。睡到快九点的时候，许毅被手机铃声给吵醒了。拿起来一看，是苏兰的号码。    
   “喂...兰兰啊？”    
   “小毅，你到家了吗？”    
   “到了，早到了，都睡了几个小时了。”许毅这才想起，自己忘记给苏兰打个电话报平安。    
   “哦，路上没发生什么事吧？”    
   “恩。都顺利，别担心，我知道照顾自己的。”    
   “那你再睡一会儿吧。明天还要早起去买机票呢。”    
   “好的，我知道了。”    
   ..    
   苏兰再交代了几句就挂了电话。    
   许毅原本在车上就睡了好久，再加上刚才那么几个小时，现在的他精神已经好得很。另外，他也觉得肚子有些饿了。起了床，在家里的厨房找了一会，却没找到可以充饥的东西，无奈，只好出门去吃夜宵了。    
   许毅之所以离开这么早，是因为他要做的事情实在是很多，如果不抓紧估计他在开学之前都做不完。明天一大早去买飞机票是飞去香港的，是去和阿文见个面，前几天，他小范围内的放出一个消息出去，称要组建一个CPU开发研究小组，向黑客学院对硬件比较有研究和感兴趣的成员招收团队成员。消息放出去之后，立刻得到了很多人的响应，短短两天时间，收到的申请就达到了四五十份。许毅用一些过滤机制从这些人当中选拔出了四个成员，然后将他们介绍给了阿文，这样，Smantech-1开发团队正式就组建成功了。许毅是整个项目的负责人，主要负责协调各团队成员之间的关系。控制团队的运转和运作，另外还包括一些项目以外的其他事情，例如资金等。而阿文则是技术负责人，带领大家一起进行研发。    
   考虑到时间比较紧迫，许毅决定明天就飞去香港和阿文见面，另外还有一个香港的成员也会和他们一起，期于的人由于各种原因只能等以后才能聚到一起。    
   天气好象更冷了，许毅刚打开门，一阵冷空气迎面扑来，让他打了个寒颤，想了想，还是再加了件衣服才出门。    
   夜市离许毅的家也不远，懒得打车了，直接走过去，现在的三减市相比起半年前还是有不小的变化的，路边的路灯已经全部更换成新的。许毅走在冷清的马路上，心中突然腾起一种虚幻的感觉，回来快两年了，所有的事情发展都很顺利，许毅有时候真不敢相信这样的日子是真实的，有的时候刚刚醒来，他都要确认一下，自己是不是又回到了从前，而回来的事情只不过是黄梁一梦。不过从目前看来，这是一个梦的几率已经是微乎其微了，就算这是一个梦棉絮毅也希望自己在这个梦中永远不要醒来。    
   正胡思乱想中，许毅的手机突然响了起来，看了一下，发现是个陌生的本地号码，以前从来没有见过。    
   许毅接通了电话：“喂，你好。”    
   “喂，许大哥么？是我，我是谢晓珍。”    
   “晓珍呀！你好，好久都没有你的消息，你最近怎么样了？”这个女孩给许毅的感觉很奇怪，不提去的时候，好象一点都想不起来，完全感受不到她的存在，可是但想起来的时候，却又印象深刻。在夜总会陪酒……许毅去美国的前一晚……    
   “我很好，许大哥，多谢你的关心！”    
   “是不是有什么事情？遇到麻烦了吗？你在哪里？我现在在三江市了，我去找你。”她这个时候打电话来，许毅第一发应便是觉得她遇到麻烦了，所以连忙这样说道。    
   “没，没有。我只是……突然想和你说说话……”对方的声音越来越轻，接着当她听到许毅的话之后，又说道：“你在三江市了？什么时候回来的？！”语气中满是惊喜。    
   “饿，刚回来没多久，不过明天我又要离开了。我正打算去吃夜宵呢，你现在有时间吗？要不我请你？”    
   “有的，我有时间！你在哪里，我这就来！”谢晓珍连忙答应。    
   “还是我去找你吧，我们约个地方……”    
   两人约好见面的地点之后，许毅便拦了一辆出租车往那边去了。大约半个小时之后，许毅到达了目的地。    
   谢晓珍现在看上去比以前成熟了很多，这是许毅看到她之后的第一个印象，一件白色的夹棉风衣更显其修产身材，以许毅的专业眼光来看，谢晓珍并没有说慌，她的确过得不错，至少这件风衣的价格就已经不是普通人所能承受得起的了。而且，还可以看出，她现在比以前丰盈了不少。    
   她的变化好大，许毅在心中说道，如果在街上偶然间碰到她，许毅可拧认不出她来，现在的她，完全不象是一个中学生了。是了，不像一个中学生，难道她……想到这里，许毅的心里突然变得不舒服起来。    
   “你好，许大哥！”谢晓珍快速的走到了许毅的面前，双手交叉在身前，身体微微前倾的说道。    
   “你好，一段时间不见，我都跨认不出你了。”许毅说道。    
   谢晓珍听到许毅的话，只觉得脸颊有些火热，她腼腆的笑了一下，然后招呼着许毅进旁边的那个火锅店。    
   “许大哥，真没想到今天能够见到你……”谢晓珍小脸通红的，不知道是过于兴奋还是被冻成这样，“我今天……只是突然想……”    
   “呵呵，是很巧的，我刚到这里没几个小时，如果几天没见面，明天我就要去香港了。以后又不知道什么时候才能见面了。”见到谢晓珍纯真的一面，许毅的心情也变得好起来。    
   “你在飞飞中回信息说不是要来看我么？”    
   “呃……是的，我正打算去找你呢……”许毅端起桌上的茶杯喝了一口，以此来掩饰自己的尴尬，上次回的信息，他还真给忘记了。    
   “不管怎么样，今天我还是见到你了，这样就已经足够了。”谢晓珍不假思索的开口说道，说完才发现这话太过大胆了，顿时脸更红了。    
   许毅并没有在意她说的话，心中想着另外的事情，两人沉默了一会儿，许毅终于开口问道：“晓珍呐，你最近……你把这段时间的情况跟我说说。”    
   “恩！”谢晓珍点了点头，“我正想告诉你呢！”    
   接下来，谢晓珍将她在这半年来的情况一五一十的跟许毅说了。事实上，完全是许毅瞎担心了。    
   有了许毅援助的那些钱，她奶奶的濒也快就得到了控制，后来也逐渐转好，最后出院的时候，许毅给的钱还剩下一些。谢晓珍从小就对理财有一套，并且很有商业头脑，很小的时候她就学人家做过生意，还赚到过钱。现在手中还剩下一些钱，谢晓珍决定不能再等着坐吃山空，她要想办法用这些钱拉赚更多的钱。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第206章 网上开店 
  “你一定猜不到我通过什么方式赚到自己的第一桶金。”说起这个，谢晓珍就神采奕奕起来。    
   许毅微笑着摇了摇头，现在这个样子的谢晓珍整个人的气质都变了，完全没有了刚才的害羞与拘束：“通过什么方式？”许毅配合地问道。他心中也挺奇怪的，这个害羞的女孩能通过什么方式赠到钱。就她这性格，难道还去做生意？    
   “嘻嘻，给你个提示：和你的公司有关系。”谢晓珍继续卖关子地说道。    
   这个时候，服务员端上来一大盆火锅，牛肉的，中间分了两格，有辣和无辣。    
   “小姐，上点啤酒吧。”谢晓珍突然对服务员说道。    
   “好的，您稍等。”服务员应到。    
   “酒？”许毅一怔，随机笑道：“酒就不用了吧？”一听到酒，许毅就有些头痛。    
   “就点嘛，天这么冷……就一瓶，喝不醉人的。”谢晓珍几乎有些撒娇了。    
   许毅最终点头道：“那好吧，就来一瓶。”他的打算是喝完就回家，往床上一躺。    
   然后，谢晓珍又继续刚才的话题说道：“许大哥，你想到了没有？”    
   “让我想想……”许毅开始寻思起来。和他开的公司有关？他开的公司就那么几个，和谢晓珍最可能发生交集的就只有讯飞了，难道和飞飞软件有关？许毅这样想到，不过随机他又否定了这个想法。    
   最终，许毅还是摇头说道：“我想不出来，你还是直接告诉我吧。”被人吊胃口的感觉实在是不怎么好。    
   “我的第一桶金是从飞飞号码上面赚的。”谢晓珍揭开了谜底，“这下你该知道怎么回事了吧？”谢晓珍相信，许毅肯定能够理解自己做的事情，不会像其他人一样。无论她怎么解释，搞半天还是不敢相信那样也能赚钱。    
   “呵呵！”许毅恍然大悟，他听谢晓珍这么一说就立刻明白怎么回事了，“你是说你通过收购一些比较好的飞飞号码，然后用较高的价格卖给别人？”    
   “嗯！我就知道你一定能够知道的！”谢晓珍很开心地笑了起来。她端起面前的酒杯，然后说道，“来，许大哥，我敬你一杯，感谢你当初在我最困难的时候给予我的帮助！”    
   “呃……”许毅看着面前的酒杯不自然地说道，“我们相识一场不用这么客气吧？”    
   “要的！”谢晓珍坚持，“许大哥我是认真的，如果当初没有碰到你，我……我……”    
   “好好好……”许毅感到头有些大。“那个……不用全干了吧？我们随意一下，别到时候你喝醉了就不好了。”    
   谢晓珍点头：“那好吧。”    
   许毅小小地喝了一口，眉头都皱到了一块，喝完之后，发现谢晓珍正盯着自己猛看，有些尴尬道：“怎么？我脸上有东西？”    
   “嘻嘻，许大哥是不是不会喝酒呀？”    
   “呃……不太会喝，还行。”    
   谢晓珍没有再继续这个话题，而是转而说道：“其实在碰到你之前，我都没有上过网的。直到那次，你突然说留下飞飞号码给我，我这才第一次接触网络……那个时候我才发现，原来还有这样一个精彩的世界存在！我立刻喜欢上了网络，喜欢上了你编写出来的飞飞。在我申请飞飞号码的时候，号码已经很长了。刚开始我并没有注意到飞飞号码本身存在的价值，一个偶然的机会让我意识到飞飞号码的重要性。那是有一天，我同学的一个五位数的号码被人盗走了，而她又没有申请任何密码保护措施。为此，她伤心了好久。我问她原因，她说五位的号码现在已经申请不到了……”    
   谢晓珍端起酒杯喝了一口，又继续说道：“那个时候我就意识到，这里面暗藏着商机。物以稀为贵，这是市场上的规律，随着讯飞公司的发展，以后的号码肯定会越来越长，这样的话短号码肯定越来越值钱。”    
   许毅微微点了点头，不得不认同这个女孩实在是有生意头脑，说道：“厉害，能看到这点可不简单啊！实际上，飞飞在刚开始的时候，的确流出去一些比较短的号码。”    
   被许毅这么一夸，谢晓珍倒有些受不了，脸又红了起来，连忙吃了几口菜来掩饰自己的羞涩。    
   “你就这么相信讯飞公司能够一直发展下去？要是一个经营不善它倒闭了怎么办？”许毅提出了自己的疑问。    
   “嗯，这个问题我也想了好久，当时做出这个决定的确是费了我很大的心思和决心。不过后来通过我的调查和了解，我还是相信讯飞能够一直发展下去，刚开始的成功就预示了她美好的前景，不是么？……要是我早知道讯飞是你的公司，我肯定不会要考虑那么久的！”    
   “……”许毅刚开始听着她的话还比较赞同，认为这个女孩是非常有头脑的人，在做事之前没有冲动，还经过了自己的调查分析，可是最后一句话又让他不好怎么说了，这是典型的感情用事！你就这么相信我？许毅在心中说。    
   好像听到了许毅的心声，谢晓珍有些腼腆地解释道：“我也不知道为什么这么相信你，反正我知道你一定会成功的！”说完，她还用非常崇拜的目光看着许毅，把他看得很不自在。许毅连忙转移话题说道：“你……你一直在做这个？”    
   谢晓珍摇了摇头：“我刚才说了，这只是我挖到的第一桶金而已。当时花了钱买了一些飞飞号，可是一直不好怎么卖出去，当时还以为亏定了呢，嘻嘻。”谢晓珍拍了拍胸口，露出怕怕的神情，非常可爱。    
   “得，搞半天还没想好怎么卖！”许毅在心中苦笑，说道；“你当时买的时候没想过这个问题？”    
   “我当时也没想那么多，只是觉得这些飞飞号码在将来肯定会非常值钱。”    
   许毅点点头，也赞同这个想法，不过至于到底什么时候会有人对这些感兴趣可就不一定了。而且，别人也不会知道你想卖这个飞飞号码，肯定要进行一定的宣传。    
   “后来呢？你怎么通过什么方法卖的？”    
   “Ebay！我是通过电子商务网站Ebay卖出第一个飞飞号码的。我在上面开了一个小店，很快就有人来找我了。不过那个时候飞飞已经开始对国外开放注册，短号码更加稀缺了。这个网站目前也是你的吧？许大哥，你真厉害！我发现，你收购的那些网站都是非常实用和能够赚钱的……”谢晓珍如数家珍地将腾飞公司这段时间来的投资项目一一道来，而且还对其中的商机一一点评。这着实让许毅惊讶了一番。没想到眼前这个小女孩对他的投资计划看得这么透彻，虽然有些观点非常稚嫩，只看到了表面的东西，但那是限于她目前所掌握的知识而已，眼界受到限制，如果她能够进一步接触和学习，绝对会是一个人才！    
   很显然，谢晓珍对新鲜事物的接受能力非常强，目前电子商务在国内的发展刚刚起步，没有想到她竟然成为了第一批用户，成为第一个吃螃蟹的人，而且还通过这个平台来赚钱，这可比大多数人都有眼光多了。    
   “你就仅仅卖飞飞号码？”许毅又问道。飞飞号码是个有限的资源，而且可以想像，现在讯飞公司发展这么迅速，谢晓珍肯定越来越难收到比较好的号码，这个生意肯定做不长久。    
   “没有，我只做了很短时间的这件事。总共卖了5个飞飞号码，赚了2千块钱，我手中还留有几个非常好的飞飞号码呢，不过我暂时并不打算卖了。后来我就转向网上开店了，我和同学一起在网上开了一个银饰精品店，现在我有Ebay上还是金牌店主呢……”    
   说起来，这也算是在许毅的意料之中了，既然已经在上面开始卖飞飞号码了，开店卖其他东西也就顺其自然了。只是许毅没想到的是，她竟然还找了个同学一起，而且是那个同学解决了货源问题。    
   高，实在是高，有头脑，有魅力！许毅现在对谢晓珍的看法大为改观，他可以预测，在不久的将来，这个女孩肯定是互联网上第一批成功的淘金者，不，她已经是了！在互联网刚刚发展的中国，机会无处不在，只要你有眼光和魅力，白手起家并不是梦想。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第207章 一个想法 
  “许大哥，我最近在学习做网页。”说完自己的网上开店经历之后，谢晓珍又说道。    
   “哦？怎么想起这个来了？”许毅并没有发表自己的意见，而是这样反问道，虽然他在内心并不赞同她一个女孩子去当什么站长。要知道，当网站站长可是一件非常辛苦的事情，需要花费巨大的精力和时间在网站上面，很显然，女孩子并不合适。而且，做网站的风险也的确非常大，有可能你投入了无数的精力和时间在自己的网站当中，但换来的却只是少得可怜的几个IP，连固定的用户都没有，更别说发展了。谢晓珍现在做生意做得好好的，再去当什么站长，的确是一个非常不明智的想法，更何况她还不是技术人员，半路出家，能做到什么程度，许毅实在是不太看好。    
   谢晓珍捋了捋前额的发丝，笑着说道：“其实我也不是想做什么发财梦，只是突然有一个这样的想法，很想将其实现而已。而且我已经想过了，这个网站所涉及的技术并不是很难。所以，我想试一下。”    
   “说来听听。”许毅端起桌前的酒杯喝了一口，这才想起来前面的不是茶而是酒，没差点吐出来，不过最后还是喝了下去。    
   “我打算建一个网址导航网站，现在网络上这么多网站，一些刚刚接触网络的人，并不知道怎么去寻找他们感兴趣的网站，我想，如果有一个网址导航的网站，那就可以在很大程度上来帮助大家了。我也进行了一些调查，发现身边的人都对这个主意非常赞同。”    
   许毅手中正要送往嘴里的牛肉停住了，他惊讶地问道：“网址导航？”    
   “嗯。”谢晓珍很认真地点了点头，她以为许毅没有听懂这个名词，于是解释道，“网址导航就是在网页上提供各大网站的网址，方便大家访问。我发现，很多人都喜欢将一些喜欢经常上的网站网址请高手弄个快捷方式放到桌面上方便访问，可是这样一来，网站越来越多，桌面上的图标也越来越多，以至于最后整个桌面都是图标……”    
   谢晓珍在解释的时候，许毅脑海中想到的却是一个非常NB的网站――hao123.com。说起hao123，相信中国早期的网民都是耳熟能详，这可是一个具有传奇色彩的个人网站，创造了互联网上的一个奇迹！这个网站就是凭着这么一个简单得让人惊讶的网站硬是挺入了世界流量排名前百！而且，后来，hao123.com被百度以4000万人民币的惊天高价收购！    
   这个案例影响了N多站长，他们都发狂了，发疯了。于是，无数像这样的拷贝网站出现了，一时间网络上大量充斥着各种各样的网址导航站，这些站点中，有很多完全和hao123.com一模一样，实际上就是直接从那个网站保存下来的网页。不过，后来者总是鲜有成功的，hao123.com看似简单，但并不是那么好模仿的。    
   它的成功和很多因素有关……    
   “许大哥……许大哥……”许毅正出神，耳边传来谢晓珍的声音。    
   “嗯？啊，什么事？”许毅回过神来问道。    
   “你觉得……怎么样？”谢晓珍惴惴地问。    
   许毅没有任何犹豫地点了点头：“嗯，很好。非常好！”    
   “真的？”谢晓珍没有想到能得到他么高的评价，毕竟这个想法连她自己都觉得有些幼稚。当然，她也不排除这是许毅的客套话，所以她再问了一句。    
   “当然是真的，”许毅肯定道：“好好做，这个网站很有前途！”想了一下，许毅又道：“嗯，这样吧，我来帮你编写代码，反正也用不了多长时间，具体网站的管理就靠你了。另外还有些细节我会一并告诉你……”    
   好的创意并不一定能够带来好的商业前景。没有能力去运作这个创意，最终只不过会为别人做嫁衣而已。许毅深知这一点。既然谢晓珍将这件事跟他说了，他想了想，决定还是帮她一把，不做则已，要做就做最好！    
   后来的人喜欢将现在的互联网称为Web1.0，即第一代互联网。Web1.0时代群雄并起，争霸网络，各个网站采用的方法和手段不同，但还是有一些共同的特征的。拿hao123.com来举例，首先，这些网站采用的主要技术是以静态网页即html的应用为主。这样的门槛非常低，非计算机专业的站长们只要花少许时间熟悉一下，基本上就能够动手编写网页，更何况网络上还充斥着各种各样的所见即所得网页制作工具，例如网页三剑客，微软的frontpage等。使用这些工具，可以在图形化界面下很容易地制作出非常精美的网页，甚至不用你懂一行代码，所有的操作都是图形化的，这个和用画笔画画没有什么两样。    
   其次，web1.0的盈利都是基于一个共同点――巨大的点击和流量。Hao123.com之所以受到百度的关注，就是因为其流量巨大，竟然排在了世界前百。当然，这点和中国人比较多是分不开的。因为其非常实用，喜欢的人多，上的人多，流量自然巨大。    
   再次，web1.0还有一个非常鲜明的特点――与用户交互性差。这点也是以后大家区分web1.0和web2.0的主要标志。由于技术和环境方面的约束，现在的网站主要是静态网页，这就和电视、报纸、书本一样，大家通常都仅仅是浏览，看完即走，不留下任何痕迹。Hao123.com的用户就是这样，他们在网页上寻找自己感兴趣的网站，然后点击链接，接着就离开了，正是“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，动一动鼠标，不留下任何痕迹。”用专业术语来说就是和用户的“互动性”比较差。像早期的新浪、搜狐和网易等网站，刚开始都是以新闻+广告的形式，就是web1.0的突出代表。当然，更具象征的还是hao123了。    
   许毅深知，“互动性”这点在互联网发展并不怎么重要，因为这个时候，大家基本上都是刚开始接触网络，对网络生活并不太了解，他们并没有太强的想要表现的欲望，例如在网络上写篇博客等。所以静态的页面已经满足了绝大多数人的要求。    
   但是做网站远不是仅仅做几个网页那么简单。    
   “啊，那太好了！”谢晓珍听到许毅的话喜出望外，她本来只是把自己的想法说说而已，想听听许毅的建议，却没有想到他竟然答应帮她做网站。在谢晓珍心中，有许毅出手，那事情肯定会往最佳方向发展。兴奋之后，谢晓珍又想到一个问题，“许大哥，这……会不会占用你的时间啊？还是不用麻烦你了，如果我做不来，我花点钱找人做……”    
   许毅摆了摆手：“用不了多长时间，嗯，明天吧，明天我就可以给你了。服务器方面，我也可以介绍人给你，到时候她会帮助你的。一些经营网站的具体信息，你都可以向她咨询。”许毅想到的人是颜玉，身为网管学院站长的她，对这方面的事情已经非常熟悉了。    
   吃完饭，许毅的头已经有些晕晕的了，不过脑子还算清醒，帮谢晓珍打了辆的士，就直接送她上车了，虽然谢晓珍好像并不怎么乐意就这样回去。    
   回到家时在，许毅喝了杯茶醒酒，然后便打开电脑，开始编写网页代码。他在车上闭目养神的时候已经想好了，这个网站主要是用静态网页，不过会稍微加点动态的进去。主要用php来实现，不过可以利用技术手段来实现网页的html静态化。静态化的优点在于访问的速度比较快，另外搜索引擎收录也比较容易。数据库使用mysql。    
   之所以用php+mysql，一来是考虑到速度和以后数据库的规模。二来是因为许毅个人喜好的原因。    
   就算是用php编写也是非常简单的，主要有两个地方。一个是管理员自己来添加网站地址，这里涉及到一个分类，也就是说包含三个字段：网站分类，网站名称和网站地址。另外一个就是类似于一个留言簿的功能，是用来提供给站长们用的，让他们来自动提交自己的网站，这样如果通过管理员的审核，管理员现加入收录当中去。这个功能是为了以后考虑的，刚开始的时候肯定是要管理员来手动添加。    
   这个程序可比那个hao123.com的要复杂，不过只是相对而已。很容易就实现了。许毅本来还打算加入留言功能的，不过最后还是放弃了，或许这个功能以后会有用，那就以后再说了，反正现在时间比较紧张。    
   将整个代码编写完毕，已经是凌晨一点多了，早晨还得赶飞机，许毅虽然精神状态还比较好，但还是强迫自己睡下，当然，在此之前已经准备好闹钟。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第208章 枪杀 
  飞机到达机场，许毅随着人流慢慢走出。他乘坐交通工具都有个习惯，喜欢闭目养神，昨天睡的时间也短，所以在途中还小睡了一会儿。    
   香港果然不愧是个繁荣的大都市，整个机场非常庞大，也非常繁忙，旅客很多，来来往往中，还有不少外国人。    
   许毅慢慢地走着，注意力放在了前面一个穿红色棉袄的小女孩身上。这个女孩很可爱，脸蛋红彤彤的，水灵水灵的眼眼，像黑色的珍珠，整个人活像个瓷娃娃一样。在飞机上的时候，她就坐在许毅的前面，由于其好动，在飞机没有起飞之前，她老是趴在座位上回头看许毅，见许毅有回应，她更是起劲，一直朝他做着鬼脸，露出了缺了两颗门牙的雪白牙齿。这个时候，小女孩的左手被她妈妈牵着，而她则时不时地回头看许毅，然后朝他做个鬼脸。    
   许毅笑笑，算是回应。    
   小女孩的妈妈非常漂亮，虽然年纪不大，但整个人表现的气质告诉许毅，她是一个贵妇人。这点从跟着她们身后的两个保镖得到证实。根据许毅观察，这两个保镖素质非常高，任何时候，他们都将她们母女俩保护得严严实实，不让任何人靠近。    
   这时，小女孩她们停了下来，许毅看到，前面，有一群人在那等着她们。那些人服装很统一，一溜烟地站成了一个四分之一弧形，而在弧形前面，是一个身穿白色西装的男子。他直竖的头发，戴着一副金边眼镜，右手还夹着一根点燃的雪茄。见到小女孩，他那严肃的脸上此刻也露出了笑容。    
   看来那个就是小女孩的父亲了，许毅在心中想到。看那架势，应该是个大人物。不过许毅对他可没兴趣，他感觉兴趣的是那个小女孩，心里琢磨着，什么时候自己和苏兰也生一个这么可爱的女孩。    
   抬头环视了下，许毅看到了阿文――一个戴着深度眼镜的大男孩。之所以确实他是阿文，是因为他手中举着一个白色的牌子，上面写着三个大大的字母：xyz。不过他举着那个牌子的样子可真够傻样的，伸长着脖子朝人群看着，显然是在寻找许毅的身影。    
   许毅嘴角露出一弯弧线，提了提手上的笔记本包，然后朝他那边横走过去。    
   就在这个时候，突然一个黑色的身影从侧面冲了过来。而许毅也正好挡在了正中间，那个身影和许毅擦身而过，力量很大，把许毅撞得往后面退了一步才稳定下来。许毅回头一看，正好那个人也正回头看向他这边。    
   原来是个女的，许毅发现刚才和他相撞的人竟然是个年纪不大的女孩，而且很漂亮，有着一双动人的眼睛，不过她的刘海很长，都快将其半边脸给挡住了。另外，她身穿着一件黑色风衣，将其身材遮掩住，不过从其身高来看，许毅可以判断她的身材肯定非常好。    
   “奇怪，她的力量怎么这么大？骨头也好硬啊！”话毅在心中嘀咕道。刚才撞的那一下，竟然将他撞得后退了一步，而且，把他的胯骨都撞得生疼，好像有个硬物。    
   想到这里，许毅下意识地盯着刚才他们相撞的地方看去，却发现她的风衣旁边有一个凸起，撑起了一个小帐篷。    
   那是什么？许毅双眼一凝，盯着那儿看着。    
   那女子发现了许毅的动作，插在风衣中的手连忙去了一下，小帐篷也陷了下去。没有再管许毅，继续向前走去。    
   原来不是她的骨头！那是什么东西？怎么会这么硬呢。许毅抬头望去，发现那个她走的方向是小女孩那儿。而这个时候，她的小帐篷又鼓出来了，隐约中，冒尖的方向正对着那边的。    
   许毅心中猛地一跳，倒吸了一口凉气。    
   “不会吧！”许毅在心中喊道。看那女子的模样，许毅的脑海中浮现出一个让人难以置信的画面，“难道那衣服底下是……一把枪？”不过看那女子的神情，看她的姿势，的确像啊！    
   许毅顺着她看去，发现她离小女孩越来越近了！    
   许毅就这么站在那里看着，眼神集中在那个女子身上的那个凸起。    
   “要不要发出警告？”许毅对自己说。如果他的猜测是正确的，那么那个女子的目标是哪个？小女孩可以排除。她妈妈？不像。如此说来，只有她爸爸了。许毅张了张嘴，可是突然想到，如果事情不是真的，那岂不是让人笑话？估计是自己联想太丰富了，这种只会出现在电影中的情节，怎么可能会发生？    
   最终，许毅还是选择保持沉默。不过眼睛却没有移开。那女子越走越近，这时她的右手好像紧绷了起来，许毅的瞳孔猛一收缩……    
   许毅的心快跳到嗓子眼了，可是就在他就要大喊出来的时候，那个女孩突然转了方向，直接朝侧面走去。    
   呼――许毅松了口气，原来是自己虚惊一场！许毅感到有些好笑，自己的想像力实在是太丰富了。    
   不再关注那有些奇怪的女子，许毅将目光重新转到阿文那边，然后继续朝他走去。阿文现在还没发现许毅。    
   许毅刚没走出两步，突然听到周围传来惊叫声。他回头一看，声源处正是刚才那边，此时那边正乱成一团，发出惊叫的正是小女孩的妈妈。而她爸爸，此刻正仰面躺倒在地上，在他的胸口处，白色的西装上出现了一片鲜红……    
   许毅下意识地往那边寻找刚才那个女子，转动一个小角度，他看到了那个修长的身影。这时，她正低着头，双手插在风衣中朝出口匆匆走去。刚走了几步，她便停了下来，回头看了人群混乱处，然后，目光突然集中在了许毅这边，盯着许毅看了两秒，接着便赶紧离开了。    
   真的是这样！许毅现在几乎可以肯定自己刚刚的猜想是正确的，那女子竟然是个杀手！看着那边哇哇大哭的小女孩，他心中正不知道是什么滋味。    
   维持秩序的警察来了，他们很快控制了现场。    
   许毅在心中叹了口气。重生过的他深知生命的珍贵，而刚才，一条活生生的生命就在他眼前消散，生命的脆弱让他唏嘘不已，真不知道那女孩为什么要杀那个男人。    
   许毅继续朝阿文那边走去，这时，他发现地上有一个东西，弯身捡起来一看，原来是一条银色的手链。这是谁的？他拿到眼前观察了一下，看得出来，这条手链已经有些年头了，而且被人经常佩戴着，上面的花纹已经磨得很光滑。    
   看这位置，好像是刚才他和那女孩相撞的地方。难道，这条手链是那个女孩的？许毅这样想到。    
   最后，许毅将其收到了口袋中。    
   来到阿文面前，阿文这才惊讶地喊道：“许毅？！你是许毅吗？”    
   “嗯，我就是许毅。”许毅点了点头，“你就是阿文吧？”许毅伸出手和他握了一下。阿文显然不习惯和人握手，半天才反应过来。    
   “对，对，我是阿文！我等了你好半天了。来，行李给我。”阿文很热情。    
   “不用了，我自己拿着就好，不重。”    
   阿文腼腆地笑了笑，然后突然想起一件什么事情似的，轻声说道：“刚才发生枪杀案了，你看到没？”说完，朝那边指了指，还一脸后怕的样子。    
   “这种事情经常发生么？”    
   “当然不是！”阿文否定说，“我第一次看到这种事情。真是吓人啊，没想到在这么多人面前，还会发生这种事情……”    
   出了机场，阿文带着许毅坐地铁去他的住处。阿文现在是在上大学，不过他在外面租了房子，为的就是能更方便地进行自己的研究和学习。    
   在途中，许毅问起了Smantech-1的进展。一说起这个，原本不善言谈的阿文就有些滔滔不绝了。这个项目目前进展很顺利，由于后来又有几个人的加入，虽然只有的那个成同能够实际到他那儿进行开发，但进展还是有了加速。目前Smantech-1已经能够成功运行Fibonacci程序，而且完成了IDE接口的设计。    
   阿文兴致勃地给许毅讲解着最近取得的进展，讲得委详细，不过许毅却只能听个半懂不懂的，毕竟，这些内容，许毅也从来没有接触过，只有真正参与到开发中来，才能知道到底是怎么回事。当然，许毅也表现出了足够的耐心，一直认真地听他说着，在自己明白的地方，还会提上几个问题。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第209章 奇爱 
  “太强了！”许毅心中赞道。眼前摆放的正是阿文这么长时间以来的成果――amantech-1CPU!    
   电路板层层迭迭，数据线相互缠绕，密密麻麻的连线像蜘蛛网一样，令人眼花缭乱。由于是使用ＴＴＬ集成电路，更本就没有考虑到其体积的问题，只追求功能，所以这块ＣＰＵ体积显得异常庞大了，将其装起来，估计也比一台大型彩电还要大。    
   阿文给许毅演示了一下目前amantech-1所能完成的功能，看着笔记本显示器中运算出来的数据，许毅彻底服了。能做到这个程度，简直难以想像。实是很难相信，这个东西，就是眼前这个还戴着几分稚气的眼睛男孩做出来的。当然，许毅并没有意识到，现在的他好像还要比阿文的年龄还要小，虽然他现在身高比较高。    
   “最终完成还需要多长时间？”许毅问阿文。    
   阿文推了推眼镜说道：“这个很难说，得看具体情况了，保守估计应该还要几个月时间。”    
   “没事，你们慢慢做。在这个过程中注意积累经验，并且将相关文档做出来，让后来的人能够很好地学习。”许毅支持这个项目的初衷就是为了培养人才，所以他对这个并不怎么着急。他非常清楚，这种事情，一口吃不成一个胖子，如果从头开始，肯定是不合算的。他早想好，等时机成熟，到时候收购一个芯片公司。从一定的高度重新发展。除了这个项目，另外还有个项目他会全力支持，那就是龙芯。不过按照历史，龙芯是由中科院计算机研究所发起的项目，到时候他能不能插上手就不一定了。反正许毅是不会再等那么久的，以前对龙芯地发展速度他感到非常不满意。既然他回来了，他决定无论如何都要推动一下。    
   对于许毅的要求，阿文都点头答应。原来，他这个项目并没有人关注，一直都是他一个人在做，完全是出于自己的兴趣和学习的目的。在这个过程中，遇到的困难都要自己一手解决。其艰难程度可想而知。现在，有许毅地主持，这个项目已经得到了很多人的支持，而且还有不少这方面的高手，在后面的开发过程中，他已经学到了不少东西。他喜欢和别人交流。并且，由于许毅的赞助，他的经费已经不再像以前那么紧张。有时候为了买一个元件，他都得节省很长一段时间。而且很多开发工具都是从别处借来的，现在就完全不用考虑这个。他可以搬出来租房间住，各种开发工具也都是购买地，甚至还买了两台笔记本来用于开发。    
   许毅从宁继文（阿文）这里了解到，香港的另外一个开发成员扬新要明天才能过来。好像是家里有什么要紧的事情。杨新是香港大学的学生，听阿文说也很厉害，从他身上学了不少东西。    
   许毅接下来的时间便呆在了阿文的实验室。对这个项目进行详细了解。由于他本来就有一些基础，在阿文的耐心讲解下，他很快就明白了其中主要的一些基本原理。    
   到了下午，许毅心心中惦记着昨天答应谢晓珍地事情，问了阿文附近网吧的地址，然后抱着笔记本就去了网吧。他要把编写好的网站代码交给谢晓珍。    
   来到网吧，跟老板一番交涉。老板答应许毅直接用自己的笔记本上网，不过上机费用照常。    
   由于给谢晓珍打了电话，所以谢晓珍早早地就在电脑前等候了。许毅将源代码传她，然后又将颜玉的联系方法一并给了她。在此之前，他已经给颜玉留言了，让她尽量给谢晓珍提供帮助。    
   然后，许毅便开始给谢晓珍灌输网站运营的思想。ＨＡＯ１２３地成功因素，在后来，已经被很多人分析得很透彻了，许毅也研究过，所以他现在说起来也是头头是道，顺手拈来。    
   现在做网址导航站，要比ＨＡＯ１２３还要早上一年，可以说占尽了天时，成功的几率很大。早是一方面，但并不是说你早就一定能成功，其中还涉及到很多方面的原因。    
   做一个网站，首先就要给网站定位。这点是做站地最开始的时候就要考虑的。网站到底能给网友提供什么样的功能，也就是说，能够满足他们什么需要，这点非常重要。如果他来到你这里，逛了一圈，发现什么东西都不能吸引他，他自然会离开，而且以后也不会再来。只有能够满足他某种特定的需求，他才会频频光顾，这点和现实生活中开店铺的道理是一样的。    
   这点谢晓珍不用考虑，就是网址导航，已经非常明确了。给网站定好位，（缺几字图不明）地是能坚持下去，不然今天网址导航，明天办论坛，后天双来了一个花样。这样三心二意地做网站绝对是做不成功的。    
   网站定位做好了，网站程序也好了，接下来的步骤便是网站的名称和哉名。哉名是什么？域名就是internet网络上服务器地址的名称。在互联网上，每一台服务器都有一个唯一的ＩＰ地址，但是这个ＩＰ地址是三十二位的，用十进制表示就是四个用“.”分开的数字，很显然，这是非常不利于记忆的。如果每访问一个网站都要手动输入这些数字，那这台服务器肯定没有什么人访问。为了便于记忆，人们便想出一个办法，制定规则，给每台服务器提供一个名称，让这个名称和服务器的ＩＰ地址之间有一个一一对应的关系。当大家在浏览器的地址栏输入一个域名时，实际上在大家看不到的地方，这里还经过了一个域名解柏的过程――即将域名转换成它对应的ＩＰ地址。    
   例如在浏览器输入www.hacken.com，浏览器便会向外发送信息，首先是到域名解析ＤＮＳ服务器，然后通过这个服务器将这个域名转换成ＩＰ：209.195.132.165，最后才从那个ＩＰ对应的ＷＥＢ服务器返回数据，显示在你的浏览器中。    
   可以说，域名就是网络上的门牌号码，对于一个网站来说非常重要。许毅作为一个资深的域名投资人，自然对这个非常清楚。总体来说，域名是越短越好，最好还能有具体的意思。例如hacken.com五个字母，还是一个单词，如果给他评级，肯定是Ａ级。再如hao123.com，这个域名总体说来也只能算是Ｂ级，因为长度达到了六，而且还是个杂米（即字母数字组合）。但这个域名却很有中国特色，只读过小学的中国网民一看基本上就能记住。    
   另外判断一个域名的好坏的标准是其后缀，例如国际域名的后缀有com,net,org等。在米虫眼中，com的价值是要大于net和org的，不论是在国际市场还是国内市场都是如此。除了国际域名，另外还有国内域名。中国的国内域名后缀有com.comnet.comorg.com等，另外还有一些以省会结尾的，例如gd.com，这是广东的。这个时候com后缀还没有开放注册，直到２００３年才开放注册。    
   许毅一遍又一遍地向谢晓珍强调域名的重要性，要好记，要短等。并且还表示，自己可以向她提供一些域名让她挑选。毕竟，许毅本身就是一个大米虫，他手中持有的域名可不是一点半点的。    
   “许大哥，谢谢你，域名的事我也知道，不过还不麻烦你了，我已经注册了一个域名。”半天，谢晓珍冒出这么一句话。    
   “哦？”谢晓珍竟然已经注册了域名，这倒让许毅有些惊讶。难道她也关注到米市的商机？    
   “是什么域名？发出来看看。”虽然现在也有很多有眼光的人，但这样的毕竟很少，所以域在现在还是很丰富的。例如三字母的域名就有２６＊２６＊２６个，四字母更是不得了，再加上还可以是数字。仔细找找，还是能注册到比较好的域名的。所以，听她这么说，许毅对她的那个域名还是比较好好奇的。    
   “是这个：www.7icom.com网站名字我也想好了，就叫奇爱网址导航之家……&#38;quot;    
   &#38;quot;……&#38;quot;看到谢晓珍的域名，许毅有种想晕倒的冲动。虽然是个四杂的域名，但很显然这个域名连hao123都比不上，还有点拗口。    
   “换一个吧，这个不太好。”许毅建议说。    
   “许大哥，域名虽然很重要，但我觉得最重要的还是网站到底好不好，你说对吗？只要大家喜欢你的网站，我想无论什么域名，他们都能够记住的……”    
   最终，许毅放弃了劝说她更换域名。虽然并不怎么看好，但既然她这么坚持，那就凑合吧。好在她现在建站时间早，域名方面应该不是主要原因。许毅相信，只要按照他的步骤来发展“奇爱”，就算域名差点也还是能火的。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第210章 遇险 
  许毅编写的网址导航站本身非常简洁，让人看上去很舒服，内容也不拥挤，当然更没有什么乱七八糟的广告。在配色方面，许毅特地花了番心思，采用的是清新的暖色调。这样做的目的，就是为了让大家愿意将这个导航页面设为首页。在大家离开的时候，如果没有将这个网站设为首页，就会弹出一个小窗口，亲切地询问用户，是否将此页面设为首页。    
   此时的中国互联网虽然才刚刚起步，但网络上的垃圾网站也占了很大数量，大多数网站用黄色，擦边等内容吸引大家的眼球，连一些比较大的门户网看上去都有很多很暴露的图片和广告。而许毅考虑的就是这点。这个网站程序，首页非常简洁，没有任何其他垃圾信息，再经过他的精心配色，很适合做默认主页。事实上，这个策略也是hao123曾经用过的，到了后来，hao123几乎成了绝大多数网民的默认首页。在网吧里面也是这样，刚刚接触到网络的菜鸟，打开浏览器，看到的就是这个页面，正好满足了菜鸟们的最迫切要求――寻找感兴趣的网站。    
   网站建立起来之后，还得进行推广。将网站推销出去，让更多的人知道有这么个网站存在。推广的方法很多，例如自己花钱到流量大的网站上刊登广告，不过这个方法成本太高，对于个人网站来说，并不可取。辛苦一点的方法就是自己慢慢到各大论坛去发贴子了，另外还可以利用飞飞等即时通讯软件来宣传。不过这种宣传方式很容易引起别人的反感。推广的极致就是“口啤推广”。正所谓“一传十，十传百”，只要你的网站做得好，自然会有喜欢的人帮你宣传，介绍给亲朋好友，而且因为这样而来的用户，通常都是很忠诚的，黏度非常大。    
   ……    
   许毅将这些道理一一说给谢晓珍听，直听得她赞叹不已，她没想到，在里面原来还有这么多道理，许毅今天所谈到的内容，足够她消化好一阵子了。    
   从网吧出来，天已经快黑了，天空中还下起了毛毛细雨，在香港这个高楼耸立的大都市中，更加觉得压抑非常。提着笔记本匆匆赶往阿文住处的许毅没有注意到，他刚刚进网吧的时候就已经被人盯住了。这也难怪，他手中的笔记本实在太扎眼了，一个外地人，背着笔记本到网吧来上网，不被人注意到才怪。    
   许毅走了一半路程才发现有人若隐若现地跟在自己身后。刚开始也没注意，最后经过一个小巷子，前后都被堵住了才发现自己的处境有些不妙。    
   许毅停了下来，仔细观察着前后的状况。前面有四个混混，后面有三个，都一字排开，将路给堵住了。    
   这个时候，许毅前面的一个混混站了出来，叽里呱啦地讲了两句，用的是粤语，语速很快，许毅什么都没有听清楚。而他也不打算听清楚，脑海中在计算着，如果自己硬闯，胜率有多大。令许毅感到庆幸的是，他们手中并没有什么武器，都赤手空拳。    
   刚开始说话的那个混混见许毅一点反应都没有，叫骂着就想冲上来，可是被另外一个青年给拉住了，他操着大舌头用普通话说道：“大陆仔……把电脑和身上的钱……留下，人可以离开……”    
   许毅没有说话，冷冷地盯着他们看了一会儿，然后身体突然动了，往后面的方向，即刚才来的那边冲去。    
   许毅的突然动作显然将他们惊了一下，不过他们很快反应过来。后面的三个混混严阵以待，只等许毅过去就要多打一进行围攻。而前面的那四个人也追了上来。    
   许毅心中冷笑一声，突然一个变向，完全调了个头，直奔前面那四个混混。刚开始的时候他就没跑多快，所以这个变向很迅速也很突然，完全出乎他们的意外，等那四个混混反应过来，许毅已经相离不远。    
   许毅打着自己的小算盘，反正自己练了一身“铜皮铁骨”，就算是挨上几下也没什么，现在的当务之急是冲出他们的包围再说，不然他一个人，要和七个人对K，心里面还真没底气。    
   跑在最前面的一个家伙来到了许毅的身前，还没等他反应过来，许毅就直接一脚飞了上去，正踢在他的胸口，将其给踢飞开去。这一脚的力量非常大，由于两人都是相向跑来的，相对速度非常快，所以效果很明显，许毅一脚就将其解决了，让他没有再战之力。    
   许毅这下让其他人愣了一下，他们都没想到原来这个一碰面就逃跑的家伙这么扎手，一个照面就将他们当中最厉害的大牛给解决掉了。    
   最先说话的那个混混这个时候吼了一句：“操！操家伙！砍他！”    
   这下许毅可听得真真切切，听到这句话他也是吓了一跳，等他定睛一看，只见白晃晃的砍刀纷纷出现在他们的手中，这么长的刀，也不知道刚才他们将刀藏在哪里。    
   正为刚才那个动作有些得意的许毅不由各吸了口冷气，头皮都有些发炸了。他刚才之所以毫无顾忌，就是判断他们手中没有武器，推断自己能够应付得来，哪里想得到，他们竟然人手一把半米长的大砍刀，简直要人老命。早知道是这种情况，还不如直接将笔记本给他们算了，反正这么点钱，他也不放在眼里，里面的资料也都有备份。    
   好汉不吃眼前亏，许毅将双手一伸，喊道：“大家有话好好说……兄弟，你不是要钱吗，我给你们……”    
   “少废话……砍他！”不等许毅说完，混混头领直接将他的话打断，很明确地再次下达了指令。    
   “我日，拼了！”许毅知道事情很难善了，一咬牙，硬着头皮迎了上去。而没有时间再让他多想，对方的砍刀这个时候已经劈了下来。    
   许毅想都没想，提着笔记本就挡，“噗”的一志，砍在了笔记本包上面，随即那把砍刀顺势往下一拖，只听见“滋啦”一下，笔记本包上面就被划拉了一个大口子。    
   许毅吓了一大跳，连忙往侧边闪过，躲过了另外两把砍刀。然后提起笔记本看了一下，心中凉了半截。他还真没想到他们的砍刀竟然这么锋利，竟然一下就将他的笔记本包砍了个大口子。太没天理了，这个包可不是平常的刀能够砍得动的！要是刚才这一下砍实了，还不砍到骨头里面去啊！许毅没信心自己的皮肤要比这笔记本包来得还要结实。    
   而现在情况更糟了，刚才许毅那么一闪，结果闪到了一个小角落，后面的那几个人这个时候也围了上来，直接将许毅给包了饺子。    
   许毅看着眼前对着自己的六把砍刀，心里直打鼓，心中直骂，什么时候混混的素质都这么高了！他连忙开口喊道：“各位大哥，等等……有话好说！”    
   “妈的，敬酒不吃吃罚酒！”    
   “打呀，怎么不打了？刚才你不是很神勇吗？”    
   “打伤大牛……今天你麻烦了！”    
   ……    
   对方见许毅没地方跑了，也不再着急，而是纷纷开始放起狠话来了。    
   许毅并不是好勇斗狠的人，不到万不得已，他并不打算冒险，如果因为这么点事有个三长两短，可就一点都划不来了。你们不是要钱么？没问题，我给！无论如何，首先将眼前的危机解决了再说，至于报复什么的，再看情况了。    
   于是，许毅将身上的几万块港币一钱都拿了出来，笔记本也说给他们，只求平安。    
   “这么点钱你就想打发我们，当我们是叫花子啊！”混混头领嚣张地说道。他心里面正暗喜，不想今天碰到一只肥羊了，身上随随便便就揣了几万港币，而且拿出来的时候一点都不心疼。他已经打定主意要狠狠地宰他一笔。    
   “妈的，一点诚意都没有！”其他人纷纷附和。    
   许毅眉头一皱，冷然道：“不要逼人太甚，风水轮流转，做事不要太绝的好！”说话的同时，他的心思则放在了离他不远处，那个被他踢昏的混混掉下的砍刀上面。    
   被许毅这么一提醒，混混头领一时间也有些犹豫了。仔细观察眼前这个家伙，根据其言行来看，出身应该很不简单，或许还不真是他们得罪不起的人。现在痛快了，以后或许就要随严重的后果。可是自己的兄弟已经被他打伤了，肯定得有表示才行，否则自己怎么服众？    
   “操！你唬谁呢！你以为这里是大陆啊！”其中一个混混骂了起来，“在这里，你狗屁都不是！”    
   “大哥，大牛现在还昏迷不醒呢！”有人见老大有些犹豫，连忙提醒道。    
   混混头领把心一横，妈的，不管那么多了，就算今天放他回去，这梁子也算是结下了。干脆一不做二不休……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第211章 柔软的后脑 
  许毅突然发现自己竟然不能动弹了，身体像陷入泥沼中了一般，想跑但怎么也跑不去……而这个时候，那个混混头领狞笑着拖着砍刀慢慢走近……    
   怎么回事？许毅脑门冒出了冷汗，他使劲想迈开脚步，可是身体却一点都不听使唤。    
   混混头领来到了许毅身前，然后咧嘴一笑，举起砍刀，说道：“嘿嘿，去死吧！”紧接着手中的砍刀也砍了下来，方向俨然是许毅的脑门……    
   “啊……”许毅大叫一声，颤动了一下，忽地睁开眼，却发现自己此刻正躺在冰冷的地面。    
   原来只是一个梦！    
   许毅大口大口地喘着粗气，心脏剧烈地跳动着，刚才那一幕是那么的真实，依然浮现在他的眼前。贴在地面的脸上传来冰冷的感觉，许毅连忙抬了一下头，可是脖子上却传来一阵剧痛，头也痛得厉害，最后简直有些难以忍受了。他挣扎着爬了几次才爬起来，摇摇晃晃地退后几步才站稳。    
   晃了晃有些沉重的脑袋，许毅观察了一下四周，发现自己仍然在那个小巷子中没有。    
   怎么回事？许毅搜索着自己的记忆，最后终于想起来了。他记得自己被几个混混围在了这里，然后……对了，然后是自己被人从后面偷袭了，好像被什么东西砸到了后脑勺，接着就什么都不知道了。    
   想到这点。许毅就意识到自己的后脑此刻正痛得要命，他用手一摸，发现自己的后脑勺此刻已经肿了起来，而且还流血了，不过现在已经止住。    
   许毅注意到，地面上还存留有好多鲜血痕迹，那些血迹肯定不是他的。难道在自己昏迷过去之后发生了什么事情？那些混混竟然放过了自己，他感到非常奇怪。检查了一下东西。他发现自己的钱包还在，连笔记本都还有旁边。    
   他们人呢？许毅环顾了一下四周，没有看到一个人影。    
   脑袋仍然在痛，许毅再一次摸了摸脑勺。忍痛按住了肿块，用力地按了一下。结果出乎许毅的意料，肿块竟然一下就陷了下去！    
   “好软。”许毅脑海中冒出这第一个念头。    
   松开手，肿块又鼓了出来，再按下，又凹了下去。糟糕！许毅忽然想到，自己的大脑什么时候变得这么柔软了。以前都是硬邦邦的呀！正想着，突然又开始觉得开旋地转起来，蹬蹬蹬地踉跄了几步，他摔倒在地，再次昏了过去。    
   等许毅再次醒来，他发现自己已经躺在了医院了。大脑此刻已经被绑上了绷带，阿文此刻正守护在床前。另外还有另外一个戴眼镜的青年。这个青年就是杨新，香港大学的那个开发成员。    
   “许毅，你终于醒啦！”阿文关切地说道。    
   许毅发现自己口干舌燥，鼻子现在塞得喘不过气来。    
   “都快一天了，你可把我吓坏了……到底发生了什么事情啊？”阿文迫不及待地问道。    
   许毅并没有正面回答这个问题，而是对着另外一个青年问道：“这位是……”    
   “哦，我是杨新，许毅，早就想见见你了，没想到我们是在这种情况下见面。”杨新说起话来口齿清晰，毫不拖泥带水。    
   许毅然后将事情简略地跟他们两个说了一遍，然后问起了自己昏迷以后的事情。结果他们两个也不太清楚。等他们知道这个消息之后，许毅已经在医院了。    
   最后，许毅让阿文去了解一下情况，结果得知是一个女孩送许毅来医院的，帮他办好住院手续之后，她就匆匆离开了，什么信息都没有留下，她对医务人员说她是在马路上发现许毅的。许毅住院的钱是许毅自己钱包里面的，除了住院所花费的钱，一分钱都没少。最后清点东西的时候，许毅发现只少了一件东西――那个在机场捡到的手链。    
   女孩？手链？是巧合吗？许毅脑海中浮现出一个人影。不过他没有细想，实际情况也容不得他细想，现在只要他稍微想点事情，大脑就头痛欲裂，辛苦非常。医生告诉他，他后脑勺被人用钝物重击，头骨遭到粉碎性破坏，这也是为什么他用手就能将后脑勺按得凹陷下去的原因。    
   来了一次香港，结果就碰上这么档子事情，真是倒霉到家了。而且听阿文说，这一带治安一向很好，很久没有出过什么事情了，至于混混带砍刀上街，在香港回归之后更是少见，却没想到让许毅给碰着了。    
   为了不让家人和朋友担心，许毅并没有将这个消息告诉别人，还交待阿文替自己保密。大脑是个很脆弱的东西，许毅心中还真没有谱，这以后到底会不会有什么后遗症，医生也不能肯定。    
   许毅又一次感受到了生命的脆弱。这次，他可以说是又在鬼门关遛了一圈。阎王还真是宽宏大量，这样都不收了自己。在庆幸的同时，许毅在考虑是不是给自己找个身手不错的保镖，省得以后老是出现这种情况。    
   原计划只打算在香港呆三至四天，然后就直飞北京公司。可是现在发生了这种事情，许毅在这里多呆了一周，基本上头上的伤口已经愈合了差不多才出院。伤口是好了，不过内部却依然柔软如常，好像里面装的就是脑浆似的。虽然医生说已经没有什么大碍，养一段时间自然会变硬，不过许毅心中老是觉得有些毛毛的，现在睡觉不敢仰躺着睡，生怕把自己的大脑给压坏了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第212章 电路图 
  来到阿文的住处，许毅开始收拾东西，他今天就得飞去北京了。在这里已经耽误得太久，周思筠早在那边催了好多次了。    
   正忙活着，目光最后集中在了房间正中间那张实验桌上，上面摆放着一个巨大的电路图，那是阿文他们为了方便开发而专门将整个电路图放大印刻在上面的。许毅刚来的时候就看过这副电路图，上面布满着密密麻麻的数据线，也镶嵌着数不清的各种各样的电气元件。刚开始的时候，许毅一眼看上去就觉得眼花缭乱不好从哪里看起。后来，经过一定的学习，在阿文的指导下，他也慢慢抓住了一些脉络，总算可以将整个电路图的大致骨架看个大概，不过具体细节方面的内容他还是看不懂。许毅将目光集中在上面就再也没有离开过，他怔怔地看着，开始发呆。    
   阿文从外面走了进来，见许毅东西都还没有收拾，只是在那边发呆，唤了他几句，可是许毅好像没有听到，一动不动的。    
   阿文走上前去，奇怪地看了看桌上的电路图，再看看许毅，问道：“怎么了？有什么问题吗？”    
   许毅好像从沉思中清醒过来一样，使劲地眨了一下眼睛，然后晃了晃脑袋，说道：“没有……”他的目光还没有从电路图中挪移开来，“我发现……我好像看懂了这图……”说完许毅从桌子底下拿出一张设计图纸，找到画笔，然后不再看那电路图一眼，开始画将起来。    
   “刷刷刷”笔尖磨擦厚纸的声音在这个时候非常清晰。阿文刚开始是觉得奇怪，不过紧接着，看到许毅三下五除二就将他刚才看到的那一小部分电路图给画了出来。他开始变得惊奇起来，而这个时候，许毅并没有停下来，而是一直接着画了下去。巴掌大的图形淡渐渐向外扩散，和周边联系起来……此刻，惊奇已经不足以形容阿文现在的心情了，他感到的是震惊和难以置信！    
   这……怎么可能！阿文看到，许毅竟然接着画了下去。电路图好像就刻在他脑子里面一样，丝毫无错地重新展现在那张白纸上面。嗯？不对，有区别！阿文发现，许毅新画出来的电路图和原图实际上是有区别的。不过由于改动很少，所以很难看出来。这么多零件和图线，记忆出现错误是难免的，阿文对此表示理解，尽管如此，许毅表现出来的记忆力也是非常惊人的。在之前，他可没听说过许毅有这个本事。    
   嗯，这个电阻小了五十欧姆……这边串联变成了并联……下意识的，阿文不由得将这两张图比较起来，看看他们到底有哪些不同。这样在心中比划着，阿文突然意识到许毅再画这电路图以来，好像线路从来没有出现过偏差，每一个元器件都很好地被安排了，没有任何循环死回路。按理说来，这应该是不可能的。这么多线路接口，只要稍微有一个错误，在这之后的连接就将完全被打乱，最终将出现各种毛病。可是现在，阿文看不出哪里出现了连接错误。    
   难道他不是在默画原图？阿文脑海中出现这样一个念头。再看了许毅，发现他此刻紧锁眉头，稍微抬头直直地看着前面。目光的焦点好像在无穷远处。接着，他好像想到什么似的，又提起笔迅速地勾勒起来……    
   “好了！”许毅将画笔一放说道。    
   “好……了？什么好了？”    
   “你看看这张图了那张图有哪些区别。”许毅微微侧过身躯，让阿文站到前面来。    
   阿文身体几乎是趴在了桌面上，然后开始对照着原图行观察起许毅刚才的杰作来。    
   首先是看大致框架，阿文发现两图的框架都一样，并没有改变。然后再是细节。阿文有自己的一套方法，他是分模块来检查的，整个电路图实际上早就在他的大脑里面，每一个细节都是由他自己设计的，已经熟悉得不能再熟悉了。    
   阿文一看就没完没了，最后整个身体都快趴在上面了，两眼有些放光，他也拿出一张空白图纸在上面画了起来，画的是一些辅助的电路图，是将已经简化的电路图进行还原，以便更容易理解。    
   最后，阿文简直有些激动地喊道：“解决了，这个问题以后肯定会不存在了。”他站直了身体，激动地问许毅：“你是怎么做到的？”他之所以这么激动，完全是因为许毅这个设计图解决了一个困扰他快一年多的一个难题――死机。他很清楚，他原来的设计并不完善，而且有个致命的缺点，在里面的系统运行一段时间之后，这个手工CPU会发生30％概率的死机问题。这个问题将他折磨得死去活来，他甚至为此还重新设计了两次电路图，可是依然没有解决这个问题。最后没有办法，为了项目的正常进行，这个问题就暂地被搁置了下来。令他兴奋的是，这个问题今天可能就要解决了！他现在简直等不急了，迫不及待地想根据这个新电路图将成品做出来。    
   “怎么做到的？”许毅好像才反应过来一样，“就这样啊。”许毅自己也深奥莫名其妙，在平时，这个电路图他根本就没什么感觉，最多只能看懂百分之二三十的样子，可是今天好像特别有感觉。当他的目光接触到那个电路图后，他发现那副图在自己的眼睛里有了变化，平时看着就眼花缭乱的元器件图标在那个时候好像突然活了起来，一个个都立了起来，在他眼前形成了一个三维的立体世界，虽然元件众多，线路复杂，但是他却感到非常的清晰，每一个元件都历历在目。他之所以觉得那副原图有问题，完全是因为他眼前形成的立体图像那里有些别扭，于是他按照他眼前的景象，将整个图形给补完了，也就得到了新的电路图。    
   “就这样？到底是怎么啊？快说说，你怎么想到的。”阿文追问起来，他可是知道得很清楚，许毅的硬件根本就比不上他，可以说只是刚刚入门而已，怎么可能将这个问题找出来嘛，简直太让人难以置信了！    
   “呵呵，我看它那里有些不通顺，只是将它理顺一下。”许毅也不好怎么解释，只好这样说道。    
   阿文见问不出什么也就没再问了，他现在急着想做的事情是将这个电路图做出实体模型出来，用实践来证明许毅修改的这个设计到底是不是真的可以。他在心中计算了一下，由于改动不是很大，有很多东西都还可以重复利用，所以，所需要的工作量应该会大大减少。这样想着，阿文一抬头，又看到许毅在发呆了。    
   “许毅，快别发呆了，赶紧收拾东西。”阿文突然想起等下许毅还要赶飞机。    
   “收拾东西？干嘛？”许毅问道。    
   “你不是三点的飞机吗？再耽误就来不及了。”    
   “三点？飞机？”许毅奇怪地问道，他可一点都想不起来有这件事。对了，我刚才来这里干什么？许毅环顾了一下，看到不远处自己的旅行包，里面的东西装了一半，好像自己刚才真是在收拾衣物之类的。怎么我一点印象都没有了？许毅下意识地摸了摸脑袋，不小心就碰到了那柔软的后脑勺。    
   “你忘记了？”阿文有些担心地小声问道。    
   “哦，没，刚才在想别的事情。我这就好，也没什么东西。”许毅笑着说道。    
   到了机场，许毅和阿文以及杨新告别，突然想说几句客套话感谢一下他们的照顾，可是他突然想不起他们的名字了：“呃……那个……这段时间多亏了你们的照顾了，没想到一来就给你们添麻烦。”然后再跟他们客套了几句，许毅便上了飞机。    
   阿文有些担心地看着他，直到他的背影消失在视野范围。    
   “杨新，你说许毅没事吧？”    
   杨新转过头来看着阿文，问道：“怎么了？”    
   “我老感觉他不对劲啊，从医院出来好像整个人都变了……也说不清，反正不对劲。”    
   “没有吧，有什么不对劲？可能是他的伤还没有完全恢复的原因吧。不过他那伤还真够渗人的，后脑勺竟然这么软。”杨新想想心里就觉得毛毛的。    
   “医生说不会有什么后遗症，应该没有什么问题吧？”阿文老觉得出院之后的许毅有些不对劲。    
   “谁知道呢，人的大脑是人体中最脆弱的，伤到哪都说不准。更何况他……吉人自有天相，许毅应该不会有事。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第213章 变化 
  许毅自己也感觉到了，感觉到自己大脑受伤之后的变化。其实从他醒来的那一刻他就有了感觉。只不过刚开始并没有注意而已。在养伤的过程中，他发现自己的感觉好像变得更加灵敏起来周围的环境变得清晰起来。例如，他老是会清晰地听到平时并不怎么注意的噪音。这种感觉就像是突然之间他的听力有了大幅度提高一样，但许毅自己非常清楚，这并不是听力提升的原因，而只是自己平时并没有注意到这些信息，直接将它们给自动过滤了。而现在，也即受伤之后，他控制不住自己去屏蔽这些外界的信息，所有的声音都一股脑儿传到他耳中，而且许毅的注意力会不由自主地放在那些信息上面去，将那些内容听得清清楚楚，明明白白。    
   刚开始的那几天，许毅很快乐就会感到非常疲惫，注意力过长时间的集中让他的大脑得不到一刻的休息。不过几天之后，他渐渐地习惯了这种感觉，而且学会了怎么应对这种情况。那个时候，许毅还没有往大脑的伤口上面去想这个问题，直到今天看到那幅电路图。一看到那幅电路图，许毅眼前就升起了一个复杂的立体的景象，电路元件形成的模型。在此之前，许毅对那幅图已经有一定的熟悉，所以在瞬间就有了个大概的景象，随着他的观察，这个景象渐渐地开始从模糊变清晰，从虚无变充实……    
   许毅从来没有试过这种历历在目的感觉，仿佛整个画面就是由立体投影射在他的眼前一样。    
   这到底是怎么回事？难道是大脑受伤之后的后遗症？如果真是这样，好像是因祸得福了。许毅现在还真有点喜欢他现在看到的世界了，这是一个充满细节的世界，只要被许毅观察一阵，他简直就可以将这个物体的内部结构以脑海中补充完整了。好奇妙的想象力！    
   不过，唯一美中不足的是，除了这个奇怪的能力，好像还伴随着另外一个不好的现象。许毅自己也注意到了，大脑受伤之后，他好像开始变得健忘起来，有些事情明明刚刚还记得清清楚楚。可转眼间，他就一点印象都没有了，无论他怎么想都想不起来。    
   许毅在飞机上闭着眼睛，努力让自己的注意力不去注意听飞机上其他人谈论的声音。可是试了几次都没有成功，他们谈论话题的内容依然清清楚楚地飞进了他的耳中。而且每一个细节都清清楚楚，许毅也听得明明白白。最后没有办法，许毅干脆放弃了努力，随手拿起自己带上来的那份香港的报纸看了起来。    
   随便翻了几下，许的目光停在了第二版：“追踪报道：金三角最大毒枭罗汉在香港被枪杀之前因后果！”    
   他对毒枭并不感兴趣，之所以对这则新闻感兴趣，是因为报纸上所说的这个大毒枭正是那天他在香港机场看到的那个男人。许毅对那个人印象比较深刻，所以一眼就看出来了。    
   报纸上报道，大毒枭罗汉这次被枪杀的原因和前阵子的一次秘密交易被公安机关当场破获有很大关系……    
   许毅脑海中又浮现出那个小女孩的身影，那次的事情好像录像回放一样重新在许毅眼前过了一遍，他重新又注意到了一些细节。例如那女孩的眼神一直没有离开过那个罗汉的身体，她的手一直放在口袋中没有拿出来等等。许毅叹了口气，如果当时他观察再仔细一点，他肯定可以在那杀手下手之前向小女孩的爸爸发出警告……发出警告？为什么要发出警告，那个杀手有枪，我要是提醒那个人，自己不也得跟着遭殃？许毅的脑海中突然出现这个念头。很理所当然地这样想到。接着，他开始对自己没有向警察提供线索而内疚，然而一瞬间过后，他却又给自己找了个理由，认为当时不报警是明智的做法……    
   “先生……先生，你没事吧？”肩膀被人轻轻地拍了一下，耳边传来美丽空姐关切的声音。    
   许毅身体紧绷得突然弹了一下，然后好像突然清醒过来一样看了空姐一眼，呼吸有些局促，脑门也冒出了冷汗，“呼呼……没事。”他深呼吸了几次，这样说道。    
   “别紧张，放轻松一点，对像这样深呼吸几次……”空姐以为他是晕机，边引导着他放松身体，另一方面则将窗帘给拉上了。    
   “先生，好点了吗，喝口水吧。”空姐专门给他拿来了一瓶矿泉水。    
   “好多了，谢谢！”许毅表面上已经完全恢复，可是心中却有些不安起来。这可不是什么好征兆，他现在的感觉非常不好。刚才，他好像进入了一种奇怪的状态，那种情形就好像是……好像是有两个人在他的大脑里面争吵一样，他分不清到底哪个是自己，但是又好像两个都是自己。    
   许毅知道，自己身上肯定在发生某些事情，并且目前看来，好像并不是什么好事情。是大脑受伤之后的后遗症吗？许毅已经决定下次去比较权威的及科机构作个全面的检查。    
   到公司之后，许毅开始全面了解整个讯飞公司。这次，他并没有再做什么保留，而是明目张胆地以公司BOSS的身份出现在大家的面前，并且开始对公司各个部门的组成结构以及人事进行调查和研究。他要在最短的时间内将整个公司了解透彻。一直以来，讯飞公司都是由周思筠打理，和许毅的其他公司并没有多大的联系，不过这次，许毅决定将这些公司聚合起来，形成一个集团总公司。    
   讯飞除了飞飞这个产品和飞飞门户网站之外，还收购了好几个其他网站，涉及的领域包括音乐，图片和电子商务。而这些网站，有几家还是腾飞投资公司“网站孵化器”计划的直接受益者。    
   现在，许毅脑海中的商业帝国已经有了一个大概的框架，软有讯飞，硬有创飞，另外还加上腾飞的中间调节，一个完整的商业帝国骨架已经树立起来。许毅现在要做的，就是往这个骨架上添加皮肉和血脉。    
   从一开始，许毅在潜意识中就是从整体来思考整件事，他所做的那些事情，只不过是一头大象身体上的某一部分，虽然其中或许有些运气的成分，但大体方向却没有变化。许毅刚开始只是觉得中国需要这样一个大型的企业来对中国的人力资源进行合理的调节和管理，他做的那些事情很大程度上只是下意识地凭感觉在做事情，反正他比别人多了十年的经验和眼光，基本上可以做什么成什么，不用担心风险的问题。而现在，许毅受伤之后，他的脑海中就开始浮现出一副商业帝国的蓝图，这是一副不完整的蓝图，有很多细节等待着他去完成。    
   所以，一直因为懒惰的原因而没有对公司进行梳理的他终于有所行动了。事实上，或许真的是因为他现在思考问题有了变化，他思考问题的时候变得更加理性，对于诸如人情方面的东西已经没有以前那么在意，所以当他提出要将讯飞纳入他的商业帝国的时候，他并没有觉得有什么不好意思。现在，他已经完全有了身为BOSS的觉悟。    
   对于许毅的变化，周思筠并没有其他想法，这样一来，她身上的担子轻了很多，她她乐得如此，常常夸许毅终于开窍了，懂得怜香惜玉了。唯一感到不满的地方是，现在的许毅好象变了好多，较之以前，许毅变得冷漠和严肃起来，和他相处在一起，完全没有以前那么亲切和随意。难道是受到了什么刺激？周思筠胡乱猜想着。    
   对于许毅的回归，最开心的还是要属他徒弟周松了。本来许毅是要直接睡在公司的。可是最终还被周松缠着睡到了他的隔壁，毕竟周松还有周老爷子那个后台。    
   有了许毅这个超级无敌黑客在身边，周松自然是不会放过，一有时间便向许毅询问一些自己平时有疑问的地方，无论是技术问题还是黑客文化或精神方面的问题，他都感兴趣。在他看来，许毅就是他的偶像，他做的每一件事肯定是有他的道理，而且还符合黑客的行为准则。    
   徒弟这么好学，许毅自然是非常高兴，他是黑客学院的老大，对中国黑客的发展起着非常重要的作用，所以许毅对于他的问题一一详细解答，而且对于黑客精神黑客原则等方面尤为重视，虽然他知道自己并不能算是一个纯粹的真正的黑客，便他觉得有必要将自己所知道的真正的黑客精神传播出去，让其在中国生根、发芽。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第214章 见沈教授 
  虽然许毅的身体出现了一些奇怪的症状，但总的说来，还没有造成太大的困扰，最多只记忆力有时候出现一点点毛病，另外就是在他独自一人呆着胡思乱想的时候会出现矛盾的想法。除此之外，这个所谓的后遗症并无其他弊病，恰恰相反的是，由于想像能力大大增强，许毅现在做起事来却更有效率了。最让许毅欣喜的是他的类人智能研究方面最近又取得重大突破。    
   这段时间以来，许毅一直在寻找自编程程序的编写方法和一种能够产生初级人工智能的机制（或者说算法）。只要将这两个基本的问题解决了，他的类人理论就可以用实践来检验了。    
   自编程基本小程序块需要具有哪此特征？自然而然的，许毅想到了生物的基本单位――细胞。生命体从最初的单细胞发展而来，许毅要完全模拟类人智能，自然会想到生物进化这个过程。而事实上，这个过程的确是一个比较科学的解决方法。独立、能够自我繁殖和复制等特点就是生物体细胞的基本特征，所以许毅在实现基本小程序块的时候也要考虑到。    
   另外，这些小程序块之间肯定需要进行数据交换，因为最终，它们要组成一个整体。它们不必需要完成某个功能，只要能够“生存”就行了。具体功能的产生则交给用来控制整个功能方向的母程序控制系统来完成。    
   对就于生物世界中的细胞，许毅想到了计算机世界中的病*毒。无疑的，程序当中，计算机病*毒和细胞最为相似，它们具有一些共同的特征。所以，许毅特地再花一些时间来研究计算机病*毒，不过不同于以前的是，他这次是从生命的角度来看待病*毒的。    
   一口吃不成一个胖子，许毅制定的计划是，先编写出一个满足条件的程序出来，这个程序的体积可能会很大。但是这并不要紧，等实现了一些必要的功能之后，再按照一定的原则对这个程序进行化简，最终形成真正的基本小程序块。    
   再另一方面，母程序控制许毅也已经有了一些头绪。    
   正当许毅忙得不可开交的时候，董立国给许毅带来的一条好消息让他立刻放下了手中的工作，和董立国一起坐车去了一个秘密的地方。    
   按照董立国的说法，他是经过了九牛二虎之力才帮许毅向上面申请到了一次和沈立文教授见面的机会。当然，现在的沈教授已经换了一个身份，叫沈中科，目前在中国某研究所开展科研工作。至于事实到底是不是如此，这并不是许毅所关心的，无论有没有其他用意，能和沈教授见面，这已经让许毅高兴非常了。    
   考虑到安全因素，这次见面搞得跟地下党接头似的，董立国运用各种反跟踪手段，最终确定他们的行踪没有任何人注意到这才领着许毅来到了一个朴实无华的小庭院中。    
   许毅终于见到了自己的偶像！沈教授的照片，许毅早就见过，不过现实中的沈教授显得更加有精神，虽然看上去老了许多。    
   “呵呵，小毅到啦，欢迎，非常欢迎啊！”沈教授爽朗地笑着迎了上来，伸出手要和许毅握手，好像是见到了多年未见的好友一般。    
   沈教授的热情让许毅有种受宠若惊的感觉，他连忙也快走了几步，和沈教授握在了一起。在董立国的引导下，许毅打蛇随棍上，很快就叫上了“沈伯伯”。    
   “沈伯伯，您可是我的偶像，我想和您见面很久了，今天终于如愿以偿！”许毅这话可不是客套话，说的完全是肺腑之言。    
   “彼此，彼此，来来，我们今天一定要秉烛夜谈！”沈教授的言谈颇有几分书生气，不过却不给人别扭的感觉，反而会让人觉得本该如此。    
   董立国将许毅带到这里，他的工作就完成了，接着便离开了，这正合许毅和沈立文的意思，他们两人迫不及待地来到书房，你一言，我一语地开始了激烈的讨论。    
   没等许毅将自己的理论说出来，沈教授就直接询问了许毅类人智能的几个关键的问题，这些都直指理论核心。沈教授对类人智能的熟悉程度让许毅惊讶不已，什么时候他的这个理论这么出名了？连沈教授都有这样的认识？而且，最让许毅诧异的是，沈教授所问的问题中，有的内容许毅并没有公开过，整个世界上知道具体内容的据许毅所知，应该不超过两个，其中一个是他自己，另外一个就是Selina。他自己肯定是没告诉沈教授了，难道这是Selina跟他说的？    
   不等许毅提出疑问，沈教授将原因一并向他说了。    
   “Selina是您的女儿？！”这下许毅可吃惊不小。    
   “呵呵，怎么，感到很奇怪吗？在互联网这么发达的今天，这并不怎么奇怪吧。”对于许毅惊奇，沈教授感到非常有趣，而且他自己也曾经多次设想过今天的情景。    
   许毅的接受能力也不是吹，片刻之后就接受了这个事实。沈教授是人工智能领域的权威，他的女儿在这方面有相当的造诣，这并不奇怪。许毅继续问道：“这么说来……是Selina把我的……想法说给您听的？”    
   沈教授摇了摇头：“不完全是，实际上，我们早就直接交流过。只不过我是借用柔儿的身份向你提问而已……嗯，基本上，平常讨论中，那些怀疑责难的问题都是我提出来的。”说到这里，沈教授不由得再次仔细打量了一下眼前这个半大孩子，心中觉得越发满意。接着又想起了他那宝贝女儿对绝对支持的态度感到好笑。在小姨子的提醒下，他得知自己的女儿好像有了心上人，经过他仔细调查，终于知道了那个让女儿动心的小子，原来是这几年来他一直在六注的那个小子，同时也是最近两年风头很劲的小子。当知道许毅的那个所谓的类人智能理论之后，他对这个理论也产生了兴趣，经过他的仔细研究，认为这个理论并不是没有道理，恰恰相反，沈立文觉得这个理论的潜力非常大，很有可能真的如许毅自己所说，将在人工智能领域产生一次彻底的革命，甚至颠覆已知的其他领域的很多理论体系基础。    
   刚开始的时候，沈教授还只是交待女儿好好和许毅在这方面进行交流，并且在取得进展的时候不要忘记随时敲打敲打他，让他保持清醒的头脑，不要得意忘形。可是沈柔越到后面就越对许毅表示支持，到最后，完全变成了绝对的支持，其他什么责难的话完全不说了。没办法，沈教授只好自己亲自出马了，而这个时候许毅的理论也真正进入了比较深刻的程度，也值得他关注了。    
   许毅自然不知道其中还有这么多的缘由，他听到沈教授之后才恍然大悟，心道难怪以前在和Selina交流的时候老是有种Selina经常判若两人的感觉，搞了半天原来是他们父女俩轮番上阵。听到这个消息，许毅还是比较高兴的，因为沈教授对自己的理论这么感兴趣，这无疑是对他的最大认可。    
   接着，沈立文对许毅的类人智能理论开始了又一轮的无差别覆盖式全面轰炸，从各个角度各个细节仔细询问，好在许毅这个理论是一点一点完善起来的，经过了严密的思考和论证，对沈教授的问题应付起来倒也得心应手。    
   最后，沈教授问到了整个理论的核心――自编程基本小程序块和母程序的具体编写问题。这两点的关键所在，可以说是类人智能的基石，如果这两点不能解决，整个类人智能理论都是空谈。    
   好在许毅这些天来有了一定的进展，他暗道好险，稍微整理了一下思路，许毅便开始讲解了起来。    
   沈教授对许毅关于基本小程序块的编写思路表示赞同，毕竟这是经过了自然界检验的进化过程，只不过到底行不行，还有待检验。    
   “你打算用什么语言进行小程序的编写？”沈教授问题。    
   “考虑到执行效率的问题，我决定用汇编。”汇编语言和计算机能够理解的机器码最为接近，执行效率无疑是最快的，高级语言最后都要编译成低级语言，所以许毅觉得没必要绕弯子，更没必要另外创造一种新的语言。    
   沈教授点点头道：“嗯，小程序体积不大，代码估计也不长，用汇编是最好的选择。这个问题算是基本有了解决方法，接下来，说说母程序的编写吧。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第215章 母程序 
  沈教授点点头道：“嗯，小程序体积不大，代码估计也不长，用汇编是最好的选择。这个问题算是基本有了解决方法，接下来，说说母程序的编写。”    
   母程序在整个理论中也占据了很重要的位置，刚开始的智能就是靠母程序来产生，也就是说要完成一个智能从无到有的过程，听上去好像有点天方夜谭，但自然界的规律告诉我们，这并不是没有可能，许毅在这方面也已经有了初步的构想。    
   许毅稍微整理了一下自己的思路，接着回答道：“首先是基本程序块的组合，将若干个可以成功运行的小程序块随机组合成一个较大的程序，从而完成某种特定的功能。这种组合是随机的，并没有任何人工干涉。”    
   沈教授点了点头，示意他继续说下去。    
   “由于组合的随机性，所组合而成的较大程序所能完成的功能也是不确定的，也就是说我们并不能预知、也不能控制这些程序的具体功能。或许，这种随机组合而成的较大程序根本不能完成某种特定的功能，只是毫无意义的代码体，更别谈智能了，但这并没有关系，因为这是自编程序的第一步。”    
   “第二步要做的就是将这些程序全部记录下来，将其组合方式完全记录进数据库，我把这一类程序叫做样品程序。”说着，许毅拿起书桌上的笔和纸开始画了起来，边画边讲解。    
   “第三步，将样品程序拿去执行。并且由第三方来监视执行结果。这里的第三方可以是人也可以是系统自身，他们各有优缺点。由人来完成监视，功能比较简单，但是自动化程序较差，而由系统自身监视自动化程序高，但相应的系统的结构会变得非常复杂。我将这第三方成为监督机构。”    
   “通过监视的结果，我们可以发现那些样品程序有的可以执行成功，有的则执行失败，我们把那些能够成功执行的样品程序保存下来，成为最后的‘经验程序’。而那些失败的样品程序也保存下来，成为‘负经验程序’……在以后的重复循环过程中，将新形成的样品程序和负经验程序相比较，这样就可以先将已经出现的负经验程序剔除……”    
   说到这里，沈教授也就完全明白了许毅所构想的“母程序”，上述过程其实就是母程序所要完成的功能，总共分为五步，如果最后执行不成功，就返回第一步重新循环，直到找出一种成功的随机组合连接之后的经验程序。而且，这个母程序同时完成了自编程序的编写和调试工作。上述过程的核心操作是随机组合连接，所以完全不需要有智能的参与就可以编写新的程序来。从而实现了从无到有的过程！完成了这一步，以后就完全有可能由无智能状态产生智能。这些最初的经验程序是产生智能的基本系统程序，更高层次的智能操作，都可以由这个无智能的自编程序系统编写出来。    
   许毅说完之后，两人之间有了一段短暂的沉默。沈教授皱折眉头沉吟不语，考虑着许毅刚才话。事实上，沈教授现在才发现，他还是低估了许毅的能力，从刚才的谈话来看，他的类人智能现在已经快接近最底层了，很快他就可以将理论付诸实践，用实践来检验其正确性。具体结果如何？沈教授很清楚，结果的不同将产生天差地别的巨大反差，一旦这个理论能够行得通，那……    
   良久，沈教授终于开口了，他依然是提问：“用这个方法来产生一个新的程序，需要在大量随机组合连接中通过试运行样品程序从而选择出能够成功运行的经验程序，其产生速度未免太慢了，可以预料到，负经验程序将大大多于经验程序，这个比例将相当巨大。”    
   许毅笑笑，一副早就预料到的样子：“是的，这个问题我也考虑到了。整个类人智能系统的全部智能程序都靠这种方式来编写显然是不现实的，速度太慢。不过我们可能通过其他方式来实现自编程序。沈伯伯，那些已经产生了一定智能的程序可不能浪费了。”    
   经过许毅这么一提醒，沈教授也立即想到了，他一拍额头说道：“我把这个给忘了！对，可以利用已经产生的智能程序来产生更高一级别的智能！”    
   “是的，我把这个过程叫做学习过程。”    
   “呵呵，干得不错！”沈立文拍拍许毅的肩膀夸奖道，接着他又想到一个非常重要的问题，于是问题：“你知道什么叫组合爆炸吗？”    
   许毅点点头，组合爆炸他自然知道，这是计算机理论中流传的一种说法，这种情况是说组合会引起组合出来的东西无限增加，通常是指数级别的，到最后，将会导致组合成为计算机无法随的操作。许毅的母程序理论就用到了组合，组合不爆炸问题在他的考虑范围之内。    
   “组合的确会产生很多无意义的结果，从而产生组合爆炸，但是可以通过一些必要的措施来防止这个过程，例如我前面所说的负经验程序。另外还有一些方法，具体细节需要进一步完善……”    
   时间悄悄在一老一少的一问一答中流逝。    
   “小毅，虽然现在这个理论看上去好像已经接近成功，但这仅仅是停留在理论上，现在需要的是实践，希望你能继续沉心研究下去，真正做出东西来！”    
   能够得到沈教授的认可，许毅心中非常高兴，很认真地点头答应。接下来，许毅开始向沈教授请教自己在学习和研究中所碰到的一些问题，最主要的是他在阅读沈教授的那些书籍的时候所留下来的疑问。两个人讨论得不亦乐乎，在有不同看法的时候，往往争论得面红耳赤，最后谁也说服不了谁，只好将那个问题暂时放下，以后再进一步研究。    
   很快到了晚饭时间，沈教授留许毅吃饭，还说沈柔早就想见见他，许毅欣然答应，毕竟他也很想见见Selina。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第216章 公关危机 
  “情况看上去很不错哦！”黎萱正在给沈柔做身体检查。    
   沈柔惊喜道：“真的？萱萱姐，那我什么时候能彻底痊愈啊？”    
   “小柔，别急，慢慢来，照现在这种情况下去，相信这一天很快就会到来！”    
   沈柔也不再继续追问，而是转而把心思放在了那难喝的中药上面，一想起这个，她就觉得恶心欲吐，皱眉道：“萱萱姐，是不是可以不要再喝那些难喝的中草药啦！”    
   “当然……不行。”黎萱说道。不过也难怪，正所谓“良药苦口”，中草药本来就难以下咽，再加上沈柔的病情特殊，她开的方子熬出来的药更是难喝，虽然想了很多办法来减轻异味，但效果并不是很明显。而且，她喝这种药也不是一次两次，任谁天天喝都会反胃，不过为了她的病情，这却是没有办法的事情。    
   “啊？”沈柔听完之后单词变了个苦瓜脸，不过她很快又斗志昂扬，小手在胸前使劲一握，给自己打气道：“不过，为了让我的病尽快好起来，我会继续喝下去的！”说完，沈柔抬起右手，看了一下时间。    
   “怎么了？有事情？”黎萱奇怪地问道。她发现沈柔时不时地就看一下时间，好像有什么急切的事情一样。    
   沈柔犹豫了一下道：“呃……没有，只是想早点回家。”    
   “我不信。”黎萱笑了，两手放在沈柔的肩膀上，俯身看着她故意说道，“有约会？哦～我知道了……”    
   “哪有～”沈柔被黎萱说得脸红了起来。    
   “看看，看看，心虚了吧。到底是哪个小子把我们的小公主给迷住啦？快从实召来。否则……大刑伺候！”说完，黎萱已经伸出了自己的双“爪”，意思是，如果沈柔不坦白，她就要采取行动。    
   “不要……”沈柔一看吓了一跳，她最怕的就是被挠痒了。在黎萱的一再逼供之下，她只好道出实情。    
   “许毅？”黎萱问道，“你是说飞飞的作者许毅吗？”    
   “嗯，原来萱萱姐你也认识他呀。”    
   “他谁不认识呀，最近网络上传得这么神，简直成了中国互联网第一人了。原来你喜欢的人是他呀……”黎萱又开始打趣起沈柔来。    
   沈柔连忙否认：“哪有，我都没和他见过面，你别乱说……萱萱姐，你要不也去我家看看，许毅现在可是名人呢。”    
   原本沈柔以为，依照黎萱的脾气并不会答应这个邀请，可是令她没有想到的是，黎萱这次却很爽快地点点头：“好呀，我也去见识见识让我们的小柔神魂颠倒的那个家伙到底是怎么样。”    
   然而，当她们两个来到那个院子的时候，却发现那里只剩下沈教授一个人了。他正在书房记录着什么。    
   沈柔见状就要出去，这种时候通常是不适合去打扰老爸。    
   沈教授首先开口了：“小柔，回来啦。”    
   “我和萱萱姐一起回来的。她正在客厅呢。爸爸……”沈柔犹豫了一下，不过还是问了出来，“今天，你不是说许毅会来吗？”    
   沈教授停下手中的事情，笑了一下：“我就知道你会问这个。”    
   “爸～”沈柔撒娇地喊了一声。    
   “我已经尽力留他吃饭了，不过不凑巧的是，他公司刚好出了点事情，所以他就匆匆离开了。”    
   “发生了什么事？很要紧吗？”    
   “好像是飞飞的服务器中了病毒吧，具体我也没有问清楚，你不用担心，以他的技术，肯定是没问题的，呵呵。”停顿了一下，他继续埋头于手中的事情，低头又说道：“晚饭你和小萱先吃，我稍后就到。”    
   沈柔哦了一声，转身出了书房，而她的心思则已经飞到了讯飞公司了。    
   病毒？一定要他出马才能搞定吗？    
   没能见到许毅，沈柔情绪有些不高，不过她决定自己通过网络去看看到底怎么回事，看能不能帮上忙。    
   而此刻的许毅正在赶回公司的途中。刚刚接到周思筠的电话，说公司在海外的几个服务器不知道什么时候被人植入了病毒，结果讯飞的服务器成了病毒的传播源，很多海外的飞飞用户都遭受了重大损失，情况非常严重。    
   许毅心急火燎地赶到公司之后，立刻着手了解情况。这次被感染的服务器有三台，都是美国的服务器。这次的病毒非常强悍，普通的防火墙在它面前犹如透明的一样，根本没有一点作用，而且机器中毒之后后果非常严重，症状为――计算机硬件遭到破坏而导致系统完全不能启动！连重装的机会都没有！    
   能够破坏计算机硬件的病毒，许毅对这个并不陌生。他首先想到的是CIH病毒，这个由一个台湾小伙编写出来的超级病毒，在历史上给互联网带来了非常严重的灾难，许毅回到这里以后，也曾经用过这个方法和别人斗法，他非常熟悉其运行原理。    
   难道真的是CIH病毒？为什么它会出现在讯飞公司的服务器中。    
   许毅仔细询问了其他服务器的情况，得到的回答是“一切良好”。也就是说，除了这三台服务器，其他服务器并不用关闭。可是，虽然现在这三台服务器已经关闭了，但却已经给海外的一些飞飞用户造成了巨大损失！    
   怎么会这样？许毅还发现这种未知而破坏力强大的病毒并不能突破他给讯飞服务器专门配备的防火墙，也逃不过他特编杀毒软件的查杀。那么，这种病毒到底是怎么进入到服务器中的？是偶然因素还是有其他特别的原因？    
   许毅怀疑这是人为导致的，不过现在他已经没有时间来考虑这个问题，因为在很短的时间内，讯飞势必将面临一次非常严重的公关危机。    
   得立刻采取补救措施！许毅当机立断，在各大新闻媒体还没有反应过来之前，让周思筠抢在他们之前就这件事召开了新闻发布会，向外界宣布这件事，并宣称“这是一件有预谋的入侵活动”，“讯飞全力展开调查”等，对于那些遭受损失的用户，讯飞承诺，将根据他们的损失进行相应的赔偿。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第217章 HD病毒（一） 
  各大媒体很快就反应过来，纷纷开始报道这件事情，由于讯飞公司积极应对，并且早就和一些比较重要的媒体打好了招呼，所以国内新闻媒体在报道的时候，把主要焦点放在了那种破坏怀极大的病毒上面，有效地减轻了这件事对讯飞公司名誉的影响。    
   但量在国外，事情就没有那么顺利了，一些新闻机构，针对此事纷纷进行大幅报道，而且有意无意地引导公众去关心“谁需要为这件事负责？”之类的问题。神秘病毒首先利用讯飞的服务器来传播，这能说明什么问题？一时间，讯飞公司在国外遭遇了非常严重的公关危机。    
   正如许毅所预料的那样，这个时候的ICQ抓住了机会，开始向大家进行大力推广“非常安全”的ICQ聊天工具，拉走了不少飞飞的用户。至于AOL公司有没有在背手推波助澜，那就不得而知了。而这也不是许毅现在想要关心的问题，事情已经发生了，现在最关键的是找出原因，给大家一个交待，将公司的形象重新树立起来。    
   此次受到病毒感染的那几台服务器都在国外，而且只有这几天服务器受到感染，其他服务器没有任何事情，这点本身就很奇怪，病毒的感染是没有目的性的，一旦规则设定好之后，它们的感染完全随机的，并不会凭自己的喜好去选择感染目标。所以，许毅首先就把突破口选在了那几台服务器上。    
   正当许毅在彻查那几台服务器的时候，各大网络安全公司陆续宣布，他们截获了这种新病毒，首先截获的一个安全公司将其命名为“hardwaredestroye（硬件破坏者）”简称HD病毒。不过奇怪的是，虽然现在它正在疯狂向全世界蔓延着，但自从那天爆发过一次之后，现在似乎如同一个友好的使者，一点破坏力都没有。它现在的使命就是疯狂地复制、繁殖、传播。让大家恐惧的是这种病毒竟然可以毫无声息地穿过绝大多数市面上流行的杀毒软件。直接进入操作系统内部安家，建立“传播基地”！    
   外界并不知道，讯飞公司除了有一个“网络安全应急响应部”，另外还有一个没有对外公开的“反病毒安全部”。应急响应部主要是负责保证公司的正常运转，解决一切和网络有关的突然紧急事件。而这个反病毒部门则是讯飞和黑客学院两者合作的产物。说白了，也就是讯飞出钱，黑客学院出人而成立的一个部门。这个部门的主要职能和那些网络安全公司的职能差不多，主要给讯飞提供一些安全产品，除此之外，完全可以自己做研究。讯飞公司并不干涉，非常自由。促成此事的，自然是周松这个黑客学院的“院长”大人了。既然讯飞的老总一个是他师傅，一个是他老姐，他自然不会放弃这个占便宜的好机会。黑客学院虽然可以轻易地赚到money，但许毅并不允许，毕竟黑客学院是非盈利机构，并没有商业化运作，除了一些黑客学院自己的广告，其他广告几乎一概不做。    
   当周松把这个想法向许毅提出时，许毅没多想就同意了。一个黑客安全小组的消耗并不大，更何况还能给讯飞提供安全产品。许毅知道黑客学院的确是有很多牛人，这些牛人通常是请都请不到的，还不如干脆建立一个这样相对宽松的环境，让他们自己去研究。而且有了这么一个实力强横的小组做技术支持，对讯飞来说又是一层保障。    
   事实上，后来讯飞所用的很多安全软件，都是出自这个研究小组，包括服务器所使用的防火墙和杀毒软件。    
   在别的安全公司截获HD病毒之前，这个小组早就将其截获，只不过刚开始只有两个小组成员知道。不过他们并没有引起重视，由于其中一个小组成员的疏忽，这种病毒被他误认为只是市面上一种破坏力非常小的电子邮件病毒，所以也就没有对其进行研究和分析，并将截获记录直接掠过。    
   这次事情发生之后，直到他们再次截获HD病毒，那个小组成员这才发现原来自己犯了一个非常严重的错误。    
   许毅并没有追究此事，事情已经发生，也不能说责任全部在他。而且，他还预感到，这件事并不像表面那么简单。    
   “这是一种经过加密变形的潜伏型病毒。”这是许毅最终得出的结论。    
   “潜伏型病毒？”正在埋头进行调试跟踪的小黑抬起头来问道。他跟踪了许久，也知道这是一种加密变形病毒。小黑是清华大学计算机系的大三学生，精通系统底层开发，因为他皮肤比较黑，个子比较小，所以大家都称其为小黑。    
   “是的。”许毅知道，这或许就是那个叫Tomcat的兄弟搞错了的原因。潜伏型病毒在传播的时候并没有什么其他严重的症状，他们只有在特定的时刻才会爆发，具有破坏性。而在平时，他们却会老老实实地呆在电脑中的某个角落，等待着触发条件。    
   “对了，那个虚拟机项目完成了是吧？”许毅问。    
   小黑点头道：“是的，前两天才调试好。”小黑了另外几个人这段时间都在做那个虚拟机项目，虽然只是虚拟了一个CPU，便工程量也是相当大的，他们几个人在许毅的指导下，花了几个月时间才完成。    
   “正好，可以派上用场了。”许毅说道，“虚拟机的用途之一就是为了对付这种加密变形病毒。”    
   大家一听，立刻来了精神。他们当中有的在资料中看到过，虚拟机可以用来查毒，但具体细节却是不知。而另外一些人则根本就有这个概念，甚至连虚拟机也是在许毅提出这个项目的时候第一次听说过。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第218章 HD病毒（二） 
  许毅见还有几个人（没有参加虚拟机编写计划的）对这个并不了解，于是便耐着性子，给他们讲解起来……    
   虚拟机，顾名思义，虚拟的机器。其核心思想是用软件来模拟硬件。它作为原操作系统下的一个应用程序，可以为运行于其上的目标操作系统创建出一部虚拟的机器，目标操作系统就像是运行在单独的一台真正的机器上一样，丝毫察觉不到自己处于虚拟机的控制之下。在一个成熟的虚拟机中，完全可以模拟整个计算机开机、启动、运行、关机等过程。按下电源键（PowerOn），窗口中也会出现机器自检的画面，接着是操作系统的载入，一切都和真实的一模一样，甚至还有专门的一套BIOS来处理各种I/O中断。而实际上，他们只不过运行在一个虚拟的平台上而已，表现在真实的操作系统中，它只是系统中的系统，只要硬件配置足够高，这样的系统可以运行很多个，就像应用程序那样，多线程，互不影响，互不妨碍。在虚拟机中运行的应用程序认为自己独占整个机器，它们相信自己是从真正的键盘和鼠标获得输入，并从真正的屏幕上输出，它们甚至认为自己完全拥有CPU和全部内存。    
   例如，虚拟机中操作系统的硬盘是最外层操作系统中的表现通常是一个文件，这个文件是模拟硬盘，虚拟机中的操作系统要进行文件的读取的保存操作，实际上只是在这个文件中进行――在这个文件中格式化、分区、建立和删除文件等。    
   因为这个平台是软件的，是能够通过程序员编程而控制的，所以在虚拟机中，无论是操作系统的运行还是应用程序的执行，所有过程都是可跟踪和可观察的。程序员可以随时观察虚拟的CPU各个寄存器的状况和跟踪内存中数据地交换――这是一个多么奇妙的功能！编写操作系统的时候，最令程序员头疼的就是各种各样千奇百怪不可预期的BUG，一不小心，就会导致CPU挂死（死机）。而这个时候，根本没有任何有效的手段来得知那个时候，CPU中的状态到底是怎么样的，为什么会发生这种情况？所有的这些仅仅通过程序员来推测、来估计几乎是不可能的。所以，虚拟机往往被用来编写操作系统。    
   许毅最开始动心思编写虚拟机就是因为这个原因。后来由于实在是太过复杂，转而去编写了一个比较简单的。这也就是“生死斗”平台的前身。    
   “啊，原来还有这样的好东西！”一个刚刚加入团队学习的新人惊叹道，“那样的话，我们岂不是只要将病毒程序创建一个虚拟的执行环境，提供它可能用到的一切元素，包括硬盘，端口等，让它在上面自由发挥……而我们则慢慢跟踪，最后根据它的结果来判定其运行机制就可以了？”    
   好几个人深以为然地点了点头。当然，这些人都是没有参加过虚拟机开发的。    
   小黑听完之后苦笑道：“理论上是行得通的，不过实际操作起来就没有那么容易了。”    
   许毅说道：“小黑说得不错，一个完整的虚拟机的开发，是一个非常庞大的工程，并不是说想开发就能开出来的。在里面需要模拟的元素太多了，单单只是做虚拟机就已经非常困难了，再加上一些其他判断，其行为分析甚至还要借助于人工智能理论。”    
   “那……你们编写的那个不是虚拟机吗？”好问的新人再次问道。    
   “当然是虚拟机！”小黑反驳道，之后他又说道，“不过不是你认为的虚拟机罢了。严格说来叫它为虚拟CPU更为准确一点，或者说是通用解密器，不过大家都习惯称之为虚拟机。”这个项目是许毅一手策划的，其中很多东西都进行了简化，要不然，现在肯定还完成不了。    
   “那怎么办？这个虚拟机有没有用？”    
   大家听到这个问题，纷纷将目光看向了许毅。    
   “当然有用。那个虚拟CPU已经足够用来做分析了，当然，还要一些辅助手段，你们有兴趣的话，就在旁边看看吧。”许毅有心让他们见识一下，也不介意他们在旁边观看。而现在他关心的是，这个病毒到底是不是CIH病毒，从中毒的症状来看，和那个病毒很相似，不过许毅又不能确定，毕竟按照历史，CIH目前还没有出现。难道因为他的出现，陈盈豪接触计算机的时间也提前了？许毅不能确定的原因有两点，首先盈豪现在应该还有努力学习计算机技术中，因为他接触计算机的时间很晚，是因为上网之后频频被病毒困扰而反感于那些杀毒软件的无用才下决心编写CIH病毒恶作剧的。另外一点就是CIH病毒的爆发日期是4月26日，那是他的高中座号，也是他的绰号。而这和这个神秘病毒爆发的时间不吻合。    
   在大家的强烈期待之中，许毅开始了病毒的分析破解工作。所用的主要工具就是小黑他们刚刚编写出来的虚拟CPU，它可以像真正CPU那样取址、译码和执行，可以模拟一段代码在真正CPU上运行得到的结果。    
   许毅将获得的病毒样本输入这个虚拟机中，病毒的代码说穿了一二就是一组机器的序列，最终还是要通过CPU才能执行，而现在有了这个虚拟机，许毅就可以一步一步来跟踪这种病毒的行为。    
   在跟踪之前，许毅还对这个新完成的虚拟机进行了一番组装，将几个常用的工具组合到了一起，这样他就可以随时暂停虚拟CPU的运行，查看各个寄存器中的数据，以及查看虚拟内存地址中的数据。组合中所涉及到的接口是许毅在最初设计的时候就已经考虑到的，所以现在做起来并不复杂，很快就弄好了。其他在旁边围观的人，只有少数几个看得懂许毅在做什么。    
   病毒开始执行，虚拟机自动从机器码序列中取出第一条指令操作码部分，判断操作码的类型和寻址方式，确定这条指令长度之后，便在相应的函数中执行它，接着又根据执行后的结果确定下一条指位置……这个过程在反复循环着，指令计数器一直在增长，许毅的眼睛则一刻也没有离开寄存器现实框，观察着里面的数据，手中则根据那些数据不停地调节着，时快时慢……一会儿之后，病毒头部入口处的解密子便完全执行完毕，接下来的过程便将是通过得到的控制权的解密代码对已经加密的病毒主体进行循环解密――这正是变形加密病毒的特征。而这个时候许毅也没有发现任何有用的信息，不能确定这是否就是CIH病毒。    
   “反病毒安全部”的那些家伙都屏气凝神眼睛一眨不眨地观察着许毅的一举一动，他们只看到许毅此刻的神情非常的专注，全身心地投入分析过程中，显示器中眼花缭乱的数据像瀑布雨一样往上不停地刷着……外行看热闹，内行看门道。看不懂的新人只觉得这个情景非常酷，帅极了，颇有科幻电影中黑客情节的意味，伴随着这种想法的自然是对许毅更加佩服和崇拜。而以小黑为首的这些能看懂一些操作的，心中的震惊远比那些新人来得要大。准确而迅速地设置断点，跟踪，调试……一系列眼花缭乱的动作让他们大开眼界，而最让他们震惊的是在这些动作的背后得要多快的思维速度！要知道，那些操作可不是简单的执行一下就行了，这其中还涉及到很多计算，病毒编写者在加密的时候，还会设置各种反追踪手段和措施，竭力阻止破解。这些操作只要其他有一个操作不当，就会陷入死胡同，得重新开始，而现在，许毅竟然就这样流畅地运行下来了！这不得不让他们感到难以置信！    
   现场静悄悄的，只有许毅击键的声音。    
   “快了，快了……”许毅在心中说道。解密过程非常顺利，连他自己都感觉有点意外，现在的他对这些数简直变得再敏感不过了，一看就通，甚至成了本能的反应一样。相信再过几分钟，他就可以完全将这个病毒破解。    
   指尖在键盘上跳舞――这就是在场的所有人现在的感觉。他们看到许毅的手指越来越流畅，轻快地迅速敲击着黑色的按键，甚至连击键的声音也开始带有一定的节奏。    
   “嘀――嘀――”    
   正在这时，房间里面突然传来了刺耳的报警声，把大家吓得够呛！几乎所有的心脏都猛地跳了一下，连带着身体也有很小幅度的动作，包括许毅，他正沉浸在一种非常玄妙的状态当中，突然来了这么一下，他的手指不由得一抖，一下按错了……   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第219章 FD病毒（三） 
  随着许毅那个按键的错位，整个调试过程就进入了死胡同，虚拟机遇到反跟踪代码，死机了。许毅叹了口气，看来得重新再来一遍。    
   而这个时候，那个新人也大叫一声：“呀，有人入侵服务器！”他连忙跑到自己的机器上查看起来。    
   而其他人，目光随着他的身影而移动，都狠狠地盯着他。在他们看来，入侵服务器不过是很正常的事情，用不着这么大惊小怪，更用不着把那个入侵警报搞得这么刺耳，吓死人了。现在可好，还把许毅正在调试的工程给弄砸了，也把大家吓得够呛。    
   “小莫，你什么时候把警报弄成这个声音了？”小黑不悦地问道。    
   那个小莫的新人完全不知道大家的想法，他一脸认真地仔细检查着发出警报的服务器，听到小黑的问话才回答道：“警报嘛，自然得能够引起重视，上次就是因为声音太小，我没有听……”说到这里，小莫突然想起这个说不得，连忙住了口。    
   “上次？”小黑眉头一竖，“上次什么时候被人入侵了？我怎么没听你说起过！”小莫是他介绍进来的，而且跟着他后面学习技术，现在有这么重要的事情他竟然还不知道！    
   “这个……这个……”小莫吞吞吐吐起来，“一个星期之前吧，有个家伙突破了防线……不过他没有做任何破坏……啊……难道……”    
   “你……”小黑还想说什么，却被许毅拦住了。    
   “别再追究了。”许毅说道。“小莫，情况怎么了？”许毅问的是现在的情况，毕竟要让防火墙警报响起来，说明对方已经突破了外层防线了，不可小觑。    
   耷拉着脑袋的小莫听许毅这么一提醒，才记起手中还有事情要做，回过神来一看，却发现对方已经进入了系统中了，他惊讶地指着显示器说道：“啊――他进来了！”    
   这下可把大家吓了一跳，纷纷围拢上去，要知道这么短的时间内就突破了最后一层防线，说明对方绝对不简单，难道又是上次那个人来了？要真是如此，那也太欺人太甚了！    
   “让开，让我来！”小黑将正发呆的小莫一把拉开，坐在了计算机前面。然后劈劈啪啪地快速输入指令，和入侵者展开了你来我往的较量。    
   讯飞的服务器不比自己的个人电脑，可以随便断开网络连接。服务器正在正常运行，如果断开网络连接，会直接导致几万甚至十几万的用户直接断线。这肯定是不可行的，更何况，目前讯飞刚刚出了一个这么大的问题，如果再出现什么篓子，那无疑是雪上加霜。    
   虽然小黑具有root权限，但是依然不能将对方赶出去，他堵死一个入口。对方又会钻出另外一个通道，简直像精通大洞的鼹鼠一样，令人防不胜防。这让小黑很是懊恼，对方的技术比他高太多了，简直是在玩他嘛！在这么多同事面前，尤其是许毅也在身边看着，简直太丢脸了！    
   “让我来吧。”许毅拍拍小黑的肩膀说道。    
   小黑只好垂头丧气地让开座位，太丢脸了，郁闷！该死的Selina，你到底是何方神圣！Selina？好象是个女人的名字，可是有这么厉害的女黑客吗？小黑自然不会相信，他在心中诅咒那个死人妖。    
   一开始，许毅就看到了对方的登陆名字，这也是他没有立刻处理这件事的原因。Selina，这不是沈教授的那个女儿沈柔吗，也是他一直以来神交的好朋友。当然，刚开始他可能还有点不确定，不过后来他就完全肯定了。    
   许毅坐了下来，环顾了一下四周，顿了一下说道：“你们……散了吧，去做事情，这个人我认识，是我的一个朋友，没有问题。”    
   “……”大家大眼瞪小眼地相互看了看，又看了看许毅，最后只得各自回到自己的座位上去，虽然心里面很想继续看下去，但许毅发话了，他们也没办法。    
   等大家都走开了，许毅这才开始和Selina聊起来。问起她入侵的原因，才知道她是想知道到底发生了什么入侵事件。    
   “是这样的……”许毅将整件事简要跟她说了。    
   “竟然是有人故意种毒。看来你还真是树大招风啊！”    
   听她这么说，许毅也只有叹气。有东西摆在那儿给人入侵，可真是无奈啊！现在的系统实在是太不完善了，根本挡不住高手的脚步。    
   “怎么样？找到什么蛛丝马迹没有？”    
   “没有，不过正在分析当中。”经过这么久的相处，许毅决定还是不把刚才的事情说出来，他可不敢保证Selina听了之后会不会发飙。    
   “要不要我帮你查啊？我人脉可是很广的哦。”    
   “谢了，不过我想我能够搞定的，就这样吧，下次有机会再聊。”    
   许毅匆匆结束了谈话，然后又将系统加固了一遍，并做好记录。接着把小黑叫了过来，让他按照这个步骤召集大家将所有系统重新加固，而他自己则继续着手分析那个病毒。    
   “怎么，他拒绝了你的帮助？”黎萱幸灾乐祸地故意问道。    
   “什么嘛，那是他不知道人家的厉害！”沈柔挥了挥拳头，“我一定会在他之前将这件事调查清楚的！到时候看他怎么谢我。”沈柔并不是在说大话，她手中可是掌握着一个庞大的黑客佣兵组织――达摩克利斯，要想调查这种事情，简直和用大炮打蚊子差不多。这件事沈柔并没有和黎萱说，在黎萱看来，她只不过是一个计算机技术比较厉害的小姑娘而已。    
   黎萱见她一副认真的模样笑道：“嗯，我们小柔是最厉害的，呵呵！”    
   “那是当然！”沈柔也不谦让。    
   “小柔，你这么关心他是不是对他有意思啊？”黎萱突然这样问道。    
   “呃……”沈柔的小脸儿刷的一下就红了，连忙争辩道，“哪有……我和他只不过是普通朋友罢了。”    
   “哈哈，脸红了，还说没有，你连我都不告诉啊，喜欢一个人有什么不好意思的，真是的，亏你还是美国回来的呢，思想简直比我都还保守。”    
   “萱萱姐，那你有没有喜欢的人呢？”沈柔没有承认也没有否认，反而采取主动这样问道。    
   “我？我当然……有了。”黎萱刚想矢口否认，可是在那一刹那，一个熟悉的身影浮现在脑海中，不知怎的，口中就说了出来。说完之后她才反应过来，不过既然已经说了，她也没有去否认，因为她知道，她越是否认，沈柔这小姑娘肯定越感兴趣，也不会相信。    
   “啊？真的呀？”沈柔一听来了兴趣，因为在她眼中，能够配得上她的萱萱姐的人简直太少了，她急切地问道，“谁呀，到底是谁？快告诉我！”    
   黎萱脑海中双闪现那个身影：“他呀……就是……不告诉你！”说完便和沈柔嬉闹起来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第220章 HD病 毒（四） 
  再一次分析这个病毒的时候，没有人敢再打扰许毅，他们把所有音响都关闭了，静静地旁边观看着许毅的操作，连小声讨论都没有，生怕再次打断许毅的分析。    
   事实上证明，许毅自己对这个病毒也过于小看了，或者说对分析的过程过于乐观，尽管没有任何外界因素的干扰，他这次分析仍旧困难重重，不得不多次从头破解。    
   “师……”那个叫小莫的新人有些沉不住气了，他见许毅一遍双一遍地从头开始，于是便想开口问他的师傅小黑。    
   “嘘――”小黑在他说出话之前赶紧打断了他，另外还把他往后面拉了一段距离，瞪了他一眼，示意他老实一点，别再添乱。    
   小莫委屈地挠了挠头，只得闭上嘴巴，乖乖地伸长脖子继续看许毅的动作。其实以他现在的水平，也只是看看热闹而已，许毅现在做的事情，他一点都看不懂。回头看看周围这些小组中的高手，只见他们一个个都皱着眉头盯着显示器，一声不吭的。    
   这个病毒这么厉害啊？边XYZ都搞不定。小莫看了忙碌中的许毅，心中这样想到。    
   在他看来，许毅是最厉害的，没有什么问题能够难到他，那些所谓的难题，在他手中应该能够随便轻易就能解决，可是现在，看其表现，好像有一点点让人失望。不过他很快就调整过来，毕竟传说和现实，总是会有一定的差距的。    
   就在他这样胡思乱想的时候，许毅也搞定了这个病毒。只见他长长地嘘了一口气，然后伸展了一下手臂，说道：“搞定了，病毒的作者是个非常厉害的家伙！我们得赶紧将杀毒软件编写出来，不然等它爆发，将在全世界造成非常大的损失，灾难性的损失。”    
   “啊？有这么严重？”大家惊讶于许毅的说法。之所以这么惊讶，是因为到目前为止，实际上受到损失的也不过几个用户而已，在此这后，再也没有听到其他任何消息。    
   “是的，我估计现在病毒扩散的范围已经很广了。不知道什么时候它将会来一次大爆发。”许毅现在心中也是忧心忡忡。如果这个病毒突然爆发，那么其造成的后果，绝对要比记忆中当年CIH病毒造成的破坏要来得更加厉害。而在那之后，相信大家的愤怒都会转移到讯飞公司上来，毕竟这个病毒是从讯飞公司流传出去的，尽管很少人会相信这是讯飞自己散播出来的病毒，但可以肯定的是，这将对讯飞造成难以估量的损失。    
   许毅已经知道，这个病毒并不是他所认为的CIH病毒，准确的说，它比CIH的破坏性要大多了，这点从他刚才跟踪分析的过程就可以看出来。其反跟踪功能非常强大，让许毅好几次都着了编写者的道，要不是许毅现在的各方面的能力大大超过以前，他根本就不可能在这么短的时间内将其破解。    
   果然是变形加密病毒啊，竟然用上了人工智能。许毅心中不得不佩服病毒的编写者，尽管人工智能的代码只是用来反跟踪，但能够将其集中在这么短的代码中，其功力可想而知。让许毅庆幸的是，目前作者还没有将这个手段应用到病毒的传播和破坏上来，或许连他自己都还不能办到，所以许毅才有把握编写出专杀软件。    
   在许毅看来，上次病毒的局部爆发，很可能是因为人为控制而导致的，因为根据其传染性，如果预定在某一时刻爆发，决对不止那么些的电脑遭到破坏。    
   “这个HD病毒，更像是一个半成品。”回到办公室之后，许毅联系上了Selina，他这样说道。    
   “你说的没错。”Selina也看了许毅发过来的分析报告，“肯定还有升级版本。”    
   “看来那个家伙是故意向我示威啊。”许毅无奈道。    
   “嘻嘻，谁让你名气这么大啊。”Selina发来一个笑脸。    
   “又不是我想要这样。”真是烦恼啊，许毅真后悔那次较量，早知道会暴露自己的身份，他死也不会答应的，由于出名，给他带来的麻烦已经够多的了，虽然也有某些好处。一个黑客这样暴露在大众眼前，简直太郁闷了！    
   随后，黑客学院对外详细公布了HC病毒的分析资料，包括其破坏能力，感染途径和方式，以及一些必要的预防措施，并且指出此病毒是潜伏期病毒，而且很有可能可以通过人为控制。    
   好像是为了回应黑客学院的分析报告，在那之后世界各地开始陆续有电脑遭到毁灭性破坏，主板BIOS记录被重写，等同报废。一时间，大家人心惶惶，甚至连网都不敢上了。令大家庆幸的是，病毒并没有大范围爆发。由于黑客学院走在了各大杀毒软件公司的前面，大家将希望都放在了黑客学院的身上，希望黑客学院早日推出杀毒工具。    
   三天后，黑客学院不负众望，发布了HD病毒专杀工具，供全世界用户免费下载。虽然和其他软件一样，黑客学院同时在其他软件下载站发布了这个工具，但下载人数仍旧过多，黑客学院的服务器几度承受不了巨大的流量负荷而当机。    
   在工具发布之后，大家担心的HD病毒大范围爆发并没有出现，这让大家大大地松了一口气，原本以为专杀工具的出现，会让病毒编写者恼羞成怒，提前让其爆发，现在看来，却是虚惊一场。    
   由于HD病毒是专门针对微软的Windows系统的，在病毒出现之后，微软再次向全世界悬赏50万美元抓捕HD病毒作者，据说协助微软调查的有美国CIA的工作人员。    
   大家都认为HD病毒风波就这样过去了，毕竟根据黑客学院的公布的分析报告，各大安全公司现在专门针对那个计算机的硬件缺陷提供了相应的安全措施，甚至各大硬件厂商也从硬件上开始升级BIOS设计，能够有效地解除HD病毒所造成的威胁。    
   而让许毅哭笑不得的是，HD病毒的作者竟然发了一封匿名的电子邮件给他，首先将许毅夸了一阵，说鼎鼎大名的XYZ果然名不虚传云云，接着口风一转，称他们俩之间的较量才刚刚开始，希望许毅下次也能够像这次一样，顺利将问题解决。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第221章 赴约 
  “小毅，这该怎么办？”看完那封电子邮件之后，周思筠问许毅。这件事还真是棘手，别人在暗，我们在明，而对方的技术又这么厉害，简直防不胜防。    
   许毅摊了摊手说道：“凉拌！我可没那么多闲时间陪他玩，只能走一步是一步了。”    
   “你原来也有搞不定的事情呀。”周思筠笑道，“我还期望你能把他给找出来呢！”    
   许毅白了她了眼，不再说话，转而把注意力放到手中的一个报告上来。这个报告正是公司重组计划书，是经过专业人士研究讨论得出来的结果。    
   看了一会儿，许毅说道：“贝贝，你觉得呢？”他扬了扬手中的文档。    
   周思筠会意地一笑说道：“很好呀，很符合公司的发展情况，也很符合你的意愿，不是吗？”    
   许毅点点头：“专业人士做出来的就是不一样。”在这方面，他几乎是门外汉，只有一个大概的想法，要他考虑这么多细节，那可就不可能了。    
   “那就这样吧。”说完他在上面签上了自己的名字，从这一刻起，对后世影响深远的天毅集团正式诞生，主要由讯飞、腾飞、创飞以及中飞四个子公司组成。讯飞负责的领域是软件，创飞专注硬件；腾飞主要负责风险投资，另外还担负着收购其他公司的任务。中飞是新成立的一个子公司，主要是由腾飞收购的那些互联网公司组成。    
   傍晚快下班时，周思筠便来邀请许毅下班之后一起吃饭。    
   “明天再做吧，事情又不是一天能做完的。”周思筠打扮一新，好像还特别画了妆。    
   许毅抬起头来，很奇怪周思筠今天怎么这么早就下班，而且还主动约他一起吃饭，按照她的习惯，平时都是许毅这样对她说的。毕竟周思筠平时也很少这样子约他，正想答应，他突然想起自己今天还有事情。连忙看了一下时间，然后对她尴尬地说道：“不好意思，今天恐怕不能和你一起吃饭了……”    
   “有事情？”周思筠的笑容凝固在脸上。    
   “是啊。”许毅边说边收拾东西，“这样吧，明天我请你吃饭。”    
   “这样啊。”周思筠满脸失望之色，“那好吧。”    
   “就这么说定了……要来不急了，我先走了，拜拜。”说完许毅拿起外套，匆匆走出了办公室。    
   周思筠怔怔地看着许毅远去的背影，心中很不是滋味，她跺了跺脚，表达了自己的不满，嘟起小嘴说道：“我好不容易才约你一次……今天，是我生日呢！”    
   原来，今天正是她25岁的生日。为了这一天，她都准备好几天了，这几天来她一直在考虑怎么度过这个生日。虽然对许毅深有情意。但由于知道许毅和苏兰两人情投意合，所以她一直将自己的感情深埋在自己的心底，这次，好不容易鼓起勇气主动约许毅一次，让他陪伴自己度过自己的四分之一世纪的生日，谁知道竟然被他拒绝了！    
   “亏我还自欺欺人地幻想着你能知道我的生日呢……”周思筠越想越委屈，突然很想大哭一场。可是自己一个人好像哭起来又没意思。另外一时半会她又不想回家，想了想，于是决定给周松打个电话，让他出来陪自己去喝酒。    
   “什么？喝酒？”周松奇怪道。    
   “是啊，不可以啊！”周思筠见他好像也不记得自己的生日，心中更是来气。“你赶紧给我出来，否则，哼哼……”    
   周松连忙陪不是，问清楚了地点，挂了电话就出门了，心中直嘀咕，老姐不知道受什么刺激了，火气这么大，今天不是她的生日吗，家里面都准备好了，竟然去喝酒……真是的，回来肯定要被骂。    
   许毅从公司出来，看了看时间，还剩二十来分钟，连忙招呼了一辆的士，交待的哥开快点，他赶时间。他现在要去的地方正是沈教授那儿，今天沈教授约了他去吃晚饭，可是他由于忙工作，将这事给抛到脑后边了，要不是周思筠来打岔，他还真记不起来。    
   实际上许毅一直都是一个不拘小节的人，对于这种事情通常不太在意，便今天不知怎的，心里面非常重视这次邀约，或许是因为他一直对沈教授非常敬重，或许……是别的什么原因。    
   “大哥，能不能再快点……快赶不上了。”    
   的哥也很为难，现在是下班高峰期，马路上不顺畅，就算想快也有心无力，最终被许毅催得心烦，到一个路口的时候，将方向盘一打，拐入一个小巷中，真穿过去，幸好巷子里面没有什么大一点障碍特，否则还真过不去。    
   许毅知道他在抄近路，也就不再言语。    
   穿出这个小巷，再行了几百米就到了一座立交桥入口，上去之后，那的哥突然几次回头看了看，说道：“咦，那小姑娘不是要寻短见吧？”    
   许毅顺着他的目光方向上看去，正好看到一个身穿青色衣裤的短发女孩正跨过了立交桥的护栏，往前走去，好像没有停下来的意思。再听到那的哥的话，好像是真的要寻短见一般。    
   “大哥，快停车！”许毅见那女孩好像不是玩耍，连忙招称呼道。    
   “兄弟，这不能……”那的哥刚想说这里停车违规，可是一想人命关天，也就顾不得这么多了，立即将车转出轨道，停在一旁，不过他可没有出去救人的打算，要是对方不是寻短见，那还不闹个大笑话啊。    
   许毅下车之后就快速往回跑，他看那女孩还在慢慢向前走，再走几步，就要掉下去了，急忙快速跑起来。    
   “停下，快停下……”许毅跑近了，连忙阻止。    
   那女孩听到之后身体一顿，好像也不着急向前走，回过头来，看了许毅一眼，问道：“你是和我说话吗？”语气冷冰冰的，毫无生气。    
   许毅见那女孩眼睛有些红肿，好像刚刚哭过的样子，口中却是不停：“当然是跟你说话了！你这是干什么，前面可没有路了，再往前走，你会……”    
   “我会摔死是不是？”女孩面无表情地抢白道。    
   许毅也是一时情急，这话说得太过弱智了，可是他一进半会又想不到什么词来劝解她，被她这么一说，老脸一红：“呃……知道就好。掉下去可不是闹着玩的……”    
   我是打算跳下去。”    
   “……”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第222章 阻杀（一） 
  “什么？今天是你姐的生日？”许毅惊讶地问道。    
   电话那头传来周松的声音：“是啊，师傅，原来你不知道啊。”接着他又好像自言自语地念叨着，“难怪了……师傅，那下回再说了，我挂了。”    
   挂了电话，许毅苦笑了一声，这才知道今天周思筠为什么有些反常了。不过他向来对这种细枝末节的事情都不关心，不但是周思筠的，连他自己的生日都经常忘记，仔细回想了一下，发现自己在这方面还真的很疏忽，很多亲人的生日都不记得，在记忆中，现在只知道他老妈的生日。    
   “看来得将这些资料搜集起来，然后做成数据库，编写一个软件专门来提醒自己。”许毅这样想到。这些事情他在以前是不愿意去做的，不过以他现在的思考方式来看，这些看上去好像是很细微的事情，却很重要。既然自己对这方面实在是不怎么敏感，那就另想办法，编写一个小软件提示一下也未尝不可。    
   这样想着，许毅所乘的出租车已经到达了目的地。这辆出租车并不是开始的那辆，而是另外换了一辆。先前那辆则让那个女孩乘着走了，还是许毅给的车钱。    
   说来那女孩也很奇怪，刚开始看上去好像是一副对生活失望，一心求死的样子，不过还没等许毅说出什么大道理，仅仅是和他斗了一会儿嘴，她就突然说其实她只是来看风景的，是许毅误会了。    
   许毅也不计较这么多，重生过一次的他对生命看得比谁都重要，既然她已经没有了寻死的心思，那是最好不过。于是尴尬地笑笑，自我介绍了一下，然后询问那女孩的芳名。谁知道那女孩展颜一笑，说她的名字是个秘密，不能轻易告诉别人，而她又不想欺骗许毅，所以就不说了。    
   许毅也没多想。担心那女孩还想不开，于是将自己的车子让给她坐。交待的哥将其送到家为止，并付足了车费。然后他又在中途拦了一辆的士往沈教授家赶去。    
   现在已经迟了，许毅也就不再催那的哥，行到半途，他就接到徒弟周松打来的电话，得知原来今天是周思筠的生日。    
   来到一个住宅小区，经过几道门卫的检查，许毅顺利地来到了上次他去的那个小院子。    
   这时，许毅突然觉得有些奇怪：“上次来的时候，这里好像有个战士守着吧？”    
   他清楚地记得，上次来的时候，还有好几个人负责沈教授的安全，连董立国要进来都得看证件的，许毅还暗赞那个战士敬业来着，怎么今天并没有看到他的身影？不会是这么快就不再派人保护沈教授了吧？    
   “这里住宅区这么大。和前面门卫想隔又远，要是真有人想对沈教授不利那可就太简单了。”许毅这样想着，正想按门铃，突然眼角瞥到了地面一道不怎么显眼的擦痕。这道擦痕很浅，要是换做以前的许毅，他肯定不会注意到，就算注意到他也会直接忽略，可是现在的许毅毕竟已经有了不同。现在的他对一些细节非常敏感，自从那次脑子被人打伤之后，他的大脑的立体想像力好像突然间大大增强了，对一些线条，结构方面的东西异常敏感。例如那次看到的电路图，还有一些电子器件，建筑物的结构组成等，这些信息，一反应到他的大脑中，虽然只有“冰山一角”，但是在他脑海中很快就可以形成一个大体的轮廓，并且会迅速将其补充完整，就好像是一个高明的立体画师画画一样，一笔一笔地将整个画面完善。    
   地面的那道痕迹虽然很浅，但是许毅还是注意到了，他蹲下身体，仔细观察了一下，很显然，这里被人处理过，而且痕迹很新，顺着擦痕延伸出去，许毅慢慢顺藤摸瓜跟了上去，最后在一个拐弯处，发现一个人躺在地上，正是上次见到的那个战士。    
   在那一刹那，许毅的心中不由得打了个突。他的第一反应就是沈教授有危险！也没心思再仔细检查那战士到底怎么样了，是死是活，他立刻往回跑了去。    
   跑到门口，正想破门而入，又怕惊动里面的匪徒。正为难着的时候突然记起刚才从那边跑过来的时候看到围墙一个角落那里有可踩脚处突出砖块，他脑海中浮现出一个画面，如果没有计算错误的话，他应该可以从那里翻入围墙。    
   跑到那里，助跑，起脚，踩住砖块，往上一冲，许毅一把就抱住了围墙前沿，没费多大的力气就翻了进去，轻轻地进到里面，许毅刚走了两步，又惊讶地发现身边的那个角落里躺着另外一个战士。这个战士是守着里面的，原来也被放倒了。想到这里，许毅更是担心，沈教授可以说是凶多吉少了！    
   这次许毅上次检查了一下那个战士，发现他还活着，再仔细瞧了瞧，并没有发现他身上有什么地方受伤，他好像是昏迷过去了。许毅心中一缓，心里面的担忧减轻了几分，连忙打算唤醒这个战士，可是令他奇怪的是，无论他怎么弄，昏迷的人依然没有反应。    
   “看来不只是昏迷这么简单。”    
   许毅放弃了这个打算，心中担心沈教授有事情，匆忙往里面赶去。他也想过通知董立国，可是现在这种情况已经来不及了，于是也就没有再浪费时间，他现在只有一个念头，就是要在歹徒行凶之前将沈教授救下来，至于能不能成，他也没有把握，他赌的是他一向良好的运气，只能希望他那几手从来没有施展过的功夫能派上点用场。    
   许毅刚走了几步，耳边就传来砰砰之声，好像是身体碰撞的声音。许毅连忙蹑手蹑脚地走近，只见客厅那边，有两个人影在翻飞，他们在做生死搏斗。许毅认识其中一个，正是上次他看到的负责沈教授安全的贴身保镖老赵。看到这种情况，许毅心中松了一口气，心想看来事情并没有想像的那么糟糕，还在控制之下。见他们两人斗得不亦乐乎，一时间难分高下，于是他决定帮老赵一把，想找个机会，给那个人从背后来一闷棍。    
   正当老赵面对自己的时候，他稍微漏了个头让他看到，意思是让老赵配合自己，以老赵的智商，应该明白许毅的意思。    
   谁知道那老赵一见到许毅，立刻大喊：“快去救沈教授！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第223章 阻杀（二） 
  时间退回至十几分钟之前。    
   沈教授刚刚从外面回来就一头钻进了卧室，手中还抱着一个笔记本电脑和一个黑色的盒子。来到书房之后，他熟练地开机，连上军用网络，然后又用一根数据线将那个黑色的盒子和电脑连接起来，在下载数据的同时，他全身心地投入到程序的编写当中。    
   要不是今天要宴请许毅，沈教授根本不会回来，他现在做的事情让他觉得时间极度缺少。之所以选择回来，一方面是满足宝贝女儿的心愿，另一方面他也有事情要和许毅商讨，毕竟他这次所做的这个东西，在很多方面都受到了许毅类人智能理论的启发，他真的很想知道这个少年天才到底有什么过人的看法。    
   “咚咚咚――”书房的房门被敲响了。    
   沈教授头也没有抬就直接说道：“小柔，如果许毅来了的话就让他进来，否则就不用来打扰。”工作中的沈教授和平时完全是两种态度，平时的他和蔼可亲，对沈柔百依百顺，可是真正工作起来，他则变得冷漠而严肃，说起话来完全不考虑对方的感受。所幸的是沈柔是他的女儿，自然对他的这个脾气一清二楚，也不会因为这个关系而生他的气。    
   敲门声停止了，但是过了一会儿，却“咯吱”一下被打开了。    
   沈教授依然没有抬头，独自皱着眉头进行着计算，双手不时地敲击着键盘。只见显示器中，一个黑色的视窗显示在左边，随着他敲入参数的不同，视窗里面的数据也随之变换，时而停止，时而像瀑布一样向上刷着。    
   沈教授并没有注意到房门已经被打开，现在的他已经完全屏蔽外界干扰。沉浸在算法和数据的海洋中。    
   来人慢慢地来到教授的身后，他并没有出声，只是静静地站在那里，好像也被沈教授现在所做的事情给吸引住了。    
   几分钟过去。沈教授终于处理地手中的这个问题，满窗口的数据刷刷地流畅冒出，正是一些十六进制的数字，刷了十几秒钟，突然停止了下来，在窗口的最下面显示了一行字符串，八个字母和数字相间的字符串。    
   沈教授脸上露出微笑，满意地点了点头。这时，他才意识到自己身后有一个人。    
   “小柔……你是谁？”凭着他的感觉，他脱口而出，可是转过头来却发现，站在他身边的却是一个陌生人！沈教授稍微一错愕，问道。在说话的同时，沈教授的左手却不动声色地键盘上按了几个键。    
   在那一刹那，沈教授心中暗道：“糟糕”，可是转念一想，对方又不像是那种人，毕竟她站在这里已经这么久了。    
   “您就是沈立问沈教授吧？”那人展颜一笑，说出的却是一口纯正的美国英语，“要是我猜得不错的话……这个就是您正在开发当中的灵童系统……你……”那人话还没说完，突然看到显示器中的视窗突然消失。紧接着程序关闭了，她脸色一变，连忙将沈教授往旁边一拨，在计算机上敲击着。    
   沈教授被她推得倒在了地板上，看到她脸色大变的样子，笑吟吟地用汉语说道：“没用的，呵呵。没有密码，这个系统一文不值。”他慢慢地爬了起来，拍了拍手上的灰尘，镇定自若。这种情形他早就有了心理准备，所以在开发这个系统之前，他就首先给系统加上了几乎不可破解的加密措施。当然，也不是绝对。要是有另外一个灵童系统，破解也不是不可能。    
   说起来也比较有趣，灵童系统本身的功能就是破解，而其自身的加密措施又非常强大，从理论上来说，几乎只有灵童系统自己才能破解，这好像成了中国古代的那个“自相矛盾”笑话的现代版了。当然，现在的灵童系统还并不完善，说起来还是保密功能更为强大一点，破解功能还达不到那个要求，不过有一点可以肯定――这一天迟早是会要到来的。    
   “不要白费心思了，这个系统的源代码就在它自己的系统里面。”沈教授见她仍然在系统中“翻箱倒柜”，好心地提醒道。    
   对方终于放弃了努力，决定相信沈教授的话。    
   “Password（密码）！”她冷冷地说道。    
   “谁雇佣你的？”沈教授不答反问，“美国政府？”    
   “Password！”语气渐渐变冷，“Don&#39;tpushme（别逼我）！”    
   “如果我的感觉没错的放在，你应该是一个中国人，或者说华人……”沈教授仍然和颜悦色地自顾说道：“也许你从小在国外……”    
   “Shutup（闭嘴）！”那人打断沈教授的放在，接下来却用汉语说道，“我佩服你的胆识，不过，我想，您就算不为自己着想也应该为您的宝贝女儿着想……”    
   沈教授脸色一变：“小柔：！”    
   ……    
   许毅听到老赵的话之后心中大惊，由于情况紧急，他竟然忽略了对方很有可能不只一个人来刺杀沈教授！    
   “嘿嘿！”那个和老赵拼杀的杀手嘿嘿一笑，直笑得许毅心中发毛。    
   许毅不敢再过停留，立刻绕过他们朝沈教授的书房奔去。    
   “希望还能来得急！”许毅全力狂奔，心道无论如何也要将沈教授救下来！至于怎么去救，他有没有能力去救，他已经无暇去思考这个问题，而事实也已经容不得许毅再三犹豫了！经历过重生，许毅可以说比任何人都看中生命，在很多方面首先考虑的就是自己的安全问题，导致有时候他的一些行为看上去好像很懦弱，但是在关键问题上，他却是毫不含糊！亲人和朋友受到伤害和威胁，他绝对会挺身而出，第一个挡在他们面前！从另外一个角度来思考，他已经多活了这么些年了，用他的话来说，就是“够本了”！    
   在去书房的途中，许毅从一个金属茶几下面抽取了一根合金棍拿在手中，作为自己反击的武器。    
   从外面那些昏倒的警卫和那个同老赵打斗的杀手来推断，许毅认为他们手中有热兵器的可能性很小，当然，也不能完全排除，如果真的有枪，那他也是无力回天了。    
   “呼――呼――”快接近书房了，许毅停了下来，一边做深呼吸调整自己的呼吸频率，一边慢慢接近书房。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第224章 阻杀（三） 
  “你把柔儿怎么了？”沈教授急切地问道。自己的一切他可以什么都不在乎，包括他的生命，但是沈柔绝对是他的软肋。听到对方说到沈柔，他的心中方寸大乱，完全没有刚刚的从容不迫。    
   那女杀手笑了：“您放心，她很好，很安全，如果您积极配合的话。”    
   沈教授犹豫了一下，接着愤然道：“你不用白费心思了，我不会出卖自己的国家的！”    
   “国家？我没有听错吧，据我所知，您拥有的是美国国籍。”    
   沈教授盯着对方的眼睛看了好一会儿，直到对方都有些不敢和他正视，他叹了口气，道：“你不会理解的。”沈教授知道，对方很显然不是在国内长大的，对中国可能一点感情都没有，跟她谈论这些无异于是对牛弹琴。    
   “你真的不在乎你的女儿的死活？！”对方语气冷了下来。    
   沈教授双手有些颤抖，他闭上眼睛没有说话，一颗眼泪从眼角流出，整个人仿佛在那一瞬间老了十岁。    
   那人见状，脸色上竟然浮现出不忍的神色，不过很快便被冷漠取代。这种情况她见过很多次了，她知道，沈教授最终肯定会妥协的，只要她再稍微施展一点点心理攻势。    
   “哼，既然这样，别怪我心狠手辣！不过在那之前，我会让她知道你这个不合格的父亲是如何自私的！”    
   她的话犹如一把尖锐的刀刺狠狠地刺入沈教授的心脏，让他简直难以呼吸。原本的决绝瞬间化为乌有。他脸色惨白道：“等一下……我说。”    
   ※※※    
   许毅赶到书房，侧耳倾听了一会，可是没有任何声响传来，心中一急，一下就冲了进去，正好看到沈教授正坐在计算机前看着他。    
   见到沈教授安然无恙，许毅心中松了一口气，他抹了抹脑门的冷汗：“沈伯伯，您没事那太好了！”刚说完他就觉得不对劲，因为走近之后他才发现沈教授脸色不对，眼睛好像看在他身后。    
   “小心！”沈教授突然喊道。    
   许毅心道“糟糕”，手中合金棍就要顺势往身后扫去，可是这个时候已经晚了。    
   “别动！”耳边传来一句冷冰冰的声音。    
   许毅顿时一动不动。不是他不想，而是他不敢，因为他感觉到自己的脖子上已经贴上了一个冷冰冰的东西，如果他没有猜错的话，应该是一把匕首。    
   “别伤害他！”沈教授急忙喊道，“你想要东西就别伤害他。否则你什么都得不到！”    
   对于沈教授的激烈反弹，女杀手倒感到非常意外，据她所知，沈教授好像没有儿子，为什么他对这个家伙这么紧张？    
   许毅刚开始也是被吓到了，匕首架在脖子上可不是闹着玩的，一不小心就得血溅当场。所以他当时就懵了，不过很快就恢复过来，砰砰跳的心脏也渐渐回落。这个时候，他才意识到，耳边的这个声音很熟悉，好像在哪儿听到过。    
   “是你？！”许毅小心地回过头来，终于看清了对方的相貌。这个人不是别人，正是他在来的路上，那个想寻短见的女孩！（虽然对方否认，但许毅还是这样认为。）再看到她现在这身打扮，许毅脑海中另外一个记忆被唤起――他骇然发现，这个女孩正是他在香港看到的那个女杀手！那天，她正是这身打扮！    
   一丝慌乱闪过女杀手的眼睛，不过她的脸色并没有变化，对于许毅的惊讶她没有其他表情，只是冷冷地说道：“老实点，走过去！”虽然她尽量让自己冷漠了，不过许毅还是听出了其中的不自然。    
   许毅按照她的要求慢慢向沈教授走去，口中却没有停歇：“为什么是你？你这是干什么？你为什么这么做？……”一连串的问题犹如机关枪一样向其倾泻而去。    
   女杀手脸色变了几变，最终打断许毅道：“不要逼我！”说着，手上的匕首动了动，陷入许毅的皮肤中，好像再进一步就要破皮而入。    
   “你不会的。”放摇了摇头，“我知道你不会……”就在此时，许毅身体突然一僵，然后突然就软了下去，瘫倒在地板上一动不动。    
   “你……”沈教授大骇，接着吼道，“你对他做了什么？！”    
   “别担心，他没事。”女杀手面无表情，“我只是让他闭嘴而已。”说着，她蹲下身子，从许毅的脖子后面拔出一根发丝粗细的细针。    
   沈教授不放心，跑过来检查了一下这才放心。    
   女杀手从口袋中拿出一个小盒子递给沈教授，让他将资料全部存到这个上面来：“别耍花样，否则……你知道后果。”    
   沈教授看了看躺在地上的许毅，再想想自己的女儿，最终叹了口气，回到座位上，按照她的意思操作起来。实际上这个系统现在还并不完整，没有相应的理论与之配套，想要进一步完善无异于是异想天开。所以最终沈教授也想开了，他们要就给吧，更是为了女儿和许毅的安全。    
   将事情做好之后，沈教授安然地坐在椅子上对女杀手说道：“动手吧，希望你能遵守你的诺言，不要伤害柔儿和他。”他指了指地上的许毅。他并不奢望对方会放过自己，既然她是美国那边派来的，他们肯定不会放过自己，这是毋庸置疑的。    
   董立国正在主持一个安全会议，这个时候会议室的门突然被打开了，林姗从外面走了进来，会议因此而中断。    
   董立国皱了皱眉，因为他交待过这次会议不允许别人打扰。    
   “局长，事情紧急，所以……”林姗看到了董立国的不耐，所以赶紧解释，“沈教授那边出事了。”    
   “什么？”董立国噌地一下站了起来，然后对大家说道，“各位，对不住，我有紧急的事情要处理，接下来的会议由老李主持。”    
   “具体怎么回事？沈教授怎么样了？”董立国从会议室出来，边走边问林姗。    
   “现在沈教授在医院，应该没有生命危险……”林姗将所掌握的情况向董立国汇报了一遍。    
   “小毅也在那？！”董立国停了下来，他怎么也想不到这次事情竟然连许毅也牵扯进来了，“他们是干什么吃的？啊？不是有这么多人负责安全问题吗？”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第225章 无形针 
  董立国听到沈教授和许毅两人现在都在医院，据林姗所说，他们两个被发现的时候都昏迷不醒，心中顿时着急万分。    
   要知道，这两个人可都是宝贝啊。沈教授是千辛万苦从美国接回来的，许毅说更不用说了，不考虑他师傅那一层关系，单是许毅现在的身份就已经不得了了，他所创办的那几个公司，哪一个不是潜力巨大？    
   更让董立国重视的是，他已经多次听到沈教授对其赞不绝口，据沈教授透露，许毅现在所进行的人工智能方面的形容有着非常重要的意义，他现在正在着手进行的“灵童系统”就受到了他的理论的很大程度的启发。    
   所以在得知他们两个昏迷的消息之后，董立国心中的担忧可想而知，连忙将手中正在进行的会议交给了副手主持。    
   董立国风风火火地朝医院赶去，在途中，他下死命令，让安全工作人员全力追查凶手，绝对不能让对方逃出封锁，将绝密资料带出中国。    
   其实，他们对沈教授不可谓不重视，安全工作绝对没有放松。首先，沈教授的住宅本来就是绝密消息，其次住宅周围派了不少人负责他的安全，沈教授处在大家的重重保护之下，可惜这次还是被人攻破了。    
   布置在外围的大量安全人员被另外一件事给吸引了注意力，中了调虎离山之计。而布置在内部的安全人员除了经验丰富的老赵其他战士的状况都和沈教授他们一样昏迷不醒。    
   “一定要全力抢救，不论付出任何代价！”董立国刚刚给医院的医生下达了命令，结果被告知他们现在已经醒来了，而且身体好得很，并没有任何不适之处。    
   董立国听到这个消息心中终于松了一口气。一边督促下属工作人员加紧追查，一边来到了沈教授他们所在的医院了解情况。    
   “针？你是说对方的武器是一根细针？”董立国追问沈教授。    
   “是的。”沈教授点点头，“我看得很清楚，她用细针在小毅脖子上扎了一下小毅就昏过去了，后来她也是这样对我的。”    
   原本以为自己这次劫数难逃，却没有想到对方放过了自己一把，这让沈教授惊奇不已的同时又暗自庆幸，有什么比活着更好的呢。    
   董立国听到沈教授的描述之后和林姗对视了一眼，从各自的眼中，他们都看出了其中的疑惑。身为安全局局长的董立国自然清楚沈教授口中的那个女子到底是何方人物。    
   要是他连国际上鼎鼎大名的“无形针”都不知道，那他这个局长也别干了，干脆回家抱孩子去好了。    
   “无形针”在杀手界非常有名，据说执行任务以来，从来没有失手过。虽然她赖以成名的是那杀人于无形之中的金针，不过她的杀人方式却不拘泥于一种形式，可以说怎么方便就怎么动手，枪械、毒药、炸弹等等等等，各种手段层出不穷，不过最出名和最让人害怕的还是她的“无形针”，杀人于无形之中，有时候连伤口都找不到。    
   作为杀手，“无形针”在杀手界算是非常神秘的一个了，各国政府对其掌握的资料都非常少，就如同这次，要不是沈教授亲口告诉董立国，他还不知道“无形针”竟然是一个女子呢！    
   不过令董立国奇怪的是，“无形针”不出手则已，一出手目标必死，好像从来没有听说过哪个目标从无形针手中活了下来。正是因为这个原因，董立国心中才又不怎么肯定了。到底对方是不是无形针还有待于进一步调查取证。    
   不过要是她真是无形针的话，估计那些资料想要追回来可就没有什么希望了。    
   许毅和沈教授一样，刚送到医院不久就醒来了，只是暂时的昏迷了一下而已。醒来之后他对沈教授的安全还担心不已，直到知道沈教授并无大碍才松了口气，说实话他这次可真被吓到了。还以为这次真就这么交待了呢。这一次的事情让许毅再一次意识到，自己身边的确需要一个合适的人来负责自己的安全了。    
   他把自己想找个私人保镖的事情向董立国提了一下，让他帮忙物色一个合适的人选，董立国很爽快地答应了。    
   “小毅，沈教授说你好像认识那个女杀手？”    
   许毅一愣，随即说道：“谈不上认识吧，我只是在别的地方和她有过一面之缘。”    
   董立国急忙道：“你在哪里见过？”    
   许毅摇了摇头：“没有什么大的线索的，我是在香港见过她一次，那是……”许毅将香港的那件事说了一遍，不过并没有说自己受伤之后的事情。    
   “香港那件事也是她做的！”    
   董立国若有所思地点点头，“看来是这样了。”据他所掌握的情报，这个“无形针”还有一个特点，就是她所杀的那些目标当中，大多数人都不是好人，不是毒枭就是黑道大佬，当然也有少数其他一些人，不过总体说来，“无形针”在杀手界的名声还是很不错的，素有侠名。    
   不知怎么的，许毅下意识地向董立国隐瞒了自己和那个女孩接触的情况，他很高兴那个女孩并没有伤害沈教授，并且他有预感，自己和那个女孩肯定会再次见面。    
   “希望她不要再自寻短见了。”许毅在心中暗自说道。    
   负责追捕杀手的人正是负责沈教授的贴身保镖老赵。自己精心设计的安全防线被对方突破，并且受保护人也受到了伤害，虽然没有生命危险，但对于这种情况老赵是不能接受的，这对他来说简直是耻辱！    
   老赵和那个人斗了个不相上下，最后两人各自都受了伤，老赵手臂被对方出其不意地刺了个窟窿，而那个人也好不到哪里去，被他奋力反击，插瞎了左眼。    
   董立国从医院出来就收到了老赵的报告，在郊外发现了那个和他打斗的杀手的尸体，不过并没有找到那个杀手致死的原因，而“无形针”则不知去向。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第226章 老李 
  当周思筠从董立国那得知许毅出事的消息之后，她当时真的感觉天都快塌下来了，要是许毅真的有个三长两短……周思筠骇然发现，倘若那样的事情真的发生，那她以往所做的事情就已经没有任何意义，什么事业，什么国家经济建设，这一切都变得毫不重要，她之所以这么久来都能像一台机器一样高负荷地运转着，这其中最主要的原因就是因为这个公司是许毅的，有许毅和她一起在共同奋战。她这个时候才意识到，自己现在的价值观已经和以前有了根本的转变，曾经下定决心要成为一个自立自强的女强人已经不见了，原来她一直这么努力，完全是为了这个比自己更小，更天才的大男孩！    
   想清楚这层之后，周思筠已经顾不上世俗的那些道德桎梏了，她此刻只有一个希望：希望许毅这次能够没事，然后……然后扑进他的怀中，向他诉说自己对他的感觉，无论他喜不喜欢自己，周思筠都已经有了心里准备，性格坚韧的她早已决定不会轻易将他放弃。    
   就在周思筠开着车超速向医院驶去的时候，她接到了周松的电话，直到此刻，她那紧绷的神经这才彻底松驰，以至于由于精神在短时间内一紧一松而导致的后遗症差点让她撞上停在路旁的一辆汽车。    
   既然没有任何问题，按照许毅的意思他是急着要出院的，可是在医生的强烈要求之下，他最终只得妥协，听话地留下来再做进一步的观察。无聊之下，许毅想起来应该给已经得知这个消息的亲人打电话报个平安。虽然他们很可能已经得知了自己已经无恙的消息，但他亲自打电话告知却也是必须的。    
   许毅的手机现在也不知道丢在哪里去了，不知道什么原因，许毅也没有在特护病房里面找到电话。无奈中，他只好决定去问那个病门旁给他站岗的保镖。    
   很显然，现在董立国已经充分意识到许毅的重要性了，这次还给他分配了一个精干的手下负责许毅的安全问题。    
   说实话，这次董立国吓得也不轻，没想到在他的精心保护之下还会出现这么大的漏洞。差一点就被对方给一窝端了，沈教授加上一个“小神童”，如果对方下了杀手，这次的损失简直不可估量！侥幸的是这次那个杀手不知道突然发了什么善心，竟然只带了东西离开了，而且中间好像还发生了内讧。经验丰富的董立国根据一些细枝末节大致猜到了一个可能性。只不过这个可能实在是太匪夷所思。因为他实在是想不通，许毅怎么会认识那个杀手。    
   许毅的保镖是一个和他差不多高的中年男人，他的样子很普通，岁月的风刀在他脸上留下了一道道痕迹，古铜色的皮肤，寸长的头发，虽说不是那种放在人群里面都找不到的类型，但却也不是显得很是突出。    
   房门没关，许毅直接朝他走去，这个时候，他正坐在旁边的一张凳子上，直挺挺地坐姿显示他肯定受过军事训练，脱下军装的军人虽然看上去和普通人没有区别，但是还是可以从一些细节找到一些蛛丝马迹，而对外界反应已经达到极度敏感的许毅更是看到了更多的细节――他竟然看到那个人的耳朵微微动了一下！准确地说，是向房间里面的方向转动了一个肉眼不可察觉的弧度！    
   不会吧？许毅简直是以为自己的眼睛有些花了，可是事实摆在眼前他的确是注意到了那个细节，他相信自己现在的感官。许毅想到了以前看的有关《赌神》的香港电影，在电影中，那些赌术高超的家伙的耳朵好像都会像这样动，许毅一直都认为那只不过是导演们为了表现他们超人的听力的一种夸张的表现方式，却没想到今天他竟然亲眼看到了。    
   仿佛是验证许毅的想法似的，还没等他开口，那个人就好像是条件反射似的站了起来，整个人犹如一根被弯曲的弹簧一样，一瞬间就已经伸展开来，还没等许毅反应过来，他就已经开口：“许先生，你要出去吗？”    
   事实上，许毅的脚步真的很轻，轻到普通人绝对不能那么快就发现他的接近，他这么快就反应过来，只有一个解释――他的确很警觉。    
   许毅自然不会愚蠢地认为董立国派给他的保镖会是一个花架子，所以对他的表现出来的能力他也没表示太大的吃惊。    
   “啊……这位大哥，你好，不知道怎么称呼？我叫许毅，你直接就叫我小毅就可以了，可别叫我什么‘先生’，太见外了。”许毅微笑着说道。    
   “我姓李，你可以叫我老李了，许先生。”老李不冷不热，脸上并没有什么表情，充分展现了他身为保镖的一面――酷。    
   既然这样，许毅也不好坚持，转而问道：“呃……老李，请问你身上有手机吗？我想给家人打个电话。”许毅做了个打电话的手势。    
   仍旧是那副毫无表情的神态，老李闻言就从口袋中拿出一个小巧的手机递给许毅。说实话，他整个人的装扮很保守，许毅见他从口袋中拿出这么一款时髦的手机，整个人的感觉说不出的别扭。    
   好像猜到了许毅的心思，老李破天荒地解释了一句。”工作需要。”    
   听到这里许毅也就释然了，看来这个手机是上面发给他的工作装备。    
   “老李，你也别站在外面了，到里面来吧。”末了，许毅又补充了一句，“我想这样也更利于你开展工作。”    
   老李刚开始也有些犹豫，怕直接在里面会影响到许毅的休息，不过听到许毅后面的那句话就再也没有顾忌，径直走了进去。    
   许毅跟在后面，边走边拨家里的电话号码，还没走几步，许毅就听到身后传来一阵急促的脚步声，刚转过头来，他就看到一个身影箭一般地直冲向自己。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第227章 表白 
  许毅跟在后面，边走边拨家里的电话号码，还没走几步，许毅就听到身后传来一阵急促的脚步声，他就看到一个身影箭一般地直冲向自己。    
   由于对方来得实在是太过突然，许毅根本没有时间看清楚对方是谁，就在那个身影快要接近许毅的时候，老李突然像幽灵一样噌地一下就出现在许毅前面，并且采取了自己认为正确的行动。    
   只见他身体微弓，双手以极快的速度向前一探，铁钳似的大手已经扣住了对方的手腕，紧接着他就那么一提，那个人就“飘”了起来，越过许毅的头顶，往地面摔去。    
   “啊――”迟来的尖叫声终于响起。    
   老李并没有停手的打算，正想上前用最快的速度将对方制服，这个时候许毅一把抢在了他的前面冲了出去，甩下一句话：“老李，是自己人！”    
   来人正是芳心大乱赶来看许毅的周思筠，担心不已的她看到安然无恙的许毅想都没想就冲了过来，她已经想通了，所以动作也随之热情了许多，想要和许毅来一个热情而感人的拥抱，可是在她就要接触许毅的时候，面前突然出现了一道身影，紧接着她就感觉到自己手腕好像被一把铁钳给狠狠地夹住了，还没等她反应过来，她已经被对方给甩了出去。    
   许毅在周思筠到达最高点停滞的那一刹那终于看清了她的模样，他知道，老李显然是误会了，把周思筠的动作当成是要对他不利。没有多想，许毅那超出常人的反应和感觉这个时候充分展现了出来，虽然老李已经先一步有所动作，而且还是早有准备，可是突然发动的许毅还是抢在了他的前面。在周思筠将要落地的那一刹那，他及时地将自己做成了一个人形肉垫，准确地接住了她。    
   许毅闷哼一声，额头的青筋猛地爆起，瞳孔也簌地猛缩了一圈，虽然现在是温软满怀，可是他现在根本没有心思和时间去关心这个，满脸露出痛苦的神色。    
   周思筠自己也是吓了一跳。可是等她清醒过来，却发现自己正压在许毅的身上，从另一方面来说，也可以说是她正躺在他的怀中，一时间也忘记了刚才的惊吓，随即她脸上露出娇羞的神色，一直红到了脖子根部，最后身体也软了下来，干脆软软地趴在许毅的胸膛上。偷偷瞥了许毅一眼，却发现他此刻满脸痛苦，龇牙咧嘴的，连忙询问道：“小毅，你……怎么了？”    
   “没事。”许毅脸色稍微好看了一点，“你怎么样？没摔着吧？”    
   周思筠匆匆回头看了一眼，她发现刚才挡在她身前的那个人此刻早已经退出了房间，于是声音小得像蚊子般说道：“我……我也没事。”说话的时候，她不自觉地低了低头。    
   顺着她的目光看去，许毅一张老脸此刻也红了起来，因为他发现他的右掌现在竟然正丝毫不差地覆盖在周思筠的……乳房上！他刚才痛昏了头，手上的感觉被他忽略得干干净净，现在才隐约感觉到手心的温软。    
   许毅连忙动了几下。想要摆脱这个尴尬的姿势，可是他现在这个样子，首先能动的自然是他的手部，于是乎，他想要挣脱起来的动作变成了用手向上撑压……    
   “啊……”周思筠娇呼一声，刚刚撑起的身子突然一颤，接着变得更加瘫软起来，又重新压了下去。如此几次，她那小脸上已经好像能滴出水来了。    
   许毅却丝毫没有看到周思筠那能让所有男人雄性激素喷发的绝妙美态般，动了几次没有成功，最后一咬牙，将身体侧翻，一把将周思筠压在了自己身下，将两人的位置调了个个。    
   周思筠心中犹如小鹿在撞，小心肝扑腾扑腾直跳，心道这根木对终于开窍了，她此刻的心情是既期待又紧张，最后她干脆闭上了双眼，一副含苞欲放的蓓蕾任君采摘的模样。    
   可是周思筠万万没有想到的是，许毅却根本没有进一步的动作，他竟然立刻站了起来，离开了自己的身体。    
   周思筠又羞又恼地睁开双眼，看到许毅现在以一个奇怪的姿势躺在床上：他侧躺着，脸朝墙壁，双脚并拢，身体成弓形，双手……双手捂住的部位竟然是裆部！    
   心思聪敏的周思筠这么一看哪还不明白怎么回事？很显然，刚才许毅接她的时候，碰到了重要部位，难怪刚才他那么痛苦呢！    
   虽然有些不好意思，但对许毅的关心战胜了一切，周思筠忘记了刚才的事情，连忙跑上前去担心地问道：“小毅，你怎么了？真的很痛吗？我去叫医生！”说完，就要转身离去。    
   “别，不用了。”许毅连忙坐了起来，尴尬地阻止道：“已经……差不多好了。”    
   “真的？”周思筠的眼睛不自觉地往许毅那儿瞟了瞟。    
   “当……当然是真的！”虽然还隐隐作痛，但许毅已经确定没有什么大碍了。这个话题实在是太那个了，他连忙问道：“你怎么来了？”    
   周思筠心中虽然还是很担心，但她也不好意思再说下去，一边整理自己有些凌乱的衣服一边说道：“小松打电话给我，说你被送进了医院，昏迷不醒，我吓坏了……”说到这儿，她突然停了下来，没有继续说下去。    
   “我一点问题都没有，真对不起，小贝，让你担心了。”许毅一脸的歉意。    
   “鬼才担心你！”周思筠言不由衷地反驳道，停顿了一下，她的声音小了下来，略带幽怨地看了看许毅，深深地吸了一口气说道，“对，我是担心你！小毅，当时我怕极了，我好怕你抛下我不管……小毅，要是你真的发生什么事情，我真的不知道该怎么办……小毅，你知道吗，我喜欢你，我爱你！”最后两句话周思筠几乎是用吼的，她鼓起勇气将自己心底的话说出来之后，已经娇喘吁吁了，饱满的胸脯随着呼吸剧烈地起伏着，一双大眼睛死死地盯着许毅的眼睛。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第228章 相见 
  许毅目瞪口呆地望着眼前的可人儿，嘴巴半张着，都忘记了合拢。说实话，被一个这么漂亮而且这么能干的美女表白，他身为男人的虚荣心得到了极大的满足。他本身对周思筠也是很有感觉的，这点毋庸置疑，而且周思筠对他的一片用心他也觉察到了，他并不是不懂风情的木头，可是他已经有了苏兰。或许，如果在这之前没有碰到苏兰，他肯定早就对周思筠展开了爱情攻势。正因为碰到了在他看来几乎完美的苏兰，他就完全过滤了身边的形形色色的优秀女孩。    
   在身为项斌的时候，他因为那个遗憾的初恋，就一直将自己的内心封闭，把所有时间都花在了钻研黑客技术上面，平时在现实生活中都几乎不和人接触，就更别说女孩了。他一直认为，一个人对于感情一定要专一，他也发誓，要让自己的妻子成为世界上最幸福的女人。可是他没有想到的是，他居然在年纪轻轻的时候就发生了意外，如果不是老天垂怜，他可能早就犹如昙花一现消失在浩瀚的历史长河之中，就好像从来没有出现过一样。    
   现在的他已经不是以前那个单纯的项斌，拥有许毅的记忆，更有了令人匪夷所思的经历（拥有了别人梦初步以求的财富、多次接近死亡），也因此接触了这么多优秀的女孩，不在知不觉中，他在感情方面也发生了一些变化，虽然他自己并没有意识到。    
   在这一刻，在周思筠这简单朴素的表白声中，许毅的心被狠狠地撞击了一下。    
   “或许，我不该拒绝这么一位优秀的女孩。”一个念头在许毅的脑海中闪现是。    
   “不，许毅。你怎么可以这样。你已经有了兰兰，你这样会伤害她的！”    
   “可是我也不想伤害贝贝。”    
   ……    
   周思筠看到许毅傻傻地坐在那里，眼神中流露出非常矛盾的光芒。很显然，他的内心在作激烈的挣扎。于是，她采取了进一步的动作。    
   许毅的思想还在做着激烈斗争的时候，嘴唇上传来的温软感觉让他奇谈怪论猛然一震，等他反应过来，周思筠那有些僵硬和笨拙的小舌头已经钻入了他的口中。    
   许毅的脑子中只感觉到“轰”的一声，一片空白。而娇羞却又胆大主动的周思筠片刻之后已经适应了“环境”，香舌像条顽皮的泥鳅一样在许毅的口中游来游去，时而还去逗弄着他……    
   许毅也终于有了反应，“身经百战”的他自然不是周思筠这种雏儿。他开始忘记一切，专心对付起她来。    
   空气的温度开始慢慢升高，两人都感觉全身开始变得燥热起来……    
   然而，就在这个时候，一个人影突然冲了进来，边跑边喊道：“许毅，我――”她猛然站在了门口，说话的声音也好像突然硬生生地被人强制掐断一样卡在了那里。一双灵气十足的大眼睛此刻瞪得老大，难以置信地看着紧贴在一起的许毅和周思筠两人。    
   听到门口有响动，许毅他们两个犹如正在行窃的小蟊贼被人当场抓住一样，以极快的速度分了开来，他们两个没有想到的是，由于刚才太过投入，而分开又太过急促，导致分开之后，一根非常明亮的“水线”被漂亮地拉了出来，而且还附带着音响效果――“啵！”    
   周思筠羞得只想找根地缝钻进去，满脸通红，把头深深地埋了起来。    
   许毅表现比较好一点，老脸保是稍微红了一下，紧接着就将注意力放在了进来的那个人身上。进来的是一个小姑娘，由于刚才老李出去的时候并没有把门带上（因为要负责许毅的安全，所以房门一直都是开着的），所以门口的这个小姑娘没有任何征兆地就闯了进来，撞破了他们的好事（奸情？）。    
   让许毅感觉稍好的是他并不认识这个小姑娘。许毅快速地打量了一下，眼前的女孩非常漂亮，年纪和自己相仿，让许毅印象最深的是她那双大眼睛，因为她此刻的眼神中充满了震惊、无奈、愤怒、难以置信……许毅从来没有想到原来一个人的眼神可以包含如此多的情感，而且他也不知道为什么这个小姑娘会流露出这样的眼神，毕竟他们之前好像并没有见过。    
   “你是？”许毅刚出言相问的时候，沈教授这个时候慢悠悠地出现在门口。许毅立刻猜到了这个小姑娘的身份。    
   “你是小柔？”许毅有些心虚地问道，当然他也不知道自己为什么会心虚。或许，是怕她把刚才的事情告诉苏兰吧，许毅在心底想到。    
   沈柔的脸色恢复了正常，不过却没有说话。    
   沈教授刚刚来到这里，并不知道刚才发生的事情，他奇怪地说道：“小柔，你不是一直想见见小毅吗？现在见到了怎么不说话了？”这个时候，沈教授看了一眼许毅旁边的周思筠，当然也看到了她脸上还未散去的红晕，心中隐约明白了什么原因。    
   “xyz，我们终于见面了。”沈柔很平静地说道。    
   许毅一愣，在现实生活中，他并不习惯别人以“xyz”称呼他，于是笑道：“小柔，你直接叫我名字或者‘小毅’就行了。”    
   接下来的气氛很不对劲，沈柔现实中的性格好像和网络中的性格完全相反，沉闷而内向，不喜欢说话，对于许毅故意说起的笑话也无动于衷，许毅尽了自己最大的努力也没把谈话的气氛调节好，在网络上犹如知己的他们竟然总是找不到话题，要是没有沈教授和周思筠在旁边掺和几句，他们两个之间的对话根本就进行不下去。    
   沈柔和沈教授离开之后，许毅大大地松了一口气，刚才的感觉实在是不好，他万万没有想到，他和沈柔的见面竟然是这个样子，这让他难以接受，心中莫名地感到一阵失落。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第229章 决定 
  在医院住了两天确定没有任何问题之后，许、沈两人都出院了。    
   在这期间，在董立国带来的授权之下，沈教授将“灵童系统”的具体细节透漏给了许毅。毕竟灵童系统的一部分基础理论是建立在许毅的“类人”智能理论之上的，沈教授也知道目前“灵童系统”并不完善，说得不好听一点，简直就像是一个刚刚学会爬行的婴儿一样，距离成熟还差得好远。    
   “灵童系统”实际上是一个超级通用解密系统，这是一个非常大的工程，来自全国各地的无数在计算机和加密解密领域的专家学者都做出了自己的贡献，沈教授就是这个项目的目前的负责人，毕竟他不但在密码算法方面有很高的造诣，而且在计算机人工智能方面更是权威，没有人比他更有资格来担任这个职务。早在两年前，这个项目就已经启动了，虽然众多专家和科学家一直以来都有所成绩，但大的方面却一直没有取得突破，直到沈教授的加入。沈教授加入之后短短几个月就带领整个项目组取得了突破性的进展，将原来还停留在理论上的目标系统－－灵童系统－－的雏形给做了出来。事实上，这个系统刚一出生就变现不俗，一些通常的加密算法在它面前根本就没有任何办法，它最突出的特点就是通用性，就像是一把万能钥匙一样，可以打开任何禁闭的大门。    
   当然，刚开始的时候，“灵童系统”对于国际上那些通用的加密解密算法（例如DES，SHA等）暂时无能为力。这种情况在沈教授吸收了许毅的“类人”智能理论之后有了改变，许毅详细地向沈教授阐述了他的理论细节。沈教授因此从中受到了极大的启发，从而将“灵童系统”进一步升级，上次在家里遇险之前，沈教授就是利用刚刚完成的升级版“灵童系统”找到了SHA－O算法的一个碰撞。    
   那么，“灵童系统”真的就被抢走了吗？    
   当然没有。沈教授自然不会愚蠢到告诉无形针源代码就在系统自身内部这个绝密消息的。沈教授当时说的话可以说是正确，也可以说是错误地。“灵童系统”内部是有其源代码不错，可是那个源代码却是经过特殊处理的。不但需要特殊的译码器将其还原成能够让人阅读的源代码，而且更为重要的是，编写这个系统的语言根本就还没有公开，是一种全新的被称之为“咿呀”的编程语言。这种语言实际上是专门为了这个项目而创造出来地，经过两年多的努力完善和沈教授的最终补充，目前已经完全成熟。    
   就算对方已经完全满足了前两个条件，有了译码器，也知道“咿呀”语言的编程规则。要想完全解读“灵童系统”也显然是一件非常困难地工作。一个工程，最重要的并不是具体源代码，而是其具体地编程思想，这就如同武侠中的武功一样。只知道招式而没有内功心法武功就不能称之为武功。    
   而且，目前的“灵童系统”根本永还不完善。现在能够破解的那些算法实际上并没有多大意义，因为在各国军事领域，那些加密性能不好的算法早在Ｎ年前就已经没有采用了。    
   所以.总得说来，这次事件是有损失同乎可以忽略不计。    
   由于许毅的重要性，董立国找到他密谈了一次，这次密谈的结果改变了许毅之后的读书计划－－许毅决定从麻省理工退学。    
   许毅之所以去麻省理工，除了去接受更好的教育之外。最大原因就在于沈教授。可以说，他去那里读书，完全是为了能够向沈教授请教人工智能方面的问题。既然现在沈教授已经回国，去不去麻省理工也就无所谓了，以他的能力，无论在那里，他都可以继续自己的学业。    
   不过在这之前，许毅还是决定去美国一趟。他对董立国的说辞市去那边收拾收拾，和那边的同学和朋友告个别，亲自办理退学手续。    
   董立国答应了。他自然不会相信许毅的这个说法，虽然不知道许毅为什么一定要亲自跑一趟美国，但董立国还是没有阻止。根据他掌握的情报，目前美国那边根本还没有意识到许毅的重要性，上次遇险也只是偶然时间而已，可以说是被沈教授连累了，所以他并不担心许毅这次去美国会有什么危险。当然，必要的安全措施是少不了的。    
   苏兰在许毅的第二天就已经赶到了北京，虽然许毅在电话中已经告知他并没有什么问题，可是她仍旧担心不已，再也在家里呆不下去，层次就赶来了。    
   对于许毅的决定，她自然是一如既往的默默支持。而且，她想都没想就说道：“小毅，既然你退学了，我也退学好了。”她之所以去留学，完全是为了方便陪在许毅的身边好好照顾他，至于学没学到什么东西反而不是主要的了。    
   许毅虽然也希望能够和苏兰在一起，可是他不能这么自私，不能让她一切都为自己而活，所以他摇了摇头：“不，兰兰，你不用退学。”    
   苏兰刚想说话，却被许毅抢先说道：“兰兰，我知道你想留在我身边照顾我，你的心意我全都明白。”许毅将苏兰的柔荑放在自己的手中，“兰兰，我已经不是小孩子了，我能够照顾好自己的，而且，现在的情况已经完全不同，我是回到国内来，并不是远在国外。我也不舍得和你分开，可是我不能这么自私，你也有自己的生活，有自己的事业。我知道你在那边学得很顺利，也很开心……”    
   最终,苏兰被许毅说服了,她埋首于许毅怀中,喃喃说道：“好的，我听你的，你也别为我担心，我会尽快完成那边的学业……”然而，一脸高兴的许毅没有注意到，在苏兰的眼底，一丝担忧一闪而逝。    
   －－－－－－－－    
   车票已经买好，明天就离乡。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第230章 美国之行（1） 
  开学的日子已经临近，许毅了苏兰两人搭上了飞往美国的飞机。    
   在飞机上的许毅心中颇有些感慨，没想到短短的一个多月的时间里竟然发生了这么多事情，他此时的心情和上次的已经有了很大的区别，甚至他自己都可以清晰地感受到自己的思想已经变得更加成熟了。    
   公司的重组已经完成之后，天毅集团就开始了疯狂的并购，一些刚刚起步的软硬件公司纷纷被其收购。当然，这其中也包括几个老牌的濒临破产的游戏软件公司。在这些并购案中，硬件占据了很大比例，涉及的领域非常广泛，例如昨天刚刚收购的CPU生产厂商Cyrix的CPU设计部门。    
   天毅集团在短时间内的一系列眼花缭乱的收购行动让世界所有关注这些领域的人都大吃了一惊，他们完全没有想到天毅集团真的能够将这些公司良性地消化下去，从以往的记录来看，几乎可以预料得到，在不久的将来，天毅集团将成为一个世界范围内的IT领域的巨鳄――集软件和硬件于一体，产品包括IT行业的方方面面！    
   对于天毅集团暴发户般的行为，业界专家和权威们的看法千差万别。不过从主流来看，他们并不怎么看好天毅集团。首先是资金，大家都认为天毅集团现在根本没有那么多资金了，用于收购的资金就已经让人有些惊讶了，而要保证这些部门正常运转的资金更是惊人。其次是技术，就算是收购了一些技术专利，可是要想短时间内让它们为公司盈利却是不现实的事情。最后就是具体化的管理了。要知道能管理好一个小公司并不代表你就能掌控一个这么大的集团公司，这不是过家家，其中涉及到的方方面面。以许毅目前的表现来看，他更倾向于一个技术人员而不是一个管理人员，而目前天毅集团的总裁周思筠虽然很能干，但却还欠了火候，不能担当这个重任。    
   不过也有人看好天毅集团，从这些收购行为来看，消息灵通的人已经察觉。天毅集团很显然得到了中国政府的全力支持，有好几个非常具有前途的公司竟然以非常优惠的价格就被天毅集团并购。虽然并购的时候对外宣称不是这样，但却隐瞒不了那些有心人。而许毅的存在更加让那些人无法不重视，从以往的记录来看，这个神奇的“年轻人”的投资好像从来都是无往不利。    
   原本有些平静的行业一时间开始变得风起云涌起来。实力并不雄厚的小公司不得不认真考虑自己以后的生存问题。当然，国际上的那些巨头自然比任何人都要重视这个刚刚冒出来的天毅集团，一份份调查分析报告被送往各大公司的掌门人手中。    
   许毅静静地仰躺在座位上闭目养神。这些天来公司的事务确实让他感到非常的疲倦，随着公司的扩大，他开始觉得自己有些应付不过来了，要不是周思筠帮他分去了大部分工作，天毅集团近期的计划肯定是完成不了。相比起管理来，许毅觉得自己更适合搞研究。    
   天毅集团目前急需一个天纵奇才的人来主持大局。很显然，许毅并不是很好的人选，周思筠目前也不是。    
   所以，许毅才有了这次美国之行――为天毅集团找到一个能够担当大任的掌门人就是许毅这次去美国的目的之一。    
   到达美国之后，许毅很顺利地就办理了退学手续。这样的现象在国外并不奇怪，有很多这样的例子，最广为人知的就是微软的两位创始人了。所以，许毅的退学在校内并没有引起多大的轰动，甚至可以说是在大多数人的预料之中了。在那边，许毅只有两个比较熟悉的朋友，即亚当斯和郑洁。    
   亚当斯听说许毅要退学，并没有说什么，只是拍了拍许毅的肩膀，一副我很理解的表情。    
   郑洁则表现得有些奇怪，不过许毅并没有放在心上，匆匆和他们告别，然后安顿好苏兰，许毅就动身赶往斯坦福大学了。    
   斯坦福大学始建于1885年，位于美国加州帕洛&#38;#183;阿尔托，是当时的州长为了纪念他那因在意大利染病而死的儿子而捐建的。    
   在六十年代，当加州大学柏克莱分校在学术和学生运动上双双远近驰名之际，斯坦福大学却还“默默无闻”。但今天，斯坦福大学已经被视作“西岸的哈佛大学”。斯坦福的腾飞，是七十年代之后的事，斯坦福是美国首家在校园成立“工业园区”的大学。随着“工业园区”不断地发展，斯坦福大学很快就被科技集团与企业重重包围，与高科技、与商界、更与实用主义和开拓精神这些典型的“美国精神”建立密切的联系。随着美国西海岸高科技带的兴起，各个电脑公司，包括世纪宠儿微软公司纷纷在这一线安营扎寨，斯坦福大学的地位越来越举足轻重。如果说，哈佛与耶鲁大学代表着美国传统的人文精神，那么，斯坦福大学则是二十一世纪科技精神的象征。    
   实际上，许毅刚开始的时候也考虑过申请到这里来留学，毕竟斯坦福也是一所极为优秀的大学，不过最终由于沈教授的原因，他选择了麻省理工。    
   这次来到这里，在老李的陪同之下，许毅好好地将整个大学校园都走了个遍。    
   斯坦福大学的楼房都是黄砖红瓦，四平八稳，一律是十七世纪西班牙的传道堂式――没有哈佛、耶鲁大学那些年代不同、风格各异的楼房，更少了东北部大学墙壁上爬满的常春藤。进入大学，首先看到的是土黄色石墙环绕下的红屋顶建筑，拱廊相接，棕枷成行，在古典与现代的交映中充满了浓浓的文化和学术气息。中心广场是斯坦福的主要部分，在它的四周，商学院、地学院、教育学院、工学院、法学院、医学院等星罗棋布。往外，就是斯坦福科学园区、植物园、高尔夫球场和若干个科学试验场。斯坦福大学中最有名的建筑是斯坦福纪念教堂。设计斯坦福校园的，正是著名设计家弗莱德里克&#38;#183;欧姆斯泰德（FredenickOlmsted），著名的艾姆赫斯特学院也是他设计的，而他最为人称道的传世之作，是曼纽约哈顿的中央公园、旧金山的金门公园。他的特色是自然森林式设计，加上自由曲线的道路。可是斯坦福却没有这样的特色，给人印象深刻的却是毫无自然意味、显示人工规模的好几公里的椰子树大道。    
   许毅自然不是到这里上学来了，他是来找人的。在大学附近一个不起眼的小咖啡厅里，他见到了预先约好的两个年轻小伙――拉里&#38;#183;佩奇和赛尔吉&#38;#183;布林。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第231章 美国之行（2） 
  佩奇和布林两人早早地就来到了学校附近的“爱丽丝咖啡屋”，一向习惯学生打扮的两人现在却都穿了西装，打上了领带，穿得非常正式。因为等一下他们将在这里会见一个投资人，虽然对方并没有公布自己的身份，但是他们两人还是选择相信了这个神秘人。    
   拉里&#38;#183;佩奇是一个个子非常高大的小伙，有着浓粗的眉毛，经常有份好心情。别看佩奇看上去普普通通，其背景却非常的不普通。他是密西根安娜堡大学的荣誉毕业生，拥有理工科学学士学位。因其出色的领导才能获得过多项荣誉，以奖励他对工学院的贡献。他曾担任密西根大学EtaKappaNu荣誉学会的会长。目前他在斯坦福大学计算机研究所博士班读博士，但是他却有着包括华盛顿高级管理系统（AdvancedManagementSystems）公司以及伊利诺斯州的CogniTek公司从事软件开发工程的工作经验，受到了他担任计算机系教授的父亲启蒙，拉里早在1979年就开始使用计算机了。拉里曾在自己6岁里，便用他的Lego拼装制造出他的第一台计算机打印机。    
   和拉里一样，塞尔吉&#38;#183;布林也是一个非常有才华的小伙子，他今年26岁，比拉里小一岁，目前同样在斯坦福读博士，是拉里的学弟。他出生于莫斯科，是马里兰大学校本部的荣誉毕业生，拥有数学专业和计算机专业的理学士学位。已取得斯坦福大学计算机专业硕士学位。而且，布林还在著名的学术期刊里发表了很多文献，他的研究兴趣包括搜索引擎、从无序资源中提取信息，以及大型文字数据和科学资料的数据挖掘，等等。另外，拉里还是这一届美国国家科学基金会奖学金得主的有力人选之一。    
   1995年3月，两位斯坦福计算机系刚刚入学的博士生第一次见面。那一年，拉里24岁，塞尔吉23岁。这个时候，身为学长的塞尔吉已经是一名计算机社团成员。刚好他被安排带着拉里到校园里转悠和介绍一番。初次见面，两人谈不上情投意合。虽然两个人几乎无所不谈，但是几乎第一个话题都观点相左。两人都有很强的个性和自己的观点。不过，随着交往时间深入，大家虽然依旧没有取得多少共识，但是在一个问题上，两人却罕见地认识一致：那就是在海量信息中如何搜索信息的独特解决办法！    
   交流更深一步的结果是他们发明了一种被称为“PageRand”的算法，这是一种用于给网站排序的算法。它不仅仅考虑Web网站上的标题或文本。还考虑了与它相连接的其他网站等因素。他们这样进行完全排列的目的是，让用户能够找到他希望找到的网站。    
   这是一种非常伟大的思想，由这个算法产生的搜索系统基本上利用了Web本身令人眼花缭乱的复杂连接和数以百万计的互联网民的集体智慧。因此，当用户利用这个系统进行搜索时，很可能“走了一条其他对该信息有兴趣的人走过的路。”    
   他们都是充满激情的年轻人，有想法也有技术，所以在这年年底，两人就开始着手共同开发搜索技术了。他们要将自己的想法变为现实。在96年的时候，两人开始合作共同开发搜索引擎，实际上这只是他们的一个命名为“BackRub”的课题实验，但是在某一天他们两个惊异地发现，原本只有一两个导师知道的”BackRub”不知道在什么时候已经有了上万个人在使用！    
   而在这个时候，互联网已经开始发烧，硅谷每天都有百万富翁在诞生，连东方那个互联网技术落后的国家也有了这样的例子，于是这两个年轻人头脑也开始发热了，他们兴致勃勃地想要把这项技术已经趋于成熟的BackRub卖出去。然而令他们万分沮丧的是，现在各大搜索引擎公司已经对技术非常漠视，他们开始争先恐后地建设内容，向“门户网站”大举进攻，进行网站转型，他们认为“门户网站”才是王道，搜索引擎技术目前已经完全能够满足用户的需求。    
   拉里和塞尔吉最终找到了他们的一个朋友，这个人叫大卫&#38;#183;菲罗，他也是Yahoo！的创始人之一。拉里和塞尔吉的技术那是没得说的，大卫也觉得他们的搜索引擎技术非常好，不过他却遗憾地告诉两人：“我们的用户不关心搜索。”    
   两个充满斗志和激情的小伙真的是被打击了，好友的话就好像是一盆冰水将他们心中的熊熊大火浇得只剩下一个小火苗了。他们不得不重视好友大卫的话，毕竟他是鼎鼎大名的Yahoo！的创始人之一，他的话在某种意义上还代表了权威，虽然他们两个喜欢挑战权威，可是事实却证明，这个挑战的难度的确好像大了点。    
   就在拉里和塞尔吉即将放弃的时候，一封神秘的电子邮件出现在了塞尔吉的电子信箱中――竟然有人对他们的“BackRub”感兴趣！    
   尽管这只是一封普通的电子邮件，邮件的发送者甚至并没有表明自己的身份，但是它的出现还是给了两人一点点信心。他们热情地回信了，并且邀请对方来他们的“工作室”进行参观。    
   来来往往几封电子邮件之后，他们终于约定今天在“爱丽丝咖啡屋”面谈。虽然对方仍旧保持一贯的神秘，但拉里和塞尔吉还是选择相信对方，所以他们今天穿得非常正式，早早地在等着那个神秘人的到来。    
   “嗨，拉里，你说他会不会来？”塞尔吉喝了两杯咖啡之后出言问道，他此刻的心情实在是有些紧张。    
   年长一点的拉里显然比塞吉尔更沉得住气，虽然他心中也和塞尔吉一样，但至少他的神情很镇静：“别着急，我们约定的时间还没有到。”    
   又等了一会儿，他们咖啡厅终于有人来了，不过让他们大失所望的是，来人是一个比他们还要年轻的东方小伙，很显然不像他们要等的人，他们两个瞥了一眼就没有再看了。    
   可是，那个东方小伙却径直地走到了他们面前，很绅士地问道：“请问，两位是拉里&#38;#183;佩奇和塞尔吉&#38;#183;布林吗？”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第232章 美国之行（3） 
  拉里和赛尔吉两人都是一怔，他们的第一反应就是这个东方少年怎么会知道自己的名字？他们实在是很难将眼前的这个比他们还要小的男孩和买主联系起来，毕竟许毅的确是太年轻了。    
   年长一点的拉里首先反应过来，他站了起来，点头道：“你好，我是拉里，请问你是？”难道是学校的同学？拉里在心中想到。因为他觉得许毅有点眼熟，好像在哪里见过，不过一时半会也想不起来。    
   这个时候，赛尔吉好像突然想到什么似的几乎是跳了起来喊道：“我知道了，你是许毅，麻省理工的那个中国男孩！那个击败博比的中国黑客！”    
   经过赛尔吉这么一提醒，拉里也想起来了，脑海中那天和ODAY较量的中国计算机高手和眼前的这个男孩渐渐重合。只不过上次他是学生装扮，而现在则完全是西装革履，两次的气质有很大方面的区别，所以他刚才一时间没有想起来。作为计算机方面的技术人员，拉里和赛尔吉自然对这方面的情况比较关心，而实际上，他们两个年轻（大学以及大学以前）的时候，也曾是技术高超的硬件黑客，在硬件方面有着非常高的造诣。上次那件事非常具有轰动性，所以他们也观看了那次报道，并且两人对许毅表现出来的高超技术也是非常佩服的，尤其是那个令人惊叹的作品里面表现出来的人工智能元素，尤其令两人震惊。    
   “中国许，非常荣幸能够在这里见到你，请问，你找我们两个有什么事吗？”拉里很礼貌地出言问道。他心中还在为许毅知道他们两个名字感到疑惑，毕竟他们两个并不是名人，而许毅地又是麻省理工的学生，现在是开学时间，他怎么不在学校上学，却来到了这间斯坦福附近的咖啡屋呢？难道……拉里心中一动。    
   许毅也感到很意外，没想到他们两个还认识自己，看来上次的冲动并不是完全没有好处。    
   许毅微微一笑，道：“请问，我可以坐下谈吗？”    
   拉里和赛尔吉都有些犹豫，张了张口却没有说出话来。    
   许毅见状拍了下脑门，歉意地笑道：“很抱歉，我忘记告诉你们，我就是给你们发邮件的那个人。”    
   “啊？”赛尔吉一脸惊讶地惊呼了一声，而拉里则露出果然如此的表情。    
   “请坐，许……先生。”拉里很快就改变了自己对许毅的称呼。其实他心中现在也感到非常的怪异，眼前的这个显然还是个少年，可是他的表情动作和语言却完全不符合他现在的年龄。他真的是那个神秘的买主？他是以个人的名义还是代表某个公司？拉里的大脑迅速地运转起来，毕竟这关系到他们的这个搜索引擎能否卖个好价钱。    
   许毅再一次让拉里惊讶了，他很认真地说道：“我是代表天毅集团来和你们洽谈收购BackRub事宜的，我们对你们两个的这个小东西很感兴趣。”    
   “真的吗？”赛尔吉脸上露出狂喜，不敢相信地问了一句，然后又迫不及待地喊到，“那太棒了！”要不是考虑到自己的形象问题。他简直想跳将起来大声欢呼了。毕竟，终于有人对他们的心血结晶感兴趣了，想到这段时间来处处碰壁和打击，他恨不得扑上前去和许毅来一个热情的拥抱。    
   与性格单纯的赛尔吉不同的是，拉里考虑问题就比较全面和复杂了，他现在的感觉除了错愕还是错愕，他万万没有想到，许毅竟然就这么轻轻松松地将自己的意愿给表现出来了。如此的坦荡，还说自己是代表一个集团公司！虽然他没有听说过这个集团，但既然是集团，肯定也小不到哪儿去，至少比个人要好上千倍万倍。从他的态度来看，他们好像很想收购自己的BackRub，许毅这样开门见山地将自己的意愿说出来，不得不让拉里惊讶了。毕竟这很不符合商业谈判的规则，这样一来，他们很显然可以在谈判的时候将价钱提高很多。难道是对方根本就是商业谈判方面的白痴？拉里暗想到，可是一看到许毅那友好的笑容和充满睿智的目光，拉里暗自摇了摇头否定了这个想法。如此一来，只能说明许毅很诚实，很尊重自己的劳动成果了。    
   一想到此处，拉里不禁对眼前的这个中国少年肃然起敬了，尽管他看上去那么的年轻，但是拉里还是选择相信他，他相信自己的感觉，眼前的这个男孩身上有种特殊的魅力，让人感到很信任。    
   “非常高兴能听到你这么说，也非常感谢你的坦白。我想，在具体的商谈之前，还是先让我们向你介绍一下我们的BackRub吧。”拉里不知道许毅到底对他们的BackRub有多了解，所以他决定先按照一贯的程序，首先来向他展示一下他们的心血结晶。    
   许毅点了点头：“好的，我对BackRub也进行了一番了解，所以你们可以讲得具体一点，不用担心我能否听懂。”    
   拉里和赛尔吉都知道许毅是一个技术人员，所以他们也不觉得许毅的话里有什么狂妄之处。    
   首先开始介绍的是赛尔吉，一说到自己熟悉的BackRub，他一改刚才的拘束，变得口若悬河起来：“目前，在搜索引擎领域，已经有了很多非常著名的上市公司，例如yahoo、Infoseek、Inktomi、Excite、AltaVista和Lycos等，并且他们都取得了很大的成功，看上去，搜索引擎好像已经形成了传统商业模式，而且搜索引擎方面的技术好像也达到了非常成熟的地步――这是现在绝大多数业内人士的观点，他们认识在这方面的市场已经饱和，没有多大作为了，可事实真是如此吗？用户真的不关心搜索吗？我们不这么认为……”赛尔吉打算从搜索引擎的前途说开来，分析一下人们在这方面的需求市场。    
   可是这个时候，他却见到许毅却摆了动手，示意他停下来。赛尔吉的脸一下子变得通红通红，像是一口灌了一瓶烈性伏特加一样，同时他脸上也露出恼怒的神色。他以为，许毅也像其他人一样，鼠目寸光，并不认同自己的看法，额头上的青筋都冒起了。    
   许毅依然是笑笑：“这并不是我们现在该关心的，我想还是尽快进入主题吧，说说你们的BackRub。”许毅在心中又是好笑，又有些敬佩。来自未来的他自然知道搜索引擎以后的能量到底有多大，要不然他也不会来找他们两个了。要知道。这两个家伙创办的公司在几年之后就成为了几乎能够和微软抗衡的互联网巨头。所以他比任何人都清楚搜索引擎以后的前途，根本就不用赛尔吉来强调，故意觉得有些好笑。他敬佩的是赛尔吉在现在就已经看到了在搜索引擎领域表面上已经饱和的市场实际上才刚刚起步，大家在以后的信息生活中，离开了搜索引擎几乎是寸步难行，搜索引擎将会对社会的发展起到难以估量的作用。    
   听到许毅的放在，赛尔吉的脸更红了，不过这次并不是恼怒，而是不好意思。自己的话是为了显示他们BackRub的重要性而做铺垫，可毕竟是有些跑题。    
   拉里干咳了一声掩饰自己的尴尬，接过话头说道：“我来重点讲霁BackRub所采用的算法吧。目前互联网上的那些搜索引擎，对WEB页面的排序，是根据搜索的词组（短语）在页面中的出现次数（occunence），并用页面长度和HTML标签的重要性提示等进行权重修订的，这样的技术简直太粗糙了，一个网站可以简单地用一些优化方法来增加收录量。例如在网页中重复关键字。”说到这儿拉里看了看许毅。    
   许毅会意地点点头：“嗯，你说得不错，有些人就直接用背景色来将关键字隐藏在网页中以此来增加被收录的几率和数量。”在许毅看来，现在的网站想要提高搜索排名和搜索引擎的收录简直太容易了，他随随便便就可以举出N种方法来欺骗搜索引擎的机器爬虫。    
   拉里见许毅完全明白了自己的话于是接着说道：“而我们的PageRank算法则和以往的那些算法完全不同，充分考虑到了这些原因，简单说来就是通过其他文档链接到当前的页面的链接数量来决定当前页面的重要性，PageRank计算页面的重要性，对每个“链入”赋以不同的权值，链接提供页面的越重要则此链接入越高。当前页的重要性，是由其他页面的重要性决定的。这样可以有效地抵制被人为加工的页面欺骗搜索引擎的手法……”拉里一口气说了很多术语，而且这些术语还是他们自己规定出来的，所以在讲解的时候，他一直在观察许毅的反应，让他觉得奇怪的是许毅的脸上一直没有露出疑惑的神色，反而是频频点头，一副很懂的样子。刚开始拉进而还相信，可是讲到后面他就开始不高兴了，停下了讲解。    
   他认为许毅现在根本是不在懂装懂，要知道里面有很多术语是他和赛尔吉创造的，根本就没有公布出去，许毅却一直在点头，这不是在不懂装懂吗？    
   就在有着技术人员严谨和求实态度的拉里快要忍不住发飙的时候，许毅却帮了一件让他们两个都目瞪口呆的事情。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第233章 美国之行（4） 
  就在有着技术人员严谨和求实态度的拉里快要忍不住发飙的时候，许毅却作了一件让他们两个都目瞪口呆的事情。    
   只见许毅不知从哪里拿出一张纸来，然后刷刷在白纸上写出了一个公式，拿到拉里面前说道：“是这个样子吧？”    
   拉里和赛尔吉两人都傻眼了：他怎么知道这个公式？要知道，他们以前在给买主介绍pagerank算法的时候，从来没有向他们透露过，更别说对外公布了。难道他刚刚听了一下讲解就完全明白了？这……这不可能！尤其是，这个公式还体现了他们创造的一个用户模型――随机冲浪用户模型。这完全是他们的独创，也是这个算法的魅力所在。    
   “你……你怎么会知道？”赛尔吉说话都不利索了。    
   拉里也是一副难以置信的表情，震惊之后，他紧皱眉头地看着许毅，眼光闪烁，不知道在想些什么。    
   许毅自然猜到了他们的反应，他仍旧是那幅悠然自得的模样：“我说过，我对你们的BackRub很感兴趣，并且做过针对性的研究，尤其仔细研究了你们对外公布的资料，噢，我是指你们以前用共同的名义发表的一篇论文，根据那篇资料，再结合我自己的研究，所以我能很好地理解拉里的讲解。毕竟，你所使用的名词都是一些易于理解的，不是吗？”    
   拉里仔细想了想，觉得他这个说法被对方这么轻易地就拿出来了，无论是对这个结果都难以接受。所以震惊过后，拉里考虑到许毅的身份――一个技术高超的黑客――就立刻联想到，许毅是通过非法的手段窃取了自己的研究成果。    
   许毅见他们仍然没有相信自己，拿出了自己的杀手锏。他面无表情地说道：“实际上这个算法还可以进一步修正。”    
   “什么？”这次两人同时发出了惊呼。他们简直快要疯了，面前的这个家伙一次次地冲击着他们的心脏，现在他竟然说他们这个已经趋于成熟的算法还可以进一步修正！他们为了这个公式，不知道花费了多少个不眠之夜。精简再精简，直到再也找不到任何一处可以改动的地方。而现在，这个突然冒出来的中国小子，竟然信口开河地对他们的心血指手画脚！想到这里，他们两个都露出了愤怒的神色，同时噌地一下站了起来，打算掉头离去。    
   “呵呵，”许毅摇了摇头，心道，“这两个小家伙还真沉不住气，看来是在校园这个象牙塔中呆得太久了，单纯得可爱。嘿嘿，反正这个公式的修正算法你们不久之后就能发现，早一点透露给你们也没多大关系。    
   许毅完全无视他们的愤怒，很平静地拿起手中的笔在纸上的公式的一个参数下面加了一条横线，然后再加上了一个大大的“N”。右手拇指和食指拿着白纸，扬到拉里的眼前晃了晃。意思很明显――修正的算法就这么简单。    
   拉里的眉头又皱了起来，他沉住气盯着眼前的这个公式，道：“这个‘N’代表什么？”    
   “互联网上所有网页的数量。”许毅坐了下来，开始悠闲地品尝起面前的咖啡来。    
   赛吉尔听到许毅的话之后身体很明显地一震，然后他迅速从口袋中掏出一张皱巴巴的餐巾纸，一声不响地拿起桌上的笔开始在上面推算起来。拉里也趴在他的身边看着，随着赛尔吉的进展，他紧皱的眉头渐渐地开始舒展，最后逐渐变为惊讶。    
   一张餐巾纸很快写完，许毅嘴色露出一丝弧线，干脆从胸口的口袋中拿出一个袖珍小本递给赛尔吉，让他继续推算。赛尔吉没有客气，什么话也没说，继续埋头苦算。    
   大概十多分钟之后，赛尔吉终于完成了，他由许毅的这个公式往后一直推到了前面，完全证明这个公式是正确的，而且比他们的那个要复杂，但由于这个算法而产生的网页排序效果却要好上很多，更加合理也更加科学。    
   “这样，所有页面的网页级别就形成了一个概率分布，所有页面的网页级别之和就是……”赛尔吉南说道，“这个算法比我们的这个好太多了！”他和拉里对视了一眼，两人都从对方的眼睛中看出了震惊和赞叹。    
   “许毅，对不起，请原谅我们刚才的失态。”拉里很绅士地表达了自己的歉意。    
   “没关系，我想这是很正常的反应，如果是我，我也会那样的。”许毅很理解地说道，“现在，我们可以坐下来好好谈了吗？”    
   拉里摇了摇头：“不，许毅，我想我们没什么可谈的了。”    
   “呃……”这次轮到许毅错愕了，“你们……”    
   “很显然，你对这个算法的研究不比我们要深得多，以你的技术，你完全可以自己编写一个更好的搜索引擎出来。”拉里脸上露出羞愧的神色，他为自己的行为感到脸红，难怪别的公司不买自己的产品了，他郁闷地想。    
   赛尔吉的脸又红了，他也和拉里想的一样，没想到许毅已经走在了自己的前面，而他们还妄想拿着这个次品来卖给对方，这简直太……    
   “咳咳……”许毅强忍住想笑的冲动，一张老脸少有的红了红。    
   “没想到是因为这个原因拒绝了啊。”他恍然地想到，“虽然我也可以凭借这个技术重现你们的辉煌，但这未免太辛苦了点。我这次千里迢迢跑到这里来，目的之一就是为了你们，嘿嘿！”许毅自然不会放过这两个天才一样的人物。刚才他之所以那么做，就是为了等下收服他们打下铺垫。    
   许毅连忙站了起来，赶紧一把拉住他们两个：“你们先坐下，别急，我们公司已经决定购买你们的BackRub了。我可以明确地这样说。”    
   “你不会是在开玩笑吧？”赛尔吉吃惊地问道。    
   “不，当然不会。”许毅将他们两个按回座位，“我刚才说过，我们是通过研究你们的BackRub才受到启发的，是吧？”    
   拉里和赛尔吉点头。    
   许毅接着说道：“也就是说，这个算法的首创者还是你们。我们天毅集团是非常尊重个人知识产权的。所以虽然我们已经知道了这项技术的关键算法，但是还是决定收购你们的BackRub。强调一下，我不是在开玩笑。”    
   经过一番“大义凛然”的演讲，许毅终于说服了拉里和赛尔吉两人。    
   很快，拉里和赛尔吉两人就领着许毅去宿舍看他们的BackRub搜索引擎原型。    
   由于他们的搜索引擎需要大量的计算力，而拉里和赛尔吉这个时候还是两个穷小子。根本没有钱去买新的、运算功能强大的计算机，所以他们宿舍的这个服务器完全是他们两个用二手低端的计算机自己组装起来的，而且由于他们两个在硬件方面的超高造诣，他们愣是用这些少之又少，而且非常垃圾的机器组成了一台计算能力相当大的服务器。    
   许毅来到拉里的宿舍之后的第一感觉是是一个字――乱！    
   一个狭小的空间里面堆满了东西，各种装计算机零件用的箱子，堆满了整个房间的周围，中间并排摆放着三台计算机。其中以中间那台最为宠大。密密麻麻的布线相互缠绕在一起，让人看了都眼花缭乱，那是一台SunUltraII电脑，据赛尔吉介绍，它拥有两个200MHz的处理器和256M的内存，这在当时算是非常高的配置了，很明显这台就是BackRub的主机，此刻它正在嗡嗡嗡地全速运转着。在显示器的后面，有一个顶部花花绿绿的箱子，看上去这个东西很滑稽和古怪，但是它的来头很大――这是拉里和赛尔吉自己手工制造的10个9G的SCSI磁盘阵列，BackRub目前所有的数据都是在这个看起来很不起眼的小箱子里面。    
   桌子后面那个顶部花花绿绿的箱子，看起来不起眼，来头可是很大。这就他们自己手工制造的10个9G的SCSI磁盘阵列。    
   两边那两台机器自然是拉里和赛尔吉平时的亲密伙伴了。    
   两个既有些害羞又有些自豪的向许毅介绍着里面的设备，同时表示他们的资金实在是太紧张了，现在这台机器已经不能满足计算的需求，急需升级。    
   站在凌乱的狭小空间中，许毅可以看到这两个充满激情和梦想的年轻人奋斗的痕迹，联想以前自己的情况，他颇有些感慨。    
   “毅，你真的打算购买我们的BackRub吗？”赛尔吉再一次询问道。    
   “当然。”从刚才的谈话中，许毅了解到自己来得正是时候，他们刚刚被Yahoo!拒绝，时间刚刚好。    
   “嘿嘿，Yahoo!万万没有想到，因为这次看走眼，错失良机没有收购BackRub，后来导致给自己带来一个强大的对手，甚至还把它自己从搜索引擎老大的宝座上给拉了下来……便宜我了。”想到这里，许毅就想偷笑。    
   “咳咳。”清了清嗓子，许毅正色道：“你们放心好了，我们公司不但收购你们的BackRub，而且还打算专门为此成立一个分公司，并且高薪聘用你们为首席技术官，继续将它进行完善。至于，公司的名字嘛，我们也已经想好了，就叫它Google！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第234章 偷懒计划 
  拉里和赛尔吉两人显然很是惊喜，听到许毅最后一句话之后，两人都眼睛一亮：“Google？”    
   “知道这个单词！”赛尔吉抢先说道，“这是数学家麦尔顿在他的一本名为《数学和想像》的书里面首先发明的。”    
   拉里也点头道：“对，Google的意思是是数字1后面跟着100个0。”    
   这倒让许毅有些惊讶了，他当然知道以后他们的公司肯定会改名为Google，但那是一年之后的事情，他没想到他们两个现在就已经对这个单词这么熟悉了，毕竟这是个比较生僻的新造词，在普通生活中基本没什么应用，故而现在知道它的人少之又少。让大家真正耳熟能详的，正是拉里他们创办的这个公司，在短短几年之后，google这个单词在英语国家就已经几乎无人不晓了，它后来还被《韦氏词典》和《英语牛津词典》收录为动词，意思为“用搜索引擎在网络上查找资料”。连好莱坞大片中都能看到关于google的对话。    
   “你们说得不错。”许毅说道，“之所以取这个名字，是希望你们的产品能够管理和组织好互联网上那浩如烟海的庞大数据，让其将来成为大家必不可少的上网工具！”    
   “说得棒极了！”两人惊喜地对望一眼，他们很显然对许毅的解释感到惊讶，短短的一个单词，竟然很好地诠释了他们一直坚持的理念和目标，许毅的话也激起了他们心中的雄心。于是他们豪情万丈地说道。“放心吧，那一天迟早会到来的！”    
   接下来，许毅和这两个充满激情的小伙子还交流了一个多小时，他们构想公司以后的发展，阐述着自己对互联网以后发展趋势的理解。虽然他们两个已经非常优秀，对这些都有自己深刻的理解，可是他们又怎么是来自未来的许毅的对手呢？许毅根据历史的发展再加上点自己的一些犀利见解就将这两个有些单纯的大男孩给完全征服了，他们对许毅是彻底地心服口服，直呼许毅是个“天才”。    
   美国之行的两个主要目的终于顺利搞定一个，许毅心中非常高兴，从斯坦福出来的时候，他情不自禁地哼起了小曲。搜索引擎以后对人们生活在着非常重要的影响，也是互联网领域中一个非常大的市场，所以许毅才非常重视。当然，以他现在的技术，他完全可以自己弄一个类似的产品，而且还有可能比拉里他们的要好上很多，可是许毅并没有这么做，原因很简单――他懒。    
   现在天毅集团刚刚起步还没怎么发展，规模还不怎么大，可是他就已经感觉到非常非常累了，公司的日常管理事务简直将他的时间完全占据了，根本没有多余的时间来做自己喜欢做的事情。按照他的计划，天毅集团再这样发展下去，就算再来一个他也支持不住啊！公司要的领域很多，许毅不可能都亲自上阵，这显然是不现实的，偷懒的许毅说什么都不会把自己逼到那个地步。    
   这次美国之行，说白了，就是许毅在执行他的“偷懒计划”，计划完美实施了，他以后就可以一劳永逸，去专心做自己喜欢做的研究。    
   收服拉里和赛尔吉只是“偷懒计划”的其中不太重要的一步，最为重要是许毅接下来要做的事情，可以说，这件事的成功与否，直接关系到了“偷懒计划”的成败。    
   一辆黑色的轿车非常精确地停在了许毅身边，许毅看都不看就知道来人肯定是一直跟着他的老李了。他直接拉开车门坐了进去：“老李，真不好意思，让你久等了。”    
   “没事。”老李还是一脸的面无表情，直接把车开往下一个目的地。他心中也觉得很无奈，许毅根本就不配合自己，就像刚才，他竟然还不允许自己跟在身边，这很显然极大地增加了他保护工作的难度。    
   老李现在已经完全了解了自己要保护的对象，别看他年纪轻轻，却是中国的一颗未来之星，其重要性，老李已经无法估量了。说心里话，这样一个重要的人，明知道他很可能碰到危险，国家还同意他到外面到处乱跑，老李简直有种翻白眼的冲动。尤其是当事人，好像丝毫没有意识到自己的重要性，没有一点这方面的觉悟，还拒绝了自己好心向上多申请来的几个同事，而且连一个自己都好像觉得麻烦。    
   对于这个小家伙，老李现在除了无奈还是无奈。在刚刚接到保护他的命令之后，老李心中的确是憋了一口气，因为他刚开始以为许毅只不过是某个领导的亲戚而已，是他们滥用职权，以公谋私。所以在刚开始的时候，老李根本就对许毅没有什么好脸色。（许毅：实际上，你一直都是一副死人脸，没什么区别。）    
   “偷懒计划”的最重要的一环就是找到一个称职的公司掌门人，这也是许毅现在即将要去做的事情，他要去Novell公司拜谢一个名叫施密特的家伙。    
   许毅深深地知道，仅有技术是远远不够的，随着天毅集团的发展，规模越来越大，竞争越来越激烈，必须要有一位非常高超的管理老手来充当掌门人，这样才能将这艘未未来的透空母舰建造好，拥有世界领先的严格公司结构体系，拥有令人积极向上的深厚公司文化……    
   许毅心中最合适的人选不是自己，而是现在42岁的埃里克&#38;#183;施密特。    
   许毅一心想要给集团寻找一个管理高手来掌舵公司，却丝毫没有考虑这要的决定到底给人们以怎样的冲击，要知道在此之前，从来没有过创业者让别人来当掌门人的先例，他那超时代的思想别人能否理解？他的“偷懒计划”能够顺利实施下去吗？   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第235章 埃里克・施密特 
  埃里克&#38;#183;施密特有着非常辉煌的履历，而许毅开始注意他是从他出任Google公司的CEO之后，那是在2000年，在那之后，许毅就开始关注这个传奇人物。    
   施密特有着无懈可击的彪悍背景，他拥有普林斯顿大学电子电气工程师学士学位，除此之外，他还同时有加州大学伯克利分校的计算机科学学士学位的博士学位，在教育、学术和理论上都是一流水准。并且，他进入业界之后，其经历也是非常诱人的，在他毕业之后，他就加入了美国齐格洛公司，并在著名的贝尔实验室任职。齐格洛公司是IT业内著名的Z80系列CPU的设计公司，而贝尔试验室则是“电信业巨子”贝尔的研发基地，是近百项科技专利的拥有者。另外，他还有IT业的技术圣地，放乐（Xerox）PARC的计算机科学实验室担任过研究工作。    
   最重要的是，在他丰富而传奇的工作经历中，他的表现也同样是那么令人惊叹！1983年，施密特加盟Sun，选择担任首席技术官和CEO。在他任职期内，施密特领导开发Sun独立编程技术平台，将Java从公司的一个研发者的失意作品，变成Sun有史以来最强大的市场武器！他积极推行网络软件战略，为Sun在20世纪年代初的高速发展打下基础，可见其对市场的发展趋势掌握得非常到位！    
   去年（1997），施密特又受雇于Novell公司，也即他现在所在的公司，出任该公司的公司主席兼CEO，主管公司战略规划、管理和技术研发。和以往一样，他很快将Novell重新打造成一个赢利的公司，被不少媒体称为他“给予Novell第二次生命”。    
   许毅一边闭目养神，一边在脑海中模拟等下要进行的谈话。他知道，施密特这个老狐狸不是轻易就能说动的。当年拉里和赛尔吉两人找上他的时候，他虽然很感兴趣，不过并没有立刻答应他们，直到一年之后，他终于去Google当了董事长，可是另一方面还是Novell公司的董事会主席，同时脚踏两条船。这样一直四个月之后，他才辞去Novell公司的一切职务，到Google出任CEO。    
   他之所以这么牛气，自然有他自己的本事，施密特要技术有技术，要管理有管理，要人脉有人脉。所以心高气傲的拉里和赛尔吉才会这么服他。    
   等许毅到达目的地的时候，他心中也已经有了一定的把握，虽然这个“老狐狸”很难对付，但许毅相信凭借自己超前世界的几年十年见识，自己能够说服他。    
   施密特是牛人，自然不能轻易就能见到，许毅是以中国天毅集团掌门人的身份请求拜访的，施密特看到这个消息之后，立刻就安排好了见面时间，可见他对许毅这个远道而来的神奇人物也是非常重视的。    
   一身职业西装，褐色头发，脸上带着灿烂的微笑。厚厚的眼镜下面有着一双闪着睿智光芒的眼镜。这就是许毅看到的施密特，一个非常正统的职业经理人形象。    
   施密特很热情地对许毅的到来表示了欢迎，他并没有对许毅的年龄表示出任何惊讶，好像在他看来，这是非常正常的事情。这可能和他的经历有关，毕竟他见过许多有才华的年轻人。    
   “施密特先生，没有预约，贸然造方，我对此造成的不便深表歉意！”许毅很客套地开始了两人的谈话。    
   施密特对此没说什么，非常懂得如何与人交流的他很快将话题引向谈话的主题――许毅来此的目的。    
   “从讯飞公司开始我就非常关注贵公司的动向，我一直相信，能够有如此不凡动作的公司的幕后老板，肯定也是个不凡的人物……”施密特毫不吝啬地向许毅表达他对许毅的欣赏，“你真的是个会制造奇迹的人物，最让人惊叹的是你现在竟然还如此的年轻！”    
   “呵呵，你过奖了。”被自己以前崇拜的偶像这样称赞，许毅心中不得意那是假的，“我只不过是运气比较好一点而已。”许毅这点倒是没有说假话，他如果运气不好，怎么会重生呢？    
   “许，你太谦虚了，这可不是有好运气就行的！”施密特知道，中国人最大的优点是谦虚，而最大的缺点也是谦虚，过于谦虚说白了就是对自己的不自信。    
   接下来，他又想把话题引向许毅今天来这里的目的，但是许毅却好像故意不想这么早就摊牌，而是把话题引到了别的领域，如技术，如管理，如业界的发展……    
   如许毅所料，施密特果然被他的话吸引了注意力，两人逐渐开始了激烈探讨和争论。    
   在技术方面，施密特败得很彻底，他对此也有心理准备，毕竟许毅的名声早就传播在外。所以他很快就把话题转向了自己很拿手的管理领域。可是这回他并没有如意，许毅虽然话不多，但每次说出一短短几句话却让施密特要震惊半天，琢磨半天。他惊讶地发现，许毅竟然对管理也有着非常深刻的认识，尤其是现代企业管理，无论从公司的制度还是文化，许毅都有着令人耳目一新的见解，而这些见解又和施密特自己平时所思考的问题非常相似，却又更系统更深入。这让施密特顿时对许毅刮目相看。    
   最后就是对业界未来发展趋势的看法了，施密特很想扳回一局，身为一个业界元老级人物，被一个毛都没长齐的小孩压在头上，这种感觉实在是不好受。可是许毅会让他如意吗？很明显，答案是不会！    
   最后，许毅说到了施密特现在所在公司的情况，他很无情地指出，目前Novell公司之所以有了一些起色，实际上是借了目前互联网泡沫的光，只要等这个泡沫破裂，那Novell公司又将进入亏损境地了。    
   互联网已经产生了巨大的泡沫这个说法早就已经在网络上流传起来，但反对的人数也不少，大家众说风云，谁也说服不了谁。但是因为目前互联网是一片火热，股市也是牛气冲天，所以对这个说法不以为然的人还是占绝大多数。    
   但是作为这个行业的老狐狸，施密特对这个这迷雾自然看得非常真切。所以，外界媒体说是因为他的原因而让Novell公司焕发出第二春，但他自己却很清楚，主要原因并不在自己，尽管自己起到了一定的作用，但不是主要力量。事实正如许毅所说，只要搭上了目前互联网泡沫这趟快车而已。    
   到这时，许毅已经彻底让施密特心服，他从刚开始的俯视许毅，到后来平视许毅，到了这个时候他已经要仰视许毅了。    
   于是，这个时候，许毅说出了今天来这里的目的――聘请他担任天毅集团的首席执行官！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第236章 许毅的病 
  终于说服了施密特，这次美国之行的任务基本上是圆满完成。许毅怕他反悔，直接跟他签署了一个临时性的合约，先将他预定下来，之后再签署正式合约，向媒体公布这件事情。    
   辞别施密特之后，许毅又重新回到了剑桥小镇。反正时间也不紧迫，他也不急着回中国。所以他决定再留下一段时间，好好陪一下苏兰，毕竟这次分开之后，他们两个要很长时间才能再次见面。    
   可是，苏兰开学之后，课程依然繁重，时间非常紧张，许毅只有在她放学回家之后，才能和她好好温存。苏兰简直想跷课在家里陪许毅了。当然，这也只是想一想，并没有真的这样。本来就是来学东西的，要是如此，何必浪费学费，千里迢迢跑到美国来呢。    
   好在许毅也有自己的事情，他在苏兰上课的时候，尽量将自己的事情全部处理好，等她回家，便好好陪她。两人好像过起了度蜜月的日子。    
   唯一有些不便的是，家里还有一个大灯泡。郑洁好像从来没有离开过一样，许毅和苏兰回到这里的时候，她早就在了。听说许毅决定退学回国的消息之后，郑洁的反应是出奇的大，她多次劝说许毅将学业坚持下去。她说的话也不是没有道理，毕竟能够来MIT学习，这可是一个不可多得的好机会。哪有谁会这样轻易放弃？可惜，她想说服的人是许毅，注定不能将其说动。    
   郑洁发现许毅铁了心要回国之后，便彻底放弃了继续劝说，转而开始抽出时间陪许毅了。当苏兰在家的时候，她很自觉地人间蒸发。而苏兰去上课的之后，她就出现了。以各种借口拉许毅陪她一起出去玩。有时候许毅被她缠得没有办法，也就只好答应，顺便出去散散心。    
   这件事苏兰也知道，而且每一次出去，许毅都非常详细地给她说过。苏兰知道郑洁钟情于许毅，虽然有些担心，不过不是造成许毅出去散心。她并不是慷慨，而是她发现许毅最近的状态并不是很好，好像格外疲惫似的，精神有些萎靡。苏兰认为这是他在家里坐在电脑前太久的缘故。所以支持他出去散心。    
   不过情况并没有那么乐观。许毅发现散心并不能让自己的精神状态好起来，而且恰恰相反，情况还好像有加重的趋势。许毅心里也非常清楚，这种状况并不是由于自己在电脑前坐得太久的缘故，以前并没有出现这种症状。实际上，这种情况是在那次他脑部受伤之后才逐渐出现的。    
   是否是那次大脑受伤之后的后遗症？许毅不敢肯定。唯一可以确认的是，那次大脑受伤之后他确实发生了一些变化。例如，他的形象思维大大增强。就像那次看到阿文的电路图，他的脑海中竟然能够那么清楚地浮现出电路图的立体图像，更加离谱的是，他还可以看到电路图的不妥之处。另外，他现在还能够注意到一些平时注意不到的细节。反应速度也有所提高。这些改变，算起来还算是好事情，就好像是突然之间获得了特异功能一样。    
   不过，负面影响也有，首先是他逐渐变得有些健忘起来，有时候刚刚还记得的事情，等一下却变得模模糊糊，简直就要完全忘记。还有就是精神状态问题了。他发现自己最近越来越容易疲劳，这种疲劳并不是身体上的，而是心理上的，或者说是精神上的疲劳。    
   这些改变到底和上次那次受伤事件有什么联系，许毅不得而知。他在考虑，回国之后，是不是应该找个脑科方面的医生看一下。    
   郑洁和许毅出去玩了几次之后，也注意到了他的异状。刚开始，她还以为是许毅不喜欢和她一起出来，后来装做无意中问起，许毅随口也就说了出来。谁知道，郑洁好像对这事非常感兴趣，很仔细地询问了许毅的那些症状。后来，她还故意带着许毅去娱乐城玩了几次和观察力和智力有关的游戏。    
   就在昨天，郑洁突然很神秘地跟许毅说：“我想我知道到底怎么回事了。”    
   许毅当时没反应过来，问道：“什么怎么回事？”    
   “你的病啊。”    
   “病？我有什么病？”许毅一愣，然后又说道：“你是说我最近的状况是……”    
   “还不确定啦。”郑洁也不好怎么说，“我明天带你去个地方，到时候就知道了。”    
   等许毅询问到底却什么地方的时候，郑洁又却不再说话了，只说到时候就知道。    
   郑洁是哈佛医学院的，她的话，许毅不得不重视。    
   难道我现在的这种情况真的是病症？许毅问自己。他想去找医生，也只是一个念头而已。实际上，他根本就没想过，什么病的症状会是这个样子。实际上，他在潜意识里早就已经将这个原因归结为穿越后遗症了。既然连回到过去这样的事情都能发生，那还有什么是不可能的？    
   惦记着这件事的许毅一夜都没有睡好，今天他一大早就起床了。由于怕苏兰为此担心，他暂时没有把这件事告诉她，只说明天要和郑洁出去一趟。    
   等苏兰去上课之后，许毅便迫不及待地敲响了郑洁的房门。算起来，这还是他第一次主动找郑洁出去。    
   “呵～～”房门打开，郑洁打了个大大的呵欠，睡眼惺忪地问道，“这么早吵醒我干嘛？”好身上穿的是一件粉红色的睡衣，绝好的身材在宽松的睡衣下面若隐若现。    
   “……”许毅见她依然没有睡醒的样子，颇有些不好意思，不过为了自己的“病”，他还是厚着脸皮说道，“你今天不是要带我去一个地方吗？我们还是早点去吧。”    
   虽然他说话的时候尽量将自己的注意力放在郑洁的脸上，但观察力非常夸张的他，还是很轻易地将她那若隐若现的春色映入脑海。更离谱的是，大脑还在渐渐进行“补完”工作。许毅暗骂一声“该死！”，连忙把自己目光转移到别处。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第237章 插曲  
  “哦，这件事呀。这么早去干什么，现在才……”说到这里，郑洁才注意到许毅脸上不自然的表情，迷糊地看了看自己，然后便明白了怎么回事，虽然脸上有些发烧，不过她依然强忍住跑进房间去的冲动，甚至还故意伸了个长长的懒腰，绝好的身段毫无保留地展现出来。    
   可是令她大受打击的是，许毅好像根本对自己没有任何兴趣，说了一句，“那你再睡一会我吧，我等你”，然后便匆匆离开。    
   “你肯定是故意无视我的！”无论如何郑洁都不会接受这个事实，“你不敢面对我，就更说明你心里有鬼……”这样想了一会儿，她的心中也好受起来。一时间也没了睡意，于是便换好衣服，洗漱一下，便叫上许毅出门。    
   时间尚早，一路上都能看到许多学生抱着书籍匆匆赶路，边走还边啃着一个大面包或三明治。    
   看着那些从自己身边走过的学生，许毅突然想起一个问题。    
   “郑洁，怎么最近不见你去上课？”许毅还真奇怪，在以前，郑洁可没这么闲，就算是下课之后，她通常都会去兼职打工，可是这次过来，她的时间突然变得非常充裕起来，最近几天更是离谱，几乎天天在家里都能看到她的身影。    
   郑洁犹豫了一下，说道：“呃……最近我们在做一个课题，只要隔一段时间去向导师汇报一下进展，不用每天去报到的。”    
   “是吗？”许毅有些奇怪地看了看她，这几天好像没见她做什么课题。    
   “废话！难道我还会骗你啊！”郑洁的眼神很是复杂。她跺了一脚，走向一个快餐车。    
   那是一种车房式快餐车，在大学城里面比较常见，由于这里的学习节奏比较紧张，大多数学生根本没有时间自己弄吃的，通常都是买上几块面包或者三明治随便凑合一顿。    
   许毅跟了上去，叫了一份和郑洁一样的早餐，在她身边坐了下来。可是郑洁却突然站起来，换了一张桌子。许毅见无奈地苦笑了一下，他现在已经知道了怎么回事。他现在正为刚才的话后悔。暗骂自己哪壶不开提哪壶，居然问了个白痴问题。    
   其实这也不怪许毅，刚才他根本没有想到这件事。只是不知道到底是健忘的毛病犯了，还是他根本在这方面比较迟钝。    
   于是，两个人各自占了一张桌子，埋头吃了起来，一时无话。    
   在许毅正想说些什么话题调节一下这沉闷的气氛的时候，有人在这个时候却帮了他的忙。    
   “郑小姐？”一个非常意外而惊喜的声音响起，“嗨。郑小姐，真没想到能够在这里碰到你，真是太让我高兴了！”    
   郑洁闻言之后连头都没有抬她的眉头就皱了皱，因为她知道这个讨厌的声音是谁的。她本不想去理睬这个讨厌的家伙，可是突然想起许毅就在旁边。于是心中一动，说道：“嗨，肯，好久不见，我也很高兴见到你。    
   肯一听喜出望外，他原本就没指望自己的问候会得到回应，如此一来，他立刻来了精神。连忙走了过来，问道：“郑小姐，请问我有没有荣幸和你共进早餐？”    
   郑洁微笑道：“非常乐意。”    
   哈，看来传言是真的！肯心中一阵狂喜，他早听到传言，那个中国小子根本就不是郑洁的男朋友，他已经有自己的女朋友。现在从郑洁的反应来看，这件事十有八九是真的了。    
   于是，肯便和郑洁热情地交谈起来。肯是MIT的学生，水平自是不差，一会儿就把郑洁逗得乐不可支，娇笑连连。只不过，郑洁的目光老是会偶然间落在旁边餐桌的许毅身上。    
   时间慢慢流逝，不知不觉半个多小时就过去了。早餐早已吃完了，两人变好像忘记了时间，谈个没完没了。    
   许毅早就等得不耐烦，他看这个外国小子很不顺眼，听到他的声音就只想冲上去，几拳将他揍跑。可是好几次冲动都被他忍住了。因为他知道，自己没有理由揍人，说不定郑洁还会怨自己破坏她的好事。    
   “既然她已经接受了这小子，那就不再管我什么事了。”许毅对自己说，可是，为什么自己还是觉得不爽呢？难道……摇了摇头，许毅否决了这个荒唐的想法。    
   既然她现在没有时间，那就算了吧，反正也不急，这样想着，许毅便来到郑洁身边，用没有任何起伏的语气说道：“郑洁，你忙的话，我们改天再去好了。我先回去了。”然后，许毅径直走了。    
   郑洁脸上的笑容顿时一凝，看着他离去的背影，眼眶中顿时浮起一阵水雾。    
   肯也是吓了一跳，他丝毫没有发觉，原来这个中国小子就坐在自己的旁边。刚才他看到郑洁之后，眼界中已经完全自动将其他景物给忽略，只看到自己一直倾心的郑洁。说实话，上次决斗事件之后，他还是很怕许毅的，所以许毅突然出现在他面前，他骇得大气都没敢出。    
   “这……郑小姐，你这是怎么了？”    
   “哦，没什么。肯，很抱歉，我要离开了。我你的交谈非常愉快，下次再见。”郑洁拿起包包，匆忙跟了上去。    
   许毅也搞不懂自己为什么这么不爽，只一个劲地往前走着。片刻之后，身后传来郑洁的呼喊声。    
   “许毅，许毅……你等等我。”    
   许毅停了下来。转过身，看到郑洁正小跑着跟了上来，深吸了一口气，没有说话。    
   “许毅，你……走吧，我带你去见一个人。”郑洁很明智地选择不再提刚才的事情。    
   “见谁？”    
   “我的导师迈克尔&#38;#183;雷德教授，我想，他应该知道你到底得了什么病。”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第238章 观察 
  “你这是……”许毅一抬眼，看到眼前这幢建筑的名称，不由得惊讶起来，脸上露出非常怪异的表情问道：“你的导师在这里？”    
   不怪他没定力，实在是这个地方太让许毅感到意外，郑洁口中的导师，迈克尔教授竟然在精神病院。    
   他是在里面工作呢，还是里面的患者？    
   郑洁看到许毅那怪异的表情，扑哧一声娇笑了起来，一时间，两人的冷战也随之结束。    
   “不要露出这样的表情好不好，真受不了你。迈克尔教授是美国著名的心理学家和精神科专家，他在这里工作只是为了方便自己的研究而已。”    
   “咳咳，哦，知道了。”许毅干笑了几声，跟在她身后不再说话。    
   不过走着走着，许毅又觉得有些不对劲了，他导师是精神科方面的专家，那她带我来见他……难道我有精神病？想到这里，他不禁感到一阵恶寒，脑海中很配合地浮现出一个呲牙咧嘴，口涎四射，造型怪异的大佬形象来。    
   很显然，郑洁平时也没少来这里，负责检查出入的门卫竟然还认识她，亲切地和她打招呼，连证件都没看就直接让她进去了。    
   精神病院果然和监狱一样，里面铁门重重，轻易肯定是不能逃离这里的。走进里面，许毅感觉有些压抑，或者是由于这里的那些建筑线条和颜色都过于单调，也或许是这里太过安静了。    
   一路走来，有很多身穿白色制服的病人在草坪上散步或者活动。这些人看上去都比较正常。就像是普通医院中的患者一样，唯一不同的就是他们的四肢都比较健全，没看到一个缺胳膊少腿的。    
   他们并没有和任何一个病人有所接触，直接穿过草坪，来到一幢四层高的小楼房。这幢小楼看上却像栋别墅，前面还有个小型花园。    
   许毅问道：“就是这里？”    
   “嗯，这里是迈克尔教授平时做研究的地方，有课题的时候，他都会住在这里。我已经和他约好了，他今天有时间。”说完，郑洁便按响了门铃。    
   迈克尔教授今天特意抽出一天的时间，因为他的得意门生请求他接待一位非常特殊的客人。很显然，郑洁对这位客人非常重视，迈克尔教授猜测，郑洁和他的关系肯定不同寻常。凭着这层关系，他答应了郑洁的请求，而且还不收取任何费用。另外，他推掉了今天绝大多数的约会和工作，专门为此准备了一番。    
   首先，他准备了一套智力测试题，这套测试题是他专门针对这种病例而设计的。然后他还准备了一些比较特殊的图片。其中最大的是一副怪异至极的油画。今天他将这幅油画特意挂了出来。还摆放在非常显著的位置，只要来人一进来基本上就能看到。除此之外，他还在客厅的不起眼位置摆放了一些小东西。    
   在他翻阅一些历史上的病例档案的时候，门铃响了。    
   “终于来了。”迈克尔教授心中升起一阵兴奋，虽然他现在的年事已高，但却依然激情依旧。在很多时候倒像是一个精神焕发的年轻小伙。    
   迈克尔教授看到了那个病患，从他刚进来的那一刻，迈克尔教授就一直在观察他。    
   郑洁作为中间人，介绍了双方认识，稍作交谈，迈克尔教授便借口临时有事要和郑洁商量，两人钻进了他的书房，把许毅独自一人留在了客厅。    
   充满这古典气氛的书房今天多了一套现代化设备，这是一套监视设备，是他昨天专门从医院运来的，通过设备上的显示器，客厅的情况一目了然。    
   “迈克尔教授，你这是……”郑洁正奇怪呢，教授怎么突然将自己一个人叫到了书房，将客人单独留在了客厅，这样显然是非常不礼貌的行为。    
   迈克尔教授挥了挥手，示意她不要说话，然后指了指显示器，让她一起观察。    
   显示器中，许毅正一本端坐在沙发上，刚开始低着头不知道在想些什么，片刻之后便开始打量客厅。紧接着，他突然停了下来，目光停止在一个方向。他站了起来，朝那边走去。    
   “他发现了。”迈克尔教授嘀咕一句，然后控制着摄像头的镜头跟着许毅。显示器中，许毅走到了一副挂在墙上的油画面前，很有兴趣地看着。    
   他发现了什么？郑洁心中一阵疑惑，是那幅油画吗？虽然她有很多问题想问，但还是没有开口，她知道迈克尔教授是一个非常富有创造性的人，他在研究过程中所使用的方法，通常都不可能以常理来看待。    
   很显然，他现在正是在研究许毅，或者说是研究他的病情。    
   “看他的神情，应该看懂了那幅画。”迈克尔教授对郑洁说道。    
   既然他主动开口了，郑洁也忍不住了，问道：“教授，那幅画是你刚刚挂上去的吧？是专门为了这次诊疗吗？”    
   “你说得没错，美丽的洁。那是一副非常棒的油画，只有特定的人群才能看懂。”    
   “特定的人群……你是说许毅真的是那一类人？”郑洁听懂了迈克尔教授的话。虽然她是最先怀疑许毅的病的，不过经过迈克尔教授亲口承认，她还是惊讶不已。    
   “或许吧，还有待进一步观察，毕竟还是有些有天赋的人也可以看懂那幅画的……咦？”迈克尔教授突然又把注意力转移到显示器上，然后像个小孩子发现好玩的玩具一般惊喜道：“哈，他又发现了！”    
   只见许毅转过了身，然后抬头朝前看去，接着他朝左边走了几步，然后突然顿了一下，露出奇怪的表情。接着他突然抬起自己的右手，平直向前伸直，竖起大拇指向上，然后缓缓按照逆时针旋转，接着再向左边走了几步，这时，他脸上突然露出了一丝微笑，很恍然的那种。    
   “好了，我们可以出去了。”迈克尔教授说了一句，便从抽屉里面拿出早已准备好的测试题走出了卧室。    
   郑洁此刻还是疑惑不已，她在想：“许毅刚才在干什么？难道他的这些奇怪的行为，都在教授的预料之中？”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第239章 至少两种 
  迈克尔教授走到许毅身边，顺着他的角度望去，问道：“你发现了什么吗？”    
   “是的，教授。”许毅说道：“大厅的一些装饰很有趣。”    
   迈克尔教授微笑不语。在一旁的郑洁却是一头雾水，她也凑到许毅身边，从这个角度往那边望去，可是她看到的东西很平常，没有什么特别之处，忍不住问道：“许毅，你发现了什么？”    
   “一副图案，一副立体的图案。”许毅说道。    
   “图案？哪里有图案啊？”郑洁又仔细看了看，还是没有发现什么东西，那边摆放的东西无非是一个茶几，几张凳子，另外还有一些塑料插花。嗯？郑洁记起来了，平时大厅里面并没有这么多东西。看来是迈克尔教授故意摆放的，可是哪里有什么图案啊，还是立体的？    
   “你去看看那副油画就知道了。”许毅微微有些奇怪，这幅图虽然不是很明显，可是也不至于这样说明之后她还是发现不了吧。    
   郑洁于是来到了那副油画面前仔细观察起来。她知道这是一副特别的油画，普通人肯定是看不懂。可是她自认为自己并不普通，要不然也不能考上哈佛了。但是令她非常郁闷的是，这幅画她还真一点都看不懂。    
   这是画吗？简直是鬼画符嘛！密密麻麻的奇怪图案布满整个画布，而且这些图案非常不规则，东一条线西一条线，还五颜六色的，看上去就像迷宫图一样。不，比迷宫图还要凌乱。毕竟迷宫图也是有一定规律的，而眼前的这幅，却一点规律都没有。简直比毕加索还要毕加索。比抽象画还抽象。    
   看到郑洁露出疑惑的眼光看着自己，许毅走上前来。然后用食指指着画布慢慢移动，说道：“你看这里，把周围绿色和蓝色的忽略掉，只剩下红色和白色的线条，然后顺着这里一直往上……然后不要看这条黄色线周围的东西……”许毅两只手都用上了，边说边比划，“……看到了吧？这不是一幅非常标准的立体建筑图吗？”    
   迎接许毅的，还是郑洁那充满疑惑的目光。刚才许毅说的，她刚开始还好，可是到了后面，又完全乱套了。就算是重新看前面的，还是找不到许毅所说的那个图形了。    
   “教授，许毅说的是真的吗？里面真的有一幅立体建筑图？”虽然按照推断，郑洁知道许毅的话肯定是没错的，不过她还是像教授确认了一下。    
   “当然。他的确看懂了这幅油画。”迈克尔教授微笑着说道。    
   “你也能看懂吗？”    
   “我能识别其中的一部分。”迈克尔教授说完从手中拿出一张折叠的图纸，然后将其展开，看上去和油画差不多大小。不过奇怪的是，这张图纸是镂空的。    
   “你也来欣赏一下吧。”    
   迈克尔教授将整张图纸用力钉直接覆盖在油画上，这次郑洁才真正看明白这幅油画――一栋非常壮观的欧式风格大教堂透视结构图展现在她的眼前！    
   “真的有图案呢！”郑洁很是惊讶，她上前将镂空图纸揭开，然后又盖上，不断地看着。看了好多遍，她还是不能离开图纸将里面的图案完全看出来。油画周围的干扰元素实在是太多了，而且它们之间的颜色也很接近，以至于她不能集中精神只注意其中特定的一部分线条。    
   “那边也有和这个一样的图案吗？”郑洁转过身来，指着大厅西面那边问道。    
   “不，当然没有，怎么可能有这么复杂。这边的这幅简单多了，当然，我指的是图案，但要发现这幅图案却要难上很多。”    
   “是的，那里只是这个教堂的一小部分而已。”许毅接口说道。    
   迈克尔教授从一个房间里搬出来一个支架照相机一样的东西，不过支架上的并不是照相机，而是一个利用光影投射效果观看的仪器。    
   “你从这里看看。”迈克尔教授说道。    
   郑洁透过那个特殊的仪器，终于发现了大厅里面隐藏的图案。的确是刚才那个大教堂的一角，非常简单，不过郑洁却觉得这个更加神奇――这幅平面立体图竟然是分布在立体空间中的！大厅中的那些东西看上去好像是随意地摆放，可是从这个角度看上去，将其重叠起来，竟然就形成了这样一副图案！简直太神奇了！    
   虽然许毅能够看出来这两幅图，但要确定他的病还要进行进一步的诊断和测试。毕竟，许毅在别人眼中本就是个天才一样的人物，能看懂这两幅图也可能说得过去。    
   接下来，迈克尔教授拿了几套测试题给许毅做，而且需要他在短时间内做完，几乎都不留给他思考的余地，就那么看一遍然后按照第一印象做下去。题目的内容大部分是“阅读理解”，即阅读一段短文，然后根据这段短文提一些问题。最后一套试卷是测试情商的，里面设计了很多情景，然后让许毅选择遇到这样的情况会怎么做。    
   许毅做得快，迈克尔教授也批改得快，基本上是他边做，教授就边改。改完之后，他还根据许毅得到的成绩有针对性地问了一些问题。这些问题基本上还是和刚才试卷上的内容有关，不过却更加具体，更注重细节，另外还包括许毅发生异变的具体过程，出现这种情况的时间等问题。    
   ……    
   诊断终于完毕，迈克尔教授也有了结论。    
   “你是我看过的病情最为怪异的一个病人了。”迈克尔教授说道，他用上了病人这个词，说明他已经确认许毅的确有病了，而且这种病是精神上的疾病。    
   “迈克尔教授，请问我得的到底是什么病呢？有没有方法治疗？”说实话，许毅还没有完全相信他，虽然他的诊断方式出乎自己的意料，很有新意。    
   “你的病情很复杂，我可以肯定，你至少患有两种非常罕见的精神病症。”    
   “什么？！”至少、两种还非常罕见？教授的话，让许毅大吃一惊。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第240章 一线之隔 
  从迈克尔教授离开的时候已经是下午两点多，之前迈克尔教授很热情地邀请了他们共进午餐。    
   回到家里的时候，许毅这才发现苏兰竟然在家里。    
   “兰兰，你下午没课吗？”许毅很奇怪地问道，他记得今天苏兰应该是有课的。    
   “没有，今天下午的课临时取消了，所以我就早点回来了。”苏兰正坐在客厅发呆，听到许毅的话之后这才知道他们已经进屋了，她连忙站了起来，看了一眼跟在许毅身后的郑洁，问道，“今天去哪了，中午也不见人。”语气好像是随口问起的。    
   许毅微微一楞，随即反应过来，敢情她刚才吃醋。    
   “呵呵，今天我们去了一下医院。”许毅有点不好意思说去了精神病院，“看了一下心理医生。”    
   “啊？”苏兰显然很是惊讶，她又看了看郑洁，眼中露出疑惑的神色。    
   郑洁笑了起来：“兰姐，今天可不是我去看病，是许毅，我带他去见了我的导师。”    
   “到底怎么回事，快跟我说说。小毅，你怎么了？”苏兰焦急起来，一时间担心不已。她怎么也想不到竟然是许毅去看医生。    
   “兰兰，别担心，我没事。”许毅上前拉住她的手，然后和她一块坐在沙发上，“我状得像头牛，你看我像是有事情吗？”    
   郑洁这时插口说道：“你这可不是身体上的，是心理病。兰姐，你别听他瞎说，他的病严重着呢，而且还不止一种……”    
   “什么？”苏兰闻言大惊，“到底怎么回事？小毅，快告诉我啊！”她急得眼泪都快流出来了。说话声线都变了。    
   许毅没想到苏兰的反应会这么大。连忙安慰：“好好。你别急，我这就说。我没事的。你放心吧。”于是，连忙将今天的事情仔细说了一遍。    
   根据迈克尔教授的说法，许毅至少患上了所谓的潜在抑制症和索罗斯综合症。    
   “潜在抑制症是一种比较罕见而且特殊的心理疾病。而且，这种病甚至还没有被学术界地人正式承认。它地存在一直有着很大地争论。我这两年来的主要精力就是花在这个上面。实际上。潜在抑制症的确是种心理疾病，虽然有时候它的外在表现令人很迷惑……”    
   “潜在抑制症的表现是什么呢？我们普通的人通常会把对自己没有直接作用地外界事物都忽略，封闭在自己地思考范围之外。这种情况在人集中注意力做某件事的时候尤为明显。例如当你全身心投入于看一本非常有趣的书籍的时候，你会对外界的信息反应非常迟钝，如果有人这个时候在旁边和你说话，你虽然听到了他的说话。但是你却不会有所反应，因为你地大脑已经将这种信息直接忽略了……而潜在抑制症的患者则会对外界的信息非常敏感，他们会注意传递过来的一切信息，而且还会对这些信息做出反应，甚至深入地分解和思考，虽然有时候这并不是出自他们的意愿，所以他们的观察力也是非常惊人的……潜在抑制症的患者还会产生系列的幻想，这并不是妄想症。而是非常形象，内容的纵深度非常大的形象思维活动。”    
   “举个例子，当他们看到一部机械的时候，他们不但会注意机械的表面情况，而且会留意到机械的很多细节，例如某个螺丝钉是否有缺口，而且在他们脑海中还会对这部机械进行分解，它由多少个组成部分、有多少个零件、最有可能发生什么事故……等等等等。”    
   “很显然，你非常符合这个特征。”迈克尔教授通过一系列的测试得出了这个结论，“墙壁上那副油画普通人是看不出其中的奥妙的，但是你一进来就注意到了，很显然你很轻易地就看懂了。当然，这并不能说明什么，因为也是存在不少人能看懂。但是，你接下来就又发现了我特意隐藏在空间中的那副图案。这太神奇了！你是第一个发现我摆设的这个图案的人！”迈克尔教授显得有些兴奋。    
   让迈克尔教授深信许毅是个潜在抑制症的患者的原因，当然还有许毅所做的那些测试题，另外还有许毅在生活中表现出来的头痛，容易疲惫，健忘等症状。    
   由于潜在抑制症的患者看到一些事物之后，通常都会产生一系列的幻想，而且想象内容的纵深度大得令人惊讶，而且对生活中的细节又非常关心，所以他们的大脑由此要接受和处理非常庞大的信息量，由此将导致一种严重的后果――由精神衰弱引发精神分裂！    
   但是，倘若患者的IQ在平均智商以上，或者他是成人，那么他将可以控制想象内容的纵深程度，而成为一个形象思维异常发达，观察力异常敏锐，而且极富创造性的人，几近于天才！    
   显然，后一个条件是很难达到的，所以绝大部分患者都进了精神病院，成为了里面的常住居民。这也是这种病很长一段时间来都没有被心理学的专家们了解并承认的主要原因之一。    
   迈克尔教授了解到，许毅的这种症状并不是先天的，而是在不久之前才突然出现，原因是脑部遭到震荡，这不得不让他觉得惊奇，他说他第一次见到过这种引发病因，也是接触过的第一个正常的潜在抑制症患者。    
   原本迈克尔教授主要是确认一下郑洁的推断是否是正确的。可是从许毅所做的测试题中，他又发现了一个奇怪的现象，他很多时候老是会选择两种不同的选择。里面很多试题是以各种不同的问法提出同一个问题，而许毅在做这些问题的时候却发现了很大的分歧。    
   再经过进一步的诊断，迈克尔教授终于确定，许毅还有一种非常罕见的精神疾病――索罗斯综合症。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第241章 苏兰回国 
  “各位旅客请注意，本航班将在十分钟之后抵达北京首都机场，请大家做好下机准备……”空姐悦耳的声音从广播中传出，将深思中的苏兰拉回现实。    
   不知不觉已经过了两年，苏兰已经以优秀的成绩完成了自己的学业。    
   望着云层下面熟悉的北京城，苏兰心中一阵激动。除了喜悦，苏兰此刻心中还有一种心情，那就是“近乡情怯”。    
   “小毅，我回来了，你在哪儿？”苏兰在心中默念道。    
   整整两年时间，苏兰都没有见到过许毅了。    
   两年前，许毅在美国查出自己不但患有潜在抑制症，而且患有非常罕见的索罗斯综合症。潜在抑制症正如迈克尔教授所说，如果能够控制得好，还会是一件好事情，平时多注意休息，不过度用脑就行。但是，许毅却还得了索罗斯综合症，这让他的情况变得非常糟糕起来。    
   索罗斯综合症是一种非常严重的精神性疾病，它有一个比较通俗的名字叫做“精神分裂症”，或者称为“多重人格”。虽然严重，但也不是没有办法治疗，所以迈克尔教授接触过许毅之后。知道他的自控能力不是一般的强，通过一些简单的治疗措施，完全有能力将多重人格逐渐统一。    
   可是，迈克尔教授忽略了一个重要情况，那就是这两种病症综合在一起会发生什么事情？    
   实际上，正是由于这种忽略，导致许毅的病情越来越严重，最终差一点精神崩溃，成为一个真正的精神病疯子。    
   幸运的是，这个时候国安局插手了，将许毅从疯癫的边缘救了回来。实际上，许毅在美国的行踪国安局都一清二楚。所以当得知他患上了这两种非常罕见的精神疾病之后，高层非常重视，于是董立国便找上了许毅。两人之间达成了一定的协议，然后许毅就得到了专业的治疗，这也是许毅已经消失了快两年的主要原因。    
   在这两年时间中，所有人都没有见过有，包括他的父母在内。他们只知道，许毅现在的善很好，病情已经得到了控制，很可能会提前康复。    
   “小毅，你的病怎么样了？应该已经全好了吧。”苏兰无数次在心中向苍天祈祷。    
   飞机窗口玻璃上倒映出苏兰的容貌，她摸了摸自己的脸颊，心中浮起一阵彷徨。两年地时间就这样流逝。许毅长大了，可是自己却……而且，还有好多很优秀的女孩子也在密切关注着许毅，等待着许毅，自己能跟他们竞争吗？    
   苏兰苦笑着摇了摇头，将脑海中纷乱的思绪祛除。一直以来她都在回避这个问题，可是不知不觉中却老是会想起。    
   “这件事还是留给小毅去决断吧。”苏兰再一次做了决定。    
   飞机很顺利地降落在首都机场，苏兰拖着行李，徐徐走出。她没有向任何人透露自己回来的消息，所以没有人来接她的机。    
   苏兰的行李比较沉，东西也多，所以走得很慢，好不容易才出了机场，正想招辆的士，这个时候耳边突然传来一个男人的声音：“小姐，请问需要帮忙吗？”    
   “不用了，谢谢！”苏兰头也没有回就反射性地回绝了。这样的情况她在国外经常碰到，可是她每一次都委婉拒绝了，今天也不例外。    
   可是说了这句话之后，苏兰才反应过来，这个人的声音好熟悉！和小毅的声音非常像！可是又有区别，小毅的声音没这么成熟。闪念之间，苏兰已经将这个声音和许毅的声音反复对比了几次。最终，她还是忍不住转身，回头――    
   “小毅――”苏兰定住了。她看到，许毅正在几米远处看着自己，脸上挂着温柔的笑容。    
   真的是他！这个男孩终于长大了，比之前要高出一个头，身体也更加强壮，更加英俊了。苏兰有种想哭的冲动，双眼朦胧起来，全世界都突然推动了颜色，此刻，苏兰眼中只剩下许毅一个人。她丢下了行李，然后不顾一切地扑向许毅的怀抱，喜极而泣。    
   两人紧紧相拥在一起，好像都想将对方抱进自己的身体里面。    
   良久，苏兰颤抖着先说道：“小毅，真地是你吗，我不是在做梦吧……我好高兴……唔……”话还没说完，苏兰的小嘴就被许毅给堵住了，苏兰微微一僵之后，全身都变得瘫软起来，她整个人都靠在许毅的怀中，激烈地回应着他……    
   一场惊天动地的法国式长吻在机场出口处上演，众人纷纷驻足旁观。这么养眼的美女和帅哥当众上演激情大戏，这种事情可不多见。    
   良久，唇分。苏兰满脸羞红，也不知道是憋气憋的，还是害羞而致，刚说话，却惊讶地发现周围竟然有如此多的围观者，一时间羞得只想钻进地缝中，最后终于反应过来，连忙拉着许毅带着行李逃离了包围圈。    
   “呵呵，兰兰，你这是干什么，别跑啊，现在时间还早呢，不用这么急，我们有得是时间……”许毅追了上来笑道。    
   “你……”苏兰听了脸色又是一红，“都怪你……你还笑……我不理你了！”她急得一跺脚，直接将行李全部留给许毅，独自一人朝前跑去。    
   许毅见状，将行李一提，然后追了上去，腾出一把拉住了她：“OK,我不笑了……你可别不理我，我们可是有两年时间没见面了，你难道就这么忍心？我好可怜啊～～”说着，许毅还很配合地露出一脸可怜相，把苏兰逗得笑了出来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第242章 两年治疗 
  两人都很默契地没有提再去什么地方，也没有去见什么人。直接回到了他们两阔别已久的爱巢。虽然这里很久没有人居住，但却一直有人在打扫，所以依旧是一尘不染。而且，许毅这几天都是住在这里，精心地重新布置了一遍。    
   “小毅，快跟我说说你这两年来的事情，你的病怎么了？已经完全康复了吧？为什么不允许你和家人联系呢？”苏兰安静地呆在许毅怀中，问道。    
   这不得不怪她感到奇怪，实际上，所有人都疑惑不已。治病需要这样吗？两年时间，而且还不允许和外界联系，这太让人感到担心了。要不是有周老爷子在那边信誓旦旦地保证，谁能够放心得下呢。    
   “已经没有事了，你看我现在像是有事情吗？呵呵！”许毅轻轻地捏了一下苏兰的鼻尖笑道，“这两年的确是在治病，可是更多的还不如说是在受训，日子是……唉，一言难尽啊！现在好了，终于脱离苦海了，哈哈……”许毅开心地大笑起来，将怀中的苏兰也搂紧了。    
   苏兰被他搂得浑身有些发软，不过她仍然躲开许毅凑过来的大嘴，坚持问道：“怎么了，难道你这两年受了不少苦？小毅，你快和我说说呀……”最后，苏兰突然想到什么，又问道，“是不是不能对外人说？”    
   许毅已经起了兴致，不过他又不想来强的，只得说道：“嗯，这件事不能轻易对外人说，不过……”    
   “不过什么？”    
   “不过你不是外人，你是我的内人啊！嘿嘿……”这样说着，许毅又把头凑上前去。    
   “别闹了。”苏兰刚开始心中有些失落，不过听了许毅最后的话，心中顿时高兴起来，“……你别急啊……不行，你一定得先把你这两年的行交等清楚，否则……”    
   “否则怎样？”许毅故意问道。    
   “否则……否则……你坏死了！”苏兰俏脸通红地捶了许毅一下。    
   “哈哈，否则不和我嘿咻是吧，哈哈……”许毅大笑起来，他的兰姐还是那么喜欢害羞，而他，也依然喜欢这样逗她，“好啦，我说就是了，是这样的……”    
   原来，那天国安局找到许毅，说他们有方法能够治好他的病，希望许毅能够配合，接受他们的治疗。虽然他们没有提什么条件，但许毅知道，天下不会有免费的午餐，于是自己主动提出了让他们开出条件。那天来找许毅的两人都是他认识的，一个是董立国，而别外一个则是黎萱。所以，在谈这件事的时候，双方之间都没怎么绕圈子。他们接着就提出了条件，很显然是早已准备好的，那就是希望许毅能够帮助国家做一些事情。    
   许毅当时就答应了，他并不反感帮国家做事，更何况还关系到自己的健康。    
   但是许毅没有想到的是，接下来的两年时间，他的苦难就开始了。如果当时知道他们的治疗方式，估计答应的可能性不太大。    
   潜在抑制症和索罗斯综合症都是精神性疾病，能够能患者产生危害作用，最主要的还是因为患者的精神强度不够，简单说就是神经不够精，意志不够坚强。黎萱所负责的那个研究小组对许毅这种情况采取的措施就是直接从根本上增强他的意志。锻炼他的精神，从而将这两种精神疾病的影响降至最低，这样问题自然得到了解决。    
   可是要命的是，这两种病实在是精神科疾病当中的佼佼者，普通人患上一种就已经不得了，更别说是两种同时了。要知道，这可不是简单的1+1=2，两种疾病重叠产生的效果远远比他们的相加要大得多。所以，许毅所要达到的精神强度也相应地需要一个非常高的高度。    
   锻炼精神的最好方法就是对精神进行蹂躏，蹂躏得越厉害，效果越好。当然，刚开始的时候程度自然不能太过严重，只能一步一步，循序渐进。    
   令许毅哀号连连的是，他们的蹂躏不仅仅是精神上的，而且还包括身体上的，他们直接将许毅送进了一个特种部队训练营，平时，他这个半路出家的“特种新兵”要和已经训练好几年的精英们承受同样大的训练负荷，不仅如此，他还遭到教官的特别关照，经常性地给他加小灶。这只是体力方面。在精神方面，许毅每时每刻都要遭受蹂躏，有时候连睡觉不安神。许毅实在是不能将这些折磨人的手段和他视为完美女人的黎萱联系起来。    
   从开始治疗的第一天开始，在许毅眼中，黎萱就已经从头顶光圈的天使变成了拿着小钢叉的恶魔。    
   身体和精神上的双重折磨经历了大概一年的时光。由于许毅本身就一直坚持锻炼，还练过几手，这样强度的训练他不审挺过来了。接下来一年的时间，他开始了专门精神方面的训练，说是被蹂躏。那个时候他才知道，原来他之前所受到的蹂躏只是小儿科，真正来头大的还是后面！    
   刚开始的时候，他往往被折磨得昏迷过去，然后吊水，在床上躲两三天时间才能完全恢复。渐渐的，情况越来越好，他需要休息的时间也越来越短，同时也越来越精神。    
   又半年之后，他基本上就没有什么大碍了。不过得继续留下来做一些观察和补充治疗。事实上，黎萱他们也是第一次采取这种措施治疗这种病症。在以前，同样的措施是用来训练侦察员（事实上，很多优秀的侦察员或多或少都患有潜在抑制症）的，从来没有将这种措施应用到科研人员身上。所以，这次的治疗经验是非常宝贵的。通过这种方式，许毅的精神得到了大大的增强，他能够很好地控制自己的超强想像能力和形象思维。这对他做研究非常有帮助。    
   接下来半年时间，许毅是一边接受治疗，一边则加入了沈教授负责的“灵童系统”开发项目。有了许毅的加入，灵童系统的开发进展大大增快，而且在很多方面都有重大改进。帮助政府进行一定的科研开发，这也算是许毅回报国家的方式之一。    
   许毅讲得绘声绘色，苏兰则在一旁听得担惊受怕，她对许毅所遭受的苦犹如感同身受，恨不得自己去代替他承受那些“非人”的折磨。一路听他讲下来，苏兰不断发出惊吓的喊声，最后干脆直接将许毅反抱在了自己的怀中，好像这样能够减轻许毅所承受的痛苦一样。    
   “兰兰，别担心，我没事，看我，现在不好好的，健健康康地出现在你面前吗？那些都只是治疗措施，没有任何危险的。非常病，当然要采取非常手段才能治好……”许毅反而安慰起苏兰起来。    
   苏兰没有再说什么，直接主动吻了许毅……    
   空气中的温度好像陡然升高，苏兰的主动犹如一根导火索一样，将许毅这座早就濒临喷发边缘的火山给引发了……    
   这一夜，两人抵死缠绵，从未有过的疯狂！    
   第二天九点多，许毅被客厅一直响个不停的电话给吵醒了。    
   “喂……找谁？”许毅觉得还有些疲惫，脑子都还不怎么清晰，这个电话来得实在是不是时候，而且还那么没自觉，一直响个不停。    
   “小毅啊，是我。”电话那头传来董立国的声音，“怎么打你手机打不通啊，我找你有急事。”    
   “哦，是姐夫啊！”许毅立刻清醒几分，董立国说找他，肯定是无事不登三宝殿，“我手机昨晚关机了。姐夫，怎么有什么事吗？我可是请了假的……黎萱那边也说了，我的治疗已经基本结束，不用再去那边报道了。”    
   “小毅啊，这次真是有急事，你这次真的要帮忙啊。”董立国知道许毅并不是在编人员，所以都用上了请求语气了，“这次我国要和俄罗斯来一次联合军事演习，其中演习的内容包括信息化部队之间的对伉。你也知道，我国在信息化部队建设方面的程度还赶不上俄罗斯……”    
   许毅一听哪还能不明白，这是抓他壮丁来了。要是在平时，许毅肯定会义不容辞地答应，可现在……    
   “姐夫，国内在这方面有这么多高手，也不差我一个吧？你也知道，苏兰昨天才回国……”    
   尽管许毅有千万条理由不能离开，可是最终许毅还是答应了，因为苏兰这个时候出来了，她知道这件事之后就极力赞同许毅去。    
   没过几分钟，来接许毅的车就已经开到了他的家门口，许毅和苏兰短暂地告别之后，就坐上了专车匆匆离开了。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第243章 迅速崛起的天毅 
  来接许毅的人依然是沉默寡言的老李，在许毅“治疗”的这段时间，老李被委任了另外的任务，许毅治疗结束之后，老李又被召了回来，重新担任许毅的贴身保镖。    
   两年时间，许毅的改变是非常大的，现在的他，早已不是当初那个只是在计算机领域比较精通，而对其他事情完全没有经验的毛头小伙了。可以这么说，他已经完全成为了一个优秀的特种军人，而且是顶级的那种。基本上是不需要任何人保护，但是上面依然还是这样安排了，许毅最后只好服从安排，毕竟有个人在身边帮忙处理一些事情还是挺方便的，尤其老李也是个合格的保镖，懂得哪些事情该做，哪些事情不该做。    
   两年时间，世界上发生了太多的事情。由于没有许毅这个特殊因素干预，世界的发展轨迹大致还是和历史差不多。不过，也只是大概而已。虽然许毅销声匿迹，完全没有出现在大家的眼前，可是却依然影响着整个世界。是的，这并没有夸张，的确是影响着整个世界。    
   许毅虽然不在，但是天毅集团却依然在飞速扩张和发展，甚至可以说比以前还有着过之而无不及。    
   事实证明，许毅的决定是无比正确的，施密特果然没有令他失望，将整个集团打理得井井有条，整个集团的公司业务蒸蒸日上。想当初，许毅对外宣布，说要让施密特来担任天毅集团的掌门人，大家是何等的震惊，何等的反对？不过那时，许毅力排众议，一意孤行地坚持了自己的决定，这才有了天毅集团现在的辉煌――和微软，IBM等国际性大公司平起平坐的地位！    
   甚至，绝大多数人都非常相信，再过不久，天毅集团将成为IT领域无可争议的老大。这是因为，天毅集团涉及的领域简直可以用“无所不包”来形容。    
   通常来说，一个公司只有专注于某个领域才能够取得辉煌的成就，例如微软专注于软件，包括操作系统和应用软件平台等，IBM专注于硬件……诸如此类，不一而足。如果涉及的领域过于庞大，通常的规律是――走向平庸。    
   可是，天毅集团的出现打破了这个潜规则，这个庞然大物所涉及的领域方方面面：软可比微软，硬可敌IBM。    
   微软有Windows操作系统，天毅集团有“红龙Hoongloong”操作系统。“红龙”操作系统是一个开源的，核心技术完全区别于Windows和Unix/Linux的操作系统。它可以像搭积木那样轻松进行个性化定制，仅仅在安装的时候通过鼠标的简单选择，就可以完成从家庭娱乐操作系统到专业黑客级操作系统的定制。“红龙”操作系统提出了独有的“OS插件”概念，轻松安装，轻松卸载，而且它还完全兼容目前比较流行的文件系统格式，现真正的跨平台技术。HL系统底层API完全开放，任何个人和组织都可以编写自己的系统插件，可以从中获利。也可以开源贡献，这也是红龙操作系统在这么短的时间内就受到世界技术人员青睐的主要原因。“红龙”的可拓展性和可压缩性是如此的强大，以至于不需要做很大的修改，它就可以顺利运行在一切以“玲珑芯”为核心的嵌入式平台上面。这是轻量级的“红龙Hoonloong”操作系统。轻量级的红龙是完全开源的，任何人都可以在网络上得到源代码的拷贝。    
   除此之外，还有个“智能级”的HL操作系统，这才是天毅集团最核心的技术，这也是被世人称之为“具有划时代意义”的关键技术。    
   用过Windows操作系统的人都知道，操作系统是越用越庞大，越用越慢，OS好像也犹如人体一样，也有老年期。而且，里面的垃圾随着时间的积累越来越多，一个系统最终的重点就是被重装，这才是它的浴火重生。    
   而智能级HL操作系统则完全不同，与之恰恰相反，智能级的HLOS是越用越聪明，系统越用越快速，越用越有条理。打个比方，假如将OS分为幼年，壮年和老年三个阶段的话，通常的OS的进程则是“壮年到老年”，而智能级HLOS则如同是“幼年到壮年”。前者是老化，退化，后者是进化，智化。    
   红龙是如此的特别，它不但杀出了Windows和Unix/Linux系列方面无数技术专利陷阱的重重包围，而且还后来居上，在核心技术方面进行了“划时代意义”的重大创新，大跨步地向前迈进，这不得不让微软等竞争对手们寝食难安。甚至，很多政府还成立了专门的机构对此进行分析、研究和破解。    
   如果说红龙操作系统是脱胎于许毅开展的那个实验性的操作系统项目，那么玲珑芯片最初的雏形就是阿文的Smartech-1。    
   星星之火，可以燎原。虽然则开始“玲珑芯”的发展很慢，不过后来，天毅集团收购了几个面临倒闭的芯片制造厂商，完全接收了他们的核心技术和芯片制造平台，玲珑芯就以坐火箭的速度迅速发展起来。    
   可以说，玲珑芯是随着红龙操作系统一起成长的，一步一步地满足了红龙的需求，这就是玲珑芯的发展历程，它们之间紧密联系在一起，完全不可分割，所以，人们亲切地称之为“红龙的心脏”。（之所以不称之为龙芯，是因为这个时候“龙芯”已经出来了。）    
   其中最重要的收购行为是收购了台湾的处理器芯片供应商Cyrix（赛瑞克斯）的CPU设计部门，顺带着的，连同这个部门的关键技术也一并收购，另外，天毅集团还和美国的IDT公司（IntegratedDeviceTenology以及Rise公司在技术方面有着密切的合作交流。正是这些积极而活跃的并购合作手段，天毅集团在极短时间风迅速成为非IntelCPU阵营的重要成员。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第244章 演习(1) 
  老李从观后镜中看了看正在沉思中的许毅，心是暗自赞叹。身为他的贴身保镖，他自然十分清楚隐藏在这个青年身上的能量是多么的巨大。如果不是在他身边呆了这么久的时间，他无论如何都不会相信，一个真实年龄仅仅18岁的年轻人，竟然可以优秀如斯。他的任务就是给予许毅绝对的保护哪怕是牺牲自己，也在所不惜，无论如何都不能让他受到任何生命威胁，这是上面交给他任务的时候，明确指出的。除了他，另外还有一个专门的特别行动小组，在暗中负责他的安全，在必要的时候为他清扫不安定因素。    
   这可是国家重要首领才能有的待遇，说出来，肯定要吓倒一片人的，可是老李却一点也不觉得夸张，甚至，他还觉得这点保护力量演是有些薄弱。因为，他可是天毅集团的真正主人啊！    
   现在，天毅集团这个公司在中国已经可以说是无人不知无人不晓了，它短短的两年时间，犹如彗星般崛起于世界的东方，成为一个任何国家不能忽视的存在。绝大多数人都认为，天毅集团发展如此迅速，主要是因为有中国政府的鼎力支持，或者说，干脆是中国政府一手扶持起来的公司。可是老李却非常清楚，天毅集团的崛起，跟坐在他身后的这个年轻人有着绝对不可分割的联系，是他一手缔造了这个神话！    
   天毅集团对国家经济的促进是不言而喻的，正是由于天毅集团的崛起，中国经济在这两年来有了更大的腾飞，老李在许毅的“治疗”期间执行其他保护任务的时候，他亲耳听其他保护目标说过，由于天毅集团的出现，直接让了中国的经济、军事实现了跳跃式的发展。这两年时间的发展至少相当于正常速度的五年，乃至十年！    
   两年前，中国能够上网的人还在少数，而且，许毅又失踪了两年，基本上没有任何消息，所以大家好像都将这个天毅集团的创始人给遗忘了，就算是没有遗忘，也只是知道许毅这个名字而已。大家的目光都集中在施密特和周思筠身上。    
   老李想不通的是，为什么这么重要的一个人物，国家竟然还派他去执行演习任务，这简直有点不可思议！    
   正走神中，耳中的微型接收器突然传来外围人员的声音：“老李，前方两公里外发生交通意外，缓行……重复，前方两公里外发生交通意外，缓行……”    
   这是特别行动小组组长刘钟峰的声音，出现这种情况，他们接下来自然应该上前查探清楚，确保没有任何脱离控制范围之内的事情出现。老李按了一下腰间的一个按钮。表示他已经了解情况，然后他不动声色地将车速降了下来。    
   “老李，怎么了？怎么突然放慢了速度？”沉思中的许毅突然抬起了头来问道。    
   老李着实地惊了一下，他只是稍微降低了车速而已，正常情况下是无论如何也注意不到的，可是许毅却还是发现了，这不得不让他对许毅更是佩服万分。毕竟是受过严格训练的人，老李依然还是那副没有任何表情的表情。    
   他很干脆地依然用那口不急不慢的音调说了两个字：“没事。”    
   听到老李这么回答，许毅也没再细问，重新仰躺在座位上，闭目养神。他了解老李，知道他是个惜字如金的人。说话从来不拖泥带水，既然他说没事，许毅也就不再问。    
   可是，老李更了解许毅，所以他并没有找什么原因来搪塞，而是直接这样回答。    
   特别行动小组的存在，许毅是不知道的。按照他的性格，连老李在身边他都要反对，更别说是单独一个小组来保护他了。    
   几分钟之后，刘钟峰的声音再次传来，他们已经确定前方没有任何问题，只是普通的交通事故。    
   经过交通事故现场的时候，许毅疑惑地看了看前面的老李，眼神中闪过一丝奇怪。    
   这只是一宗很常见的交通事故，并没有任何人伤亡，可是却造成了很严重的堵车现象，虽然老李已经尽量缓行，最后他们还是在那儿停了六分钟的时间。虽然老李心中有些忐忑，但他还是相信兄弟们的能力，他们说没问题就没问题。    
   交通终于疏通，老李这才松了口气，连忙将车开进了环城高速。    
   然而，等许毅所乘坐的汽车快过之后，在离刚刚他们停车的地方大概三百米远的一辆白色面包车里面，一个老外很悠闲地掏出了手机，然后拨通了一个电话，用非常地道的英语说道：“目标已经确认，正是中国许……”    
   在他身后，还有另外两个西方青年小伙，他们此刻正收拾着一些特殊的器材，在旁边的笔记本显示器中显示的，是许毅的两张照片。左边的一张很显然是两年前的，看场景，还是他在麻省理工的时候拍摄的，右边的一张则是刚刚拍摄的。看上去，这是个分析对比照片的软件，里面显示，两张照片的相似程度达到百分之九十以上……    
   两个外国小伙三下五除二就将器材整理发，然后关掉笔记本，他们又成为来北京旅游的外国游客。    
   很快，天才少年“中国许”重新复出的消息迅速就被各国政府秘密部门所知晓，无数特工间谍人员涌入北京。他们来到北京的除了和许毅有关之外，另外一个重要任务就是为了中俄的代号为“千禧和平―2000”的联合军演。    
   根据中俄两国国防部于2000年六月签署的关于举行联合军事演习的备忘录，中俄将在今年七月分举行代号为“千禧和平―2000”的联合军事演习。俄罗斯陆军副总司令弗拉基米尔&#38;#183;马尔金斯科伊日前向媒体表示，俄中联合军事演习将于7月18日至25日举行，引起各方高度关注。而且，对这次中俄军演，俄方非常重视，连俄罗斯总统都亲自出面，督促军方加紧指定演习方案，在此之前，他们还专门在远东地区进行了一次带有预演性质的大规模军事演习，其原因很可能在于这是中俄历史上第一次举行联合军事演习。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第245章 演习(2) 
  许毅被送到一个军事机场，马不停蹄地乘上了飞往山东的专机。    
   在上飞机的时候，许毅看到，飞机上另外还有两人早就等在那里了。一位年纪应该过了三十，戴眼镜，样貌非常普通，不过看上去却给人很稳重，看到许毅的时候，他对着许毅微笑了一下。另外一位年轻一点，二十多岁左右，两耳戴着一副耳机闭眼在听歌，见到许毅的时候他显然有些惊讶，似乎没有想到还有比他更小的人被选中，他瞥了许毅一眼，然后又闭上继续听歌。    
   许毅微微一笑，径直走到那个中年人身边坐下，然后首先打开话匣子，和中年人交谈起来。很快，他们便互通了姓名，许毅了解到，他姓徐，名向涛。很默契地，他们俩都没有问各自的具体身份，稍微聊了几句，算是认识之后，他们便各自停止交谈，闭眼养神。    
   徐向涛并没有因为许毅这么年轻而看轻他，恰恰相反，从刚才短短的接触来，他非常惊讶地发现这个小伙子出奇的稳重，而且全身上下都散发着一种独特的气质。对于这种气质，徐向涛再也熟悉不过了，这是一种在技术人员身上才能见到的气质，再细化一下，那就是黑客的气质。    
   只有同类人才真的会有这种感觉，不能用语言道的感觉。徐向涛之所以感到惊讶，是因为这样的气质只有在老技术员身上才可能看到。而许毅却是一个年仅十几岁的年轻小伙。没有多年对技术的潜心而踏实钻研，是不可能形成这种气质的。最鲜明的对比就是坐在前面的“红客”陈奇，虽然外面传言陈奇的技术如何如何厉害，可是徐向涛并没有从他身上感受到这种气质，他感觉到的只有他的傲气和目空一切。    
   对于那个陈奇，徐向涛作为业内人士是了解一些情况的。陈奇真正在业内出名是因为去年五月份的那次“中美黑客大战”。    
   去年五月，以美国为首的北约“因为使用了过期的军事地图”而“误炸”了中国驻南联盟大使馆，引起了中国人民全国上下极度愤怒。可是，国家对这件事的处理让大多数人感到不解。在大使馆被轰炸后的第二天，第一个中国红客网诞生了。定名为“中国红客之祖国统一战线”，以宣扬爱国主义红客精神为主导，主张以网络救国。现实中不反击，我们就从网络上反击！并且引用了毛主席年轻时的一句话来表明他们的态度：“国家是我们的国家，人民是我们的人民，我们不喊谁喊？我们不干谁干？”    
   在那个特殊的时刻，中国红客的挺身而出正好让大家找到了宣泄愤怒的地方，网站在短短数天之内，访问量就已经达到几十万次，并且国内各大新闻媒体都有报导。随后，在中国红客的带领下，“中美黑客大战”爆发……    
   那次对战徐向涛也参与了。不过他并没有跟在中国红客身后，他属于独行侠，和美国黑客干了几次，并没有对外公布。他也知道，很多人都和他一样，无声无息地战斗无声无息地退出，大家根本就不知道。而且，这类人通常不会进行破坏，双方技术对决的成分更多一点。双方的高手都在克制也在警告。    
   那些对外公布的，被媒体宣传的，实际上只是菜鸟们的一些成果而已。真正的大战根本就没有外在形式，媒体报道出来肯定也是索然无味。而他们所热衷的仅仅是黑客入侵当中技术含量最低的“拒绝访问”和“修改主页”之类的手段。    
   徐向涛记得，中国红客网站的创始人是一个叫“分析家”的黑客，不过大战之后他就离开了，接着陈奇成为了网站的负责人，并且开始频频出现在媒体面前，多次接受媒体采访，述说大战经过和给新人传授经验等。于是，在公众面前，陈奇被誉为中国红客方面的代言人。    
   陈奇在公众面前名气很大，可是在业内的名声却不是很好，徐向涛听说过在关他的一些传言，对那些传言，他并不关心，他关心的是中国红客对青少年的影响，目前在他的引导下，中国红客似乎违背了当初组建时的初衷。    
   说起来，中国红客这个词还不是“分析家”首创，徐向涛想起这么一个事实。什么时候第一次被提出呢？徐向涛搜索起自己的记忆。    
   “哦，对了，是那次……”徐向涛终于记起来，“中国红客”这个词汇第一次被业内所知的时间是在上次“印尼排华”事件。那个时候“中国红客”以非常强势的面目出现在公众面前，所做的事情震惊了全世界。    
   “那个‘中国红客’是不是‘分析家’呢？”徐向涛第一次考虑起这个问题，很快他又否定了自己的这个怀疑，“不对，应该不是。分析家的技术虽然比较过硬，但是显然和那个人不是一个档次的。”在他心中，“中国红客”那次表现出来的实力，简直代表了技术的最巅峰。    
   坐飞机的时间是非常无聊的，所以徐向涛用这个方法来打发时间。    
   很快，徐向涛又把注意力集中在身边这个各叫“许毅”的年轻人身上。    
   “许毅……许毅……”徐向涛口中不断地重复着这个名字，他觉得这个名字好熟悉，自己肯定在哪里听过。不过他又可以肯定在最近的新出现的新人当中并没有这个名字。    
   “十八岁……许毅……难道……”徐向涛双眼猛然睁开，转头看着身边这个年轻人，眼神中带着疑惑、惊讶以及不确定。    
   脑海中的那个形象渐渐和眼前的这个人重合，徐向涛最终终于还是肯定了自己的推测。两年前他还是一个稚气未脱的少年，而现在他成为了一个英俊稳重的青年。    
   “应该是他！”徐向涛对自己说，“可是……他堂堂天毅集团的老总，怎么会……这两年没有任何有关他的消息，却没想到在这里见到……”徐向涛张了张口，想要和这位自己一直非常钦佩的“前辈高人”打个招呼，可是最终他还是忍住了。与此同时，他想到在以后的日子，将和他联手和俄罗斯军队中的技术高手对决，心中不禁有些兴奋起来。    
   “我已经有些迫不及待了！”徐向涛好不容易才将自己躁动的心平静下来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第246章 演习(3) 
  胡闹！”中方演习基地指挥部，一位身穿迷彩军装，精神矍铄大约五十来岁的中年军人将手中的档案往前面临时搭建的指挥台一摔吼道，“老董这是怎么了？这是军事演习，不是儿戏！”    
   他是这次军事演习的总指挥王泽坤，一向以严厉闻名，铁面无私，年纪这么大了，还是一副火爆脾气，只要他觉得自己没有做错，谁的帐都不会买。不过，他的脾气虽臭，但却真的极有能力，军事指挥才能在军中都是首屈一指的，所以这次中俄演习的生任就交到他手上了，海陆空三军几千号人马都由他全权指挥。    
   这次他发飙的原因是一份文件，这份文件是刚刚他在和众参谋推演战术的时候，通信兵小李送来的。刚刚看了个开头，王泽坤就没有再看下去了，于是上演了刚刚开头的那一幕。    
   众参谋被王泽坤的突然发飙吓了一跳，不过他们都并不感到惊讶，因为他们很多人都对这位总指挥的脾气有所耳闻。他们只是在心中嘀咕，这次又是什么事情让总指挥发这么大的脾气了？    
   王泽坤这次的确是很生气，因为这份文件是他的至交好友董立国送来的。    
   “老董啊，你离开军队才几年时间，这么快就已经变了吗？”王泽坤在心中叹道，他刚刚简直有些不敢相信自己眼前所见――他的好友董立国竟然违背原则，将一个名叫“许毅”的小子送到军队里面来镀金！    
   “他以为军队里是什么？”王泽坤一想起这个就有些按耐不住心中的怒火，他生平最恨的就是这种徇私枉法破坏军队中纪律的行为，没想到现在他的好友也走上了这条路。    
   只要我还在军队中一天，我就绝对不允许这种事情在眼皮底下发生而坐视不管！王泽坤虽然非常珍重他和董立国的友情，但是他还是决定不违背自己的原则。更何况，这次董立国做得实在是太过了，这次毕竟是和俄国的联合军演，他竟然要求让一个毛头小伙来全权负责这次演习的通信网络和信息对抗演习内容。    
   王泽坤当时就想立刻把那个“一无是处”的小子给赶出自己的部队，可是转念一想，这么做未免有些太过绝情，他想起自己以前和董立国一起喝酒的时候他劝告自己的话，让他脾气不要再这么臭。不违背原则并不一定要这样，有时候委婉一点事情可能会变得容易很多。    
   于是，王泽坤平息了一下情绪，又将档案拿了起来，递给通信兵小李，犹豫了一下道：“这份档案列为一级机密，你去告诉小孙，让他……一视同仁。”    
   王泽坤本来的意思是让通信和网络安全方面的负责人孙曜阳对待那个叫“许毅”的小子和别人一样对待，不要搞特殊化。可能他却忘记了，现在孙耀阳根本就不知道这件事，而且孙耀阳还是一个比他脾气更臭的家伙。    
   通讯兵小李很准确地传达了王泽坤的意思，而且为了让孙耀阳理解事情的来龙去脉，他绘声绘色地将总指挥当时的反应一定不漏地报告给了孙耀阳听。    
   孙耀阳一个劲地向小李打听那份文件的具体内容，可是那份文件现在已经是一级机密。以孙耀阳的等级，目前还无权知道内容，所以他对此闭口不言。    
   小李离开之后，孙耀阳一个人琢磨开了。    
   “总指挥这是啥意思？”孙耀阳彻底迷糊了，他实在是不能把握住总指挥给他的命令到底是什么意思。他从小李口中得知。那个叫许毅的小子肯定和总指挥大有关系，要不然他也不会那么失态。而且，他给自己的命令也符合他的一贯作风，不搞特殊化。    
   “可是直接不让我知道有这么回事不就得了？还这么麻烦让小李专门通知我，‘一视同仁’？这不明摆着脱了裤子放屁――多此一举嘛！”孙耀阳是个技术人员，一直专心于技术，对于官场和人情上的道理坎坎简直是一窍不通，这次他好不容易多了个心思，好像抓住了事情的关键之处，心中不是一般的爽快。    
   可是问题又来了：我能这么干吗？总指挥真的会因此而违背自己一直坚持了这么多年的原则吗？    
   ……    
   孙耀阳想来想去，头都转晕了，可是结果还没想清楚。    
   “他娘的！”孙耀阳一拍大腿，“我管你是什么皇亲国戚，到了我这一亩三分地，就得归我管！反正我是听总指挥的，对大家都‘一视同仁’！”想到这里，孙耀阳终于可以松口气，不过他已经深刻记住了那个名叫许毅的，杀死了他无数脑细胞的家伙。    
   所以，当他第一次看到许毅的时候，他就当面问道：“你就是许毅？”    
   许毅条件反射的身体立刻像根钢条一样挺直了，双脚“啪”的一声靠响，大声回答说“是”。    
   很显然，许毅的反应让现场的所有人都感到非常惊讶，许毅的动作太标准完美了，这样的军姿，就算是一个老兵也未必能做得出来。现场的很多人虽然是军队中的技术干部，但同时也都是军校出身，平时也少不了这方面的训练，所以都是“识货之人”。    
   孙耀阳也很惊讶，许毅的表现不像是“太子党”啊？他很纳闷。本来还想给他一个下马威来着，被他这么有气势的一站，让孙耀阳改变了做法，他只是绕着许毅转了一圈，边转边说：“很好！很好！”那有些奇怪的语调和表情任何明眼人谁都可以看得出来，他们的头显然是在说着反语。    
   这次轮到许毅奇怪了，他原本以为董立国在这边全部都安排好了，不求当领头人物，但也不至于会像现在这个样子吗？怎么看上去，自己好像欠了眼前这位军官不少钱似的？   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第247章 演习(4) 
  孙耀阳接下来给许毅他们三人做了一次简短的介招，说，随着网络技术的发展以后信息对抗将在战场上发挥出重要作用，而且一旦战争爆发，由于信息战的特殊性，不但是军人，连人民也可以投入到网络争中来……这次演习从民间找到他们，象征意义大于实际意义云云。说了半天，无非是传达一个意思――这里根本就用不上你们，请你们来只是形式一下，一切事情我们自己够搞定。    
   许毅和徐向涛听了之后，依然没有什么表情，一副无动于衷的样子。而陈奇显然对孙耀阳表示不满，脸色有些难看，嘴巴动了动，最终还是选择保持沉默。他一向心高气傲，今天被人这么看低，他心中自然不爽，不过这里毕竟是人家的地盘，一切还是由他们说了算。不过，陈奇打从心理看不起这些当兵的，他打定主意，等着看他们的笑括，到时候看他们怎么来求自已帮忙。    
   看了看身边一起来的那两个人，陈奇更是鄙视，年纪大一点的看上去好像还有两下子，至于另外一个嘛……陈奇嘴角浮现出一丝笑容，似乎是听到了很好笑的笑话一般。    
   这也难怪。许毅看上去非常年轻，但是他的个头又非常高大，而且很强壮，一看就不像是搞技术的。    
   演习虽然还设正式开始，但是要做的事情却是非常的多。演习是在野外，为了达到真正练军的目的，一切都是按照战时的要求来的。中央指挥部的指挥控制系统，演习的预警探测系统。包括海陆空之间的雷达通讯、飞机、卫星预警等，以及部队之间的通讯系统等待，都需要临时搭建和组合调试，这个重任，当然是落在了孙耀阳所领导的DA师信息大队头上。    
   由于平时他们就做过无数次相同的事情，所以这个任务真正做起来，也不是很难。许毅他们三人彻底成了苦力，被孙耀阳喊去搬设备，但是却又不让他们参与调试。    
   陈奇对此大为不满，在私底下的时候，他终于忍不住了，喊道：“我受够了！我们是国家请来协助演习的，不走来当苦力的。我觉得我们应该向上面反应一下，投诉……”陈奇的声音越来越小。到最后干脆就停止了。因为他发现，许毅和徐向涛两人根本没嘴在听他说什么，依然老老实实地当着“搬运工”。    
   “我靠，拽什么拽！”陈奇对着他们两人轻声骂道，“看来你们也就适合当当苦力，搬搬东西！”    
   这样自我安慰了一下。他放下了手中的一个音箱。拍了拍手上的灰尘，陈奇有些自得，暗笑那两个笨蛋一点都不知道偷懒。刚拍了几下，他突然觉得右手一松，按着只听到噼噼啪啪一阵声音传来。陈奇大骂倒霉，原来是他的手链不知怎的断线了，穿在上面的小珠子落了一地。    
   陈奇也懒得捡起来了，随便用脚扫了几下，将珠子全部扫到角落中。然后就出去了。    
   来到外面，他看到一群身穿迷彩的士兵们正抬着一台仪器向信息大队的地下指挥室走去，孙耀阳在旁边一直大吼着“小心点！慢点走……停，稳住……好了，继续走……”看他那模样，好像他们抬了个绝世珍宝似的，虽然这么多人抬，四平八稳，孙耀阳在旁边却担心得不得了，生怕会摔坏似的。    
   “那个是什么？”陈奇不仅在些好奇了，能让孙耀阳如此关注的东西，肯定不简单。这里的仪器，哪一个不是技术人员梦寐以求的？可是孙耀阳很显然见得多了，对那些仪器虽然看重，但眼中却没什么特殊的神色。眼前这个大家伙就不问了，从孙耀阳的眼中，陈奇可以看出他对这台机器非常非常在意，那种炽热的目光，那种发自心底的紧张和担心……    
   “大哥，请问他们抬的是……？”陈奇走到正在站岗的士兵身前，打听说道。    
   站得笔挺得像根标枪的士兵斜斜地看了陈奇一眼，吐出八个宇：“军事机密，无可奉告！”    
   “呃……”陈奇的声音嘎然而止，他连忙很识相地快步走开了，他可不想被人当成间谍给抓走来。    
   边走边骂，陈奇看到许毅和徐向涛两人正在说些什么，他心中一动，连忙移了过去。    
   陈奇看到，徐向涛突然露出非常惊讶的神色，然后点头对这许毅说了一些什么，神情又变得非常的……尊敬？    
   然后，只见许毅摆了摆手，徐向涛连忙点头，一副恭敬的样子。    
   等陈奇走到他们身边，他们的谈话正好完毕，又搬着东西去指挥室了。    
   陈奇本想从他们口中得知点什么消息，却没想他们这么快就说完，自讨了个没趣，又挑了个小东西撒。他现在最讨厌干这个，可是却又没办法！    
   刚走到指挥室外面，他突然听到里面传出一件大叫，尤其是孙耀阳叫得格外惨烈，接着只听见哐啷一声传来……    
   发生什么事了？陈奇听到指挥室里面顿时哄闹起来，很多人都往那边跑去。他也连忙跟了上去，走到指挥室门口，他看到刚才那些士兵抬的那台仪器此时正斜侧倒在正中间，而孙耀阳此刻正被压在仪器下面，要不是有很多人帮忙抬住，后果不堪设想！    
   “快抬住……快扶稳啊！”孙耀阳被压在底下还不忘让大家先看好仪器，“他娘的，地面上怎么会这么滑！哎哟，我的腿……”他的大腿被压住了，刚开始还没觉得什么，现在被大家抬起仪器，剧痛立刻就上来了，直痛得他龇牙咧嘴的，不过他一双眼睛还一直盯着这台大块头不放。当他看到仪器的旁边磕下去一个凹面的时候，他心疼得又是一阵大叫，“……老天，希望没碰到什么地方！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第249章 演习(5) 
  众人七手八脚慌忙将孙耀阳从机器底下给拉了出来，他的脚显然爱了很严重的伤，但是他仍然没有什么事情似的，架在一个士兵身上，一瘸一拐地走到机器旁边，指挥着大家立刻将仪器竖了起来，然后将数据线，显示器和电源接上。    
   大家眼睁睁地看着眼前的这台机器，等待着它的启动。    
   “……”孙耀阳非常懊恼地拍了一下额头，骂道，“他娘的！”    
   他现在真的很想骂娘，这台机器实在是太重要了，可以说很可能会影响到整个演习的结果。这是中科院和天毅集团联合研制的最新命名为“军刺”的军用型装有智能级红龙操作系统的工作站。它的全身上下全部是国产的，芯片是天毅的军用型玲珑芯。军用产品和民用产品之间的区别可就大了，就拿这玲茏芯来说，实际上还是国家研究机构和天毅集团的技术部门联合起来共同研制的成果，性能自然比天毅集团本身的玲珑芯要好得多。而且，这台“军刺”上安装的智能级红龙操作系统也是不凡。    
   红龙操作系统有个特点，就是越用越“聪明”。自从红龙操作系统推出之后，天毅集团不久之后就开始了一个计划“智龙内核养成计划”。这是一个由全世界的红龙操作系统用户自愿参与的一个计划，大家在操作系统中多安装一个“系统插件”，这个系统插件可以将红龙操作系统的一些关键“智能”特征数据发送到一个指定地点，然后由专人将这些数据整理统计，最终组合而成一个更加优秀更加智能的红龙操作系统。也就是说，全世界参与这个计划的所有红龙操作系统用户都在为这个系统的智能性做着贡献，随着时间的推移和人数的越来越多，这个系统变得越来越智能，不过其体积却没有增大多少。    
   按照这个方法，很快红龙操作系统的易用性、效率、用户友好程度都有了极大的提升，速度之快，绝对是绝无仅有！基于此，天毅集团不断对外发布了“智龙”系列操作系统内核，从“智龙v0.l”开始，目前的版本已经达到了v1.2312。版持v1.0是一个具有里程碑意义的红龙操作系统内核。从这个版本开始，内核代码不再完全开源，而是完全由许毅领导的技术团队进行维护。这个内核的基本功能和效率都全面超过了Linux内核。基于这个内核版本的红龙操作系统也才真正被大众所接受。而在那之前，使用操作系统的绝大部分都是技术人员，而且也以中国的技术人员为多。    
   自从红龙操作系统的特性开始慢慢凸显，越来越多的人开始加入这个大家庭，不过依然还是以技术人员居多，因为那个时候的红龙，在用户友好度方面是不能和微软相比的，甚至在某些方面还不如Linux的操作来得友好。“智龙内核养成”计划启动之后。人数更是有所上升，而且大家投入到这个阵营的速度也有所增加，不过真正的爆发临界点却是在智龙内核v1.0版，也就是HoogLoong99操作系统发布之后。HoongLoong99注定是操作系统历史上的一个里程碑。很多人都记得在那天，大家是如何的陷入疯狂，天毅集团在发布会上的现场演示彻底将所有人征服了，HL99的表现简直优秀得让人炫目。极其自由的系统顶置。超炫水晶透明系统界面，超友好人性化的界面设计，最大限度地发挥出硬件效能，飞一般的体验享受以及极稳定超级安全的系统设计……等等等等，这些超时代的特性，直接将同类产品远远抛在了脑后，就连微软刚刚对外提前预告的win2000也是黯摆失色    
   就在那天，HL操作系统第一次以可以和Windows操作系统以及Unix/Linux操作系统站在了平等的地位之上，这个时候很多人才知道。原来还有这第一款操作系统可以供他们选择。于是，使用HLOS的人数往上狂飙，简直呈直线上升。    
   此后，天毅集团不断对内核进行升级，智龙v1.0.1，智龙v1.1.0……每一次更新，就会又有一大片Windows或者Unix/Linux用户投入红龙操作系统的杯抱。    
   言归正传，说了这么多，主要是为了交代一下“智龙”核心。“军刺”的操作系统正是红龙，其操作系统核心却又比天毅集团的智龙要先进得多，代号为“智灵龙”。这“智灵龙”是天毅集团的系统工程师和深教授所领导的科研人员的心血结晶，他们将以前研究的“灵童系统”和“智龙”内核很好地融合了，形成了现在的“智灵龙”。    
   可以这么说，这台机器简直和现实中的核弹一样，它就是网络世界中的核弹！是中国军方的秘密武器之一！    
   这也是孙耀阳为什么这么紧张这台机器的主要原因。但是，现在，这台机器居然被摔坏了！这让孙耀阳心中直接有吐血的冲动。    
   这台机器的重要性也就孙耀阳自己知道，在场的其他人根本就不知道这台“军刺”的来历，连孙耀阳也只是远远地看过几次。现在有台机器也了故障，现场可没有一位能够修理的。再说了，这么重要的机器，就算是谁说他能够搞定，孙耀阳也不敢让他去折腾啊，要是越搞越糟怎么办？    
   腿上又传来阵阵剧痛，孙耀阳心中一股邪火得不到发泄，胸闷得很。    
   这个时候，刚才突然摔倒的那个士兵出现在他的视野中，孙耀阳指着他吼道：“你，刚才怎么回事？怎么会突然摔倒！你是干什么吃的，连走路都会走不稳！啊？”    
   “队长，我……实在对不起，我是踩到了一颗玻璃珠……”士兵说着，伸出右手摊开手掌，指出了让他摔倒的罪魁福首。    
   “这里怎么会出现这种东西！？”孙耀阳又是一阵大吼，“谁整理的内务，给我站出来！”    
   另外个子矮一点的士兵听到之后立刻一挺身，出现在孙耀阳的眼前。    
   “队长，是我整理的内务。不过，我百分之百地保证，在我整理的时候，绝对没有这个东西。”他朝一个角落看了看，然后说道，“队长，你看，那里还有不少这样的玻璃珠，我推断，这个些玻琉珠应该是串在一起的……”他很平静地说出了自己的推断。    
   手链？队里的兄弟肯定不会戴，那么就是那三个新来的“平民”了！孙耀阳又把怒气撒向了许毅他们三个，让他们自动站出来认错。    
   可是他在那边瞪了半天眼，那三人依然无动于衷，这让孙耀阳大为恼火，不过最终他还是放弃了继续追查罪魁祸首，因为他知道，目前不是追究责任的时候，现在最首要的，是要将这台机器修理好。    
   陈奇一看到那个士兵手中的东西，心中咯噔一下，手心就有些冒汗。看孙队长现在这架势，如果被他发现这东西是自己的，还不被他扒层皮？不过好在他脸皮够厚，面对孙耀阳那杀人般的眼神，楞是硬着头皮挺了过来。当他听到孙耀阳绝对暂时为追究的时候，心中可是大大地松了一口气。    
   看了看旁边的两人，陈奇发现他们两个都用一种特别的眼神看着自己，很显然，他们两个都清楚这事情和自己有关。    
   “靠，就算知道又怎么样，凡事得讲究证据！”想到这里，陈奇将自己的头抬了抬，示威性地朝他们瞥了几眼，傲然至极。    
   许毅表面上虽然没有什么表示，可是心中却很想跑过去狠狠地将他揍一顿。你个大西爪！一人做事一人当，这点事情都没勇气承认，还拽得跟个二五八万似的！许毅最看不起的就是这种类型的人。当然，更重要的是，这家伙直接导致了“军刺”的损坏！作为“军刺”的主要研发者之一，许毅自然比任何人都更熟悉军刺，并且，比论何人都更宝贝军刺！而现在，他的宝贝竟然“出师未捷身先死”，还没上战场呢，这就预先“挂”了！    
   毕竟现在的许毅，在性格上有了有多改变，忍耐能力也有了很大的提升，最终他还是选择没有出手。陈奇的行为，他就当作是小孩子的幼稚表现了。现在他最关心的是军刺到底坏在了哪里。可是他没有上前去查看，因为现在这台军刺已经被孙耀阳让人给严格看守起来，别说拆开来查看，就算是上前去摸上两下都肯定不会允许。    
   孙耀阳让医务人员简单处理了一下他的伤势，然后斟酌了一下说辞，就将此事向上面汇报了。汇报的主要原因是让上面派下专员来进行修理，尽量在军事演习开始之前将其修理好。上面的批示很快就下来了，说今天下午，技术专员就将派来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第250章 演习(6) 
  其实大家对于孙队的行为是很不理解的，说得难听一点就是很看不起，为什么？你想啊，他们是什么人？计算机或者网络方面的精英啊！不就是一台“破”机器么，还专门要申请要求上面派专员下来维修。靠，简直就是看不起咱们嘛！    
   不过大家虽然心中有不满，但是却依然要听从命今，孙队发话了，你就是按照命令去做，因为他们是军人，军人以服从命令为天职。    
   苦力活干完了，大家边开始进行各种组装和调试，例如操作系统的安装，指挥通讯系统的建立，各种应用软件的安装等等。这些事先并没有弄好，一来是因为这些功能并不通用，各种环境各种情况都得格外根据实际情况去定制，这样才能充分满足要求，也同时不会给“敌人”以有乘之机（谁知道对方有没有能力将这些情报预先弄到手？）另外还有一个重在原因，那就是只有这样才能真正达到练兵的效果。    
   这次演习可不是表演性质的演习，军方希望能够真正给军队来一次检验，由此来作为以后练兵和军队建设的重要参考。所以，基本上这些东西都得从零开始，是真正考验军队实力的。    
   “小许，那台机器是不是军中的秘密武器？”徐向涛私下里开玩笑似地对许毅说道，“看孙队那紧张样儿，嘿嘿……”技术高手都有着各自的尊严和傲气，徐向涛也不例外，他只是没有陈奇那么夸张而让人生厌而已。孙耀阳的行为，让徐向涛对他看低了一个档次。    
   许毅犹豫了一下。这才点点头：“是的。”这里涉及到军事机密，许毅把握不准到底能不能透露出去。可是转念一想，既然军方将他找来了，而且还将军刺搬出来助阵，反正他迟早都会要知道，所以也就干脆肯定了他的说法。    
   “你知道这台机器的来历？”徐向涛惊讶地问道，接着，还没等许毅回答，他又恍然说道，“是了。你……肯定知道。说不定……”他若有所思地点点头，没有再说下去，只是心中对这台机器产生了浓厚的兴趣：这到底是什么机器？不过处于谨慎的习惯，他也没有再追问，也没有在这个问题上继续下去。他转而说道：“看来上面派下来的专员也是个非常厉害的高手，我还以为全中国军队中最厉害的高手都集中在这里了呢。”    
   “应该是这台机器的研发人员吧。”许毅也不知道到底会派谁来。虽然他是军刺的主要研发者之一。但是由于他这两年还要进行“治疗”，实际上是很少去研发现场的，很多时候和其他技术人员都是通过网络进行联系，当然，在他训练的地方，有一个专门的实验室供他进行研完。    
   正说道曹操，曹操就到了。临时基地这个时候开进来一辆黑色的红旗牌轿车，而孙耀阳这个时候也从指挥室出来。一瘸一拐地迎了上去。大家知道，肯定是上面派来的专员到了。    
   “好家伙，到这里来都坐上了红旗专车！”所有人都有些艳羡，果然不愧是上面派来的专员，还有专车接送。    
   红旗在基地前面的空地上划了一个忧美的孤线，然后停了下来。紧接着，车门打开，从里面走能来一个……女兵？而且还是一个非常美丽的女兵！    
   大家眼珠子掉了一地，要知道现在整个基地还没有一个女兵，别说现在眼前这个极品美女了。乌黑的长发柔顺地披在绿色军装上面，给她更是增添了几分英气，几乎所有人眼镜都看直了，这个美女是哪里来的？难道是某个明星来这里慰问演出吗？大家心中浮现这样的念头。    
   孙耀阳显然也感到非常惊讶，不愧是老大，见识比大家要大那么一点点，很快他就从惊愕中清醒过来。他艰难地将目光从美女身上转移开去，看了看她身后，可是却没看到任何人从车里面出来。孙耀阳楞住了：她难道是上面来的专员？这实在让他难以接受。原本他想吧，能够搞定那个的专员至少应该是个四五十岁的稳重风格的中年技术人员吧？好，如果年纪太大，退一步，年轻一点也能接受，二三十岁的小伙子也还行。可现在？居然是一个看上去好像不到二十岁的黄毛丫头！    
   “请问……你就是……那个”孙耀阳说话都有些不利索了，“你就是沈特派员？”    
   沈特派员微笑地点了点头，捋了一下额头被风吹散的刘海，伸出白皙的右手娇声道：“您就是沈队吧，您好，技术支援小姐成员沈柔向您报道。”虽说是报道，但却不是正式的下级向上级见礼，她用的是握手的方式，而且声音的语气和语调还能直接将人给融化掉。    
   “你……你好，别这么客气，你直接叫我沈队就行了。”孙耀阳很是小心地和她握了一下手，然后立刻不带痕迹地抽了回来，心中大叫这女孩实在太具有杀伤力了，连他都有些吃不消！他原本心中还有些不满，上面居然派了个丫头来，可是现在他不忍心说出来了，只是决定先看看，看她到底怎么搞。所以他很热情地接待了她，将她馆到了基地。    
   在场的人当中，最为清醒和最为意外的人当然要数许毅了。他实在没想到，原来所谓的专员竟然是沈柔！这丫头，两年不见，越长越迷人了，难道她也在军中服役？许毅心中有些感叹，这两年基本上和她没有什么联系了，女大十八变，当初的小丫头现在已经长大了。正这样想着，突然他看到沈柔望向了自己这边，还调皮地朝自己眨了眨眼睛，眼神中闪烁着某种意味……    
   不知怎的，许毅突摆觉得头皮有些发麻。他连忙对她很“友好”地微笑了一下，算是打了招呼。他可不打算当着大家的面直接表现自己和沈柔认识，否则以沈柔现在的魅力，他肯定会被周围这群年轻气盛的小子们给烦死。    
   沈柔看了看那台军刺，当她看到那个深深凹下去的凹面的时候，她的眉头也皱了起来。军刺可是宝贝级的仪器，怎么刚运到这里就成了这个样子？难道这群大老爷们都不会进行爱护吗？    
   虽然看上去很严重的样子，不过……嘻嘻，有小毅在这里，什么问题都安啦！沈柔其实不是来维修这个的，她也是来参加这次演习的民间支援，至于为什么孙耀阳接到的报告里面没有她的名过，这就“不得而知”了。    
   聪明伶俐的沈柔早就通过孙耀阳给上面的申请推断出，他还不知道自己身边有个董立国给他专门找的秘密武器。所以当她听到老爸当时念叨这件事很奇怪的时候，她就立刻缠上了老爸，让他想办法将自己弄到演习基地去。而沈教授显然了解了她的小九九，不过他并没有明说，而是直接答应了。因为他也想许毅当他的女婿。他很清楚，许毅周围有很多优秀的女孩，当然得帮女儿一把了。所以，他就将女儿作为技术专员派给了孙耀阳。    
   “小沈，怎么样，没有什么问题吧？”看到沈柔的眉头都皱了起来，孙耀阳心中有些忐忑地问道。    
   沈柔脸色很严肃，貌似很认真地想了一会儿，然后突然问道：“孙队，这里是不是有一位叫做许毅的技术员？”    
   “……”孙耀阳一阵错愕，等了半天，怎么问起这个来了？心中虽然有些不满和疑惑，他还是忍住了，“许毅……听名字很熟悉，哦，对了！这次找来的三个人当中有个叫许毅的。你问这个做什么，你们认识？”    
   “听过一些有关他的传闻。”沈柔脸色不变，没有给孙耀阳任何怀疑，“听说他对硬件非常精通，我需要他来做我的助手。”    
   孙耀阳迟疑道：“这不好吧，军刺是……”他想说的是军刺属于高度机密役备，如果要他做助手，里面的很多东西就会泄漏出去。可是话还没说完，就被沈柔打断了。    
   “沈队，这点你不用担心，上面派我下来，由我全权负责军刺的维修，至于保密，军刺是没有那么容易就被仿制的。另外，既然这么重要的演习都将他邀请来了，不正说明他没有什么问题吗？”    
   最终，孙耀阳被说服了。不答应不行啊，这位特派员，一副要定许毅当助手的架势，好像不让他当助手她就要拒绝进行维修。另外她的话也说得有道理，只要时候给他下个封口令就行了。    
   维修军刺，这么重要的事情，当然不能让大家都在场，最终留下的人也就三个，沈柔，许毅以及孙耀阳。当大家听到这个消息之后，更是引起了一阵不小的骚动。    
   凭什么嘛？为什么这个小子可以我们不行？军事机密？别忽悠了，军事机密还会让个外人来参加？……大多数人心中很不平衡。    
   当然，也有对此表示不惊讶的，例如徐向涛，他是知情人，当然不惊讶。另外，也有某些脑袋瓜子转得快的，已经推测到这个叫许毅的小子背景肯定不简单，尤其是联想到前几天孙耀阳的表现来看，他们更是确定了心中这个想法。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第251章 演习(7) 
  许毅在见到许柔之后，就已经预料到，这次维修的任务肯定会落到自己头上。果不其然，自己被孙队点名充当专员的“助手”。不过看孙队那一脸的不情愿，他也能估计到，这个队长目前肯定还不知道自己的身份。    
   实际上，许毅并不在乎自己的身份是否曝光，不过既然对方不知道他也不会故意去提醒，该怎么样就怎么样吧。    
   这台军刺，实际上并不是成熟产品，目前还是试验品，半成品。否则也不可能这么轻易被摔坏。军队中的东西都是有保障的，防摔耐热那是基本要求，更离谱的是还要求防水耐腐蚀，也就是说，将产品直接用水冲洗那都能够运转正常。像现在这样脆弱，着实不常见。    
   “许毅，待会儿你呆在旁边积极配合沈专员就行了，注意多看少做，让你干什么就干什么，明白了吗？”孙耀阳始终是不放心，在之前还将许毅拉到一旁反复交代。    
   “明白，刘队！”许毅一脸老实人的模样。    
   维修开始进行，沈柔直接让许毅打开军刺的外壳，美其名曰，这种粗重活并不适合女士做。外壳打开之后，沈柔盯着那些密密麻麻的数据线沉思良久，等孙耀阳有些沉不住气了，在他再次出言询问之前，沈柔又对身边的许毅说道：“看明白了吗？搞定它！”    
   “……”孙耀阳简直有种快晕过去的冲动，她这话是什么意思？看了半天，让许毅来搞定？    
   孙耀阳用充满疑惑的眼神望着沈柔，沈柔有些腼腆地说道：“问题不大，不用我出手了，他能够搞定。”    
   许毅没有说话，既然沈专员发话了，他自然要积极配合，直接站到前面俯身开始捣鼓起来，一步步检查数据线，排出各种故障……    
   孙耀阳看着他那娴熟的动作，心中的担心终于落地。不过同时，他对许毅的好奇心又来了。这小子，真人不露相啊！看这架势，看来是对军刺熟悉得不能再熟悉了，他到底是什么来路？孙耀阳有点没有仔细看许毅的档案了。看来，他不仅仅是王头的亲戚那么简单。    
   就这样，沈柔和孙耀阳两人在旁边看着。许毅一人忙个不停，花了一个多小时，终于将已经散乱的数据线梳理好。    
   “好了？”沈柔和孙耀阳同时问道。    
   许毅点点头：“好了。”    
   听到许毅的肯定回答，沈柔是绝对相信的，丝毫不怀疑。而孙耀阳则还有些不确定，他连忙接通电源，开机……    
   等了半天，军刺依然是毫无动静。    
   两人又将目光集中在了许毅身上：“怎么回事？你不是说好了吗？”    
   许毅露出一个无奈的神色，没有说话，又重新检查了一下，里面的线路的确已经确保通了，没有问题。可是军刺却依然没有反应。    
   孙耀阳对许毅刚刚建立起来的一点点信心就这样彻底重新摧毁了。他认为沈柔有些过于儿戏了，很显然，这个专员根本就不称职，为什么上面会派一个这样的人来？孙耀阳心中有些恼火了，难道这位专员也是某些人送进来镀金的？    
   沈柔有些尴尬，许毅的表现实在让她有些下不来台。她看了看许毅，却发现在他的眼中充满了戏谑。    
   “坏小毅，你是故意的！”沈柔在心中嗔道。用眼神将自己的不满传递了过去。    
   其实这也不是许毅故意的，绝对只是偶然事件。看到孙耀阳几乎要濒临爆发了，许毅也不忍再刺激他，于是走上前去，对着军刺那有些庞大的身躯狠狠地踹了两脚。    
   “碰！碰！”    
   军刺震了震，然后只听见“嘀”的一声，它终于启动了！    
   “呃……”孙耀阳的脖子好像被谁突然间掐住了一样。两眼简直有往上翻的冲动。因为在他踢第一脚的时候，他刚刚陷入了更恼怒的状态，以为这个小子只是混吃骗喝的，什么本事都没有，居然采用这种方式想让军刺跑起来，他当时刚刚想吼一句“你以为这是以前的国产电视机啊！”可是，他万万没有想到的是，他踹了第二脚之后，军刺居然……居然真的启动了！    
   沈柔首先是愣了一下，然后咯咯地大笑起来，许毅的动作实在是太出人意料了，嗯，还有太搞笑了！    
   机器修好了，沈柔也没有回去，因为她正式向孙耀阳报道了，她将作为第四位民间技术支援参加这次军事学习。    
   孙耀阳在机器修好之后，第一件事就是去将许毅的档案重新调出来仔细地查看了一遍，他是边看边赞叹。    
   “我的滴乖乖，原来这小子就是传说中的天毅集团的那个XYZ！”他虽然猜测许毅肯定不简单，可是无论如何也没往这方面想。天毅集团的许毅他是有点印象的，但是他根本就没有将他们两个联系起来。那个许毅是谁呀，他可是天毅集团的BOSS，他怎么会可能跑到这里来当个技术小兵嘛！    
   搞了半天，手底下还有个这么一号人物！孙耀阳真的不知道该说什么好。同时，他对总指挥曾经的交代也感到费解。    
   哎，想不通就不想了，至少现在已经知道了，看来我得好好利用手中的这张王牌。孙耀阳这样寻思着，怎么才能充分让许毅发挥出最大的能量呢？    
   正想着，前边的电话这个时候响了，孙耀阳顺手拿了起来。    
   “喂，是我，孙耀阳……嗯，已经安装好了，很好，很顺利……什么？！”孙耀阳突然站了起来，连带着将屁股下面的椅子都给带翻了，“这次不允许使用军刺？总指挥，这是到底是怎么一回事？没有了军刺，我们……”    
   “小孙啊，别这么激动嘛。军刺目前还只是在研发阶段，并不适合投入实战。这是上面一致通过的决议，而且，这次军演上面希望能够打出我们真正的实力，我相信即使没有军刺，你们也是可以的……”    
   孙耀阳挂了电话，心中有郁闷到极点啊。明明有个超级武器，都已经安装试好了，可是现在，上面居然甩来一句“为了更好地达到练兵效果，总部决定将军刺不投入使用……”还有比这更郁闷的事情吗？    
   孙耀阳在椅子上想了半天，好不容易才将自己的心态摆过来。他发现自己在这方面已经误入歧途了，简直是太依靠军刺的强大力量了（主要是上次军刺的强大给了他非常大的冲击）。他转念一想，以前我们并没有军刺，学习和训练不一样正常进行吗？同志们都是非常优秀的，即使没有军刺，他们应该也能够非常出色地完成各项任务。更何况，我手中现在还有一个许毅！想到这里，孙耀阳脸上露出了笑容。    
   有了这次修理事件，许毅再想低调都有些难了。至少陈奇已经注意到他了，修理完军刺之后，陈奇就一直想问清楚，那台机器的具体情况。可是现在上面已经决定不使用军刺，于是相关的自然成了军事机密，许毅也被下了封口令，所以陈奇从许毅口中没有问到半点消息。陈奇在他这里讨了个没趣，自然对许毅的态度更加恶劣，之后简直都不和许毅正常地交流了。    
   让陈奇感到兴奋的是沈柔的加盟。自从他第一眼看到沈柔，他就认定自己已经彻底被她俘虏了，原本考虑到自己的身份，以为根本就没有半点机会。可谁曾想，老天垂怜，月老显灵，沈柔竟然留了下来，而且还将和他们一起度过这次演习！一想到这里，陈奇体内的雄性荷尔蒙就大幅度提升，直想对这月亮长嚎一番。    
   正好，在许毅那儿没有问到任何有用的信息，陈奇觉得可以利用这个机会先和沈大美女混个脸熟，然后再慢慢把握住以后的日子，这样一步一步……嘿嘿，想到这里陈奇偷偷地笑出了声。    
   可能声音有些过于大了点，或者是笑声过于大了点，或者是笑声过于淫荡，反正沈柔听到之后觉得非常地刺耳。不知怎么的，她虽然和陈奇从来没有接触过，对他没有任何了解，但是却打从心底地讨厌这个家伙。所以，当陈奇拿军刺的事情问她的时候，一向非常温柔和沈柔一反常态，竟然有些“粗鲁”地冷然说道：“对不起，军事机密，无可奉告！”    
   不过，这对沈柔来说，这或许有些太过粗鲁了，但是对别人来说，这简直依然是温柔。所以陈奇对于这个回答一点都不介意，因为他早就从许毅那里得知了这个答案，相对来说，他觉得沈柔的回答要比许毅温柔得许多。    
   所以，在接下来的日子中，陈奇对沈柔大献殷勤，简直成了她的跟班小弟，对于沈柔要做的事情，他必定会抢先一步帮她做好，好像深性会累着了她似的。    
   不过陈奇的做法显然没有增加沈柔对他的好感，恰恰相反，更让沈柔觉得厌恶了。    
   “这个人真是讨厌，像只苍蝇一样在旁边嗡嗡嗡地，烦死人了！小毅你这混蛋，还不快来帮我将他赶跑！”沈柔几次在心中这样对自己说，明明许毅每次都在自己身边，可是他仍然对这种情况视而不见！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第252章 演习(8) 
  “乖乖，这才是真正的军用笔记本啊！”徐向涛看着眼前刚刚发下来的几台军用手提电脑赞叹道。虽说眼前的这款笔记本样式看上去比较丑陋，而且体积也有些庞大，但却胜在质量上，不仅是在性能上，而且在耐磨损抗震方面也非常优秀。他可亲眼看到过信息大队的那些士兵的惊人之举――键盘脏了的时候，他们直接将其置于水笼头之下进行冲洗！    
   徐向涛观察了一下其他人，许毅和沈柔显然早就对这见怪不怪了，没有任何表情。而陈奇则和自己一样，眼中有些冒光，这是所有同行的通病，看到好机器比看到美女都要兴奋。看来陈奇这小子应该不是只有花架子，徐向涛重新对他评价了一番。    
   许毅对这自然不陌生，相反，还很熟悉。因为这些笔记本的真正厂商其实是他们天毅集团。    
   演习即将开始，他们现在才领到自己的机器，按理说来，这并不符合规定。不过许毅并没有说什么，直接提起属于自己的笔记本，然后离开了。    
   沈柔连忙也提着自己的机器跟上。    
   陈奇身体也动了动，不过最后还是留在了原地。看着沈柔远去的身影，他心情有些低落。通过几天时间的相处，就算是瞎子也能知道，沈柔和许毅两人肯定以前早就认识，而且沈柔对其大有情意。虽然没有明确说出来，陈奇也有种感觉――自己彻底没戏。可是一向心高气傲的他对此又难以服气。    
   “等着瞧吧，到时候我一定让你刮目相看！”陈奇握紧拳头暗暗发誓。    
   徐向涛对此看得真切，不过他并没有说什么，只是摇了摇头，然后开始捣鼓自己的机器。    
   “小毅，你去哪？慢点。”沈柔有些娇喘了，这笔记本实在太重。她提起来还真有些吃力。    
   许毅见状停了下来，然后将沈柔手中的笔记本也提了过来。说道：“后勤部。”    
   沈柔话动了一下有些酸麻的肩膀：“后勤部？去做什么？”    
   “我来的时候带了自己的机器，后来他们说军队里面会发专用的。不让自己带，就放在那儿了。”原本许毅以为以他的身份加入，就算没有特权，但至少能用自己地机器吧。谁知道孙耀阳根本就不认识自己，什么帐都不买，许毅也懒得提出来。就顺其自然，按规定办事了。    
   沈柔听他这么一说，也就明白了他的意思。对于技术人员来说，最好用的机器并不是配置高的，性能好的，而是自己一直用的。正所谓“金机银机，不如自己的古董机”。原因很简单，对于他们这样的技术人员来说，硬件方面的原因已经不是主要的因素了，关键在于软件。经过这么久的使用，在自己的机器中，肯定是积累了大量自己的文件和数据。有别人的，也有自己的，反正机器的主人肯定对这些了若指掌，使用起来如指臂使。可是一旦换了机器。就算是新机器配置高了几个档次，刚刚使用的时候肯定是怎么用都不舒服，效率根本就达不到原来的一半。所以她知道，许毅的意思，肯定是要将老机器中的东西复制到新机器中来。    
   想到这里，沈柔心中一动，高兴地说道：“正好，我的机器也没有带来，你顺便也帮我copy一份吧。”    
   许毅露出一脸苦笑，刚才他的话刚出口，他就有些后悔了。果不其然，沈柔真的提出了这个要求。幸好那台机器里面的内容早就经过了了他的“瘦身”，否则……    
   沈柔见状，心中更是大乐，她故意将小脸儿扳了起来：“怎么，连这点小忙都不愿意啊？”许毅越不愿意，她就越开心，因为那肯定说明，里面有某些不为人所知（不可告人的？）的“秘密”。看到许毅为难的样子，她心中也有一丝报复的快感：“哼，谁让你不声不响就消失了这么久，到现在还对人家不冷不热的。”    
   “没问题。”许毅淡然的回答让沈柔很是一阵不爽。    
   来到后勤部，说明来意，那里的负责人很爽快地答应了他们的要求。他并非知道许毅的真正身份，但是却非常清楚沈柔的来历。队里了这么一位大美女，早就传遍了全军了。美女在哪里都是焦点，在99.99％都是爷们的信息部队里面更是如此。所以沈柔对许毅有意思这个重要情报也早就传遍了全军。    
   虽然心中不愤，但却又没有办法。    
   花了一个小时左右的时间，许毅终于将两台机器的数据复制工作搞定了。很顺利，没有出现什么意外，数据线什么的，他都自己带了，不用临时去找。虽然数据量很大，但传输效率高，因为是两台机器，所以才用了这么久的时间。要是是其他操作系统，需要的时间肯定要翻倍。沈柔说了声“谢谢”，然后提着属于许毅的那台机器飞快地跑了，也不知道哪里来的力量。    
   “这丫头！”许毅颇为无奈地摇了摇头，两年不见，沈柔变得比以前活泼多了。或许，以前的安静是因为她身体状况不佳的缘故。现在身体好了，自然又恢复了小女孩的心性。想到这里，许毅不由得又想起了另外一个小丫头――颜玉。几年不见了，也不知道当初那个活泼可爱的小妹怎样了。许毅决定，等演习结束，他就去看看以前的一些朋友。不过又想起机器中的那些东西，脸色一阵怪异。    
   且说沈柔提着笔记本跑了一阵，转过一个弯，直到看不到许毅之后，她终于停了下来，然后嘻嘻地大笑起来。笑罢，她晃了晃手中的笔记本，娇声说道：“哼，让在本姑娘眼底下耍花样！”刚才许毅的小动作，她看得真切，在数据复制完成之后，许毅好像突然想起什么，连忙又操作了一番，如果她的没有猜错的话，应该是他删除了一些东西。所以，沈柔直按提了许毅的机器跑了。    
   迫不及持地来到自己的专用宿舍，沈柔启动了系统，然后怀着激动、幸福而好奇的心情开始在系统中到处探索起来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第253章 演习(9) 
  其实沈柔说要一份拷贝也只是临时起意，为的就是想引起许毅的注意，让他为难一下而已，却没想到许毅这么爽快地就答应了。既然许毅答应，她也就不客气了，虽然已经有心理准备，里面估计看不到什么重要的内容，可是毕竟窥探一个同行的机器也是一件非常诱人的事情，更何况这个人还是许毅。    
   许毅这个超级变态的机器里面到底有些什么宝贝呢？    
   系统启动之后，首先看到的是里面的操作系统。刚才她就已经知道，这是天毅集团自己开发的“红龙”操作系统，而且沈柔早就料到，里面肯定是智能级的HL操作系统。事实证明她的预料是正确的，这个操作系统很精致，运行起来飞快，没有过多地讲究界面显示效果，很多操作都是在控制台界面下进行的。沈柔详细查看了一下这个操作系统的具体结构，发现起智能核心竟然比最新版的V1.2.312还要高，居然是“V1.3Beta”的。    
   “哼，假公济私！”沈柔很是不平地这样说道，她自然清楚红龙智能核心的强大，每一次升级性能在各方面都有非常大的提升，许毅自己用这个操作系统，对其他人未免有些不公平。不过转念一想，好像这个本来就是他主要负责研究的，也无所谓什么“济私”不“济私”的。    
   再研究了一下操作系统。她发现了几个细微的改进，不过大的方面倒没发现。她知道新核心肯定不会这么简单，只是暂时她还不知道怎么用罢了。    
   沈柔真正关心的不是这个，而是许毅自己的黑客工具包，这才是她真正感兴趣的。    
   真正的高手，通常都有自己独特而强大的专有兵器，黑客也是如此。虽说现成的工具也是存在。但是真正的黑客高手通常都有自己的傲气，在心理上都喜欢用自己编写的工具来进行黑客话动。当然，也有例外，例如有些功能实在太简单，而网络上又正好有此类比较好的工具，再加上某些人又比较懒，随便凑合着就用上了。很显然，许毅就属于这一类型的，沈柔找了半天，在里面居然发现了不少大家经常用的一些经典黑客工具。例如被称为“网络瑞士军刀”的多功能网络探测工具Netcata。端口扫描映射工具Nmap和SuperScan等等不一而足。    
   “这家伙，真是懒得可以。”沈柔对看到那一大堆林林总总的常用工具真是有些无语，这些工具一来界面丑陋（她自己编写的工具界面都是非常漂亮的），而来功能上也不怎么样。以许毅的水平，编写出来的软件，肯定要比这些好得多，只是在于他到底想不想而已。不过话又说回来，以他的水平，就算是用这些工具，效率也估计没什么降低，一样的攻城掠地，速度还不会减慢分毫。    
   当然，沈柔也里面也发现了几个比较神秘的小软件。很小，一个只有几百K，她琢磨了一下，居然半天都弄懂怎么侑。这让沈柔又是一阵不满，怪他编写的工具“不友好”。居然在里面没有“使用方式的提示语”。（按照她的变成习惯。她编写的工具，通常都会有非常友好的导航功能）。不过，对于这点，沈柔心中也非常清楚的，黑客工具嘛，大多都是这样，她自己什么都追求“漂亮”，反而是黑客中的另类了。找到这几个工具对应的源代码，果然和预料中的一样，代码编写风格简直可以用“丑陋至极”来形容。沈柔在里面也发现了几个ｒ    
   对于程序员来说。代码编写都通常被要求要有养成良好的风格习惯。例如“变量名命名规则要求规范”、“关键代码要求有必要的注释”、“尽量保持模块性”、“代码缩进”等等等等。之所以这么要求，主要还是为了让代码的可读性增强，也就是说，让别人能够很容就能看懂。这也是为了以后软件维护做考虑。    
   不过对于黑客来说就没有这个顾虑了，他们追求的不是可读性，他们追求的是代码执行的效单，代码执行起来怎么快，他们就怎么写（当然，不排出有些人处于标新立并或者代码加密的考虑）。黑客们通常都是编程技术非常过硬的牛人，他们对系统的底层编程也往往有着非常深入的了解，汇编语言是首要要掌猩的。由于汇编编程语言能够和机器语言一一对应，所以这种语言的执行效率是最高的。如果汇编功底深厚，黑客们通常都会直按选择这种语言来编写软件。不过汇编语言属于低级语言，编程也实在太不方便了一点，所以他们往往还是会选择诸如“C语言”这样的高级语言，不过为了追求效率，他们往往采用低级语言和高极语言相结合的方式来编程，即在高级语言中嵌入汇编。    
   而且，在设置变量名称的时候，他们也通常没什么讲究，一句代码追求的不是简洁，而是能够实现尽可能的功能，往往普通程序员要一大段代码才能实现的功能，他们一两句就搞定了……这些行为直接导致的结果是――编写出来的代码丑陋不堪。    
   很显然，许毅也是属于这种类型的黑客。沈柔实在是不习惯他的编程风格，虽然以她的水平，如果坚持想要阅读下去的话，她还是能够看懂，不过这需要不少时间和精力。最终，沈柔不满地发了几句牢骚便放弃了继续阅读。    
   原本以为能发现什么比较有趣的东西，结果却让沈柔大为失望。    
   “没意思。”沈柔这样说着的时候，随意点开了一个文件夹。    
   “嗯？”沈柔好像发现了某种好玩的东西。    
   “嘿嘿，还藏着掖着。”沈柔有些来精神了，因为她发现有个文件夹经过了许毅的简单隐藏处理。很显然，他不愿意让别人轻易看到这个文件夹。    
   由于许毅只是简单处理了一下，所以沈柔基本上没有费什么力气就看到了里面的内容。    
   可是……沈柔看到之后，却突然间满脸变得通红，她小嘴微张，一双充满灵气的眼镜瞪得老大，看着里面的内容，一时间竟然有些发楞。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第254章 演习(10)  
  演习终于开始了。    
   作为军方花大价钱大精力打造的信息化部队，他们自然轻易不用上战场冒着炮火去冲锋，信息虽然也是在战场，但却是在几乎没有什么风险的大后方。他们要负责的是保证整个部队指挥通讯系统的正常运转，抵抗对方的信息化攻击、并且反击敌人。而要做到这些，通常情况下就只要他们呆在后方的计算机前面而已，动动手指头，敲敲键盘就能够达到。    
   虽然孙耀阳得知了许毅的真正身份，但考虑到军人的“脸面”问题，所以在演习开始之后，他依然没有放权，他相信，就算没有这位传奇人物的帮忙，他们也一样能够搞定那帮俄国佬。当然、许毅他们也不是没有事情做，他们还是被分配了一些简单的任务，例如排出一些小故障，监控某一项数据等。    
   许毅一行四人当中，除了陈奇，其他三人对此都没有什么意见，默不作声忠实完成自己手中的工作。只有陈奇，对此大为不满，多次发牢骚，大有被“大材小用”的感叹。    
   沈柔一边检查着一台服务器的配置，一边观察着旁边做着同样工作的许毅、如此简单枯燥的事情，他依然一丝不苟地忠实完成着，没有表现任何不满，看着他脸上那刚劲有力的线条，她不禁有些抨然心动，可是随即她又回想起几天前她在电脑中看到的那些图片来，一时间红晕布满整个脸庞。    
   “这个死色狼，电脑里面居然有那样的东西……”沈柔咬牙切齿地狠狠地看了许毅一眼，好像很不得将其“碎尸万段”一样。的确，那些东西给与她的冲击未免有些大了，可以说甚至让她改变了她对许毅的印象。虽然她也知道，男人肯定都是喜欢美女的，经常和计算机以及网络打交道的人。机器里面关于美女的图片之类的文件肯定不少。可是，这种事情出现在她喜欢的人的机器里面，她就有些难以按受了，况且，那些图片也太那个了。    
   其实，也是许毅的失策，本来，来这里之前，他早就将自己机器里面的“重要数据”进行了转移，可是却忘记了这个不知道在什么时候放在机器中的隐藏文件包。虽然上次在关键时刻发现了，并且及时将其岫除了，可是却没想沈柔这个鬼精灵竟然拿着他的笔记本跑了。他在心中也只能暗暗祈祷这小姑娘找不到这个隐秘的隐藏文件包。    
   不过老天爷好像偏偏喜欢和他作对，在那之后，许毅看到沈柔那简直要吃人的眼神就明白，她肯定是发现那些文件了。事已至此，许毅也没有办法，耸耸肩，他也就放开了。男人嘛，机器中有这些东西是再也正常不过地了，没什么大不了的。这样想清楚之后，许毅也就坦然了，对沈柔那极具杀气的目光视而不见，完全忽视。    
   沈柔对此恨得牙痒痒的，可是她又不好意思再将这件事拿出来讲，那些图片实在是太……她简直有些难以启齿。    
   思来想去，沈柔终于还是没能忍住，她通过操作系琉内置的简单通讯功能直接给许毅发送道：“大色狼！”    
   一个控制台窗口突然出现在许毅的系统桌面上，他微微一愣之后，脸上随即浮现出一丝尴尬，然后，他回复道：“请问在何贵干？”他这样回复，无异于等于承认了这个称号。    
   沈柔一见，顿时更是两腮气得鼓鼓的。狠狠地瞪了他一眼。“可，太无耻了！”许毅这么回答简直气坏她了，她决定要给他点颜色瞧瞧，小眼珠子一转，瞬间便想到了方法。于是她噼噼啪啪地开始敲击键盘……    
   许毅见状脸色一变，手中操作的速度也随即加快。    
   “这丫头，难道不知道现在是在演习吗，真是乱来！”    
   ……    
   演习才刚刚开始，双方还只是处于试探阶段，虽然各有动作。但都不剧烈，基本上都能应付、双方都没有任何成果。所以，虽然心中那么想，许毅还是和沈柔对抗起来，反正闲着也是闲着，这样打发一下时间也不错。    
   除了他们四人，其他人都非常紧张和繁忙，孙耀阳一直在不停地发号施今，将手下的那帮小子们指挥得团团转。整个演习部队的信息通讯都由他们负责，而且不但包括防御，还要主动出击，就凭这点，许毅就有些佩服他了。至少，许毅还没有他自己还没有指挥过这么多人参与信息对抗。    
   就在许毅和沈柔斗得不亦乐乎时候，还有一个人也不安分，他就是陈奇。对于孙耀阳的安排，陈奇是非常有意见的。在他看来，他是军方语来的技术支援，本来就应该受到重用，而不是像现在这样在做一些无关紧要的事情。    
   正这样想着，耳边突然传来一阵急促的键盘敲击声，虽然声音不大，但因为他坐得近，所以也听得一请二楚，他闻声抬头望去，发现他最看不顺眼的许毅一改刚才的悠闲，正聚精会神地盯着显示器，而手中的动作明显不是打打补丁而应该采取的频率。    
   “我就知道这小子会沉不住气。”陈奇哼些鄙夷地看了他一眼，很是为自己比对方更“成熟稳重”而得意。    
   既然如此，陈奇再也没角犹豫，开始全力开动，主动向对方发起入侵。他可不希望被许毅那小子抢了风头，他要让沈柔知道，到底谁才是真正的高手。    
   战场用的都是无线网络，接入已经没有任何问题，因为早就有先头部队将相关仪器送入了对方阵地，各种无线信号早就传了回来。这些无线信号中，绝大多数都是对方的干扰信号。不过真正的信号已经被破解，或者说双方都已经破解，两方人员早就有了几次轻微的按触。所以，陈奇发起入侵并不用考虑这些。    
   他用的操作系统是微软的Windows操作系统，这是他拿手的系统。由于考虑到个人的习惯问题，个人的机器中所安装的操作系统都让他们自由选择。实际上，信息大队中大部分人用的系统都是Windows操作系统，微软这些年来的垄断地位可不是说动摇就能动摇的。另外还有不少人用的是Linux操作系统，由此可见，习惯并不是那么轻易就能改变的。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第255章 演习(11)  
  沈柔现在所使用的系统本身就是许毅那个系统的克隆，这个系统的安全性无疑达到了非常牢固的程度。大道至简，越简单的东西就越难找到漏洞。红龙操作系统正是如此，它拥有今所有人惊叹的“趋简”特性，经过这一年多时间来的发展，红龙操作系统在结构上已经精简得简直不能在精简了，代码和系统结构得到了极致优化，各个模块之间的藕合程度也非常之高，连许毅也不能很容易能找到什么漏洞了。而且，许毅所使用的这个版本的操作系统，无疑是目前红龙操作系统的最优版本。所以，面对同样对红龙操作系统了若指掌的沈柔，许毅也讨不到什么好处去。    
   两人你来我往，无非利用几个小的不能再小的漏洞做做手脚，但是两个都是高手，自然对此一清二楚，斗来斗去，无非是给自己找点娱乐活动罢了，老是给系统打补丁实在是枯燥了点。    
   就在许毅偶然间发现了一个以前密友发现的另外一个可能利用漏洞的时候，旁边的警报突然间响了。    
   “呜――”    
   刺耳的长嘶响彻整个指挥基地，着实把许毅吓得身体一震。碰巧不刚刚许毅正进入沉思，而且要命的是，这警报喇叭在他旁边就有一个，他首先受到了冲击。    
   “入侵警报？！”在场的所有人微微一楞之后，立刻忙碌起来。荐、着手寻找敌人入侵的方式和线路。    
   “该死！”孙耀阳低低地骂了一句，这演习才刚刚开始呢，就被敌人给渗透进来了。这简直无异于在他脸上狠根地抽了一耳光，他大吼道：“立刻给老子查明原因！”    
   整个系统都安装了入侵检测预警系统，但是现场这么多的入网计算机，要想查明到底是哪一台机器被入侵了。一时半会也找不出来。其实，对于整个通讯网络的拓扑结构，许毅是非常不满意的，他几次委婉地向孙耀阳反应“网络的拓扑结构不科学，需要重新调整”，可是孙耀阳并没有采纳他的建议。这也不是孙耀阳不相信他，实际上，在他得知了许毅的身份之后，他就对许毅的话非常留心了。可是就算他知道许毅能够将网络拓扑结构进一步优化。他却还是不得不柜绝了许毅的提议。这实在是没办法啊，要想改变整个网络的拓扑结构，短时间内是来不及了，而且，就算许毅有办法在短时间内将整个网络建设好，他的那帮手下也不可能在短时间内适应新的网络结构。    
   网络就是战场。己方的网络就是自己的阵地。兵法有云，知己知彼，百战不殆，可是如果连自己的阵地都不熟悉，那形式是大大的不妙。信息大队的小子们目前已经习惯了现有的网络拓扑结构。现在如果中途改变，可能不但不能提升战斗力，反而会降低，这可就得不偿失了。所以孙耀阳明知现有结构不科学，暂时也决定不再变动，心中寻思，等演习结束之后，再向这位传奇人物请教一番。    
   不科学的网络拓扑结构表现现在表现出第一个弊病――在得到对方入侵警报之后，不能及时将对方的入侵印记寻找出来。    
   看到大家一番手忙脚乱之后，许毅微微摇了摇头。感叹国内军队在这方面的建设实在太过薄弱了。虽然也有些高手，不过毕竟过少，而且往往他们又不在“负责人”的位置上，空有能力而不能得到至善至美的发挥。孙耀阳的技术能力许毅有一定肯定，不过许毅却认为他并不适合统筹调度，在大局观上面还有欠缺，这其实是和技术联系起来的。作为负责人，你不需要精通某一项技术，但是要做到“博而广”，要尽可能地去了解各种技术，知己知彼，这样才能够在组织协调过程中给与大家正确的指挥和调度。    
   其实许毅在在心中还有另外一套方案，当时提建议的时候，他也清楚贸然改变网络的拓扑结构是不现实的，所以他准备了一套折衷的方案。在这套方案中，只要将整个拓扑结构的几个主要节点变动一下，然后再在上面安装许毅自己编写的一个小小的入侵监测软件，这样就可以大大地提高入侵检测效率，在碰到目靠这种状况的时候，可以大大节约时间找出入侵源头。可是今许毅感到有点奇怪的是，孙耀阳好像对自己有些意见，好像很不希望他插手演习一样，至少暂时不希望他插手。既然如此，许毅也就将快到嘴边的话给咽了下去。同时他心中也有几分不爽，谁都会有几分火气。许毅他本来想在家里好好陪陪苏兰的，可是却被一个电话弄到了这里，到了这里之后，对方却又是这种态度，这到底算哪门子事情？    
   所以，许毅在后面的时间里就表现得有些消极了，基本上是让干什么就干什么。搬机器？好，我搬。打补丁？好，我打。有人入侵了？入侵了就入侵了呗，又没有点名让我出手，那我就在旁边乖乖看着好了。基于这个想法，许毅再次研究起刚刚发现的那个红龙操作系统的可能的漏洞来。    
   就在大家手忙脚乱，紧张兮兮地彻查网格的时候，陈奇却显得有些兴奋。他此刻睁大着双眼，全种贯注地盯着显示器，眼神中透露出兴奋和得以的神色，手底下也没休息，以极快的速度在输入着指令。他对现在的状况也不是没有察觉，警报响起的时候，他也惊了一下，不过他并不奇怪，毕竟是演习，被对方入侵也是很正常的事情，他的注意力很快就被自己所取得的成果给重新吸引住了。他之所以得意，是因为他比对方更早地攻破了对方的防御！他当时的心情可别说有多兴奋了，这种心跳的感觉真是让人迷醉！这可不比平时攻破某个网站的服务器，那可是俄罗斯军方的网络啊！    
   一想到自己比在场的所有人都要提前成功入侵对方的防御，陈奇简直就想引吭高歌一曲，然后让许毅那小子和沈柔来看看自己的成果，让所有人都知道什么叫真正的高手！    
   陈奇好不容易才按奈住自己激动的心情，他决定扩大自己的战果，给所有人更大的惊喜，让他们震惊，让他们目瞪口呆！   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第256章 又见蜜罐 
  陈奇此刻心中一阵狂喜，因为他好像真的发现好东西了，现在他进入的这台服务器、竟然并常地活跃，里面数据交换频繁。以此为基础，陈奇接连成功入侵了其他几台计算机。随着战果进一步扩大，陈奇的心跳也越来越快。    
   “最后一台，将这台搞定，我就向孙队汇极……”陈奇仿佛看到了所有人震惊、钦佩的目光。就在此时，他耳边突然出来一句饱含愤怒的大吼――”    
   “你在干什么！”    
   正在陷入无限YY的陈奇被这声吼叫吓得直接从座位上弹跳了起来，差点由于用力过猛而向后摔倒。陈奇正想张口大骂，回头一看，却发现孙耀阳此刻正怒气冲冲地站在自己身后，两眼瞪得老大，一副要吃人的模样。    
   陈奇心中一慌，他的直觉告诉他，好像发生了什么严重的事情。不过，一想到自己所取得的成果，他那有些慌乱的心情也就平静下来。虽然，孙耀阳在演习开始之前交代过，没有他的命令，他们不可以擅自出击，不过陈奇认为，这件事和自己所取得的成果相比，就显得微不足道了。    
   “孙队，我……”陈奇正想将自己刚刚所做的事情详细说明一下，可是孙耀阳显然没这个耐性了。他直接大手一拨，将陈奇给拨到了一边，然后凑到陈奇的机器面前扫了几眼，这一看不打紧。越看他的脸色越阴沉。他二话不说，直接持这台机器的网线一拔，由于用力过大，甚至将军用笔记本直接给提了起来。然后网线插口终于断开，本本落了下去，“砰――”的一声好像直接砸在了陈奇的胸口上，让他的瞳孔猛的一缩。    
   “把漏洞给我堵上！”孙耀阳大声对手下命令道。    
   然后，他瞪了陈奇一眼，说道“你……们到我办公室来！”目光一转，却是在许毅他们身上一瞥。这话显然是对他们几个“外援”说的，当然，沈柔自然而然地排除在外。    
   陈奇到此刻还不明白怎么回事，他被孙耀阳吓到了，他不知道自己到底怎么得罪这个脾气暴躁的家伙了，同时，他也为自己的成果就这么被孙耀阳给毁掉而心痛，他心中暗自决定，如果孙耀阳不能给出个说法。他绝对要讨回公道。    
   许毅心中非常明白，看来这回被这个楞头青给拖累了。不过他对孙耀阳发这么大的脾气却不以为然。这个队长。脾气居然这么丑，动不动就火冒三丈，难道不怕得高血压么？    
   在办公室，孙耀阳对着陈奇就是一阵臭骂，将他骂了个狗血淋头。直到这个时候，陈奇才知道到底怎么回事。原来，这次网络系统被入侵并不是偶然事件，直接原因竟然是他引起的。他一直一路攻陷的那些阵地，竟然是俄罗斯军方那边的“蜜罐系统”！逼真的蜜罐系统彻底将陈奇迷感了，让他以为他真的攻破了对方的服务器。陈奇这次是私下擅自行动。再加上他的私心，他一直没有将这件事汇报，所以拖了很长一段时间，结果让对方沿着他这条路线给反入侵了，本来俄罗斯那边也不会这么轻易就入侵成功，要命的是陈奇的Windows系统是在临时安装的，很多很明显的安全漏洞都没有打上补丁，结果被对方以他这台机器为跳板，不知不觉中一连攻破了己方几道防线。    
   这件事的结果直接导致了孙耀阳对他们这些“外援”更加不信任。虽然他明白许毅肯定不会像陈奇那么草包，但他还是下定决心，能不让他们插手就尽可能不让他们插手。    
   军演进展非常顺利，初期，中方在战场上取得了局部性胜利，直接将阵地向前推进了十公里以上，这也就意味着，部队的指挥室也要跟着迁移了。    
   信息大队在战场的大后方，根本就感受不到战争的气氛，只有在处理各条指挥部向下面传达的命令的时候，才让人意识到，他们现在是在战场上。    
   阵地迁移对信息大队来说也不麻烦，考虑到战场的机动性，信息大队所有的机器和设备全部在电子信息战特种车上面，整个信息大队总共有十两这样的特种车，外面喷有迷彩斑纹，特种车顶部有卫星信号接收装置。    
   推进十里之后，信息大队的十辆特种车在一个小山坡处停了下来，临时总指挥部就在这里    
   “快，快――”信息大队的队员们在特种车刚一停下就立刻忙活起来，十辆特种车同时打开，队员们冲了出来，然后在各个小队长的指挥下，迅速将网络重新组建起来。    
   所有人员各司其职，只要完成自己的事情就好，不得不说，这样分配下来，效率的确大大提高。在网络入侵和防御的时候，众人也是这样，每个人负责某一部分，所有人组成一个整体，这可能是部队中的黑客和民间黑客的主要区别。民间的黑客通常都是个人实力强横，单枪匹马进行各种黑客活动。在军队中就不一样了，可能每个人的水平不怎么样，但是他们擅长分工配合，整体一组合，所展现出来的实力就不可轻视了。    
   这是许毅这段时间来的感悟，军队信息对抗，最看重的还是士兵之间的分工合作和配合，只是对负责统筹调度的人的要求比较高。    
   演习进行到现在，前方战场打得是如火如荼，可是在网络战场，双方却没有什么建树。双方都显得非常谨慎，唯一一次行动比较剧烈一点的，就是上次陈奇被“套”。俄罗斯方面做了个蜜罐系统迷惑陈奇，结果差点就攻破了中国军方网络防御。    
   许毅他们依然在做一些无关紧要的事情，这让他们都非常不满。许毅已经两次向孙耀阳请辞了，他简直就是“一秒钟几十万上下”，怎么能把时间干耗在这里？不过孙耀阳却没有批准他离队。许毅越来越没有耐性，他决定，再呆一天，如果还是这样的话，他就打算直接回去了。当然不是走回去，许毅早就盯上了指挥部旁边的一辆悍马。    
   心中暗自规划着回家的路线，许毅突然发现笔记本的网络突然没信号了，紧接着，其他人也开始出现这种情况，大家的网络都断了，一时间原本静悄悄的场面突然变得热闹起来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第257章 不要重启 
  孙耀阳脸色一变，皱眉让手下立刻查明原因。    
   片刻之后，手下很快来报，断网的原因是因为附近的无线电信号受到了干扰。也就是说，很可能是敌方采用了无线电干扰战术，借此来扰乱已方的网络通讯信号。    
   这种手段在战场上很常见，实际上干扰信号是无时无刻都存在的，交战的双方各自传递信息的时候，真正的信号通常都夹杂在众多干扰信号当中，以此来达到保密的目的。要想截取对方的传输数据，不但需要从众多“噪音”当中选出真实的数据信号，还得对对方的加密信号进行破解。    
   当然，这些干扰和现在他们所遇到的信号干扰又不在一个档次。处于信息保密原因而发送的信号干扰毕竟和正常的信号非常类似，不会干扰通讯的正常进行，而且所需要的发送功率也非常小，可以远距离发送。像现在这种强度的电磁信号干扰，并不是想做就能做的，这种干扰有一个很大的不足之处，那就是，电磁信号干扰不分敌我，不但会影响敌方信号，连已方的信号也会大大受到干扰，而且，根据功率的大小，还有距离限制。    
   信息大队那帮人对这种情况并不陌生，平时训练的时候应付这种状况是常有的事，所以大家此刻并没有惊讶和慌乱。    
   几乎是原因查明之后的同时，一个信息故障排查小组就被派了出去。他们地工作就是要找到那个发送强干扰信号的“电磁信号干扰器”，然后将其毁坏，恢复通讯。    
   现在，邮于这个信号干扰器的存在，整个指挥部的通讯受到了极大的影响。虽然指挥部还可以凭借军事卫星来向部队发送命令，但这大大增加了通信地“成本”，极大地降低了通信的质量和效率，毕竟在这种强度的干扰之下，要想进行正常通讯，实在是非常艰难，而且需要特殊设备将众多信号进行一系列的解析才能够让信号失真率保持在可接受的范围之内。不过这种设备并没有在全军普及。只是作为紧急应对措施而存在的而已，毕竟这种通讯效率实在太低了点，性价比根本不成比例。    
   不过面对这种情况。孙耀阳却不怎么担心，因为他很清楚，这个信号干扰器很快会被找到，网络很快将得到恢复。这里原本是地方占领区。所以他们要会放置电磁信号干扰器也不觉得奇怪。事实上，在中几辆特种车到达之前，就已经派了前锋对此类情况进行侦查，一经发现就立刻着手排出。现在会遇到这种情况，主要还是因为这个干扰信号是突然出现的，很显然，这个电磁信号干扰器是定时或遥控地。前锋排查小组发现的那些只不过是幌子罢了。    
   这里的信号被干扰之后，整个部队都进入一级警备状态，因为大家不知道对方到底要玩什么花样，通常来说，一旦出现这种情况，很可能是对方要发动偷袭之类地军事行动。    
   可是奇怪的是，敌方好像并没有什么动静，而且现在方圆几里之内都在已方控制区，敌方要想耍什么花样也耍不出来。    
   “队长，发现目标。”耳机响起了排查小组的成员的声音。    
   “很好。情况怎么样，能够顺利排除吗？”听到这个消息之后，孙耀阳心中也松了口气，他很担心在这段时间内俄罗斯方面会有什么动作，但是现在看来，是他多虑了，对方到现在还没有任何动静。    
   “没问题，干扰器就在几块大石头下面，几分钟就可以搞定。”耳机那边地语气非常轻松。    
   几分钟之后，故障顺利排除，一切信号都恢复了正常。    
   “黑子，重启机器。”孙耀阳对负责维护服务器的黑子下达了命令。邮于先前的信号干扰导致网络中断。他们之间的这个战场局域网也彻底瘫痪，现在信号恢复了，要想让局域网也恢复正常，只有让这台服务器重启，这样才能够初始化网络。    
   “是，队长。”黑子听到命令之后，立刻将机器重启了。    
   没过多久，许毅突然争冲冲地从另外一台特种车那边跑了过来，大喊道：“不要――”    
   孙耀阳稍微一错愕，发现来人是许毅，奇怪地问道：“小许，你怎么来了？你说不要什么？”    
   “队长，先不要重启……服务器。”许毅跑到跟前，快速地说道，可是当他看到服务器时候，脸色微微一楞，发现自己来晚了。    
   “怎么？有问题？”孙耀阳第一次见到许毅这么主动，心中也是一惊，他知道许毅的份量，现在没有让他插手是因为他希望凭借军队自己的实力赢得演习。许毅现在突然出言提醒，他从直觉上感到了一丝不安。    
   “啊？”黑子不由得惊叫了一声，“自动重启了？这是怎么回事？”    
   听到黑子的话，孙耀阳立刻感到不妙，联想到刚才许毅的反应，他脸色大变，仿佛是验证他的推断似的，特种车内其他机器开始接二连三地开始黑屏。    
   一时间，其他特种车内的不少队员都跑到了孙耀阳这边。    
   “队长，黑屏了！”    
   “队长，机器挂了！”    
   “队长，机器中毒了！”    
   ……    
   队员们纷纷你一言我一语地向报告自己的情况，现场一时间闹轰轰的。    
   “都给闭嘴！”孙耀阳大吼一声，将纷乱的现场压制了下来，“你们他妈地通通都给我回到自己的岗位上去！”队员们的反应让孙耀阳感到非常不满，现在都这种情况了，竟然有这么多人惊慌失措，他们首先想到的不是检查系统，查毒杀毒，却像只无头苍蝇一样，在这里聒噪。    
   听到孙耀阳这么一吼，那些人突然反应过来，立刻都跑回了自己的岗位，开始着手检查系统来。这也难怪他们这么惊慌，平时训练的时候虽然也有病毒入侵的科目，但是却从来没有现在这样大的规模，而且，现在机器的唯一表现都是突然黑屏，并且是这么多人一起黑屏，大家这才一时间变得慌乱起来。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第259章 黑客技术的本质 
  “没想到那些俄罗斯人这么狡猾。”沈柔一边分析那些中毒机器的症状，一边说道。    
   陈奇苻和道：“就是，那些俄罗斯人实在是太卑鄙了，有本事就面对面的来对决一场。用这样的方法，胜之不武！”他对于自己着了俄罗斯的道一直耿耿于怀，而且他惊恐的发现，他上次的行为竟然造成了这么大的后遗症。这让他有些出离的愤怒了。    
   看到陈奇依然不知悔改，许毅实在有些忍不住了，出言嘲讽道：“卑鄙？什么叫卑鄙？兵不厌诈你不会没有听过吧？”这小子在眼前实在碍眼，还象只苍蝇一样缠着沈柔不放，所以许毅终于忍不住这样说道。    
   陈奇一愣，随即像是被谁踩了尾巴一样，脸色涨得通红，好不容易按捺住心中的怒火，不由得重重地“哼”了一声：“真正的黑客是不屑于干这样的事情的！”    
   “哈，真正的黑客……”许毅像是听到了世界上最好笑的笑话一般，脸上露出非常怪异的神色，“那我问你，什么叫真正的黑客？你口中所谓的”真正的黑客“会干些什么事呢？”    
   真正的黑客充满激情和正义，他们所有的黑客活动都是凭借自己高超的黑客技术来完成的……这种下三滥的伎俩他们绝对是不会使用的，技术和技术的正面碰撞才是他们的最爱……“陈奇显然得到了发挥的机会，立刻慷慨激昂地将平时的那一套给搬了出来，凭借这套理论，他赢得了中国红客爱好者们的仰慕，他也赢得了政府哦网络上各个媒体的关注和兴趣。    
   许毅怔怔地听着他慷慨激昂地演讲，脸色说不出的奇怪。“原来这小子心目中的黑客精神是这样的啊，难道是脱胎于古代欧洲的骑士精神？光明正大？技术与技术的正面碰撞？下三滥？“许毅一脸不可救药地看着陈奇。仿佛听到了世界上最不可思议的事情一样。    
   “天真和想当然。“徐向涛在心中给陈奇下了个定义。    
   许毅突然间觉得这个小子有些可爱，他在心中对黑客有着自己的理解，虽然他的理解错得非常离谱，不过那种狂热精神却触动了许毅心中的某根弦。    
   激情，许毅从陈奇的身上看到了激情，一种追求黑客之道的激情，这种激情许毅已经很久没有看到过了。曾几何时，许毅和他是多么地相似，狂热的追求黑客技术，按照自己的理解建立自己的黑客信念……好怀念啊！    
   许毅收起了原先的鄙视，转而用认真的态度问道：“什么是黑客技术的本质？“    
   “本质？黑客的本质？“陈奇一愣，虽然对许毅突然的改变话题感到奇怪。他还是摇了摇头，”没有考虑过这个问题。“说完，他盯着许毅，意思是说：难道你知道？    
   许毅转向沈柔，说道：“小柔，你来告诉他。”    
   “呵呵，黑客的本质就是欺骗。”沈柔笑着说道。    
   徐向涛以点了点头，表示赞同。    
   “欺骗？”陈奇觉得沈柔的话很有道理，不过一时间以没想到点子上。    
   “不错，就是欺骗，黑客大师实际上就是网络中的欺骗大师，黑客技术都是为了更好的欺骗系统或者人而完决出来的，你说，这有是光明正大吗？”    
   陈奇顿时愣住了，他并不笨，同时对黑客技术也了解，自然理解了许毅的话。很显然，许毅的话非常正确，一切黑客技术都是为了“欺骗”而诞生的。各种系统和协议，都有已经规定好的规则，而黑客们要做的就是去打破这种规则，突破规则，超越规则。怎么打破？无非是利用了里面的漏洞，钻规则地空子而已。具体方式，就是让“违法”的数据看上去像是“合法”的，至少要让以&#38;#247;系统，软件或者协议认为这是“合法”的。例如，黑客们用伪造的数据包欺骗TCP/IP协议，从而实现拒绝服务攻击，再如黑客们想尽各种发誓来伪装自己的数据，从而让那些防火墙对这些数据“视而不见，乖乖放行”。    
   “优秀的黑客都是欺骗大师。”这是多名准确的论断！简简单单就道出了黑客的本质。    
   “黑客都是骗子？”这是多么荒谬的论断！陈奇难以接受这个说法。他极力在脑海中搜索着信息，想要反驳这个荒谬的说法。    
   许毅接着又问道：“你有没有听过‘社交工程’？”    
   “社交工程？”陈奇想了一下，好像有点印象，可是具体却又手哦不出来。    
   “这叫工程，又叫社会工程学，英文叫做Socialengineening”许毅再次提示。    
   陈奇很显然对这个没什么概念，经过许毅做这么一番提醒他还是摇头，倒是徐向涛如有所思，很显然，他知道什么叫社交工程。    
   从这里就可以看出他们之间的差距了，陈奇很明显只是在黑客技术殿堂的外围转悠。社交工程虽然是一种比较高级的黑客手段，但在网络如此发达的今天，也不至于连了解都没了解。    
   社交工程学其实是一种黑客心理学应用，它利用的并不是系统，软件或者各种网络协议的漏洞，而是人。系统入侵可以安装防火墙软件来防范，可是心理上的入侵却是防不胜防，社交工程学虽然看似简单，其实涉及到非常多的领域的知识。从某种意义上来说，“用户比软件还要脆弱”。    
   社会工程学最典型的例子就是利用身份掩饰，从而更好的入侵目标。例如，想要获得某个人帐号的密码，除了暴力破解等纯技术手段，黑客们往往喜欢从另外的角度入手，例如伪造一个身份（通常是女性，漂亮的）。然后以这个身份来和目标人物套交情，获取目标的信任，最终找个借口（例如借用帐号做什么事情之类的），让目标人物心甘情愿的将密码交出来。    
   这样的例子举不胜举，远的不说，近的就是陈奇那次被“套”，对方设置了一个蜜罐给陈奇造成假相，让他以为自己成功入侵了对方的重要服务器，结果反而被对方不知不觉地入侵了。    
   往往只是一个简单的社会工程学死&#38;#247;的应用却可以收到意想不到的效果，其危害的稀疏比常规入侵要的多，也更有效。    
   许毅正想向陈奇简单介绍一下社会个性化学的概念，可是这个时候，孙耀阳出现了。    
   “小许，你出来一下。”孙耀阳说完便先走了。    
   许毅只是稍微想了下就将孙耀阳找他的原因想了个八九不离十，因为，他知道孙耀阳刚刚被总指挥叫去了，现在刚刚回来，一回来就找自己，肯定是忍不住想要让自己出手了。    
   想到这里，许毅便跟了上去。其实，他早就想插手了，毕竟他也想早点搞定这里的事情，速战速决。    
   大概半小时之后，许毅和孙耀阳一同回来了，以不知道他们两到底怎么商量的，反正孙耀阳一回到驻地，他就立刻将大家召集到一起，然后向大家宣布，许毅将成为信息大队的临时副队长，将带领大家解决目前的危机。    
   众人显然对这一消息感到非常惊讶，由于许毅非常低调，他们在这之前对他一无所知，绝大多数人甚至连他的名字都叫不上来，可是现在，孙耀阳居然让权了，让他成为临时负责人。    
   众人当中，最感到不可思议的是陈奇，他怎么也想不通，为什么许毅突然之间会受到这样的重用。虽然刚刚他看上去好像对黑客理论非常精通的样子，可是他仍然不相信许毅的技术会比自己要好。    
   别人赞同也好，嫉妒也好，反对也好，许毅统统不管。    
   回自己的岗位后，许毅就立刻着手解决“x-nay”病毒，他取得病毒样品之后，用自己机器里面的一个小型病毒“虚拟机“很快就将病毒的机理和破坏特性给分析出来，然后针对这种病毒写出了相应的杀毒软件，所用时间不过半小时。    
   半个小时，所有”x-nay”病毒都被杀得干干净净，指挥部的指挥系统也恢复正常运转。    
   所有人对许毅表现出来的能力都感到震惊万分，“x-nay”病毒的威力他们真真切切体验过，同时也尝试了各种各样的方法来解决，可是结果都令人非常沮丧。但是现在，这个临时副队长，刚刚上任不到半小时，进入就将这种病毒专杀工具写了出来，这样的能力，这样的速度，未免有点太过匪夷所思了！    
   孙耀阳虽然事先有了心理准备，可是还是被惊了一下，直到这个时候他才真正意识到许毅的分量到底有多重。当他得知这个消息之后，首先想到的害死一定要将许毅留在军队服役，可是很快他也意识到，这件事很显然是不现实的。他堂堂天毅集团最终BOSS，现在能参加这场演习就已经很不可思议了。    
   “许毅就是许毅，果然名不虚传！”徐向涛感叹，“看来我真的老了。”    
   “许毅，他到底是什么人？”陈奇到现在还不敢相信这个事实，“圈内这么厉害的人，不可能没有听说过的！许毅……许毅……”陈奇全身猛然一震，“难道他就是……许毅？！”   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第260章 “反戈”计划 
  由于许毅的出色表现，所有人对这个外援担任临时主要负责人已没有任何异议。实际上，很多人都感到非常高兴有这样一位高手坐镇。从前面和俄方交手的经验来看，大家都意识到了自己的不足。    
   在网络恢复之后，许毅和孙耀阳制定了下一步的计划。他们决定不再傻乎乎地等待对方来入侵，而是要主动出击。    
   正好利用现在俄方还不知道自己这方的网络已经恢复这点，来个将计就计，将这个信息伪装起来，来一招扮猪吃老虎。    
   详细的计划经过几个主干人员详细探讨之后正式被敲定。然后这个计划交到指挥部，申请指挥部配合这次行动。    
   信息大队这样的“高科枝部队”一直是部队的附庸，从来都是为了总指挥部更好的指挥整个部队而服务，也从来没有像现在这样，反过来要求整个部队来配合他们的行动。说实话，孙耀阳对这个计划能够被通过并不抱多大希望，不过，在他内心深处，还是有那么点期待。从这个计划中，孙耀阳看到了未来战争的雏形。    
   未来的战争必定是网络信息战和传统战争相互配合，而且信息战可能会占据非常重要的地位。对于这点，孙耀阳一直是坚信不疑的，网络战争往往可以决定传统战争的成败。例如，如果指挥部的通讯不畅，就会影响整支部队通讯效率，从而丧失战机，让敌人抓住机会，从而战败。不过，这次并不是孙耀阳心目中真正的信息战。真正的信息战应该像他们这次计划的那样……    
   很快（半个小时以内），指挥部的指示下来了――他们的作战计划被批准了！    
   得知这个消息之后，孙耀阳简直欣喜若狂，这种感觉实在是太好了，让整个主力部队来配合他们，这种情况是前所未有的。    
   这个做战计划最终被命名为“反戈”。在指挥部转了一圈，整个计划被大大地充实了，各种他们没有考虑到的漏洞被修补。使之更加完善。    
   “反戈”每一阶段：惑敌。    
   现在，己方的网络己轻恢复正常，可是在许毅的控制下，这些机器并没有按照原来那样运转。首先保持了沉默。等“反戈”出台之后，他们便采用了另外一台套加密编码方式。这个编码是许毅在“反戈”计划在审核的时候编写出来的。脱胎于俄罗斯那边的一种干扰信号，用这种编码加密之后的信号，好那种干扰信号非常的相似，当然，只是相似而已，有细微的区别，这个区别不会轻易被发现，但是却可以被特定的软件识别。软件是现成的，许毅以前做过一个类似的软件，所以很多代码都是重用的。只是经过了简单的修改，一个成熟的产品就这样诞生了。    
   有了这套编码，所有原先中毒的机器都可以按照往常那样正常运转而暂时不会被俄罗斯发现，他们现在肯定依然还以为中方现在正在抢修网络。    
   到现在，离中毒开始，时间已经过去了两个小时。而这两个小时内，俄罗斯那边有很大的动作，很显然，他们也在抢时间，他们要赶在中方网络恢复以前获得最大的战果。事实上，目前他们很顺利，因为战局一切都在按照他们的预计进行，中方网络通讯瘫痪大部之后，他们连连撤退，丢掉了不少阵地。可是他们万万没有想到。这正是“反戈”计划第一阶段的一部分，让部分部队配合“混乱”，迷感敌军。    
   原先没有中毒的机器总共才不过7台，留下5台负责数据交换，继续迷惑敌军，剩下两台就是许毅和沈柔的那两台。    
   为了让“惑敌”进行得更加彻底，许毅决定给敌方造成一点麻烦。    
   “小柔，你的工作就是尽量入侵他们的机器，专门拿软柿子捏，他们造成混乱，越乱越好。”    
   “嗯！知道了。”沈柔点了点头，情绪也有些兴奋。    
   由于俄罗斯方面的大意，现在他们的网络已经完全暴露，可以说直接联网没有任何区别，当然，中方网络对于他们来说也是一样，只不过这些机器里面安装的操作系都是红龙系统，他们对这种系统暂时没有任何办法。    
   沈柔调出扫描软件随意扫描着，然后挑出“软柿子”重点关照。根据许毅和沈柔的理解，所谓的“软柿子”正是漏洞百出的Windows系统，俄罗斯军方主要使用的操作系统有Windows2000和Linux及Unix，许毅和沈柔口中所谓的“软柿子”自然是指Windows2000。    
   虽然俄罗斯军方主要使用Windows2000完成并不重要的功能，不过沈柔主要是为了造成混乱，并不在意什么战果，所以她专门挑容易入侵的进行，干掉一台接着瞄准下一台。    
   对于沈柔来说，这并不困难，毕竟她的技术也是极好的，入侵这种弱的系统对她来说简直不要太容易。    
   来来去去，她所使用的入侵方式只有一招――缓冲区溢出攻击。    
   缓冲区溢出攻击技术在黑客界可是鼎鼎大名，这种技术众人皆知，但却有非常危险。可以说无论什么系统，什么程序，几乎都可以使用这种才式来进行攻击。    
   缓冲区存在于内存当中，用来存储数据，当程序运行的时候，它如果试图将数据存放到计算机内存中的某一个位置，可是这个位置相对来说太小了点，没有足够的空间来保存这些数据，这个时候就会发生缓冲区溢出。缓冲区溢出首先出现于各种不完善的程序当中，由于程序员们没有注意到内存的分配而导致了这种错误，这些错误是偶然间发有的。后来，某些思维比较活跃的黑客突发奇想：“如果人为的让程序产生缓冲区溢出会发有什么事情？”于是，他们便按照这个思路一直试验，结果缓冲区溢出攻击技术就这样诞有了，而且越来越完善。    
   人为的溢出则是有一定企图的，有目的的溢出，攻击者写一个超过缓冲区长度的字符串，然后将其植入到缓冲区，而再向一个有限空间的缓冲区中植入选长的字符串可能会出现两个结果：    
   一是过长的字符串覆盖了相邻的存储单元，引起程序运行失败。严重的可导致系统崩溃；    
   二是利用这种漏洞可以执行任意指令，甚至可以取得系统root特级权限。    
   大多造成缓冲区溢出的原因是程序中没有仔细检查用户输入参数而造成的。    
   援冲区是程序运行的时候机器内存中的一个连续块，它保存了给定类型的数据，随着动态分配变量会出现问题。大多时为了不占用太多的内存。一个有动态分配变量的程序在程序运行时才决定给它们分配多少内存。这样想下去的话，如果说要给程序在动态分配缓冲区放入超长的数据。它就会溢出了。一个缓冲区溢出程序使用这个溢出的数据将汇编语言代码放到机器的内存里，通常是产生root权限的地方，这就不是什么好现象了。仅仅就单个的缓冲区溢出惹眼，它并不是最大的问题根本所在。但如果溢出送到能够以root权限运行命令的区域，一旦运行这些命令，那可就等于把机器拱手相让了。    
   缓冲区溢出漏洞可以使任何一个有黑客技术的人取得机器的控制权甚至是最高权限。一般利用缓冲区溢出漏洞攻击root程序，大都通过执行类似“exec（sh）执行代码来获得root的shell。    
   沈柔正式通过这个方式来完成入侵，她在程序的地址空间里安排适当的代码和通过适当的初始化寄存器和存储器，让程序跳转到安排好的地址空间执行。    
   在沈柔大肆进行破坏的同时，许毅也没有闲着。相对于沈柔大张旗鼓的破坏。他的入侵就显得实在太安静了。    
   许毅很顺利地找到了俄方负责信息交换的主要服务器，然后利用一个仅仅他自己知道的一个核心级BUG通过他自己编写的一个小软件成功取得了root权限。其实这个核心级BUG并不能算是漏洞，其他人就算知道这个BUG也不会意识到可以利用这个BUG进而取得root权限。许毅之所以能够发有则因为他拥有大型系统方面的开发经验，然后通过他的那个小软件，一步一步“蚕食”那个小BUG。最终将其质变为一个严重的系统漏洞。    
   取得root权限之后，许毅并不没有傻到去破坏那台服务器，有时候破坏并不能造成最严重的后果。    
   接着，许毅在里面安装了一个核心级别的rootkits。Rootkits是一个后门工具，允许攻击者获得后门级的访问。例如系统中的login程序，ipconfig程序等都是rootkits程序。最初的时候，黑客入侵成功之后，通常都是用自己的rootkits程序去替换里面存在的rootkits，不过随着rootkits的发展，现在已经不用再去修改单个的程序了。可以直接对底层内核进行操作。    
   Rootkits最大的特点就是通过修改操作系统核心，内核级的rootkits使一个被修改内核的操作系统看上去和正常的系统没有区别，它们通常都包含重定向系统调用的能力。因此，当用户执行类似ps.netstat或者ipcomfig之类的指令的时候，实际执行的是一个“特洛伊”的版本。这些工具还可以隐藏进程、文件和端口使用情况等，用户将得不到真实的系统情况报告。    
   可以说，rootkits程序简直就是后门程序的最佳选择。    
   这些程序已经经过了精密的修改，替换之后，其修改时间，大小等属性完全和原来的一模一样。    
   最后，许毅还留下了一个短小精的监控程序，暂时没有激活，为以后在关键时刻获取重要情报打下了基础。   
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com第三卷 第261章　瞄准式阻塞电磁干扰月之子 
  由于许毅的加入，有效地采取了一些补救措施，从而挽回了一些损失，让中方主力部队又重新攻占了好几个重要的阵地，暂时将不断后撒的步伐给缓解下来。    
   “终于稳定住了！”大家都暗暗擦了一把冷汗、如果没有许毅的及时补救，后果真是不堪设想！想到这里，大家都不约而同地朝许毅看去，目光中有钦佩，有惊讶，有嫉妒也有疑惑……尤其是陈奇，此刻的心情起伏最大，他没想到许毅竟然厉害到这个程度，一举将中方整个劣势给扭转了一半，而他自己，却犯了不可饶恕的错误。对比之下，两人的差距显而易见。看着前方窈窕的身影，陈奇知道，自己已经没有任何希望。    
   “少校，总指挥请您去参加会议。”一名警卫员向许毅敬了个礼，然后说道。    
   许毅一楞，随即反应过来，记起自己还有个少校的身份。    
   “知道了，谢谢！”    
   许毅刚走出特种车就碰到了孙耀阳，很显然，这次会议他也在被邀请之列。孙耀阳心情很不错，像这种作战会议，他是很少有机会参与的，尽管军方已经越来越重视信息战对战争的重要性，但也还没上升到负责人可以参与战略制定会议的高度。    
   “小许。”孙耀阳在许毅开口之前主动打招呼，脸上带着微笑。    
   “孙队。”许毅有点受宠若惊。    
   “这次可多亏了你，要不然我们信息大队可就麻烦大了！”要是因为他们的原因而导致这次演习的失败、那后果可真的严重了，至少他这个负责人肯定得负不小的责任。    
   许毅连忙客套了几句。    
   总参谋部，总指挥王泽坤正聚精会神地盯着前面的沙盘地图看着，右手夹着一根烟。时不时地吸上一口，眉头不时地紧皱，好像看到战场上我方节节失利的真实状况。    
   在他身后的墙壁上，还有一副电子地图，各种颜色的彩灯不断闪烁，众多红蓝箭头贯穿其中，从地图上看，很显然是红方形式不大好，很多地方都被蓝色箭头覆盖，而且，快被逼到角落的红色箭头隐隐还有被包围的趋势。    
   这个时候，王泽坤听到了许毅和孙耀阳两人的报道声，他转过身来，朝他们点了点头，然后说道：“人都到齐了，我们开始吧。”    
   ……    
   一场会议下来。许毅也终于了解了己方的战场局势，原来自己这方已经到了退无可退的协步了，要不是他及时将网络恢复，将敌方的攻势给缓解下来，很可能现在这个时候中方就已经失败了，演习将会大大提前桔束。真要发生这种事情。那中国在国际上可真就脸上无光了。毕竟中国陆军在国际上的名声一向很好。甚至很多人都认为，中国陆军是世界上最强大的陆军之一。    
   “同志们，这决俄罗斯的军队给我们上了重要的一课！”王泽坤有些沉重地说道，“现代战争的确是发生了较大的改变，虽然现代通讯手段大大捉高，但是相应的风险也极大的增加了……在战场上，通信就是我们的眼镜，我们的耳朵，如果通信出了问题，那这场仗干脆就别打了，我们直接投降算了。”说道这里，王泽坤不由暗自想到，虽然军方在信息化部队建设方面投入了不少人力物力，但现在看来，这样显然还远远不够，仪器上去了，但是在人才培养方面却有问题。这就和一个小孩子拿着相当先进的武器一样，武器虽然先进。但是如果没有合格的战士来使用，同样不能赢得胜利。想到此处，王泽坤又不由想起近年来军中兴起的一股“武器决定论”的风潮来。这些人信奉武器决定一切，一只军队的战斗力直接和武器联系起来，武器越先进越高级，这只部队的战斗力也就越强。王泽坤是非常反对这种说法的，这样的论调在建国之前就已经被证明是严重错误的，王泽坤实在想不通为什么先在还有这么多人相信。    
   回过神来，王泽坤发现自己想得有些远了，连忙转到主题上：“现在我军的情势非常的严峻，稍有不慎，我方就得被淘汰……”接下来，王泽坤向大家隆重介绍了许毅，然后让他将作战计划向大家详细介绍了一下。最后，许毅请王泽坤做了补充。    
   虽然在场的军官对这许毅的计划还有一些疑问，但他们已经没有机会再提出了，因为王泽坤已经拍板，全力执行这个做战计划。    
   会议刚刚进行到中途，许毅和孙耀阳就不得不提前离开了，因为他们刚刚得到情报，俄罗斯军方在此实行了电磁干扰战术。    
   这次，总指挥王泽坤跟着他们一同来到了信息大队指挥现场。    
   “情况怎么样？”王泽坤问孙耀阳。    
   “我方C3I指挥系统再次瘫痪了。”孙耀阳有些沮丧，“俄罗斯方面破解了我方的通信信号频道，对我放进行了瞄谁式阻塞电磁干扰。”    
   王泽坤对C3I指挥系统并不陌生，因为他向下面下达各种命令就是通过这个系统下达的，利用C3I向第一线部队下达命令，最快只需3至6分钟，若越级下达，最快只需1至3分钟.    
   C3I指挥系统是以现代系统论、控制论和信息论为理论基础建立起来的，以电磁、光电武器装备为主体，以计算机为核心，以信息感测、识别、传递、处理为手段，将各级指挥员、战斗员连成有机整体，使其能共同遂行作战指挥、控制、通信及侦察任务的系统。C3I系统技术包括互通技术、软件工程技术、高灵敏度雷达技术、信号和图像处理技术、数据汇集技术等。C3I系统利用这些技术不仅能收集处理和传送情报，支援兵力的调动、部署和协同，实施作战指挥，而且能把各种武器连成一体，使其发挥1+1＞2的最大效能和威力。    
   美国最早在这方面的进行了研究和应用，比中国早上十数年，而中国在这方面才刚刚起步。    
   王泽坤道：“解释一下瞄淮式阻塞电磁干扰。”    
   “电磁干扰具体可分为全频段电磁阻塞干扰和瞄淮式电磁阻塞干扰两种方式。全频道即大功率完全覆盖干扰，这种干扰不分敌我，完全覆盖战场的整个频段，例如前次俄罗斯所用的就是全频段干扰，因为干扰有距离限制，他们上次已经完全退出那个区域所以不受影响。”说道这里，孙耀阳脸色有些不好看，“瞄淮式干扰则只针对某一段频带进行干扰，像这次，他们破解了我方的通信频带，发送干扰信息，但是他们自己还是不会受到干扰。”   
第三卷 第262章 脉冲蛇神（大结局）         
    王泽坤有些明白了，全频段电磁阻塞干扰就如同地毯式阵地覆盖轰炸一样，大面积全方位“覆盖”干扰，而瞄谁式电磁阻塞干扰则好比是狙击手，有目标有针对性的进行干扰。   
    “要多久能够让通信系统恢复运转？”王泽坤皱着眉头问道。   
    “这……”孙耀阳有些迟疑地说道，“这不好说。大概需要五……五个小时左右。”   
    “准确！我需要准确时间！少跟老子打马虎眼！”王泽坤一听火了，他大声说道，“装甲部队战斗力比对方要强，可是通信系统一被干扰，立刻乱了套，直接影响到整个战局。可以说，现在部队通信是重中之重！部队这几年在部队信息化建设方面投入了这么多资金，难道就是这样一个结果？平时一个个牛得不行，现在好了，一到战场，一个照面就被打趴下了……”王泽坤实在憋了一肚子火，两次战局失利，都是因为部队通信系统出了问题，他对着孙耀阳就是一阵臭骂。   
    孙耀阳被骂得抬不起头来，额头上冷汗直冒。他狠少见总指挥发这么大的火，看来这次他真非常愤怒。   
    “给我个准信，需要多少时间，你一句话！”   
    无奈中，孙耀阳只好向许毅投向了求助的目光。   
    王泽坤见状这才想起，身边还有个更厉角色。于是缓了缓神色说道：“小许、你来说说看。到底要怎样才能恢复指挥通信。”   
    “报告总指挥，目前有两种可行的方法。第一种是改变我方的通信频道和编码方式，避开敌方的瞄准攻击，第二种方法是派人上前线去破坏俄专的干扰源。这两种方法都需要时间。”   
    王泽坤这时情绪已经好转，恢复了往日的镇定和睿智，他想了想说道：“既然对方可以狙击我们，难道我们不可以反击吗？你说的那两种方法可以同时进行，但正如你所说。这需要时间，为了争取时间，我想我们可以主动反击，主动去干扰敌人，让他们也和我们一样，成为睁眼瞎！公平对决之下，我相信敌人绝对讨不到什么好处去！”说完，王泽坤将目光重新收回放到许毅身上，想从他那里得到肯定的回应。   
    许毅点了点头，道：“这个方法理论所上能够行得通，但是实施起来却有难度。我军对C3I系统的研究和应用才刚刚开始。可是俄罗斯却早就研究好多年了，他们在这方面的技术超前我们太多。俄罗斯在战场通讯中，已广泛采用诸如跳频、直接序列扩频、零可控自适应天线、猝发、单频转发和频率捷变这类技术。我们用频率瞄淮方式进行干扰根本不起作用。”许毅虽然精通黑客技术，但是在军队信息对抗方面却缺少专业经验，尤其是这种高机密高科技的技术。   
    “那全频段干扰情况如何？”   
    “我军目前在这方面研制成站的有6X6轮式电子战干扰装甲车，不过有效干扰距离有限，范围只有方圆5公里。而且，我们自己也会受到干扰。”孙耀阳在旁边补充道。   
    “小许。为什么俄方的瞄谁式干扰这么有效？好像我们目前采用的技术和他们差不多吧？”   
    “这主要是我军C3I系统在软件和硬件方面的原因。我军的C3I系统是建立在Unix、Linux以及Windows等操作系统上。硬件方面诸如CPU等重要部件都非国产……”   
    “看来以后真的要在全军强制担行国产操作系统了。”王泽绅点头道，其实有段时间总参和总装备部试推行过国产操作系统。但是却遇到了下面的层层阻力，到后来就不了了之了。   
    ……   
    很快，做战计划被修订，但是主要的“反戈”计划还是要进行，只是在那之前还得先解决目前的问题   
    首先是将那三辆6X6轮式电子战干扰装甲车全部派出去，让他们尽量接近敌方指挥部，采取全频阻塞式干扰。与此同时，还派出去五个特种作战小组，他们的任务是深入敌后，尽可能地破坏敌人的干扰源。最后是信息大队所有人员在许毅的带领下，对通信建立新的编码机制，改变通信频道。   
    另外，许毅还花了大力气将C3I系统移植到他的红龙系统中。这样一来敌人在很长一段时间内绝对不能再进行瞄谁式干扰，就算发现了也不能，因为红龙系统不仅操作系统与其他系统有很大区别，而且连CPU等硬件都是国产的。   
    演习战斗进入白热化阶！   
    三辆干扰装甲车在损失两辆之后，终于有一辆进入了有效方位，起到关键作用，干扰信息覆盖了俄罗斯70％战场通信系统，他们的C3I系统也全面瘫痪了，大部分远程打击武器也失去了作用。   
    没有了高科技通信手段的辅助，演习双方都好像突然间倒退到了几十年前，双方都成了睁眼瞎，拼的是真正的实力！   
    很快，派出去的特种做战小组也再得了一些成果，他们拔掉了好几个干扰源。当然，他们的损失也非常“惨重”，几乎全军覆没。   
    不过，此时的战局却到了逆转的关键时刻！因为中国方面已经决定开始反击了！   
    是的，新的C3I系挠已经成功建立起来，“反击”计划启动！   
    “是时候了。”许毅轻声说道。   
    只见他打开系统中的一个小小的软件，这个软件的图标是一个蛇头，准确的说是蛇神的头像。蛇神，万蛇之神，攻击恶毒而犀利！这是许毅为对方准备的一道大餐。   
    “呵，让你们尝尝‘脉冲蛇神’的威力！”许毅脸上露出一丝微笑，一丝嘲弄，一丝蔑视。   
    脉冲蛇神，毒蛇们犹如脉冲一样，隐秘而迅猛地一波接一波攻击！   
    许毅这边的攻击是非常安静的，那个软件启动之后，就只有一个小窗口，静静地躺在那里。可是，这个时候俄罗斯C3I指挥部却陷入了极大的混乱。他们手足无措地发现，好几台关键服务器都进入了假死状态，即任何服务都没有响应，但是却没有真正死机。   
    重启，杀毒，排查入侵因素……一系列的手段被使用，可是假死依旧。   
    无奈中，他们只好将那几台机器抛弃不用，转而将功能转移到剩下的几台机器中，所有功能由他们来完成。而他们所不知道的是，这些机器早就已经成了许毅的傀儡。   
    ……   
    许毅静躺在军用悍马中闭目养神，脑海中回想着这次演习的每一个细节。   
    此刻，他正在回北京的途中。   
    离开战场的时候，战局基本上已经定了下来，他将后续工作交给了沈柔，然后急急忙忙地踏上了归程。   
    “灵童出世，速回！”这是沈教授给他带来的消息。   
    -全文完-   
    本书到此已经完结了，历时大概十个月。实际上真正码字的时期还是在去年，今年基本上没怎么动。半死不活地拖到现在，我无颜面对大家，让大家等了这么就，在这里说声抱歉！   
    去年年底，我个人感情上出了点问题，从那个时候起就提不起激情了。一个书友说，一个缺少了激情的黑客不再是一个真正的黑客。而一个却少了激情的写手，也不能称之为写手了。写出的文字干涩，生硬，连我自己都有些看不下去。   
    在这里要感谢大家对我和对《黑客传说》的大力支持，没有你们的支持，本书不会有现在的成绩。这是我第二本VIP，打比起第一本要好一些了，至少我个人是这样认为的。虽然、依然还是个烂尾。   
    七月，我将毕业，去上海，成为一个程序员。   
    等我激情恢复，我会回来的。   
    谢谢！     
文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁 
电脑访问：http://www.wenxin8.com   
文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com 
本书来自www.xiaoshuodabao.com免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.xiaoshuodabao.com
