

资料1

　　世界分成三块大陆，一块大岛，分别是信仰正义风之女神的风之大陆、信仰月之女神的月之大陆，信仰深蓝魔王的深蓝大陆，和本来居住龙为主的罗德斯岛。
　　
　　风之大陆多是黄头发白皮肤的人种，月之大陆是一些黑色棕色甚至红色的深肤色人种。
　　
　　深蓝大陆本来是黄种人的天下，一直到黑暗王子的入侵，一个多民族的种族占领大量的深蓝大陆。
　　
　　最古老的时代，世间有一位神明，深蓝大陆坚信那是深蓝大魔王，他创造了整个世界。
　　
　　在那位深蓝大魔王之后，出现了很多的神明，他们依自己的爱好，在世界创造出多种生命。
　　
　　也许是无聊，也许是好玩，他们选择任由那些生命来发展。
　　
　　第一个强大的时代到临了，没有人想到，地精成为最强的种族，这些矮个子的小人，没有力量，没有魔法，但却发明了一种名为科学的力量，他们结合魔法制造出很多高科技的武器，巨大的飞船战舰。
　　
　　不过，当有一天，地精们发明了终极武器，这个文明不可避免的毁灭。
　　
　　大毁灭之后，地精被剥夺了从前的智慧，地精的文明被洗白了。
　　
　　此后的地精，开始变成丑陋愚蠢和强盗的代名词，他们没有信仰，没有一切，只能丑陋的活着。
　　
　　第二个文明建立起来了，那就是精灵文明。
　　
　　精灵们建立了一个个强大的帝国，他们精通魔法，又精于战斗，他们强大无比，辉煌超过了地精文明。
　　
　　可是，当他们的大精灵王死后，精灵国也覆灭了，因为兽族站了起来，强大的兽族打败了精灵族，他们取代了精灵。
　　
　　大量精灵被野蛮的兽族蹂躏死，为了战胜兽族，精灵开始……和亲。
　　
　　精灵和人类和亲，弱小的人类站了起来帮助兽族，他们自夸是坚定的联盟，但与兽族的战斗根本不是一个级别的。
　　
　　这个时候，人类开始了他们的表演，他们无耻的向神明求助，并许下了一个个的诺言。
　　
　　他们拉拢龙族，拉拢矮人，拉拢一切可以拉拢的存在，去对抗兽族，伟大的兽人帝国倒下了。
　　
　　但在这时，人类翻脸了，他们借着可以向神明讨好说话的机会，毫不犹豫的把屠刀转向了其余的部族。
　　
　　诸族也不是好惹的，他们和人族进行了一场漫长的战争。原本，人类是没有机会胜利的，但是，诸神开始向人类传教！
　　
　　人类开始强大起来，他们当中出现了魔法的终级力量法皇，也出现了强大的钻石武力，神龙都让他们打趴下了，没有人可以抗衡人类的崛起！于是，伟大的精灵开始进行新的和亲计划。
　　
　　人类中一些英明君王倒在了精灵美女的美色下，她们让那些君主和人类自相残杀。
　　
　　一些神明因为人类立场的转变，也跟着变化，人与人战斗，神与神战斗。
　　
　　最后，神明来到了人间战斗，整个世界被打烂，战争停止。
　　
　　神明们把和精灵等族的人和那些多种部族流放到了一块岛上，那就是罗德斯岛。
　　
　　把最丰美的领土也就是深蓝大陆给了黄金人类。
　　
　　把正义女神的信徒送到了风之大陆，月之女神的信徒送到了月之大陆。
　　
　　之所以会这样，是因为，风之女神和月之女神，传说是深蓝大魔王的女儿。
　　
　　此后，风之大陆的人总是想要攻击月之大陆，月之大陆的人也想要打风之大陆的人。
　　
　　罗德斯岛上龙族说一不二，对诸族进行压迫性统治。
　　
　　只有深蓝大陆幸福发展。
　　
　　距离诸族争霸大战结束大约一万年后，罗德斯岛发生了多起的战争，最后的一场战斗，失败的黑暗王子带领十万子民来到了深蓝大陆，取代了这里的主要政权，建立了新帝国。
　　
　　新帝国的一千年里，原先黄金人类追求不老不死的炼丹术演化成了炼金术，并且渐渐强大，开始取代魔法地位。
　　
　　摩多拉法新帝国占领深蓝大陆绝大多数的地盘，但并非没有敌人。
　　
　　在北方，一个大普罗斯帝国强大起来，时刻想要策马南下，取代新帝国，统一整个深蓝大陆。
　　
　　而新帝国，却有种种麻烦，大皇子和七皇子都想要当皇帝，南方军事疲软，南疆小部族叛乱，西北军团有自立的迹象，北方大普罗斯帝国的压力一日重过一日，东方军团的兵权成了两位皇子争夺的目标。
　　
　　曾经的帝国摇摇欲坠。
　　
　　以上，暂时如此

人类文明的五个时期之黄金时期

　　人类有五个文明，他们分别是：黄金时期、白银时期、青铜时期、黑铁时期、泥土时期。
　　
　　我们现在说的是黄金时期，什么……是人类的黄金时期？
　　
　　就是在遥远的古代，人文刚刚形成的时候，那个时候，还是恐龙的时代，人类在那个环境下生活。
　　
　　也许有人说，这样的环境丫也配叫黄金时期？
　　
　　没错。
　　
　　在这个时期，有两个方法来证明。
　　
　　第一个，是表面现象！
　　
　　什么是表面现象？
　　
　　当时大陆最多的动物是什么？
　　
　　恐龙。
　　
　　恐龙是生活在距今大约二亿三千五百万年至六千五百万年前的、能以后肢支撑身体直立行走的的一类动物，支配全球陆地生态系统超过一亿六千万年之久。
　　
　　一个人，从生下来活到三十岁，或是四十岁，都会有一些想要杀的人。
　　
　　何况恐龙！
　　
　　但恐龙并不是说杀戮！
　　
　　我这里说的是……
　　
　　卫生！
　　
　　对了，恐龙是一种落后的动物，大多数恐龙体型庞大，大脑却不发达！
　　
　　所以，别指望恐龙修厕所。
　　
　　也别指望他们会找地方拉屎。
　　
　　这群大家伙，他们从他们出现到结束，拉了整整一亿六千万年的大便！
　　
　　我们完全可以想象。
　　
　　一群大块头！
　　
　　拉出一坨坨的大便！
　　
　　他们还是和大象一样的直肠子。
　　
　　也就是说，这边吃，那边拉！
　　
　　整个地球，遍地黄金！
　　
　　这是一个证明，当时，就是这样，到处都是龙屎，到处都是黄金！黄金时期呀！
　　
　　如果我这样说，而没有下文，一定有人骂我！
　　
　　其实，我们不得不承认，在这个时候的人类，是最好的人类。
　　
　　那个时候，全球的环境湿热。
　　
　　食物很容易找到。
　　
　　如果你不是爱吃肉，光吃果子也就够了。
　　
　　那是一个几乎不要为食物发愁的时代。
　　
　　不用供房子。
　　
　　不用上学。
　　
　　不用读书。
　　
　　也不用怕将来没老婆。
　　
　　你几乎可以什么都不担心！
　　
　　除了你的小命。
　　
　　在生命得以保全的情况下。
　　
　　无忧无虑。
　　
　　自由自在。
　　
　　当然，可能会有人说你说那时候那么好，你怎么不回到那个时候生活呢？
　　
　　不一样。
　　
　　当时的人，没文化，没知识，没智慧，他们就是纯天然的动物。
　　
　　这是他们的生活十分的单纯！
　　
　　而我们现在的人类，是进化或退化的动物，我们的智慧和知识，都让我们生出无穷的烦恼！
　　
　　可是，我们不得不承认一点！
　　
　　抛开一切！
　　
　　我们光以那个时间段来说。
　　
　　在那个时间段里。
　　
　　除了生死这种事情，人类真的是可以很幸福的生活。
　　
　　而且还可以乱（人仑）。因为人类还没有那么多的道德观。
　　
　　除了生活，人类单纯。
　　
　　在圣经上，我们可以看到。
　　
　　亚当和夏娃两位。
　　
　　就是如此生活的。
　　
　　上帝认可。
　　
　　人类本该这样生活。
　　
　　这就是人类的黄金时期

人类文明的五个时期之白银时期

　　黄金时期是无论如何都要过去的。
　　
　　我们都知道接下来发生了什么事。
　　
　　白银的时代到来了。
　　
　　什么是人类的白银时期？
　　
　　就是人类历史上的冰河时期！
　　
　　对了！
　　
　　大地一片白雪。
　　
　　银装素裹。
　　
　　美到了不行！
　　
　　这样的洁白，还不是白银期？
　　
　　和上回一样，如果我说到这里就没了下文，一定也会被人骂！
　　
　　是的，白银时期，的确是这个时候。
　　
　　食物丰富的时代结束了，人类的悲哀到来了。
　　
　　这几乎是人类学家的一致观点！
　　
　　错！
　　
　　大错特错！
　　
　　事实上，那个时期，用神话的角度来说，可能是某位爱好洁净的女性神明走路不小心踩到了龙屎！
　　
　　结果，一怒之下，推了一颗什么玩意下来！
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金时期就在这位愤怒女人的作用下，给结束的。
　　
　　如果真的有神，我个人觉得，该是女娲娘娘。
　　
　　一绣球砸下去。
　　
　　有谁敢娶我？
　　
　　没有龙回答。
　　
　　因为当时虽然有人，但是恐龙是世界的主角，不得不说，那个时候，大地，他们说了算，在海里貌似也是如此。
　　
　　不同种族不会有BB的。
　　
　　龙族知道这一点。
　　
　　结果他们被杀得很多！
　　
　　气候大变，白银时期就这么的来了。
　　
　　好吧，现在我们说说，为什么，这种大灾难，我们还得说，是人类的白银时期？
　　
　　那么我就说了！
　　
　　生命是进化的。
　　
　　在此之前。
　　
　　人类中的主体，是一种名叫尼安德特人的家伙。
　　
　　他们习惯了黄金时期！
　　
　　但还有一种人类！
　　
　　智人！
　　
　　大灾来临，尼安德特人被这次的游戏规则给清洗出局了！
　　
　　聪明的智人躲了起来。
　　
　　为了生存，过去的人类开始知道一件事。
　　
　　团结。
　　
　　氏族开始正式的诞生！
　　
　　人类面临这种问题，团结这种金子般的东西出现了。
　　
　　同时，人类发现了家的好处。
　　
　　在这里，可以有各种的朋友！
　　
　　可以有种种的帮助。
　　
　　人们在这样的苦难中，虽然失去了很多，但精神方面的收获是巨大的。
　　
　　他们开始知道食物的珍贵。
　　
　　他们知道朋友的好。
　　
　　他们知道同伴的含义！
　　
　　他们开始体会到名为家的温暖！
　　
　　在洞里，人类因为可干的事情少了，他们开始干一件让上帝发笑的事。
　　
　　思考！
　　
　　无可否认。
　　
　　人类是一种愚蠢的动物。
　　
　　但正是因为这一点，他们思考让他们变得勉强聪明了！
　　
　　他们开始做一些多余的事情。
　　
　　比如，天气冷，他们知道光用树叶放在屁股上去大便的味道赶那些苍蝇不行了！
　　
　　他们得要穿更多的兽皮，文明，在悄然的进行。
　　
　　他们用动物的骨和牙，做一些过去他们觉得无聊的东西。
　　
　　当冰河解冻，我们可以看到……
　　
　　大型野生动物天下霸唱我是霸王的时代结束了。
　　
　　一个属于人类的时代到来！
　　
　　在白银时期！
　　
　　人类团结。
　　
　　思考。
　　
　　聪明。
　　
　　强大。
　　
　　他们还穿起了衣服。
　　
　　他们还戴起了首饰。
　　
　　这就是我们的白银时期！   

人类文明的五个时期之青铜时期

　　白银时期结束，人类继续前进。
　　
　　在灿烂的白银时期里，人类学到了很多，了解了很多，这让他们在渡过了大灾之后，也就是冰河解冻之后，进行另一个时期！
　　
　　青铜时期到来了。
　　
　　人类得到了世界。
　　
　　得到了大地。
　　
　　人类在发展。
　　
　　人类在发达。
　　
　　不过，这个时候，人类还是野蛮落后的。
　　
　　于是，青铜这种东西出现了。
　　
　　事实上，正是青铜器的出现，标志了人类第三个时期到来了。
　　
　　通过白银时期，人类掌握了团结，他们结成了一群，又一群的人！
　　
　　而到了青铜时期，不得不说，人类开始知道这种铜的好处！
　　
　　铜是贵重的东西。
　　
　　它从石里里来。
　　
　　并且很重。
　　
　　而且还硬。
　　
　　人类开始体会到这种发现。
　　
　　铜，被价值的定义了！
　　
　　铜成了财富。
　　
　　没错，万恶的资本主义开始生出第一根尾巴毛。
　　
　　人类开始要求有自己的财富。
　　
　　钱这种东西出现。
　　
　　种种铜器也随之出现。
　　
　　伴随铜器出现，人类发明了一种东西。
　　
　　礼！
　　
　　人类发现，在朋友，同伴中，有这样的东西，才区分一下比较好。
　　
　　谁是最高贵的人？
　　
　　谁是次点的人？
　　
　　这还是搞清楚比较好。
　　
　　因为我们知道，在这个时候，国家这种东西出现了。
　　
　　一个国家，必须是一个三角。
　　
　　它必然有最高处。
　　
　　把最高处和低级存在区分出来，这就是礼的作用。
　　
　　你见我得磕头！
　　
　　这个见我得是什么态度！
　　
　　这就是礼！800小说网　www.800yule.com
　　
　　青铜文化发展到这一步，也只是开始！
　　
　　下一步，就是人文思想！
　　
　　人类在这种种的刺激下，大脑开始开窍了。
　　
　　他们开始进行研究。
　　
　　礼到底是怎么回事？
　　
　　生命是怎么回事？
　　
　　这个人生的意义又是怎么回事？
　　
　　在国家间的争斗又是怎么回事？
　　
　　人文文化开始。
　　
　　青铜时期，武器落后，生产落后，所以打仗虽有，但大不起来。
　　
　　这种时候，就给了一些富贵闲人研究文化的机会。
　　
　　种种的文化出来了。
　　
　　希腊一群无聊的人说起了哲学。
　　
　　在东方，几个，十几个领头的，开始了百家争鸣的存在！
　　
　　青铜之花，灿烂开放！
　　
　　人类，有文明了，有礼了，有家了，有区别了，有上下了，有老婆了，有孩子了，有诗歌了，有小说了，有思想了，有著作了，有故事了……什么都有了……也有……邪恶了。
　　
　　在青铜时期的时候，这种坚固，冷酷的东西，就散发出了血腥味，到了后面，这气味终于冲天而起！   

人类文明的五个时期之黑铁时期

　　青铜时期，让人类得到了很多的东西，其中一样，就是钱，人类开始有钱了，而且，我们不得不说，也许对一个人来讲，钱是会慢慢变少的，甚至是很快的变少，但是在钱出现后，人类就越来越离不开钱了。
　　
　　钱的出现，让人类明白了一样东西，那就是利益。
　　
　　人类这个时候聪明的发现！
　　
　　除了团结，除了朋友，除了上下级，除了礼，还有利益，还有好处！
　　
　　无利不起早，没好处的事情谁干？
　　
　　但是生产落后，制度也落后，由于三角国家观念，无论是怎样的情况，国家社会的财富必定会被少数人掌握！
　　
　　这些人得到了钱后，会越来越想要。
　　
　　他们要的越来越多，要的这个国家的财富，发生了动摇！
　　
　　这个时候，问题就出现了！
　　
　　利益之争。
　　
　　铜，开始完全变成了钱！
　　
　　铁出现了！
　　
　　铁太好了，这是一种很好的东西，他比铜轻点，可以铸成武器！
　　
　　中国缺少铜，但不缺少铁，在世界也是一个道理。
　　
　　拿着铁武器，军队开始扩大化，人类的战争也开始频繁化。
　　
　　屠杀开始。
　　
　　一次次的利益洗牌！
　　
　　黑的铁杀出一片铜的钱！
　　
　　利益不断的重复，我们可以看见，在相当长的一段时间里，人类就是这样，你杀我，我杀你。
　　
　　人类的历史，就是一部战争史。
　　
　　而我们不得不承认的一点就是……
　　
　　那个时间，就是这样的利用屠杀战争来进行利益的重新洗牌！
　　
　　并且这样的事情从来没有停止过。
　　
　　哪怕是一个国家不发生战争了，这个国家的内部也有各种的争斗。
　　
　　这就是这个黑铁的时期！
　　
　　黑铁时期的高峰是近代！
　　
　　欧洲人打东方人，东方人自己打内战，火药武器出现，一次次的大战，一次次的大屠杀。
　　
　　一直到……**中的**，第一次世界大战出现！
　　
　　然后是第二次世界大战！
　　
　　这次，人类研究的杀人武器已经可以说是很了不起了。
　　
　　一个种族研究屠杀自己的武器达到这种地步，我是不知道宇宙里有没有别的生命！
　　
　　但就算有，在这方面，没有比得过我们地球人的。
　　
　　大家为了自己的这个种族自豪吧！
　　
　　我们敢于大规模，非理性，仅仅只是为了利益而屠杀！
　　
　　并且敢杀！
　　
　　一直到……
　　
　　哦……
　　
　　原子弹太多了……
　　
　　再打下去大家全部死光光？
　　
　　得，停了吧！当这停战的停止之后，虽然还有战争，可是这战争毕竟不再是从前。
　　
　　于是，我们可以看到，又一个时期到来了

人类文明的五个时期之泥土时期

　　恐怖啊……
　　
　　可怕啊……
　　
　　太可悲了……
　　
　　人类……
　　
　　怎么可以亲手放弃……
　　
　　有文明就存在的战争呢？
　　
　　你们看看。
　　
　　不打仗了。
　　
　　不说士兵体现不了存在价值。
　　
　　让老百姓骂臭当兵的。
　　
　　骂丘八。
　　
　　骂穷鬼士兵！
　　
　　多可怜。
　　
　　多可悲？
　　
　　并且，我们不可避免的发现。
　　
　　由于不打仗，人类没事干，生产上来，大家开始生活！
　　
　　此生活再非过去的生活，人类开始拼命的造小人。
　　
　　其实，很多人并不想要造小人。
　　
　　他们只是喜欢造小人的这个过程。
　　
　　但是，有了过程，往往也会有结果。
　　
　　于是，一个个小人出来了！
　　
　　战争的停止，让我们人类学家或是一些和平人士称赞！
　　
　　一个文明的时代到来了！
　　
　　狗屁！
　　
　　我们完全可以看到，失去了战争，人类得到了什么！
　　
　　假若战争时期，人类还可以算是黑铁文明。
　　
　　那么，现在我们人类，就是地地道道最落后，最低等的一个……
　　
　　泥土文明。
　　
　　是的，就是这么简单！
　　
　　人口大爆炸，带来了种种问题！
　　
　　经济危机。
　　
　　失业率上升。
　　
　　为了搞活经济，让那些本来不必要这么多的人活着，而且还莫名其妙的要活好！
　　
　　树木被一棵棵的伐倒！
　　
　　绿化一块块的被破坏！
　　
　　草原都给变成了沙漠。
　　
　　人类到了这个地步，还要生活！
　　
　　石油……
　　
　　也就是古代死去动物的尸骨！
　　
　　这些可怜的家伙被人类挖出来！
　　
　　他们要这种东西让汽车跑起来。
　　
　　人类多了，他们要很多，很多的自然资源。
　　
　　但是，地球却偏偏就这么大！
　　
　　在地球上，有很多的资源，属于不可再生的资源！
　　
　　不会再有一大群直肠子恐龙替我们人类拉一亿六千万年的大便化成能量供我们使用了！
　　
　　不会再死这么多大型动物变成石油让人类用了。
　　
　　过多的人口，不断的增加！
　　
　　搞个计划生育就叫半天不肯。800小说网 
　　
　　超生游击队层出不层。
　　
　　结婚离婚。
　　
　　这个过程多个小孩，不过分吧！
　　
　　离婚结婚。
　　
　　合法情况要个小孩，不过分吧！
　　
　　就这样，土地成了问题。
　　
　　现在的社会，我们可以清楚的看到，在全世界，百分之九十的富人，都是搞房地产的。
　　
　　为什么，人多，要住房。
　　
　　全世界现在有多少房奴？
　　
　　结婚第一条件，你有房子吗？
　　
　　瞧，这就是我们现在的情况！
　　
　　世界虽大。
　　
　　但人类快找不到下脚的地儿了！
　　
　　除此之外，自然环境又在恶化。
　　
　　人类还有多少的时间？
　　
　　泥土文明，这就是泥土文明。
　　
　　泥土文明是创造的文明。
　　
　　我们的确是在发明创造。
　　
　　但我们也忘了。
　　
　　泥土文明是软弱的。
　　
　　如果控制不好，一个泥石流……
　　
　　天呐，我说了泥石流。
　　
　　或是别的，水土流失。
　　
　　空气干燥。
　　
　　都会让泥土捏成的花园土崩瓦解。
　　
　　现在，谁知道，第六个时期是什么？   

推荐几部纯粹的恐怖片

　　推荐恐怖片。
　　
　　两部从前的，《趣味游戏》和《殉道者》。
　　
　　两部最近的《夺命之爱》和《**蜈蚣》。
　　
　　从电影的角度来说这并不是什么好电影。
　　
　　但从人类的根（忄生）上看，很有启发。800小说网　
　　
　　我看后的感觉就是……
　　
　　人类啊……
　　
　　原来可以这么的残忍。
　　
　　什么鬼吓人，妖吓人，动物吓人，吸血鬼吓人，丧尸吓人……
　　
　　这都不可怕。
　　
　　真正可怕的……
　　
　　在这个世上……
　　
　　还是人啊……   

虐出来的筷子兄弟

　　喜欢筷子兄弟。
　　
　　因为喜欢，所以看了他们的作品，会有一些感想。
　　
　　想必喜欢筷子兄弟的人不止我一个。
　　
　　所以就拿出来和各位分享。
　　
　　筷子兄弟现在面世的有三部曲。
　　
　　祝福你亲爱的。
　　
　　你在哪里。
　　
　　老男孩。
　　
　　我精研筷子兄弟三部曲，终于有一日，雷光大作，风云变色，让我悟出其精典的中心思想！
　　
　　话不要多，一个字。
　　
　　虐
　　
　　第一部，祝福你，亲爱的。
　　
　　虽然是虐，不过，却并不下流。
　　
　　筷子兄弟是以虐主为宗旨。
　　
　　在第一部“祝福你，亲爱的”里，虐之主题，老王。
　　
　　在这部作品里，老王是不停的被虐。
　　
　　虽然肖桑也有一定的被虐，不过那很轻微。
　　
　　他最多是心灵上受到了折磨。
　　
　　而真正可怜的……还得说是老王。
　　
　　“祝福你，亲爱的”里有三重故事，是为三重浪。
　　
　　第一个浪起的时候，老王扮演的艺伎是被肖桑XXOO，然后OOXX。
　　
　　最后，再被同样是肖桑演的大侠，虐杀无极限，华丽的一刀正中眉心，活活杀死。
　　
　　在这一浪里，老王男扮女妆是为第一虐。
　　
　　男扮女妆还被XXOO再OOXX，虽然这是演戏啦，不过这种心理上的压力堪称第二虐。
　　
　　而在剧情里，虽然是老王和肖桑你情我愿，但这种事么……还是老王被虐。
　　
　　在第一虐里，老王多多少少和肖桑发生了关系，然后才死。
　　
　　在此剧情的悲剧是……有（谷欠）无情。
　　
　　刚刚XXOO再OOXX，之后就被飞刀夺命，与幸福无缘啊……
　　
　　下面是第二浪。
　　
　　第二浪里老王演的师妹开始和肖桑演的师兄一起你摸我，我摸你。
　　
　　但还没有下一步的发展，就给师父发现，结果肖桑喝了忘情水。
　　
　　于是，肖桑对老王的感情消失。
　　
　　老王虽然爱意无穷，却……
　　
　　心灵的痛苦，实大于**的痛苦。
　　
　　比起被一刀飚死，生不如死最甚。
　　
　　若说第一浪里，老王是有（谷欠）无情，现在就是有情而无（谷欠）。
　　
　　师兄喝了忘情水，再也不能和师妹XXOO或OOXX了。
　　
　　这种虐，怎一个寂寞了得啊！
　　
　　第三浪的虐，更是虐到了无以复加。
　　
　　在这一浪里，老王更是惨成了（又鸟）。
　　
　　而且，心上人肖桑完全无视了她的存在，和别的女人开房！将老王彻底无视。
　　
　　是忘情水的隔世作用，还是别的原因？
　　
　　不得而知。
　　
　　但肯定一个词，老王还是被虐。
　　
　　虐到了无以复加。
　　
　　他居然被肖桑无视了。
　　
　　第一世是被肖桑XXOO再OOXX而死掉。
　　
　　第二世是肖桑喝下忘情水，有爱无缘更无份！
　　
　　第三世是老王下海当（又鸟），旧爱肖桑找别的（又鸟）。
　　
　　哇……真是虐到了无以复加，怎一个悲惨了得。
　　
　　不过不要急，虽然这一部里老王惨遭被虐，不过，下一部里，却是换过来了。
　　
　　筷子兄弟第二作品，“你在哪里”。其作品的中心思想是……肖桑被虐。
　　
　　在第一部里，老王是被虐的，现在是肖桑了。
　　
　　不愧是筷子兄弟，轮换着来虐。
　　
　　在这一部“你在哪里”里，肖桑不自量力，追求老王的妹妹。
　　
　　结果老王打他，骂他，K他，P他，找一群光头的哥们轮着练他。
　　
　　从开始把肖桑打到了尾。
　　
　　而且肖桑还在片中不停的受气！
　　
　　开始就被人骂臭傻（尸穴）。
　　
　　连一个可以一字马的老阿妈都可以指着肖桑骂！
　　
　　不是老王妹妹出马，肖桑还不知道要被骂到什么时候。
　　
　　结果，更是要应付因为追求老王妹妹而被老王派人毒打。
　　
　　仅仅是毒打就完了吗？
　　
　　没有，君不见老王在第一部的时候被虐得何等的惨。
　　
　　所以肖桑还要被虐！
　　
　　什么拿板手砸头，埋到地下只剩个死人头……
　　
　　这都是次要的。
　　
　　现在，老王妹妹死了。
　　
　　肖桑最爱的女人死了。
　　
　　这是一种怎样的打击？
　　
　　堪比老王在第一部里遇到喝下忘情水的师兄。
　　
　　所以肖桑在这一部里也生不如死的，和上一部里的老王一样，痛苦。
　　
　　但这还没有绝对。
　　
　　我们不得不发现，在上一部里，老王死于肖桑之手（大侠一刀飚中了老王的死人头），所以这一部里……
　　
　　肖桑被身心都打击后，再见男扮女妆的老王！
　　
　　因果的轮回就此开始。
　　
　　老王一刀刀捅死了肖桑！
　　
　　在受到无穷痛苦之后，肖桑再被老王杀死。
　　
　　第二部里，被虐者，肖桑。
　　
　　现在再看第三部，老男孩。
　　
　　筷子兄弟在这一部里再做出了伟大的突破。
　　
　　兄弟俩一起被虐。
　　
　　而且在这一部里，我们还可以看到被虐的隐藏剧情！
　　
　　那就是……得不到。
　　
　　得不到呀得不到。
　　
　　筷子兄弟俩在这一部里狂追校花。
　　
　　不过俩兄弟付出了一切，却什么都没得到。
　　
　　老王娶了他本不想要娶的肥妹。
　　
　　肖桑更是成为一个地道的草根。
　　
　　他们的校花却成为别人丢在家里懒得理会的金丝雀。
　　
　　两兄弟一番的辛苦，从头到尾都是被人虐。
　　
　　虐出来的八零年后。
　　
　　虐出来的筷子兄弟。
　　
　　如此，我们可以看到这三部曲里的隐藏剧情。
　　
　　那就是在第一部里，肖桑没有得到艺伎老王。
　　
　　肖桑演的师兄也没有得到师妹老王。
　　
　　现代男肖桑更是从头到尾都没理当（又鸟）的老王。
　　
　　他们始终没有在一起。
　　
　　第二部里肖桑狂恋老王的妹妹。
　　
　　但肖桑没有和老王的妹妹在一起。
　　
　　因为老王是妹控。
　　
　　他不能容忍自己的妹妹和别的男人在一起。
　　
　　不过老王也没有和自己的妹妹在一起。
　　
　　虽然他是一个妹控，但是他管得了妹妹的自由却左右不了妹妹的意志。
　　
　　结果，肖桑自然是失去了老王的妹妹。
　　
　　老王也失去自己的妹妹。
　　
　　他们两个还是什么都得不到。
　　
　　在第三部里，老王为了得到校花付出很多代价。
　　
　　他像神经病一样抽筋的跳舞。
　　
　　肖桑也是。
　　
　　他傻乎乎在一边弹吉它唱歌。
　　
　　两人一个当众跳扭屁股舞。
　　
　　哗众取宠。
　　
　　一个抱着吉它唱村里小芳。
　　
　　无人理会。
　　
　　却是让那校花落入到看似不如他们却比他们会混社会的老白手上。
　　
　　剪电线的老白笑到了最后。
　　
　　结果两兄弟还是什么都没有。
　　
　　一句话。
　　
　　虐。
　　
　　一个字。
　　
　　虐。
　　
　　这就是虐出来的筷子兄弟。
　　
　　不知道筷子兄弟第四部作品什么时候出来。
　　
　　希望可以看到与众不同的虐点。
　　
　　继续虐下去吧，喜欢筷子兄弟的哥们。
　　
　　让我们一起为他们加油！
　　
　　虐！
　　
　　虐出来的感动。
　　
　　虐出来的经典。
　　
　　虐出来的――筷子兄弟

鬼子来了

　　姜文的电影，虽然现在《让子弹飞》很火，但真正有深度的，还是得说《鬼子来了》。
　　
　　如果你看电影，就会发现一点……
　　
　　那就是……
　　
　　真实。
　　
　　姜文的电影喜欢的就是这种以纯真的气质来打动人，不管它是理想还是梦想，抑或是残酷。
　　
　　鬼子来了》的主题就是真实的残酷。
　　
　　电影里很纠缠一个……
　　
　　我。
　　
　　五。
　　
　　吴。
　　
　　但这都是假的。
　　
　　什么我，什么五队长，什么吴队长，这都是假的。
　　
　　姜文在这里只是不好说一件事。
　　
　　在当时，可以送一个日本鬼子和一个鬼子翻译的，只能是……
　　
　　武工队。
　　
　　不过出于伟大的和谐原因，姜文不敢说这句话。
　　
　　所以武工队的武在电影里变成了我、五、吴。
　　
　　电影里的人傻乎乎的问我是谁，五队长，六队长，吴队长的，但它就是不是武。
　　
　　因为姜文不敢说。
　　
　　虽然不敢说，但姜文在这部电影里表达的主题就是――真实。
　　
　　真实。
　　
　　这个世界上最残酷的东西。
　　
　　人们总是一厢情愿的相信美好，而不相信真实。
　　
　　就如七零年和八零年总是相信这个世界的和平纯真美好……
　　
　　相信小学教科书里学到的一切。
　　
　　但他们不知道这个世界也有不对的地方，也有错误的地方，也有野蛮的地方，也有残忍的地方……
　　
　　这个世界，无论你怎样想，有一种东西，叫真实。
　　
　　可是，你能随便的说真话，说实话吗？
　　
　　你不能。
　　
　　美国人为什么能够屹立成为世界最强的国家。
　　
　　因为美国人中出了一个被教育从小说实话的华盛顿。
　　
　　没有华盛顿，就没有美国。
　　800小说网　
　　华盛顿是个什么人？
　　
　　一个天真的、单纯的、片面的人。
　　
　　他没有什么军事知识。
　　
　　也没有足够的经济知识。
　　
　　他打仗老打败仗。
　　
　　他也没有发成大财。
　　
　　华盛顿从某方面说只是一个一厢情愿说真话并认清现实的人。
　　
　　就是这一点，使他改造了美国。
　　
　　为这个由流氓痞子变态杀人犯为主要构成的团体后裔打造出一个世界强国的基础。
　　
　　美国人的政治就是真实，实际的真实。
　　
　　无论政治本身是什么样子，美国人的务实精神就是如此的特别。
　　
　　你可以说美国人的商业残忍或是别的。
　　
　　但你可以看看结果。
　　
　　他们现在是最强的国家。
　　
　　而我们中国不是。
　　
　　我们中国早就不说真话了。
　　
　　甚至，我们中国人自己把爱说真话的鲁迅，从教科书上请了下来。
　　
　　中国的小孩子们正常再也不可能看鲁迅先生的文章了。
　　
　　鲁迅先生的文章里，有一篇是中国愚民吃沾血的馒头。
　　
　　而这一篇当初让我心头添堵而深思的文章，中国的孩子们以后正常是不会再看了。
　　
　　生活在这个网络的时代，那些孩子们有太多要做的事了，听歌，看电影，泡妞，玩游戏。
　　
　　谁还（亻也）（女马）的看鲁迅文集？
　　
　　换了现在的我，如果不是小学的时候学了，我也不会去看鲁迅文集的。
　　
　　因为鲁迅先生说真话，说实话，又有文化代沟。
　　
　　不出意外的话，它会和《马列主义》、《毛ZD思想》一样。
　　
　　摆在书店的高处。
　　
　　但高处不胜寒。
　　
　　除了积灰，正常没有人看。
　　
　　现在，姜文的电影也是如此。
　　
　　鬼子来了》，他就是这样一部真实的电影。
　　
　　在这部电影里，中国人的种种丑陋都出现了。
　　
　　在当时的那个气氛下，武工队的真面目也出来了。
　　
　　它并非电影电视上的那样光明正大，英雄正气。
　　
　　对于日本人和日本人治下的那些老实的中国农民来说，武工队其实就是恐怖分子。
　　
　　一把枪抵在了马大三的头上。
　　
　　这就是武工队的行事作风。
　　
　　他们为什么这样？
　　
　　因为大多的时候，村民，农民，会出卖这些武工队员。
　　
　　他们会把这些武工队员指出来。
　　
　　武工队员也只能用这样的方法在敌占区里这样的行事和工作。
　　
　　这就是我党电影上表现出来的军民情。
　　
　　不过这才真实。
　　
　　事实上，对付那些老实巴交傻乎乎的村民，你拿什么来让他们为你工作？
　　
　　在日军占领的敌占区，武工队给不了农民粮食，给不了他们生活，给不了他们保障，什么也给不了。
　　
　　武工队想要支使这些被占区的村民，按他们说的做，让他们为自己工作，最有效的方法，就是在黑夜里来……
　　
　　然后掏出一把枪抵上去。
　　
　　“合上眼，按我说的做。”
　　
　　让人不敢相信，让人难以置信……
　　
　　但这才是真实。
　　
　　艺术的成功，是真实。而真实，就是让人难以接受。
　　
　　在网络发达的现代，很多人通过鲁迅先生的文章找到并发现，原来我们中国人一直以来就是一个野蛮吃人的种族。
　　
　　这样的人，才是我们真正的中国人。
　　
　　如此一来，鲁迅先生的文章自然是要从教科书上被请下去了。
　　
　　谁让他太真实了呢。
　　
　　姜文的电影也是如此。
　　
　　无论用怎样的联想，就和杨过与小龙女一样，每个人心目中都有自己的小龙女，都有自己的杨过。
　　
　　每个人心目中都有自己的一个武侠梦。仅管各不相同。
　　
　　但它们都源于金庸先生的《神雕侠侣》。
　　
　　每个人心目中都有一个抗日战争的年代情景。
　　
　　鬼子来了》之所以刺痛了我们。
　　
　　主要就是因为我们自己感觉出来了。
　　
　　姜文的《鬼子来了》最贴近当时的人文历史，最贴近生活，最贴近真实。
　　
　　它太真实了。
　　
　　人类。
　　
　　相信谎言的生活在真实里。
　　
　　虽然。
　　
　　人类生活在真实里。
　　
　　却总是相信谎言。
　　
　　而拒绝真实。
　　
　　他们害怕那……
　　
　　真实的残酷。
　　
　　因为这残酷，是如此的，残忍，如此的，无情。
　　
　　以至于，让我们很多人无法接受。
　　
　　以至于我们绝大多数人不能接受。
　　
　　我们无法相信被暗示的武工队是这样的一个形像。
　　
　　我们无法相信这种愚蠢老实和狗一样贱的老百姓就是我们中国人。
　　
　　我们无法相信我们中国人是如此的愚蠢和不幸。
　　
　　哀其不幸。
　　
　　怒其不争。
　　
　　这就是我们的先人。
　　
　　这就是抗日年的中国人。
　　
　　那个人口众多占了大多数字的乡下农民。
　　
　　它们的真实面貌，原来就是这个样子……
　　
　　我们无法接受。
　　
　　所以……
　　
　　鬼子来了》被禁了。
　　
　　中国人看《勇敢的心》会很好笑，华莱士那个傻子，傻呼呼的去招安，去谈判，活该被杀死。
　　
　　正常人，或是一个中国人，怎可能会上这种当。这是我们中国人玩的。
　　
　　比如胡宗宪，宪哥，他招安，招汪直，招徐海。然后么，杀掉。
　　
　　我们中国人多聪明，我们中国人多了不起……
　　
　　可是现在呢？
　　
　　耿直的老外，现在发达。
　　
　　美国天下第一。
　　
　　欧州经济复苏。
　　
　　就连小日本，也把不算资源的卡通动漫发展的无比辉煌。
　　
　　有些人（光腚中菊）一厢情愿的以为禁了日本动漫就可以让中国动画上升起来。这种思想真是脑残到了无以复加。
　　
　　就如《大秦帝国》里一样，秦国后来的强大不是因为他们闭关锁国，而是变法强国的改革，而是大力的召引东方的士子入秦。哪怕是把国家交给东方的士子来管理，只求国之强大。
　　
　　秦始皇干了一回闭关锁国，但李斯的《谏逐客书》一上，老秦就改了错误。
　　
　　但现在中国网上把他们骂得血火朝天，他们也是嵬然不动。
　　
　　还是禁禁禁禁禁禁禁！
　　
　　那么，中国的改革开放干了什么呢？
　　
　　他们把战略物资稀土当垃圾矿往外卖。
　　
　　他们大肆的毁坏林木和自然资源，破坏了本土的生态环境。
　　
　　他们不顾一切的开采我们国家薄有的矿物。
　　
　　我们国家看似赚了钱。
　　
　　但却于事无补。
　　
　　房价居高不下。
　　
　　物价随着工资不断的上涨。
　　
　　这就是中国的经济发展？
　　
　　为什么会这样？
　　
　　无它。
　　
　　因为中国人不说实话，不爱说实话，不敢说实话。
　　
　　一个国家，一个民族，不说实话，不讲真话，开始假大空了，这该怎么办？
　　
　　鬼子来了》告诉你，我们最后的结果是被一刀砍掉了头，在地上绕九个圈。
　　
　　然后我们可以笑了。
　　
　　我们可以不用再说假话了。
　　
　　我们可以真正的说真话了。
　　
　　仅管这个时候我们已经不需要再说了……
　　
　　姜文的新片《让子弹飞》里面。
　　
　　黄四郎有个假替身。
　　
　　姜文的县长是假的。
　　
　　县长夫人是假死的。
　　
　　汤大师爷也是假的。
　　
　　还有一个假张麻子。
　　
　　就连姜文儿子小六子也是假儿子，是义子。
　　
　　一切都是假的。
　　
　　用假的来演艺真实。
　　
　　演艺这个《让子弹飞》。
　　
　　为什么？
　　
　　中国就是这样。
　　
　　假。
　　
　　虚假的繁荣（中国除了人多，人均收入多吗？）。
　　
　　虚假的富强（美国人办奥运是为了赚钱，不知道中国争办奥运是为了赚钱还是为了张显我国的国威――穷显摆。国家的森林没了，矿挖空了，水资源毁了，换回来的钱就这样不要钱的扔了？这算是富强的表现吗？）。
　　
　　虚假的和谐（网上一个个的禁，一个个的小点点，看不见一句脏话，觉得这就是伟大的和谐？）。
　　
　　鬼子来了》被禁了。
　　
　　但鬼子还在，在我们的心里

告白

　　敢说别人不敢说的实话，这就是老实人12。
　　
　　老实人这里为各位介绍的是电影《告白》。
　　
　　前一段时间我为《让子弹飞》而高兴。
　　
　　让子弹飞》里全都是巨星中的巨星。
　　
　　什么葛大、姜大、姜二、胡大、周大还有刘姐的，都是华人中最顶级的大腕了。
　　
　　他们在一起，那不叫演戏，那叫飚戏。
　　
　　这样的一群巨星纯粹是在享受演戏的快乐，这样拍出来的片子也的确是……
　　
　　很好，很强大。
　　
　　但是，当我看了日本片子《告白》后，我心里很沉重。
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么日本人可以拍出《告白》这样的片子，而不是中国人。
　　
　　相比起来，我宁肯《让子弹飞》是日本人拍的，而《告白》是中国人拍的。
　　
　　这是一部……在我看来，可以媲美《申肖克的救赎》一类的电影了。
　　
　　要注意一点，无论是葛大，还是姜大，姜二，周大，一个个都是超阶的大腕。
　　
　　和他们相比，《告白》里有什么？
　　
　　几个微不足道的小演员虽然努力演，但却根本无法绽放出巨星的风彩。
　　
　　只有一个松隆子挑起了大梁。
　　
　　她用几次情绪化的细致表演，使这电影如同有了生命。
　　
　　但她又是什么人呢？
　　
　　虽然是日本名门之女，但她不红已经有日子了。
　　
　　这个过去很青涩的女人哪里有可以媲美刘姐和几位影帝他们的星光？
　　
　　但她一个人之于这部电影的表演却让《告白》和《让子弹飞》一起的飞。
　　
　　虽然《让子弹飞》很精彩，可惜……
　　
　　一群影帝和影后，他们的这种表演，是应当的。
　　
　　这里面的价值远不如松隆子这个已经不再年青美丽的偶像的个人秀表演。
　　
　　相比群星的璀灿，松隆子一月独辉。
　　
　　而且……《告白》这部电影就深深表达出了老实人12欣赏的一种东西……
　　
　　说实话。
　　
　　日本人再无耻，再卑鄙，再下流，再怎样……
　　
　　但至少……
　　
　　对于他们本国的社会问题，他们不回避，不躲避，而是直接的，如一把刀子一样的剖开来，我就这样给你看。
　　
　　说日本人变态也好，说他们神经病也罢……但这种敢于并勇于把本国不好的一面直接的挖出来给别人看，那就是了不起。
　　
　　告白》里有各色的日本人。
　　
　　带着大义觉迷的樱宫老师而死的单纯一派。
　　
　　有厌世杀人自杀想法的美呆。
　　
　　只考虑妈妈不想别人的自私鬼直哉。
　　
　　想被人承认和肯定就去杀人的直树。
　　
　　还有那位在幕后一边悲痛一边进行复仇的森口老师。
　　
　　这部电影告诉我们日本很多问题。
　　
　　学生根本不把大人当一回事。
　　
　　说谎话是十分自然的事情。
　　
　　霸凌也就是欺负人是习以为常的事情。
　　
　　学生以欺负老实欺骗老师为乐。
　　
　　还有恐怖可怕的十四岁少年保护法。
　　
　　只要是十四岁以下，就可以杀人。
　　
　　杀人不犯法。
　　
　　在教化院里一段时间，就可以没事人一样的重返社会了。
　　
　　这样的事情，在中国，一定是回避，一定是禁止。
　　
　　但小日本就不怕，我就是这样拿出来给你看。
　　
　　为什么我说《告白》比《让子弹飞》好？
　　
　　让子弹飞》里姜文表现出了电影的迷茫与悲痛。
　　
　　中国电影总局如一座大山一样，压得这位才华导演迷茫无奈。
　　
　　他想要反抗，想要让大家跟着反抗，但最后，他的表现如同他在电影里的一样，跟着大家走。
　　
　　是的，他虽然显得风风火火，但也只能随波逐流。
　　
　　而《告白》就不同了。
　　
　　这部电影里，我们看到了曾经根本抬不起头也拍不出好电影的日本电影人咨意纵情的发挥他们的想像力。
　　
　　当日本人、韩国人、泰国人、印度人都有了自己的电影，有了自己的好电影……
　　
　　中国人却还在苦苦的挣扎。
　　
　　上层领导还在说什么可以拍，什么不可以拍……
　　
　　可以预见，在未来，中国不会有什么好电影。
　　
　　看看《赵氏孤儿》拍成了什么东西。
　　
　　夜宴》和《无极》成了绝对的笑话。
　　
　　集结号》里硬伤处处。
　　
　　英雄》是纯粹的色彩摄影艺术……至于电影？我没看到。
　　
　　黄金甲》是戏不够，胸来凑。
　　
　　十面埋伏》真经典，死不了的小妹。
　　
　　还有一部《山楂树之恋》，虽然清纯了一点，但明显就可以看出来，是跟着上层伟大和谐意图走的一部作品。
　　
　　任何一部电影，当它的主题思想不是电影，而是政治为主的时候，有了这么一个向心，还指望可以长出笔直的树吗？
　　
　　在这样的向心力下，所有的树，所有的电影，都是歪脖作品。
　　
　　不敢面对现实，是中国电影最大的硬伤。
　　
　　不敢写实，是中国电影最无奈的一面。
　　
　　正如姜文在电影《鬼子来了》里支支唔唔半天，什么伍队长、五队长、我是谁的，就是不敢把武（工力）队三个字说出来。
　　
　　他如此的注意政治影响，这部片子还是给中国电影总局给毙了。
　　
　　唉……
　　
　　什么时候……
　　
　　中国人也能拍《告白》这样直视人之本（忄生）的电影呢？   

告白小说文字版第一章：神职者

　　喝完牛奶的人把纸盒放回标着自己学号的架子上，回到座位坐下。大家似乎都喝完了。“连学期最后一天都要喝牛奶啊！”虽然有人这样说，但牛奶时间也就在本日告终。辛苦各位了。“明年没有了吗？”没有。今年S中学被选为“厚生劳动省全国中学生乳制品推广运动”的示范学校。因此每人每天都要喝两百毫升的牛奶。四月体检的时候，身高跟骨质密度增加率是不是会超过全国平均值呢？颇令人期待。“我们是实验品啊？”的确，对有点拉肚子或是讨厌牛奶的学生来说这是糟糕的一年也未可知。示范学校是教育委员会随机挑选的，纸盒跟架子上都标着班级跟学号，以便确认是不是的确喝了。这样让人有被当成实验品的感觉也不奇怪。只不过刚刚还愉快地喝着牛奶，一听到实验品这个词就皱起脸来的人，请稍安勿躁。每天喝牛奶是坏事吗？大家现在正值出现第二性征的时期，天天在家喝牛奶好让骨骼健壮，有多少人真能实行这种呼吁？此外，牛奶中的钙质不只是骨骼成长的必须成分，也有益于神经传导。常常焦躁不安的人会被说：“是不是缺乏钙质啊？”指的就是这一点。家里开电器行的渡边同学好像能消除成人影片九成的马赛克部分呢。装在课业研讨会纸袋里的片子在男生之间流传，由此可知各位在这个阶段显著成长的不只是身体，心理上也有相当大的变化。例子虽然可能举得不好，但这就是第二反抗期。性征期跟反抗期一起总称为青春期。会被微不足道的话语刺伤，容易受到些微小事影像；然而同时也深切地追求确立自我。大家有没有想起些什么呢？比如刚才要是有人说：“每天能喝免费牛奶真是lucky！”的话会怎样？我想现在这里有点不愉快的气氛就会完全不一样了吧？这世上多的是只要看的角度不同，同一件事就会完全不一样的情况。从牛奶的话题扯到这个，或许你们一时之间脑子还转不过来。虽然如此，各学科的老师都称赞说今年的一年级同学无论哪个班都比往年来得稳重，说不定这就是牛奶意想不到的效果呢。
　　
　　牛奶的话题先放在一边，我这个月就辞职了。“要去别的学校任教？”不，是不当老师了。放弃这个职业了。所以一年二班的各位就成为我永远不会忘记的最后一届学生。发出惋惜声音的人，谢谢你们。“辞职是因为那件事吗？”是的。最后我有些话要跟大家说，那件事也包括在内。
　　
　　到了辞职的关头，反而再度思考“老师”到底是什么。
　　
　　之所以当老师，并不是因为有改变我人生的恩师之类的特殊理由，只是因为我家里穷而已。爸妈一直都说女孩子念什么书，不要升学算了。但是我喜欢念书。申请育英会奖学金的时候，一下子就通过了。我觉得应该不是因为成绩好，而是家境比我想象中还要贫穷吧。我上了本地的国立大学，一面研修喜欢的化学，一面在补习班打工当讲师。有些大人觉得草草吃饭，补习到深夜的学生很可怜；但在我看来，让爸妈低头求你升学，真是太幸福了。大四那年，我开始找工作。虽然很舍不得不继续做研究，但想有份安定生活的心情还是占了上风。而且如果当老师的话，育英会的奖学金就不用还了。于是我毫不迟疑地参加了教师资格考试。“这动机不纯正吧？”有人要这么想也是没办法的事。但是我决心要做的话就要把教师的工作全做好。借口说找不到想做的事，年纪不小了还赖在家里浑噩度日的人很多；但立刻就找到想做的事，并且真正能去做的人也很少。既然如此，就全力去做眼前的事不就好了么。在哪天找到自己真正想做的事之前，这应该是有利无弊的。“为什么不去高中而当国中老师呢？”因为我认为既然要进入教育界，就要挑战义务教育的现场。不想念高中的话退学就好了。我想关注无处可逃的孩子们。当时我有那种志向。我也有过热血沸腾的时代啊。
　　
　　田中同学、小川同学，这可不是笑点。
　　
　　成为中学教师整八年，最初算是摸索学习吧，在城里的M中学待了三年，之后休息一年，接着在县境附近气氛悠闲的这所S中学教了四年，实纪执了七年教鞭。
　　
　　“那所M中学？”正是。最近常常上电视的樱宫正义老师任教的学校。好了好了不要闹。他那么有名啊。“你认识他吗？”姑且算认识吧，一起工作了三年，是知道这人没错，但那个时候他还不是现在这样的热血教师，所以你们对他的了解八成比我还清楚。什么事，前川同学？“不知道所以请说明一下？”好吧，我没什么兴趣所以就简单说说。樱宫老师从国中时起就是不良少年集团的头头，高中二年级的时候因为让导师受伤而被退学。后来浪迹海外，似乎也做过不少危险的事情，但跟在纷争与贫困中生存的人结识并共同生活之后，察觉到自己过去的错误，回国取得高中毕业资格，进入有名的私立大学就读，最后当了国中英文老师。之所以选择国中任教，好像是为了不让跟自己当初误入歧途时同样年纪的孩子们重蹈覆辙。几年前开始就在放学后也到热闹的街上巡逻，看见不回家到处游荡的孩子，就算不是本校的学生也都会上前劝说：“不要糟蹋自己。想要重头来过现在就可以办到！”他这么热心所以得到了“劝世鲜师”这个绰号，上电视啊出书什么的十分活跃。“这不是跟上星期电视报导的内容一样吗？”那可真不好意思了。对知道他的人而言我的说明太无聊了吧。“重要的部分都没说？”去年年底，才三十三岁的他被医生告知只剩下几个月的寿命，即便如此也仍旧不悲观，打算从事教职到最后一刻的身影已经不只是热血教师，简直就像神职者一样。是这么回事吧？阿部同学很清楚呢。“尊敬他？”“想跟樱宫老师学习？”这样啊。
　　
　　如果可能的话希望大家只学习后半部分就好。
　　
　　说到樱宫老师，景仰热血教师的学生们可能会觉得我不太够格吧。刚才也说了，我刚当老师的时候也曾经成为热血教师。只要发生一点问题，就课也不上全班一起设法解决；只要有一个人离开教室，就算课上到一半也要追出去。但是有时候我会想，这世上没有完美的人。老师要对着学生热切说教，是不是有点离谱过头了呢？把自己的人生观强行灌输给学生，只是自我满足而已。说穿了不就是以高高在上的姿态小看孩子们吗？我休假一年结束，要来S中学的时候就给自己定下了规矩。不直呼学生的名字。尽量以平等的态度、礼貌的言词应对。就这两项。的确有人注意到了。“注意到什么？”注意到自己的身份不是吗？每天都有虐待儿童的新闻，让人觉得好像小孩都在被大人虐待似地。但各位不都是让大人求你们“好好念书吧”、“好好吃饭吧”这样被捧在手心上长大的吗？所以对大人也能不用敬称，言谈态度随便不是吗？也有不少老师觉得被学生们起绰号，或者是用随便的言词交谈就是受学生欢迎的证据。因为电视上演的热血老师几乎都是这样。大家在看校园剧的时候有没有想过呢？热血教师跟问题学生都是在发生事情的时候建立起深厚的信赖关系。这样最后出现在演员表上只注明几年级班的全体学生，那些大多数人的立场又如何呢？热血教师就算在上正课的时候也热血沸腾地诉说自己的经验或者问题学生的心情。但这是大家想听的吗？别扯这些有的没的快点上课吧。要是有认真的学生这么说，就会得到人这个字的构成就是必须互相扶持……之类更多的废话。到头来反而成了认真的学生对问题学生道歉，说刚才不好意思啦。演戏的话或许不错，但是现实中真的这样代入会怎样呢？话说回来，真的有非得打断上课也要对平常谨守本分的学生说的教吗？跟误入歧途后回归正道的人相比，一直都循规蹈矩的人绝对比较伟大。可惜的是这种人是不会成为聚光灯焦点的。在学校也是一样。于是认真过日子的人对自己的存在价值产生疑问，导致负面思考的原因不正在于此么？
　　
　　大家常用“信赖”这词来描述师生之间的关系。从国中生也人人都有手机的时候开始，我就常常收到想死啦、不知道为什么要活着啦，之类的简讯。大概都是在半夜两三点的时候。我也想过对在这种不像话的时间发来的简讯无视就好了，但却不能真的不予理会。的确也有恶意的例子。女学生发简讯给年轻的男老师说：“老师救命啊，我朋友危险了。”要老师去宾馆。既然是那种地点，当老师的自然也有点警戒，但还是十万火急地赶去了。结果在那里被**了照片。第二天家长就找到学校来，还报了警闹得不可开交。但是我们这些同事立刻知道根本不是那么回事。因为该老师外在的性别跟他内在的性向并不相符。没有必要为了这种胡说八道公开自己有性别认知障碍的私事，大家是这么劝他的。但该老师为了维护教师的尊严，跟家长和学生说了真相。这个女生因为老师告诫她上课的时候不要聊天，觉得怎么就只针对我呢？真让人不爽。原因就是这么无聊的事。“处分？”没有。这所学校怎么让人妖跟单亲妈妈担任情绪不稳定的青少年的导师啊！家长只字不提自己女儿做的错事，反过来指责校方，结果算是学校败给了这种家长吧。教育场所也扯到胜负是有点可笑啦……“是那个老师吗？”他去年转到了别的学校，现在以女老师的身份在那里任教喔。
　　
　　虽然这个例子有点极端，但要是别的男老师碰上这种事我想就跳到黄河也洗不清了。从那时开始，S中学的做法是就算是自己班上的学生来找，只要是异性的话，就联络别的同性老师去。一年级有四个班，男女导师各两位，这样安排就比较容易处理了。本班的男同学要找我出去的话，我就联络一班的户仓老师，让他代替我去。反过来要是一班的女同学有什么事情的话就由我出面。“根本不知道？”那是因为没有告诉你们。“来的是户仓老师的话，真的紧急情况联络你也没用？”长谷川同学，你上体育课的时候是不是不守规矩？刚才长谷川同学说真的紧急情况，我想其中的确也有那样的简讯。但不好意思，根据我的判断一年里大概也没几次。当然发简讯的人当时真的觉得想死，真的觉得活着没意义，真的觉得走投无路也说不定。可能完全沉浸在自己的世界里，觉得世界上只剩下自己孤单一人。就算这样也无妨，但至少顾虑一下你发简讯的对象可能在做什么，稍微替别人着想吧。即便如此，会发简讯来可能还是好事。真的抱着黑暗负面想法的学生是不会发简讯给老师的。
　　
　　仰赖简讯的人不如说是我呢。
　　
　　就算身为老师，也不可能成天只想着学生的事。我有更重要的人。大家都知道我是单亲妈妈，未婚母亲。我本来要跟四岁女儿爱美的爸爸结婚的。他是我打从心底尊敬的人，拥有我所没有的特质。婚礼之前我发现怀孕了。这下子是奉子成婚啊，我们一面这么说，一面觉得真是喜上加喜。因为我怀孕，他也一起做了健康检查。其实只是顺便而已，没想到却发现他身染重病，于是取消了婚礼。“因为生病的缘故吗？”当然。“他很可怜？”是啊，井坂同学。的确，对方突然生了重病但仍旧结婚，夫妇一起度过难关的人很多。但要是你的话会怎么办呢？自己的男朋友或女朋友染上了HIV的话……HIV就是后天性免疫不全症候群，也就是爱滋病的病毒。这种说明没有必要吧？暑假的读书心得，班上大部分同学都选了同一本小说。大家都说“好感动”、“泪流不止”等等。既然大家都这么说我也看了。是讲援交的女孩子感染了HIV，最后病发身亡的故事。“内容没这么简单吧？”好像有人不满呢。但是就算被故事感动，碰到跟HIV带原者**过的人还是会退避三舍吧？滨崎同学，坐在第一排也用不着屏住呼吸。空气不会传染的。虽然现在的气氛好像是我周围半径数公尺内都没人想靠近，但其实握手、打喷嚏，洗澡或是游泳、共用餐具等是不会传染的；也不会透过蚊虫叮咬或是宠物传播。轻微接吻也不会感染。就算身边有带原者，也不会因为日常生活传染，班上有带原者也不会传染给同班同学。这些那本书里都没有提到。我该早点说的，我并没有感染。大家的表情都难以置信的。的确**是HIV传染的途径之一，但也并非百分之百一定会感染。我做产检的时候结果是阴性，但是因为很难相信没有感染，还再度检查过。后来知道**的感染率才恍然大悟。各位很容易被数字影响，所以感染率到底是多少我就不说了。想知道的人自己去查吧。
　　
　　他是在海外过着自暴自弃的生活时染上HIV的。当然我没法子无动于衷地接受这个事实。知道他有爱滋的时候，我检查结果虽然是阴性，还是非常震惊。要是接受健检的顺序反过来，我绝对会担心自己会不会感染而吓得半死。我虽然没感染，但肚子里的孩子要是感染了可怎么办呢？每天都夜不成眠。我再怎么敬爱他都还是有憎恨的时候。他对我道歉过不知多少次，一面道歉一面恳求我把孩子生下来。我从一开始就没想过要堕胎。堕胎是谋杀。他知道自己染上了爱滋也没有自暴自弃。所谓自作自受就是这样了。也有很多像血友病患者等等，并非己身过失而感染了爱滋的例子啊。
　　
　　即便如此，我想他心中的绝望一定深不可测。我跟他说我们还是结婚吧。双方都了解状况的话日常生活并没有太大的障碍，即将出世的孩子也需要父亲。但是他顽固地拒绝了。意志坚定的确是他的长处，但其实他是个非常顽固的人。他说孩子的幸福最重要。刚才很多人一瞬间似乎屏住了呼吸，好像看见什么怪物似地。这世间对HIV带原者确实存有偏见。就算孩子没感染，要是给人知道父亲是带原者的话不知道会面临什么待遇。即便交了朋友，朋友的爸妈可能会对孩子说不能跟那个人一起玩。上学的话虽然吃饭啊体育课啊什么的都不会有问题，但难保不会遭到同学甚至老师的欺负。没爸爸的小孩的确也可能被歧视，但是相形之下社会还比较能接受。我们讨论过之后决定不结婚，我自己把小孩生下来。
　　
　　爱美出生之后确定并没有感染。我真是如释重负。绝对要好好养育她。我要守护这孩子。我在心里发誓，把全部的爱情都投注在女儿身上。要是问我班上的学生跟女儿哪边比较重要，那自然是女儿。这是理所当然的答案。爱美曾经问过我一次说，爸爸呢？爸爸在没办法跟爱美见面的地方努力工作喔。他放弃了父亲的名分，将人生仅存的热情全部灌注在工作上。
　　
　　但是爱美却已经不在了。
　　
　　爱美满一岁之后我把她送到托儿所，自己回来学校教书。城市里的托儿所可以托到深夜，但在半乡下地方就算延长时间也只能到六点为止。我娘家很远，于是只好委托银发族人才派遣中心找保姆。他们介绍来的就是住在学校游泳池后面的竹中太太。没错，就是养了一只叫做毛毛的大黑狗的那家。常有人越过游泳池旁边的栏杆，拿便当菜或零食喂毛毛吧。竹中太太每天都在托儿所四点放学的时候去接受爱美，然后照顾到我下班为止。爱美非常喜欢竹中太太，叫她阿嬷跟她很亲近；也很疼爱毛毛，说自己负责“喂毛毛吃饭”。就这样麻烦了竹中太太快三年，今年年初她生病住院了一阵子。虽然她住院了，但我不想立刻就另外找人代替。在竹中太太康复前我就自己去接爱美。通常都请托儿所延长到六点，尽量早点把事情做完下班，但每星期三的教职员会议说不准什么时候结束，所以那天四点就先去接她，让她在保健室待到会开完为止。内藤同学跟松川同学常常去陪爱美玩。真的很谢谢你们。爱美曾经很高兴地在我耳边悄悄地说：“姐姐们说爱美跟小棉兔一样可爱喔！”
　　
　　你们俩都不要哭了。
　　
　　爱美喜欢兔子。摸起来蓬蓬软软的东西都很喜欢。她特别喜欢从小朋友到高中生都受欢迎的造型玩偶“小棉兔”。带到托儿所的包包、手帕、面纸、袜子、果汁罐等等全部都是小棉兔。每天早上她都拿着喜欢的小棉兔发圈，坐在我腿上说：“绑成跟小棉兔一样喔。”放假日逛街，看见小棉兔的产品她就眼睛发亮，直呼：“好可爱啊。”
　　
　　爱美去世之前一星期左右，我们去了很久没去的购物中心，刚好有情人节促销活动。特设的大卖场有非常多种巧克力商品。最近有所谓的“友情巧克力”，女性朋友之间也流行互送巧克力，所以有很多可爱型的商品。爱美看见了小棉兔巧克力。小棉兔头型的绒布小包包里有一颗白巧克力做的小棉兔脸。不出所料，爱美想要那个。但是我们说好了只能买一样东西的。那天爱美已经买了小棉兔的运动服了。就是她死的时候穿的那件粉红色运动衣。我牵着爱美的手说：“下次来的时候再买吧。”平常的话就算是小棉兔商品，我只要这么说她就闷闷不乐地放弃了，但是那天爱美非常坚决。她说不要衣服了要这个，当场赖在地上大哭。但是说好了就是说好了，我也不肯让步。我暗地思忖晚点偷偷买了，情人节那天让她惊喜一下吧？虽然心里这么想，还是严厉地说我们约好了的。母爱跟宠溺是两回事。跟家人一起来买东西的下村同学刚好看到了说：“才七百日元而已，她这么想要就买给她嘛？”让我很不好意思。第三者出现使得爱美稍微冷静了一点，鼓着腮帮子咕哝：“下次来的时候一定要买喔。”一面说着站起来。我苦笑着跟下村同学挥手道别。情人节还没到爱美就死了。现在每天想起来都悔不当初，当时买给她就好了。
　　
　　那天教职员会议在六点前就结束了。保健老师也参加教职员会议，但在六点放学前都会有几位女同学轮流去陪爱美玩，爱美从来不会说好寂寞、好无聊或者乱闹，总是乖乖地待在保健室等我。话虽如此，那天我去接她时却不见人影。去厕所找她也不在。刚好那时是社团活动结束，收拾东西换衣服的时段，她会不会到姐姐们的社团活动室去了呢？我不以为意地在校内找爱美。一开始碰到的是内藤同学跟松川同学吧。我问爱美有没到美术室来，你们说：“本来想去跟爱美玩的，快五点的时候去保健室没看到她，以为她今天不在。”然后就跟我一起找。天色虽然已经暗了，但是学校里还有很多人，其他老师也帮着一起找爱美。结果是棒球社的星野同学找到的。他说：“今天是没看到啦，但是以前看过她走到游泳池那边。”我们就一起过去。冬天的时候游泳池的入口上锁，还拴着铁链，我们得翻过栅门，但是爱美可以从铁链的空隙间钻过去。夏天才有游泳课，但为了消防原因一年四季游泳池里都蓄着水。爱美浮在漂着枯叶的昏暗水面上。我冲过去把爱美救上来，她的身体跟冰一样冷，也没有心跳。我一面叫她的名字一面替她做人工呼吸跟心脏按摩。星野同学不顾看见小孩尸体的惊吓，立刻去找其他的老师。爱美送到医院后诊断为溺毙。警方从没有外伤跟衣着整齐判断她是不小心失足掉进游泳池意外死亡的。当时天已经完全黑了，我根本无暇顾及其他，但却记得看见竹中太太家的毛毛从栏杆对面探头过来。警方调查发现，那边栏杆附近有跟爱美托儿所发的面包同样的面包碎片。有几个学生说在游泳池附近看见爱美。原来爱美每个星期都会到游泳池那里去，应该是去喂毛毛吃面包。竹中太太拜托邻居照顾毛毛，爱美不知道这件事，可能以为自己不去喂毛毛的话它就会饿死。要是让我知道她溜出保健室的话一定会挨骂，所以她总是一个人偷偷跑去，大概十分钟就回来。我完全没察觉。每次我问妈妈不在的时候她都做什么呢？爱美总是用淘气的眼神望着我说，跟姐姐们一起玩啊。那分明是隐瞒着什么秘密的神情，要是我多追问一下就好了。那样爱美或许就不会自己跑到游泳池附近了。
　　
　　爱美是因为我身为家长保护不周而死的。在学校发生这种事，让各位受到惊吓真的非常抱歉。事发已经一个多月，每天早上我还是在被子里伸手找爱美。爱美睡觉的时候总是要贴着我。要是我故意移开身子，她闭着眼睛也会伸手摸过来。我握住她的手她就又安心睡着了。每天醒来的时候，发现不管怎样伸手寻找都再也摸不到她软嫩的小脸跟柔顺的头发时，我总是泪流不止。提出辞呈的时候校长问我：“是因为那次意外的缘故吗？”刚才北原同学也问了同样的问题。我之所以决定辞职原因的确是因为爱美的死。但是，要是爱美的死真的是意外，就算是为了遣散悲伤跟忏悔自己的罪孽，我也会继续当老师。既然如此我为什么还要辞职呢？
　　
　　因为爱美的死不是意外，她是被本班的学生杀害的。
　　
　　大家对年龄限制有什么看法？比方说，要几岁才能抽烟喝酒呢，西尾同学？没错，要满二十岁。大家知道就好。二十岁就是成人了。每年电视新闻上的成人仪式，都是满二十岁的新成人拼命喝酒的报导。为什么那些人非得在这个时候喝酒呢？当然媒体渲染也是原因之一，但要是没有“满二十岁才能饮酒”的限制的话，或许就用不着那么大做文章了吧？法律允许满二十岁饮酒，并非建议满了二十岁就要喝酒。但是既然有年龄限制，觉得满了这个年龄不喝好像就亏到，所以助长了这种现象吧？话虽如此，若是没有限制，搞不好真的会有学生醉醺醺地来上学。班上一定也有人完全无视限制，在叔叔伯伯等亲戚的劝诱之下喝过酒。要大家都依照伦理观念来行动毕竟只是理想而已。
　　
　　不知道我想说什么？
　　
　　这话暂且不提，各位好像都对犯人非常感兴趣的样子。我们班上有犯罪者这个事实，大家的感觉一定是好奇多于害怕。其中好像有人猜得到，也有人露出知情的样子。我个人对现在还能若无其事地坐在原位的犯人感到非常惊讶。惊讶吗？其实也不是。其中一个犯人是希望自己的大名能公诸于世的。相反地另外一人从刚刚开始脸色就非常不好，好像觉得这跟之前的约定不一样，心里非常不安。不用担心。我没打算要在这里公布两人的名字。
　　
　　各位知道少年法吗？
　　
　　少年因为身心都未发育成熟，由国家代替家长制定了最好的自新之道。在我十几岁的时候，未满十六岁的少年就算杀了人，只要家庭法院认可，进少年观护所就得了。小孩是纯真的，这不知道是哪个时代的神话。九年代，十四五岁的孩子钻少年法的漏洞，犯下了许多严重的罪案。各位还只有两三岁的时候发生的“K市连续儿童杀人案”应该很多人都知道吧？要是说出犯人在恐吓信里用的名字，或许会有人想起来说：“啊啊，那个啊。”随着这种事件发生，社会对于修正少年法的声浪甚嚣尘上。于是二一年四月施行了修正少年法，将刑事责任年龄从十六岁降为十四岁。
　　
　　各位现在是十三岁。那么年龄到底意味着什么呢？
　　
　　去年八月发生的“T市一家五口灭门血案”大家应该都还记忆犹新。犯人在暑假的时候把推理小说里提到的各种毒药分别少量混入家人的晚饭里，然后每天把不同的症状记录在部落格上。但是症状没有犯人想象得那么严重让她感到不满，最后把氰化钾加到晚餐的咖喱中，害死了双亲、祖父母跟小学四年级的弟弟。犯人是这家的长女，十三岁的初一学生。她在部落格上贴的最后一篇记事是：“不管怎么说，到头来氰化钾最有效！”这个案子电视跟报纸都大肆报导。“露娜希事件？”就是曾根同学说的。大家对这个名字比较有印象的样子。露娜（Luna）是罗马神话里的月亮，也指月神。希腊神话里叫做席琳娜（Selina）。“这个没听过？”也罢，无所谓。露娜希（lunacy）这个字是指精神异常、心智丧失，或者愚蠢的行为。少女杀人犯在部落格用这个名字，所以媒体就把这个案子叫做“露娜希事件”，说是“认真乖巧的女孩摇身一变成为疯狂的月神”，甚至扯到双重人格说，津津乐道地拼命渲染。你们有多少人知道少女受到了什么处罚吗？这个案子取了如此夸张的名称，犯人因为未成年，姓名跟真面目都没有公开；虽然只能从残忍的事件内容推测少女心中的黑暗，但只抓着这点大做文章，真正重要的真相完全不明，就渐渐被人淡忘了。新闻可以这样做么？本案的报导只在某些孩子心中的黑暗面烙下了名为“露娜希”这个丝毫没有人味的变态犯罪者的存在，煽动可悲的孩子们崇拜愚蠢的罪犯而已。我认为未成年罪犯不公开姓名跟面貌的话，犯人自鸣得意的化名也不该报导才是。真名既然用少年A或少女B来代替，部落格上的自称“露娜希”也该打上马赛克，随便取个“傻瓜”、“屎蛋”之类的浑名就好。K市的儿童杀人案也不用特地公开犯人亲笔的署名，“分明是个很普通的名字，却装腔作势假借同音字，大概是在炫耀自己会写复杂的汉字吧。”如此嗤之以鼻得了。大家觉得自称露娜希的少女长得什么样子？请冷静地思考一下。美少女会自称露娜希吗？既然不公开真面目，就附上用粗线清楚地画着人中或法令纹那样带着恶意的漫画像也成。尽量表现这也是个普通人。越是给了特别待遇、越是议论纷纭，少年犯就越是自我陶醉。于是乎憧憬罪犯的愚蠢小孩就更多了。一开始就知道犯人未成年的话，大人就应该将案件尽量低调处理，好好教训一下自我陶醉是非不分的愚蠢小孩才对。少女犯只要在随便哪个儿童辅导机构写写作文，几年之后就能若无其事地回归社会。
　　
　　但是大家知道这个案子有比杀人犯更受责难的人吗？
　　
　　那就是犯人学校里的理科老师。这里我们考量到当事人的**，称呼他T老师就好老师对教学非常热心，也非常重视安全，连危险性低的实验都不太让学生做。他对于近年理科教学方式虽然有异议，但却积极地投入实验跟实习的安全措施。“你认识他吗？”其实事发前几天，我们刚好有机会在“全国中学科展”的会场上聊过。犯人在暑假前跟T老师说：“我想去拿忘在化学实验室的笔记本。”带班的T老师在几分钟后有家常面谈，不疑有他地把实验室钥匙给了平日乖巧的女学生。案发之后发现，犯人用来做实验的药品几乎都是在自家附近药房或者是线上购物买的，只有氰化钾是从学校拿出来的。于是舆论严厉地追究T老师的管理责任。不仅如此，竟然还有“是不是T老师怂恿女学生”这种无稽之谈，最后被逼到不得不辞去教职的地步老师被剥夺的不只是工作而已。连日的诽谤跟中伤让T老师的太太身心严重耗损，现在世间已经淡忘了这个案子，但她仍旧住院疗养，小学三年级的儿子则送到遥远的外婆家，改用母姓上学。撇开跟T老师有一面之缘不谈，身为同业者，案发之后我也收到了教育委员会发的危险物品彻底管理通知书。中学的理科教学虽然用不着氰化钾，但T老师说不定是有别的考量。尽管有这种东西还是随便就把钥匙交出去，或许的确是管理失责。然而像本校虽然没有氰化钾，但能杀人的药品可也不少。化学药品柜子的钥匙放在学生拿不到的地方，但是用金属棒之类的打破玻璃，还是一样可以到手。这么说来家政教室的菜刀呢？连体育馆仓库的跳绳也能杀人。我们当老师的原本就算知道学生制服口袋里有刀，也不能强行没收。即使那个学生打算用刀伤人，只要说是上下学途中防身用的我们也不能怎样。跟上面报告也只会说：“严重告诫吧。”要到刀子生出事端才终于能没收。当然那时已经太迟了。于是就会被指责：“既然知道学生带着刀，为什么不防患于未然？”真正不对的到底是谁？
　　
　　真的是没能严厉管教学生的老师不对吗？
　　
　　那我到底该如何是好呢？
　　
　　爱美的葬礼私下悄悄举行了。很多人想参加都被我婉拒，真是对不起。虽然我也想要很多人跟爱美告别，但我更想让爱美的爸爸送她最后一程。爱美只见过父亲一面。那是去年年底的事。晚上看电视的时候爱美指着荧幕说：“我昨天看见这个叔叔喔。”我以为我心脏要停了。爱美说叔叔在托儿所的围栏外面看着她荡秋千，看见她在看他，就招手教她走到围栏旁边。叔叔问：“你是小爱美吧？有没有每天都开心啊？”爱美回答：“有啊。”叔叔说：“那就好。”然后笑着走了。我想应该是爱美的爸爸不会错。近来托儿所的安全措施也加强了，连住在附近的邻居路过探头看看，都会非常注意。他的话就算有人询问应该也能编出理由来。说不定还会大受欢迎被请进去。我心想为什么突然出现？已经五年没联络了。这才分手以来第一次打电话给他。他告诉我他终究发病了。小说里的主人翁一下子就发病，但通常HIV的潜伏期据说是五到十年左右。他的话是十四年，不知道是不是该说真能撑，还是说真能忍。我无言以对，他有气无力地说：“以后不会再这样了。”声音里完全感觉不出半点电视上的气势。我跟他提议说寒假的时候我们一起到远方去度假吧。并不是同情他来日无多，是真的想亲子三人一起生活。但是他也无力地拒绝了。爱美第一次被父亲抱在怀里的时候已经魂归九天。他紧紧抱着爱美的遗体，自责说爱美的死都是因为他过去犯的过错，痛哭了一整个晚上。有种形容说眼泪都哭干了，这对他和我都不适用。眼泪要是能哭干就好了。我非常后悔，早知如此就算强迫他也要大家一起生活。
　　
　　我从刚刚开始就不停地说后悔呢。
　　
　　葬礼后许多人都到家里来跟爱美说再见。托儿所的老师跟小朋友、S中学的同事和学生都来了。我不收奠仪，大家带来的小棉兔玩偶、零食等，我都供在爱美灵前。我对自己说爱美在她最喜欢的小棉兔的环绕下安眠了。我试图这样说服自己接受爱美的死。
　　
　　上个星期刚出院的竹中太太也到我们家来。距离爱美的死刚好一个月。竹中太太在爱美的牌位前双手合十，流着眼泪说：“对不起。”地方报纸的新闻标题写着：“四岁儿童到游泳池附近喂狗不慎失足死亡”，让竹中太太觉得是自己的错而沮丧万分。由于是在学校发生的事故，校长代替憔悴的我看了新闻稿，但我后悔没自己检查。我又后悔了呢。竹中太太把放在她家里爱美的替换衣物、筷子调羹、填充玩具等装在纸袋里带来给我。其中有一件眼熟的小玩意：小棉兔头型的绒布小包包。爱美那么想要而我终究没买给她的东西是哪来的呢？爱美不管是竹中太太还是其他任何人给的东西，就算只是一颗糖果也会跟我报告。竹中太太说那个小包包是在毛毛的狗屋里发现的。这么说来可能是毛毛玩过了吧，小包包破破烂烂的，但是竹中太太还是特地带了来：“没有小兔兔爱美会寂寞，那就太可怜了。”我很感谢竹中太太一直照顾爱美，她自己身体还没完全复原就到我们家来，所以我开车送她回去。我们看见毛毛在有段时间没整理的院子里玩一颗棒球。虽然竹中太太说那是从学校飞过来的，但棒球社的四号强棒击出再怎么远的全垒打，也不可能越过球场的保护网、飞过游泳池掉进来吧。竹中太太说有时会看见放学后来打扫游泳池的学生在池边玩接球，是那时候掉进来的吧。我想起来犯了小错的学生会被罚扫体育馆仓库或游泳池。今年我们班也有受罚的学生，在这之前我完全忘记了。
　　
　　那天爱美是自己一个人去游泳池边的吗？我心中突然生出了疑虑。回家之后我再度拿出小棉兔绒布小包。这个小包包真的是爱美的吗？如果是的话就是有人买给她的。拿起来摇晃，发现虽然是绒布却挺重的。我拉开拉链，薄薄的内里下面隐约可以看见电线似的东西。我极力忍住心中浮现的不祥预感，第二天找了两个学生分别谈话。
　　
　　外面走廊上好吵。别班已经下课了吧。有社团活动或者是要上补习班的人，除此之外想离开的人都可以走了。我说了这么多称不上愉快的话，接下来只会更加不愉快，不想听的人现在就请出去。没有人要走吗？那就表示各位都是自愿要听，我就继续了。
　　
　　从现在起我们把这两个犯人称为A和B吧。
　　
　　在刚入学的时候是个不引人注意的学生。私底下似乎有部分男生觉得他是个了不起的人物，但是当时我还不知道。我注意到A是在第一学期期中考过后。第一学期上的理科是生物，A在期中考的时候得了满分。全学年满分只有一个人，A满分不只我们班知道，其他班也都晓得。我们班上大家都夸说：“太酷了！”但别的班级除了赞叹外却有令人介意的说法。跟A一起上小学的C同学不屑地说：“反正那家伙自己在做实验嘛。”这话让我觉得怪怪的，就教C同学下课后到化学实验室来找我同学丑话说在前头：“不能讲是我跟老师告密的喔。”然后告诉我A从小学高年级的时候起就会捡流浪猫狗回家，用自己发明称为“处刑机器”的奇怪道具反复虐待，最后残忍地杀害。我想起来，一开始垂着视线说话的C同学，到后来好像是在炫耀自己的丰功伟绩一样说：“那家伙还拍了影片，在网站上公开播放！”看到他沾沾自喜的表情让我不禁打了个寒颤同学也告诉我A的网址。我立刻到办公室的电脑上网去看，网站叫做“天才博士研究所”，页面上只用诡异的字型写着一行字：“现在正在开发新机器，敬请期待！”入学前A的小学送来的品行调查报告里完全没有提到这方面的事。为了保险起见，我打电话给A小学六年级的导师确认，对方只轻描淡写地回答：“从来没听过那种事同学既认真成绩又好，是个好学生。”从那时起我就开始注意A，而A在学校总是非常认真，不管行为举止还是学习态度都毫无问题，简直就是模范生。渐渐地我也就没那么留意A了。当然每年五月这时候情绪不稳定的学生变多，我无暇他顾也有关系啦……
　　
　　六月中旬，下课后我在化学室准备三年级的实验，A一个人来了。他一面兴致盎然地看着实验用具，一面问：“老师的专场是什么？”我回答：“化学。”他反问：“那电机方面呢？”物理我也上过，但想到A父亲的职业我便说：“令尊应该比较熟悉吧？”话声刚落，A就突然把一个钱包递到我面前。那是个黑色假皮的拉链零钱包，一眼望去就像是百元商店卖的，没有任何出奇之处，我心想这是什么，A笑着说：“里面有好东西，打开来看看。”一定是恶作剧。我提高警觉伸手接过。钱包比想象中要重。我以为里面八成装了青蛙还是蜘蛛什么的。那可吓不倒我。我鼓起勇气拉拉链，一瞬间指尖麻了。我以为是静电。时序是六月，当天还下雨。我茫然地望着手指跟钱包得意洋洋地说：“很厉害吧？我花了三个多月才做出来。”然后又咋舌道：“但是效果没有想象中好。”我怀疑自己听错了。“你拿老师当实验品吗？”我问。他毫无歉意，仍旧笑着说：“反正做化学物理实验的人，吃一点药物或者触电也没关系吧。”我想起C同学的话，还有他的网站上写着“现在正在开发新机器”的字句。我严厉地质问A：“为什么做这种危险的东西？要拿来干什么？杀死小动物吗？”我的指尖仍残留着麻痹感像外国人一样双手一摊说：“干嘛这么神经紧张？你不明白这玩意有多厉害真令人失望。算了，我到别处去试。”A说着从我手中拿回钱包走了出去。
　　
　　我在那个星期的教职员会议上报告了A制作拉链通电可能伤人的钱包，以及从C同学那里听到的话。但是大家都不当回事，觉得只是静电程度的话没什么大不了吧。校长只指示：“严重告诫他以防万一。”我打电话去A家。不是要责备他，只是希望家长不时关注他一下，预防触电之类的意外。我这么跟他母亲说，她只讽刺地回我：“老师分明有小孩要照顾很辛苦，没想到还这么闲呢。”我每天都去看A的网站，我以为他说的别处一定就是这里了。但是网站上一直都还是“敬请期待”。
　　
　　隔周A拿着一张表格、资料夹，还有那个钱包，来找我说：“希望老师在这里盖章。”那是贴在教室后面布告栏上的全国中学科展报名表，截止日期是六月底。因为截止日期是在暑假前，我只简单地跟一年级的各位介绍了一下，没想到A竟然要拿那个钱包去参展。报名表上的主题写的是：“吓人防盗钱包”，用途栏写着：“别让小偷偷走重要的零用钱”。此外姓名、学校等必要事项都已经填好了，只剩下指导老师那栏空着。改良的钱包加上了新的解除功能，对主人没有危险，不知情的人没事先解除机关就想打开的话才会触电。资料夹里则是钱包详细制作过程的报告，还附了图片。报告的最后提及由于效用只有一次，今后的制作重点在预定用大学生程度的知识加以改良。即便如此，结语还是：“我会更加努力，让老年人也能安心使用！”这样孩子气的话。自己家里分明有电脑，报告还是都用手写，字里行间充满中学生努力的感觉。我看过报告以后，A对我说：“虽然不是在老师指导下做的，但是没有老师盖章不能报名，你是导师，还教理科，所以就拜托了。”但是我还是没法当场盖章对犹豫的我说：“我做这个是为了伸张正义。老师觉得这是危险的东西。那我们让专家判断谁对好了。”我接受了像是宣战布告的这番话。要说胜负的话结果是我输了。“吓人防盗钱包”获得市长奖，参加全国大赛也获得国中组第三名特别奖，评价很高。
　　
　　为了确定爱美死亡的真相，我把A叫到化学实验室。当时在这里我真的不能做些什么吗？化学实验室是激起我自责念头的场所。由于缩短了上课时间，中午就放学了。我把小棉兔的绒布小包递给若无其事地出现的A，学他说：“里面有好东西，打开来看看。”当然A连碰也不碰。太可惜了。分明有等于改良电击枪的威力。没错，这种东西只要稍微学习一下谁都做得出来。要不要真的做端看个人的道德观而已。
　　
　　终于发现了啊观察我叫他来的理由，仿佛在等这一天到来似地开始得意洋洋地述说真相。那个钱包果然就是A所谓的处刑机器。
　　
　　把完成的自信作品先在看小电影的同学之间试验。虽然大家都说：“好厉害。”但只是吓人箱程度的反应让A不满。这些家伙不了解我的才华，那我给别人瞧瞧吧。于是他来找我。我的反应让A很满意。但是A搞错了。我觉得危险的并不是钱包，而是A的道德观念。认定危险=钱包的A确信这样一来大家就会了解处刑机器有多了不起，进一步故意用言词激我。但是出乎A的意料，大惊小怪的只有我一人而已就想这样在网站上公开钱包的话，看见的反正都是不识货的人，既然如此就给识货的人看。
　　
　　于是他参加了全国中学科展。评审中虽然不知怎地也有科幻小说作家，但大部分都是理工领域的杰出人士。在公开场合被名人指责作品具有危险性，这样一来处刑机器就会出名，自己也就成为危险人物倍受瞩目了是这么打算的。但要是钱包在初选阶段就被当成危险物品而被淘汰的话可就糟了。所以才下了功夫尽量用充满小孩正义感的口吻写报告。或许是他下的功夫有效了吧，一直到最后A都被评价为健全的国中生。全国大赛的时候连不时会上电视益智猜谜节目的著名大学教授都称赞道：“你真了不起呢，我都做不出这样的东西。”这是针对在众多机器人助手类的作品中，钱包着眼于防盗对策，并非装置蜂鸣警报器等而是本身就有安全系统这样的创意。但是A误以为是对自己技术跟才华的高度评价。果然在这方面的确是小孩呢。没被视为危险人物的A接受本地报纸的访问时还是满意说：“虽然跟预期有点不一样，但这样也不错啦。”我看着高兴的A接受采访，安心地想：“这孩子只是希望引人注意而已。就这样把精力投注在正面的方向就好了。”之前让人操了不少心，我以为这下应该解决了。
　　
　　暑假后半，本地报纸大幅刊登A的报导当天，占了整版篇幅的新闻就是“T市一家五口灭门血案”。之后电视跟报章杂志全都是这个案子。第二学期开学后，没人提到A上报纸或者是被大学教授称赞的事，大家的话题清一色全是露娜希事件。做了好事被表扬根本不会有人注意。露娜希根本不算什么。氰化钾？不就是用现成的东西啥人嘛。要是我的话就能连杀人的工具都自己做出来。如此一来大家就会更注意我了。案子闹得越大，A的嫉妒心就越膨胀。于是A就埋头开发处刑机器。
　　
　　B在刚入学的时候是个很平易近人的孩子。看得出来是在双亲跟两个年长的姐姐呵护之下长大的，给人稳重平和的感觉。我听完A的说辞之后，打电话给已经回家的B，叫他到学校游泳池来。大概是地点让B知道我的用意，他不肯出来，反而叫我去他家。傍晚时我去到B家。B问我说让妈妈也在场可以吗。我突然去家庭访问让B的母亲不知所措，从她的样子看来应该是毫不知情。我同意了B的要求，他就在母亲的陪伴下一点一点开始述说开学以来的事情。
　　
　　B一入学就立刻加入网球社。他想尝试某种运动，网球感觉起来好像很合适。加入社团之后发现，从小学就开始打的人到了五月就能上球场，上了中学才开始打的人都在锻炼基本体力，到了五月连网球拍都还握不上。而B是属于后者。新进团员半数以上都跟自己一样，所以他也不介意。六月的时候终于能握球拍了。上学跟放学途中提着网球拍的袋子，觉得自己还挺帅的。暑假开始后顾问户仓老师排了分组练习表。强化攻击组、强化防守组等等。B分在强化体力组。其他的组都是六个人，B这个组却只有三个人。其中D同学是早已经不来参加社团活动的幽灵成员，另外一人则是绰号叫小娘、瘦小苍白的D同学。B每天都跟小娘一起在学校跑步。B并不觉得自己的体力比其他组的成员差到哪去，因此甚为不满。有一天参加别的社团活动的女同学问他说：“B同学不是网球社的吗？为什么在跑步？”B觉得丢脸丢到家了，一时气不过就跟户仓老师要求换社团。老师问他：“你是不喜欢跑步，还是不喜欢被别人看见跟小娘一起跑步？”当然B是因为后者，但是说不出口。老师对沉默不语的B严厉地说：“光在意别人的眼光是没法变强的。分组练习还有一星期，加油吧。”但是第二天B就让母亲打电话退出了网球社、去上在市中心以热心辅导出名的补习班了。第二学期开学后原本成绩平庸的B成绩大幅提升。期中考的平均分数比第一学期高了将近十五分。按照成绩分班的补习班一开始上的是倒数第二的E班，两个月后就升上了B班。刚入学的时候成绩跟B差不多的F同学从十一月起就跟B上同一间补习班。F同学一开始上的是D班。某个时期学业、运动或是艺术之类的才能会突飞猛进，这算是青春期的特征。只要去做就会有成果，有了自信就会更加努力。对自己的能力过于自信的人也很多。但是就像有名的运动选手也有低潮期一样，才能发挥到一个地步一定会碰到瓶颈。其实从这时开始才是真正胜负的关键。会分出：认为到头来自己只有这种程度，就这样直线下降的人；就算没结果也不焦急，继续努力维持现状的人；以及，现在正是加把劲的时候，更加努力突破瓶颈往上爬的人。
　　
　　我担任三年级的导师时，考试前常有家长会说：“这孩子只要努力就做得到。”但“这孩子”多半正是在这个关卡直线下降的人的典型。并非“只要努力就做得到”，而是“根本无法努力做到”。
　　
　　B也第一次面临了这样的转折点。
　　
　　放寒假后B的成绩停滞不前，然后似乎有下降的趋势。成绩单稍微好看一点，新年假期就心浮气躁，这样马上就会落后喔！过年后第三学期刚开始，补习班的老师就当着全班同学的面，像电视广告上演的那样斥责激励他。只不过成绩稍微下降一点，用不着在大家面前发脾气吧。B觉得非常不高兴。但是还有更让人不爽的事。B仍旧留在B班，但F同学却升上A班了。补习班下课之后满肚子闷气的B家也不回，跑到游乐场打电玩。刚刚才拿过红包所以荷包满满。电玩打入迷的B回过神来发现自己被高中生包围，荷包即将不保。B奋力抵抗，正要被狠揍的时候被巡逻的警察发现救了下来。当时已经过了晚上十一点，警察打电话到我家，我就打电话给户仓老师。B看见来接自己的不是导师，好死不死竟然是户仓老师，非常震惊。B问：“为什么森口老师没来？”户仓老师说：“没办法，因为她是女老师啊。”但B误以为是因为我的家庭状况。单亲妈妈一定觉得班上的学生没有自己的小孩重要。“你反正一定是被补习班的老师说了几句就生气了吧。你这样老是在意别人的眼光，稍微被骂就闹别扭，出了社会就有更大的苦头吃呢。”户仓老师开车送B回家的时候这样对他说。“这种言语暴力太伤人了。”B不明事理地说。但是我却认为户仓老师并不是只会大声骂人，我很佩服他对学生观察入微。
　　
　　B在讲到这里的期间，他母亲在旁边不知道重复说了多少次“真可怜”。我心想真是溺爱小孩的母亲，但孩子能这样受宠还真令人羡慕。B虽然是受害者，但是S中学的校规规定禁止出入电玩游乐场。B违反校规的处分是一周内每天放学后花一小时分别打扫游泳池畔跟更衣室。
　　
　　二月初，A将拉链上通的电压成功增加为三倍。无论如何都想试验一下。就在此时A在上课时看见坐在隔壁的B，在笔记本的边缘猛写：“去死。”下课后A若无其事地问B说有很夯的片子你要不要看啊？B从以前就对A的影片很感兴趣，聊得非常投机。B放松戒心之后A就问，你有想教训的家伙吗？B吃了一惊，A解释说吓人钱包成功升级啦，但是还没试验过。这玩意就是要用来教训坏人的，所以也该拿坏人来试验啦。B当然知道吓人钱包的事，也觉得参加全国大赛挺了不起的。于是B立刻说了户仓老师的名字。但是说穿了，A只不过是个不靠工具就什么也做不成的软脚虾。碰到比自己强的对象立刻就退缩了。他说：“我不想跟那家伙扯上关系啦。”然后B就提到我。因为我没出现而让户仓老师去接他，让他把不满的矛头指向我。但这也被A否决了。理由好像是没办法用同样手法骗我两次。之前上当也没什么大了不得的反映。然后B就想起来在打扫游泳池边的时候看见过爱美。那森口的小孩呢？A同意了也知道每个星期三放学后我都会把爱美带到学校来。B告诉A爱美自己一个人到游泳池去喂狗，以及在购物中心想要小棉兔绒布包但我不肯买给她的事。提到绒布包让A灵机一动。
　　
　　接下来的那个星期三，A跟B在放学后躲到游泳池的更衣室里等，看见爱美一个人到游泳池边来，拿出藏在运动衫里的面包直奔毛毛，越过栏杆喂它和B就走到她背后。B带着亲切的笑容开口说：“你是小爱美吧。我们是你妈妈班上的学生。对了，之前我们在购物中心见过呢。”爱美心存警戒猜想她是担心自己到这里来的事情被妈妈发现。他把手藏在背后，友善地跟爱美闲聊。你喜欢狗吗？我们也喜欢。所以常常来这里喂它吃饭喔。来喂毛毛的哥哥们让爱美放下了戒心。这时A把藏在背后的绒布小包拿出来给爱美看。之前妈妈没有买给你吧。还是已经买了？爱美摇头。没有吧。因为这是你妈妈拜托我们去买的。虽然有点早，这是妈妈给你的情人节礼物喔把绒布小包挂在爱美脖子上。听到是妈妈给的，爱美非常高兴。里面有巧克力，快点打开来看看。爱美在A的催促之下，伸手拉拉链的瞬间，一声也没吭就当场倒地。夕阳余晖下的爱美一动也不动笑容满面地说：“成功了！”眼前的光景让B难以置信。怎么搞的？这小孩不动了耶。B用颤抖的声音问A。去跟别人宣传吧这么说着甩开B搭在他肩膀上的手，满足地离开了。自己一个人留下来的B吓得要命，心想这小孩不会死了吧。他没法直视爱美，只看着绒布小包上的小棉兔。要是这样死了，人家就会发现我是共犯了啊。B别开视线，把爱美脖子上的绒布小包拿下来，用力丢到栅栏另一边。对了，就让她不小心掉到游泳池里吧。B抱起爱美，把她扔到冰冷混浊的水里，然后逃之夭夭。B最后补充说当时因为非常惊慌，所以不怎么记得了。但说到这地步也已经足够了。
　　
　　以上就是爱美死亡的真相。
　　
　　虽然我已经知道真相，A跟B还是照常来上学。警察也没有要到学校来的样子。为什么呢？A带着恍惚的表情坦诚之后，我对他说就算这样也是意外。绝对不是你期待的惊天动地杀人案件。我也这样告诉把一切和盘托出后松了一口气的B，以及听到自己儿子的告白惊讶得说不出话来的B的母亲。身为人母我恨不得把A和B都杀了。但我也为人师表。告诉警方真相，让凶手得到应得的处罚虽然是成人的义务，但教师也有义务保护学生。警方既然已经断定为意外，事到如今我也不打算翻案。听起来很像神职人员会说的话吧？B的父亲下班回家听说后，打电话来要给赔偿金，但是被我拒绝了。我要是收了钱，对B而言这件事就算结束了。我希望B谨记自己犯下的罪过，走上正途。B承受不住沉重的罪恶感的时候，还请爸妈用温暖的亲情守护扶持他。这样不是也挺好的么？
　　
　　要是A再杀人怎么办呢？
　　
　　很冷静呢。这就是所谓打电玩的头脑吗？听谋杀案比HIV的事要镇定，对我而言难以理解。只不过说A还会杀人是误会了。竹中太太来我家的那天晚上，我到学校把绒布小包拆开，把电线重接起来测了电压。详细数值略过不提，结论是别说有心脏病的人了，就算是四岁小孩也不会因此心跳停止。直接用手测试，湿手碰到洗衣机电线触电的程度比这要强多了。爱美应该只是昏倒而已。刚才也说过，爱美的死因是“溺死”。案发第二天，A听到爱美的尸体在游泳池里被发现，责问B说：“干嘛多管闲事啊！”话中含义虽然完全不一样，我可也想这样跟B说。去找人来帮忙，要不，管他三七二十一直接闪人也好。
　　
　　那样的话，爱美应该还活着。
　　
　　我并不想当神职人员。
　　
　　之所以没有跟警察说明真相是因为不想把A和B的处罚委交法律虽然有杀意但并没有直接下手。B虽然没有杀意但却杀了人。就算交给警方，两个人顶多进少年院、要不保护管束处分，甚至有可能无罪释放。我想把A电死，让B淹死。但是就算这样爱美也回不来了，A和B两人也无法忏悔自己犯的罪。我希望这两人知道生命的可贵。我希望他们知道这点，了解自己罪孽深重，然后背负着重担活下去。这样的话该怎么做才好呢？
　　
　　眼前不正有以这种方式活着的人么？
　　
　　我们从钙质不足讲到这里。大家缺乏的不只是钙质而已。自古以来日本人就有能享受食材原味的纤细味觉，但近年连甜咖喱跟辣咖喱都分不出的小孩越来越多了。据说这是缺乏锌引起了味觉障碍。各位的味觉，不对，A和B的味觉如何呢？牛奶好像全喝完了，有没有觉得怪怪的，比方说有铁锈味之类的味道呢？因为是看不见内容物的纸盒牛奶才能这么做。我把今天早上抽的血混入两人的牛奶里了。不是我的血。我偷偷让两人喝的，不是希望他们都能成为好孩子的“劝世鲜师”，樱宫正义老师指甲缝里的污垢，而是他的血。
　　
　　看来大部分的人终于都明白了。
　　
　　没办法立刻晓得会不会有效果。两三个月后请一定要去验血。要是有效的话，通常潜伏期是五到十年，在这段期间请好好体验生命的可贵。我深切地寄望两人知道自己罪孽深重，对爱美诚恳反省谢罪。各位还要继续做同班同学，请用温情守护这两人，绝对不要排斥他们。我们班已经没有会随便发“我想死”这种简讯的人了吧。我还没决定今后要怎样活下去。说不定没有自己选择的余地了呢！那样的话缓刑就到效果出现为止。“要是没效怎么办？”说的也是。那就请尽量小心不要出车祸吧。
　　
　　我跟爱美的父亲从案发之后就住在一起了。我们本来要结婚的。从这个春假开始我想跟他平静地过日子，直到最后为止。各位也请过个有意义的春假。这一年间谢谢大家了。
　　
　　我的话到此为止

告白小说文字版第二章：殉教者

　　悠子老师下落不明。难以相信不过几个月前我们还每天都见面。老师没有把夺去宝贝女儿的两个少年交由法律制裁而自己下手，然后就从我们面前消失了。我觉得老师这样有点不负责任。要是决定自己制裁的话，总要看那个少年最后到底怎样了吧！
　　
　　老师应该要知道制裁之后发生的事。我这么想着写了好长的信，要怎样才能让老师看到呢……想来想去想出一个苦肉计，决定把这封信投给以前老师在休息时间常在办公室看的文艺杂志新人奖征稿活动。近年来有很多十几岁的得奖者，所以我想也不是没有可能啦。
　　
　　看是我有点担心。这本文艺杂志上“劝世鲜师”的连载专栏四月号就结束了。要是这封信得奖刊登了，老师不知道会不会看到。就算这样我想有一点机率也好。
　　
　　但是老师，我绝对不是要跟你求救。我只是有一件事无论如何都想问老师而已。
　　
　　进入正题之前，老师有没有注意到班上的气氛？
　　
　　凝重、清新、停滞、流通……我认为气氛是在场所有人氛围的综合。而我每天都非常敏锐地感受到气都喘不过来的地步，大概是因为我没法好好地跟大家打成一片吧。总而言之虽然是春天，但我们二班教室里的气氛一言以蔽之就是……
　　
　　诡异。
　　
　　师制裁了小直跟修哉是上学期最后一天，那也是小直最后一次到学校来。新学期开始，二年二班教室里就看不到小直的踪影了。只有小直没来，修哉还是来上学。包括我在内，大家对修哉来上学比对小直没来还感到惊讶。没有人跟修哉说话。大家都保持距离观望，一面窃窃私语。
　　
　　修哉对大家的反应似乎完全不在乎，按照学号到自己的座位上坐下，拿出包着书套的小说开始看。这不是在逞强，他从一年级的时候就每天早上都这样。一切都没有改变。我想这在大家眼中看来反而令人毛骨悚然。
　　
　　天气很好，教室窗户都开着，但气氛却很凝重。上课铃在沉重的空气中响了，新的导师走进教室。年轻的男老师意气风发地在黑板上写了自己的名字。
　　
　　从学生时代开始人家就叫我“维特”，你们也这样叫我吧。
　　
　　突然这么说教人不知如何是好，但这里我们就叫他维特吧。
　　
　　话虽如此我可没有烦恼喔。
　　
　　听到这句话没有任何人发笑。
　　
　　喂，你们也看看书啊。
　　
　　维特夸张地摆出叹气的样子这么说。他的名字叫做良辉所以昵称维特（*　这是日文谐音的转换游戏，良辉维特的日文为ウェルテル，“良”意为“好”。），被套上“少年维特的烦恼”也可以理解。但是喂，拜托你也看看班上的气氛啊。我的感觉是这样。
　　
　　喔，差点忘记了。直树感冒请假……还有其他人缺席吗？
　　
　　维特确认开学第一天的出席状况，亲热地直呼同学的名字，然后立刻开始自我介绍。
　　
　　我中学的时候绝对不是认真的学生。背着爸妈抽烟、讨厌某个老师就乱整人家的车子……但是二年级的时候班导师改变了我。只要有谁有事情，就放下正课诚恳地跟我们谈。为了我也花了有五堂英文课吧……哈哈。
　　
　　老实说八成没人在听维特自我介绍。大家在意的是直树感冒请假的事。
　　
　　我知道那当然是假的，但至少小直还没转学让我松了一口气。不少人偷瞟修哉。修哉虽然做出好学生的样子面向老师，但看起来并没在听老师说的话。即便如此维特还是兴致勃勃地说个没完。
　　
　　我今年春天刚刚被学校聘用，二班是我带的第一个班级，很值得纪念的。我不想对大家有先入为主的成见，所以你们一年级的导师写的品行行为报告我没看。大家可以坦然面对我。有什么困扰都可以来找我，不要把我当老师，当大哥好了。
　　
　　先是维特，现在又是大哥。大家、大家叫个不停。开学典礼前漫长的班会最后，热血沸腾阐述自己理想的维特，用新的黄色粉笔在黑板上写了满满的大字：ONE　FOR　ALL!　ALL　FOR
　　
　　我不知道悠子老师是怎么看我们每一个人的，更何况还写了小直跟修哉的品行报告更是难以想象。但要是维特好好看了报告的话，我想就不会发生那样的事了。
　　
　　黄金周结束进入五月半，教室里的气氛比较安定了。小直还是没来学校，大家也都避着修哉。
　　
　　然而大家可能是习惯了避着修哉（这种**很奇怪吧），并没表现出对他的厌恶，而是仿佛他根本不存在一样自然地躲着他。凝重的空气也沉稳下来，变得理所当然，也就没那么令人喘不过气来了。
　　
　　有天晚上电视播了一个以教育为主题的节目。
　　
　　节目里介绍了某处的中学“利用早晨小班会短短十分钟，全班一起阅读。”阅读不只可以丰富感性，还能提高集中力，增进学习能力。我一面看着电视一面想起了修哉。
　　
　　第二天教室后方就设置了班级图书馆。是维特从自己家带来组合柜跟书做的。
　　
　　不好意思这是我的旧货，大家一起读书丰富心灵生活吧！
　　
　　虽然他很单细胞，但我觉得这个主意不错。只不过看到排排站的书我都呆掉了。连对长得不赖的维特开始有好感的志保她们也都退避三舍。三层的组合柜最上层全部都是“劝世鲜师”的著作。
　　
　　维特看见大家对他费力做的班级图书馆反应冷淡不知是否有些不满。我们在他担任的数学课堂上做习题，他走到教室后面，拿下一本书突然开始大声朗诵。
　　
　　我对宗教毫无兴趣，但是在浪迹天涯的时候，不知从什么时候开始随身带着圣经。马太福音第十八章里有这么一段：“一个人若有一百只羊，一只走迷了路，你们的意思如何？他岂不撇下这九十九只羊，往山里去找那只迷路的羊吗？若是找找了，我实在告诉你们，他为这一只羊欢喜，比为那没有迷路的九十九只欢喜还大呢！”……我在这里看见了教育的真谛。
　　
　　维特念到这里合上书，慢慢地开口。
　　
　　今天我们不上数学课了，改开班会。大家一起讨论直树的事吧。
　　
　　他大概觉得直树是迷途的羔羊吧。维特连习题答案也不对，就教我们把课本收起来。小直不来上学的理由开学第一个星期是感冒，之后就变成身体不好。
　　
　　维特这么说了。
　　
　　在此之前我都骗大家说直树是因为身体不好所以请假。但直树并不是装病逃学。直树虽然有想来上学的意志，但是他心里有病让他来不了。
　　
　　意志跟心似乎是在同一个地方吧。这是维特自己的解释还是直树的妈妈说的就不得而知了。
　　
　　一直瞒着大甲镇对不起。
　　
　　我觉得维特这样道歉有点可怜。小直或许的确心里有病，但是不知道他之所以这样的原因只有维特一个人。那天悠子老师告白的事件真相，没有任何人传出二班之外。老师离开教室以后，全班的手机都接到同样的简讯邮件。
　　
　　把二班里的告白传出去的家伙就是少年C。
　　
　　为了联络方便，班上所有人的邮箱地址都互相登录，但这是谁发的却不知道。
　　
　　维特提出一个建议。
　　
　　我们来创造让直树想上学的环境吧。
　　
　　大家都默不作声。连平常附和维特无聊笑话的健太都低着头不语。维特好像以为大家是在认真地考虑他说的话，满意地开始说了好几个方法。搞不好他本来就没打算征求大家的意见。
　　
　　大家把上课的笔记送到直树家吧。
　　
　　教室里明显不情愿的“ㄟ――”声此起彼落。
　　
　　亮治，你为什么这种态度呢？
　　
　　维特问声音最大的亮治。亮治露出“糟了”的表情，低头顺口说出了个好借口：“因为我家在反方向……”
　　
　　这样大家轮流影印笔记，我跟美月每星期送到直树家一次好了。
　　
　　为什么是我？因为今年我是班长（顺便一提副班长是佑介），而且我家离直树家很近。我忍住没露出不情愿的表情也没反对，维特却对我说：
　　
　　美月是不是在跟我客气？
　　
　　我根本不知道他在问什么。
　　
　　美月没有绰号吗？
　　
　　看来维特是不满意我不叫他维特。虽然如此也不是除了我之外全班每个人都叫他维特啊。大家都叫我美月，所以我就说没有。就在这时候绫香大声说：“美蛋！”的确我小学低年级的时候几乎全班同学都这样叫我。
　　
　　这不是很可爱的绰号吗！很好，从今天开始我也叫美月“美蛋”了。其他人也叫好吗？能当同学是缘分啊。大家就这样打破彼此之间的隔阂吧！
　　
　　拜维特热心地呼吁之赐，我从那天开始再度被人叫美蛋了。
　　
　　第一次送笔记去直树家是五月第三个星期五。小学低年级的时候我常常跟直树的二姐一起玩，去过他家很多次。
　　
　　迎接我跟维特的是直树的妈妈。
　　
　　好久不见的伯母跟以前一样，梳妆打扮得好好的。
　　
　　小直喜欢吃松饼当点心。我切洋葱流眼泪，小直拿着我最喜欢的手帕来说，妈妈不要哭了。小直参加书法比赛得了第三名呢。
　　
　　小直、小直……我跟小直的二姐玩，他根本不在场，但伯母总是说小直的事。
　　
　　我以为把笔记送到就可以走了，但伯母却请我们进客厅。维特虽然有点迟疑，但似乎一开始就有这个打算。
　　
　　我也曾经在客厅跟小直玩扑克牌黑白棋之类的。小直的房间就在客厅正上方的二楼，二姐总是对着天井叫：“小直拿扑克牌来。”姐姐现在在东京上大学。我抬头望着天井上方，但是看不出小直在不在。伯母端出红茶，对维特说：
　　
　　小直会有心病都是去年的导师害的。要是所有老师都跟您一样热心，那孩子也不会变成这样了……
　　
　　看伯母的样子，小直应该没有把结业式那天受到的制裁告诉妈妈。要是知道的话，伯母应该没办法这么沉着地发牢骚。
　　
　　没有跟妈妈说，就表示小直自己一个人在苦恼。伯母一面避免谈起那次事件，一面继续责怪悠子老师。或许他以为儿子只是卷入意外事件也说不定。
　　
　　小直没有要出现的样子，结果我们像是专程来听伯母的怨言一样。但是煞有介事跟伯母应答的维特还挺得意的。至于话听进去多少倒是个疑问。
　　
　　伯母，直树的事就交给我吧。
　　
　　维特自信满满地这么说的时候，我听到一点声音，再度抬头望向天井。我想小直应该都听见了。但是第二天，接下来的那天，小直仍旧没有来上学。小直不来学校成了理所当然，大家避着修哉也是理所当然。但是那时候的情况还算是最好的。
　　
　　六月第一个星期一，放学前小班会的时候全班都发了牛奶。厚生劳动省实施的“全国中学生乳制品推广运动”、通称“牛奶时间”有了成效，全县的中学都获得了每日牛奶配给。喝牛奶不只让身高跟骨质密度增加，牛奶运动示范学校还都表示“情绪不稳定的学生比往年要少”，于是就提前开始配给了。
　　
　　我跟副班长佑介把牛奶发给全班同学，但大家似乎都想起了不好的回忆，感觉教室里气氛沉重起来。牛奶时间虽然有良好的效果，讨厌牛奶的学生的家长却抱怨连连，所以也不是非喝不可。
　　
　　你们有强迫我们的权利吗？
　　
　　到处都是把梦想寄托在小孩身上没事找事的爸妈。虽然这么想，但多亏他们，纸盒牛奶上也不用写班级学号了。教室里津津有味喝着牛奶的只有维特一人。
　　
　　喂喂，牛奶对身体好喔。
　　
　　维特说着捏住纸盒一口气喝光。不巧跟他对上视线的由美尴尬地小声说：“社团活动结束以后再喝。”
　　
　　原来如此。不错啊。身体疲劳的时候补充营养。
　　
　　维特说着笑起来，看见大家把牛奶放到包包里，也不再说什么了。
　　
　　当天放学后，负责打扫教室的修哉从柜子里拿出扫把的时候，突然响起“砰！”的一声。佑介非常精准地把自己的纸盒牛奶扔到背对他的修哉脚边。我在自己座位上写班级日志，一开始不知道发生了什么事。教室里男女同学加起来大概五个人，全都惊讶地望着佑介。
　　
　　大家到底怎么看修哉我不清楚，但我本来以为无论怎样讨厌他都不会有人有勇气直接出手的。我虽然说是勇气，但真是这样吗？可能是因为出手的是班上的领导人物，个性爽朗运动万能的佑介我才有这种感觉。佑介朝仍旧背对他站着不动的修哉说：
　　
　　你这家伙，根本没在反省吧！
　　
　　然而修哉只厌恶地望着裤脚上溅到的牛奶，瞥也没瞥佑介一眼就拿着书包走出教室。其他人都只默默旁观。
　　
　　对修哉的制裁就从这里开始。
　　
　　我觉得佑介喜欢悠子老师。
　　
　　现在回想起来，就算说客套话，老师也称不上热血教师，但我觉得她却会好好地一个个称赞学生。定期表扬最高分的学生、社团活动表现优秀的学生、努力担任学校活动干事的学生……等等。她并不会夸张地称赞，但在班会或开始上课之前都会跟大家介绍，让我们一起拍手。
　　
　　我也曾经好几次在班会上让大家给我拍手。班长其实都在替班上打杂，一声不吭做了也没人感谢你，老师却若无其事地在全班面前称赞我。虽然有点不好意思，但是也很高兴……。
　　
　　然而维特完全不这么做。他喜欢唱ONLY　ONE啦、NUMBER　ONE啦之类的歌曲。甚至还在开学典礼新教务主任致辞的时候哼着副歌部分。
　　
　　我绝对不会只表扬得到第一的学生。我想成为依照每个人自己努力的程度来评断，持公平态度的老师。
　　
　　五月初举行的全县新人赛中，棒球社打败私立学校的强队，进入前四名。这好像是S中学初次的壮举，地方报纸上还刊登了附照片的报导。其中最活跃的是四号王牌佑介。大赛之后佑介选上了全县强化选手，还接受了个人专访。佑介这么活跃，全班都很高兴（修哉怎么想就不知道了）。新学期开始以来，二班第一次有了愉快的气氛。在这兴头上泼冷水的却是维特。
　　
　　佑介的表现的确很好。但是努力的只有佑介一个人吗？棒球是团体运动。不管有多厉害的投手，一个人也没法打棒球。所以我想赞美连佑介在内的所有队员，以及没有选上正规队员的其他棒球社成员。
　　
　　维特这些话为什么不在称赞佑介之后再说呢？要是悠子老师的话一定会先称赞佑介，然后称赞棒球队全体队员，最后让我们大家拍手祝贺。
　　
　　不只是佑介，之前被悠子老师称赞过的学生当时或许没注意到，但一定都觉得若有所失，想要发泄失落的感觉。但是大家并不是在这种心情下才开始攻击修哉的。
　　
　　我每星期五都跟维特一起去小直家。第一次去的时候小直的妈妈请我们到客厅坐，发了一堆牢骚，但我们去得多了她应对的时间就越来越短，地点也从客厅变成玄关，到后来玄关也没让进，连门链都不取下，只让我们从门缝中把信封递进去。
　　
　　从门缝里可以瞥见伯母仍旧打扮得体，但嘴角好像肿了。
　　
　　小直的大姐已经出嫁，爸爸每天都很晚归，家里只有小直跟妈妈。而且小直还隐藏着无法跟妈妈说的严重焦虑。
　　
　　我跟维特说，就算继续家庭访问小直也不会来上学不说，可能还会给他更多的压力。维特一瞬间露出明显不悦的表情，但立刻装出笑脸。
　　
　　我想现在对彼此来说都是关键时刻，只要越过这个关卡，他一定会明白的。
　　
　　他完全没有要放弃家庭访问的意思。他说的彼此是谁跟谁，关键时刻是怎样的状况呢？话说回来，维特见过从开学当天就没来学校的小直吗？事到如今我也不想问了。
　　
　　星期一，维特在数学课的时候拿出一张色纸。
　　
　　大家在这上面留言鼓励直树吧！
　　
　　我准备好面对沉重的气氛。然而教室里的气氛跟我想象中不一样，有点诡异。
　　
　　有的女生一边写一边哧哧地笑，也有男生一面咧嘴而笑一面写。我不知道他们在笑什么。色纸传到我这里的时候已经写满了三分之二。其中有这样的句子。
　　
　　人并不是孤独的。世道虽然险恶，还是幸福地活下去吧。
　　
　　要有信心VER　GIVE　UP！
　　
　　现在我写下来才恍然大悟。我真是笨啊。这种诡异的气氛让大家乐在其中呢。
　　
　　那天悠子老师跟我们讲了少年法。我是受到保护的一方，但在老师提起这个话题之前，我就对少年法抱有疑问。
　　
　　比方说“H市母子惨案”的少年犯（现在已经不是少年了），杀害了女人跟婴儿。电视上一天到晚都在播被害者的家属哭诉两人惨遭杀害是如何无辜，之前过着多么幸福的日子等等。
　　
　　我每次看见都想其实不需要审判。把犯人交给被害者的家属，爱怎样处置就怎样处置。就像老师自己制裁小直跟修哉一样，被害者的家属应该有制裁犯人的权利。没人制裁的时候再审判就好了。我是这么想的。
　　
　　令人不爽的不只是少年犯，过分庇护犯人，若无其事地提出任何人听来都觉得牵强的理由来辩护的律师也让人生气。那种人或许也有自己崇高的理想，即便如此，在电视上看到那个律师，还是每次都觉得这人要是走在我前面我想推他一把，要是知道这人住哪我想去他家丢石头。
　　
　　原告被告两方我可都不认识。从报纸跟电视新闻报导得知在遥远的城市发生的案件而已。既然我都会这么想，全日本有这种念头的人应该很多吧？
　　
　　但是现在我写这封信的时候，想法有点改变了。
　　
　　无论怎样残忍的罪犯，审判果然还是必要的吧。这并不是为了犯人，我认为审判是为了阻止世人误会和失控的必要方式。
　　
　　大部分的人多少都希望受到别人的赞赏。但是做好事做大事太困难了。那最简单的方法是什么呢？谴责做坏事的人就好了。话虽如此，率先纠举的人，站在纠举最前线的人还是需要相当勇气的。但是跟着打落水狗就简单了。不需要自己的理念，只要附和就好。这么做除了当好人，还能发泄日常的压力，岂不是一举数德的乐事么？而且一旦尝过甜头，一次制裁结束后为了获得新的快感就会找寻下一个制裁对象吧。一开始的目的是要纠举坏人，渐渐就变成强行创造出制裁对象了。
　　
　　这样一来就跟中世纪欧洲的女巫审判没有两样。愚蠢的凡人忘记了最重要的事情。那就是自己并没有制裁他人的权力……。
　　
　　佑介丢纸盒的第二天开始，修哉的书桌里就塞满了纸盒牛奶。严重的时候会到让人觉得之前这些牛奶都藏哪去了的地步。不仅有一星期以前的，塞得太多破掉的也有。鞋箱跟置物柜也全遭殃。修哉每天早上来学校就默默整理，已经成了例行公事。笔记本、运动服等不见是常事；我还看见他课本每一页都被写上：“杀人凶手”。
　　
　　大家都无视修哉，得意忘形整人的只是部分同学而已。
　　
　　但是有一天全班的手机都收到了一封简讯邮件。
　　
　　修哉该受天罚！搜集制裁点数！
　　
　　信邮址跟老师告白之后送来的简讯一样。所谓制裁点数，是要大家跟这个邮址报告自己对修哉做了什么，由这个邮址评分给点数，每个星期六结算，全班点数最少的人从下一个星期开始就被视为杀人犯的同党，接受同样的制裁。
　　
　　虽然我一点也不同情修哉，但这种做法真是蠢到家了，我完全不予理会。我以为不会有人把这种简讯当真。但是几天后放学时，我偶然看见美术社乖巧文静的由香里跟早纪把纸盒牛奶放进修哉的鞋箱之后发简讯，简直惊呆了。
　　
　　连她们都参加的话，没有点数的搞不好只有我。
　　
　　接下来的星期一，我紧张地去上学。但是当天一切如常。我想除了我之外应该还有人也没有点数吧。
　　
　　不是大家都变了，我松了一口气。
　　
　　六月的第四个星期，期末考即将到来，数学课却突然改开班会。
　　
　　昨天交来的作业里夹了一张纸条。
　　
　　维特随便讲了一段上课的开场白后，拿出一张B5大小的纸在大家面前挥舞。前排的座位上传出叹息一般的声音。纸上用文字处理机打了几个字，从我的座位上看不清楚。
　　
　　班上有同学被欺负。
　　
　　维特大声地念出纸上的字。有人想改变班上的气氛。我很佩服这位同学的勇气。但是当事人应该没想到会突然在全班面前公布吧。意料之外的进展可能让人家捏了一把冷汗。
　　
　　维特扫视全班说：
　　
　　我不会说这是夹在谁的作业里，但我想跟大家谈谈这个问题。我最近也发现班上的样子很奇怪。一直都认真学习的修哉，这个月就有三次说作业不见了，换了三次新本子。不只是作业本，上衣跟体育服也都换了新的。我正想是该问问修哉的时候了。在我问之前班上就有有勇气的学生发了求救信号给我。这让我非常高兴。但是……这不是欺负。针对修哉的恶作剧不是欺负，是忌妒。证据就是并没有直接使用暴力，而只是破坏修哉的所有物。修哉在全学年的成绩也是数一数二的。我还听说他参加什么全国大赛得过奖。所以这里有人羡慕修哉，忌妒他而要整他也不奇怪。我并不想在这里问是谁。这是全班的问题。所以我希望恶作剧的人跟没有恶作剧的人都听我说。修哉的确很会念书。但因为这样而觉得自己比修哉差的话就错了。会念书是修哉的个性，同样地大家也都有自己的个性。所以不需要忌妒，我希望你们重新审视自己的个性，然后加以锻炼。或许其中也有不了解自己个性的人，这样的话可以来问我，不用客气。虽然我认识大家才几个月，但我每天都有好好地观察各位……
　　
　　这时候突然响起手机的铃声。孝弘说：“糟糕，”慌忙伸手到桌子抽屉里关掉手机电源。学校并不禁止带手机，但是上课的时候一定要关掉。维特拿走孝弘的手机，对全班说：
　　
　　我现在正为了大家在讨论非常重要的话题。然而只要有一个人不守规矩，话就被打断了不是吗？连关掉手机电源这种理所当然的规矩都不能遵守，简直比小学生还不如……
　　
　　维特说教个没完。对她而言自己的话被打断似乎比班上有人被欺负来得严重。不该跟维特求救的，纸条的主人可能正在后悔怨叹呢。
　　
　　但是恶梦由此而生。女巫审判开始了。
　　
　　当天放学后，没参加社团活动的我打扫完毕正准备回家，在鞋箱前被真树叫住。新学期开始，真树还是跟以前一样，每天都替绫香跑腿，看她的脸色讨好她。
　　
　　绫香好像有事要找你。回教室好吗？
　　
　　不出所料是替绫香传话。我虽然知道不会有什么好事，但要是拒绝了之后可能会很烦，没办法还是回去了。
　　
　　我从教室后面的门进去的时候，真树突然从背后推我。我往前跪倒在地上，惊讶地抬起头，看见绫香站在我面前。回过神来有五六个男女同学把我围住。
　　
　　跟维特打小报告的是你吧，美蛋。
　　
　　绫香这么说。这误会可大了。在回教室途中我多少猜到大概是这件事。
　　
　　不对，不是我。
　　
　　我望着绫香说。但是绫香根本不听。
　　
　　骗人，我们班会做这种事的想来想去也只有你了……班上有同学被欺负，什么啊？太耸动了吧。我们只是在制裁杀人犯而已。喂，美蛋，你不觉得悠子老师很可怜吗？还是你是杀人犯的同党？
　　
　　跟她吵嘴太可笑了，我只默默地摇头。
　　
　　知道了。那证明给我们看吧。
　　
　　绫香递给我一盒牛奶。
　　
　　你扔这个我就相信你是清白的。
　　
　　我接过纸盒，瞥向绫香旁边看见了修哉。他手脚被胶带缠住倒在地上。大家一面笑一面看我。
　　
　　要是现在不朝修哉扔牛奶，明天我也会跟他一起受罪。他们可能是要借我发泄不能直接对修哉出手的郁愤。
　　
　　我迎上修哉的视线。他并没求援，也没挑衅，虽然不知道他在想什么，但眼神非常平静。我一面望着他一面对自己说，他什么也没在想。他没有人的感情。他是可怕的杀人凶手。悠子老师说直接下手的虽然是小直，但要不是他就不会发生这种事了！
　　
　　杀人凶手！杀人凶手！杀人凶手！……犹豫消失了。
　　
　　我站起来朝修哉走近两三步，闭上眼睛举起手，把牛奶盒朝他胸部附近扔过去。听见砰地一声响起，在那瞬间我感到体内窜过一股奇妙的恍惚感。
　　
　　这个杀人凶手，还想给他好看！
　　
　　再来、再来，这是制裁！
　　
　　大家的笑声阻止了我体内窜流的信号。很奇特的嘎嘎笑。我慢慢睁开眼睛，倒抽了一口气。牛奶从修哉的脸上流下来，他右边的脸颊有点红肿。我扔出去的牛奶打中的不是修哉胸口，而是他的脸。
　　
　　干得好！美蛋。
　　
　　绫香的声音让大家嘎嘎笑得更厉害了。到底有什么好笑的啊……修哉以我出手前同样的眼神望着我。但是我觉得现在的视线似乎有话要说。
　　
　　你有制裁我的权利吗？
　　
　　在我眼中修哉像是被愚民亵渎的圣人。
　　
　　对不起……。
　　
　　我不由得脱口而出的话没逃过绫香的耳朵。
　　
　　等一下，这家伙刚刚跟杀人凶手道歉了耶。告密的果然是美蛋！处罚背叛者！
　　
　　绫香好像圣女贞德一样大声说。她本人应该是不知道这号历史人物的……。
　　
　　我根本没机会逃，就被人从背后勒住手臂，虽然知道是班上的男生，但不知道是谁。好痛、好可怕、救命啊……我脑子里只有这些念头。
　　
　　从今天开始你就是这家伙的同党了。
　　
　　绫香这么说。我两臂被反勒住，背后的人强迫我弯着膝盖倒在地板上。修哉的脸距离我只有几公分。
　　
　　亲嘴！亲嘴！亲嘴！
　　
　　不知道是谁开始一边叫一边拍手。不要、不要、不要！我分明要大喊，但是却吓得发不出声音。背后勒住我的人用单手把我的头压向修哉。……我听见钝钝的电子音。
　　
　　绫香，快看！清楚大特写！
　　
　　随着真树的声音我被放开了。我抬起头看见大家围着真树看她用手机照的照片。他们又嘎嘎地笑起来。
　　
　　美蛋，这是初吻吧？
　　
　　绫香取过真树的手机，把画面凑到我眼前。我跟修哉嘴对嘴的照片。
　　
　　这要怎么办就看你了哟，美蛋。
　　
　　悠子老师，小直跟修哉是杀人犯的话，那这些人又是什么呢？
　　
　　在那之后我是怎么回家的已经记不清了。脱掉染上牛奶味道的制服洗完澡，晚饭也不吃就躲在自己房间里。手臂上还残留着被人反绞的感觉，嘎嘎的笑声在耳边萦绕不去。我无法停止颤抖。天永远不要亮就好了。就这样有核弹飞过来消灭一切就好了。
　　
　　闭上眼睛好像又会重演那可怕的一幕，我也无法入睡。
　　
　　半夜十二点左右，手机的简讯铃声响了。搞不好是传那张照片来。我胆战心惊地打开手机，上面是眼生的联络人：修哉。内容是要我到附近的便利商店前跟他碰面。我虽然有点迟疑还是去了。
　　
　　修哉把脚踏车停在便利商店停车场的旁边，站在那里等我。我不知道该用什么表情面对他，也不知道该说什么，只默默地走到他面前。修哉也一言不发地从牛仔裤口袋里拿出一张折叠成小方块的纸递到我面前。
　　
　　虽然有路灯但一下子看不清楚写着什么。我定睛望去，上面有许多数字。看到最后一项我才发觉这是修哉的验血结果。仔细一看最上端印着修哉的名字跟检查项目，日期是一周前。
　　
　　回家的时候收到的。因为发生了那种事所以给你看。
　　
　　修哉把纸原样折好，放回口袋。我不由得流下了眼泪。然而我不想让修哉以为这是安心的眼泪。
　　
　　我早就知道了。
　　
　　修哉听我这么说，惊讶地望着我。不是杀人犯少年A的面孔，而是许久不见有某种感情的表情。
　　
　　修哉，我有话要跟你说。
　　
　　修哉从自动贩卖机买了两罐果汁汽水放进脚踏车的篮子里，叫我上后座。要说那件事的话，深夜的便利商店太过热闹了。
　　
　　三更半夜骑着脚踏车的两人，在别人眼中看来是什么样子呢？我们几乎没有碰到别的行人跟车辆。本来也不是那种关系，但我心头还是有点小鹿乱撞。
　　
　　我以为修哉很瘦，但他的背比我想象中要宽。修哉好像是来拯救在黑暗中期望世界就此毁灭的我一样。
　　
　　要是为了救我而大半夜特地跑来的话，我也非得告诉他那件事不可了……
　　
　　骑了大约十五分钟，修哉把脚踏车停在离住宅区有段距离的一栋河边平房里面。修哉家应该不是这里，感觉起来也没人住，但修哉从口袋中掏出钥匙打开了大门。他告诉不安的我说这里是已经去世的阿嬷家，现在当他家店里的仓库使用。
　　
　　从玄关进去修哉开了灯，走廊上推着许多大纸箱。屋里堆满了东西通风不良，热得跟三温暖一样。我们决定坐在门口。我把玩着修哉买的罐装葡萄柚果汁汽水，告诉修哉那天我做了什么。那是连悠子老师也不知道的事。
　　
　　悠子老师的一番话有一点我怎样都无法相信的地方。最后那里。听的时候真的背脊发凉，觉得老师好可怕。老师离开后小直走出教室，大家也逃命一样作鸟兽散，最后只剩下我一人。我正打算走的时候看见黑板旁边的桌上还放着摆空牛奶盒的架子。
　　
　　值日生是谁？我想不管是谁都不愿意碰这玩意才对。我的视线自然而然地落在小直跟修哉的牛奶盒上。
　　
　　老师的那番话里一再提到道德观。这样的话，反复强调“道德”的老师自己的道德观如何呢？我虽然在某种程度上可以想象老师的痛苦跟悲伤，但不可能完全理解。我虽然有喜欢的人，但那人还活着不说，就算假装他死了也想象不出来是什么感觉。但是我觉得老师无论怎么憎恨小直跟修哉，心里还是有“道德观”存在吧。
　　
　　我把两人的牛奶纸盒放在扫除工具柜里的塑料袋中带回家。当然要是只有这两人的纸盒不见的话，之后搞不好会有什么问题，所以我把大家的牛奶纸盒都装在可燃废弃物的垃圾袋里，没有回收而拿到体育馆后面的垃圾场去丢了。路上碰到好几个老师，都说辛苦我了，没有人想到要查垃圾袋里的东西。班长的头衔在这种时候还挺有用的。回家以后我立刻打开两人的牛奶纸盒，滴入检查血液反应的溶剂。我手边刚好有而已。
　　
　　结果不出所料。
　　
　　谢谢你没跟大家说。
　　
　　我讲完之后修哉跟我道谢。
　　
　　我吃了一惊。我并不是为了修哉才保持沉默的，只是没有可以倾诉这种大事的朋友，所以没跟任何人说而已。的确这件事要是让班上同学知道的话，对修哉的恶作剧大概就会升级到暴力的程度。
　　
　　悠子老师的话你不相信的只有那部分？
　　
　　我点头。
　　
　　这样的话跟我在这种地方独处不害怕吗？
　　
　　我再度点头。
　　
　　我是少年A喔？
　　
　　我直视修哉。你是少年A的话，班上那些人是什么呢？比那更可怕的是丢纸盒牛奶的自己。修哉的脸颊还有点肿。我喃喃地说：“对不起，”一面好像要确认自己做的事般用指尖轻触修哉的面颊。指尖传来修哉的体温，比想象中要热让我有些疑惑。
　　
　　我想不是因为我一直握着冰的灌装果汁，也不是因为修哉的脸有点肿，也许是我心底一直认为修哉是冷血的杀人凶手也未可知。但修哉只是个普通的男生。
　　
　　为什么把验血的结果告诉我？
　　
　　我从刚才就抱着这个疑问。
　　
　　因为我觉得你跟我很像。
　　
　　原来不是要来拯救我啊。让人有点失望。我正要打开罐头。
　　
　　等一下。你能全喝完吗？
　　
　　听见修哉这么说，我望向手上三百五十CC的罐子。
　　
　　虽然里面有气泡，但也不是喝不完的量。我知道修哉的意思，而且也不觉得不愉快。
　　
　　可能喝不完。
　　
　　我这么说着放下罐子。修哉把自己已经打开喝的那罐递给我。我接过喝了三口还给他。修哉也喝了然后又递给我。我们轮流喝着葡萄柚汽水，喝完之后接吻了。我虽然有喜欢的人，但那不一样。修哉是我在这世上唯一的伙伴。
　　
　　明天一定要去学校。
　　
　　修哉骑脚踏车送我回便利商店门口，道别的时候这么说。虽然我想到要去上学就讨厌，但如果请假的话可能就一辈子家里蹲了。只要修哉在，被欺负我多少也能忍耐。我跟修哉保证。
　　
　　一定去。
　　
　　第二天早上一走进教室，就有几个男生猛吹口哨。还有轮流望着黑板跟我哧哧而笑的女生。黑板上画着大大的相亲相爱伞，底下写着我跟修哉的名字。我学修哉的老样子，不跟任何人视线相交，走向自己的座位。我桌上也有同样的图案，而且还是油性麦克笔画的。
　　
　　美蛋，早安！
　　
　　在自己座位上被同学团团围住的绫香挥舞着手机叫道，我不予理会径自坐下，拿出事先准备好的小说。
　　
　　就在这时修哉进来了。大家发出跟看到我进教室的时候一样的欢声，修哉也看见了黑板上的图。他照旧面无表情，把书包放在惨遭涂鸦的桌上，朝吹着口哨的孝弘走过去。
　　
　　哎哟，少年A，有话要说吗？
　　
　　孝弘取笑道。修哉一言不发，瞥了孝弘一眼，咬破自己的小指，然后用指头划过孝弘的右颊。这是以制裁对付制裁的开始。孝弘的脸上留下一道红色的痕迹。那是修哉的血。附近的同学发出哀叫，然后教室内陷入冰一般的沉默。
　　
　　从背后勒住美月的是你吧？你这么想要讨好那个蠢女人啊？
　　
　　修哉在孝弘耳边低声说，然后走到绫香座位前伸出小指。指尖的血一直流到手腕上。绫香用双手掩住脸，但修哉用染血的手拿起桌上绫香的手机，对着尖叫的绫香说：
　　
　　用这种低级手段，还自以为高高在上呢！连自己被利用了都不知道的蠢女人。
　　
　　最后修哉走向窗边最后面的座位，站在一副事不关己模样的佑介面前。
　　
　　你受了蠢女人的教唆来找我麻烦，当人家都看不出来吗？
　　
　　说完修哉把自己的嘴唇压在佑介唇上。连我在内教室里每个人都屏住了呼吸。
　　
　　跟男人亲嘴感想如何？
　　
　　佑介表情僵硬到从侧面都看得出来。修哉怡然自得地笑着对佑介说：
　　
　　制裁？别自以为是正义的英雄了。你根本就知道那孩子去游泳池边了吧？要是你早早跟老师报告，那孩子就不会死也说不定。你的罪恶感是不是搞错方向了？欺负我让你稍微好过一点？知道吗？像你这种人叫做伪善者。你再这么得意忘形，下次就把舌头伸进你嘴里。
　　
　　于是没人再对修哉恶作剧了。
　　
　　七月。期末考开始了，我跟修哉还是几乎每天都在那栋平房碰面。从来不曾反抗过爸妈的我只要说去朋友家念书，就算晚归也不会被骂。修哉的话小学五年级的时候父亲再婚，家里有个小弟弟，所以他好像都在那里念书，他说一个星期不回家也没关系。
　　
　　修哉把最里面的房间称为研究室。他在那里也不准备考试，埋头制作某种像是手表的东西。问他是什么也不肯说。但是我很喜欢在旁看着努力做事的修哉。七月中完成之后他才告诉我是测谎器。皮带的部分装了脉搏探测装置，脉搏乱了表面就会发光还会作响的样子。
　　
　　试试看吧。
　　
　　修哉这么说。要是触电怎么办啊？我忐忑不安地把皮带系在手腕上。
　　
　　你在想要是触电了该怎么办，对不对？
　　
　　咦，没有啦。
　　
　　哔哔哔哔……表面发光了，响起像是便宜闹钟的铃声。
　　
　　好厉害！好厉害！修哉你太强了！
　　
　　我佩服地直说好厉害，修哉略微羞赧地笑起来，握住我的手把我拉近。
　　
　　这样就够了……我只是一直希望有人这样称赞我而已……
　　
　　是指那件事，我心想。这是修哉第一次触及那件事的话题。我把另一只手覆在握住我的手腕的修哉手上。
　　
　　小孩在从对方那里得到想要的反应之前，都会慢慢越说越夸张。我跟那种情况是一样的。空地上发现猫的尸体耶。哎……。其实是我杀的。咦，不会吧。没骗你。我有时候会杀掉小猫小狗喔。哎，真的啊。但是不是普通随便杀的。那是怎样杀的？用我自己做的“处刑机器”杀掉的。好厉害喔！……老师，里面有好东西打开来看看。喂，美月，我到底犯了什么罪？究竟还是杀人罪吧。那我以后该怎么办才好呢……？
　　
　　修哉哭了起来。我一言不发抱住修哉。不知怎地手腕上的闹钟铃声又响了。
　　
　　那天我快天亮才回家。
　　
　　针对修哉的恶作剧停止了，最高兴的是维特。修哉在教室常常露出笑脸，期末考也是全学年第一名。第二学期举行的学生会干部选举，二班本来理所当然会推佑介参选，然而最近也有推荐修哉的声音。维特对教室里压抑的沉静气氛毫无所觉，自顾自在那里得意。有一次我看见英文老师在走廊上称赞修哉，维特在旁边对着修哉眨眼。
　　
　　不是对我眨眼，我却觉得想吐。
　　
　　但是维特还面对一个大问题。那就是小直的事。这样一直不来上学的话，第二学期开始要怎么办呢？以后的出路变更之类的，就快到不得不解决的时候了。
　　
　　悠子老师对于做不到的事坦诚“做不到”，会有怎样的迟疑呢？还没做就说“做不到”的人不算，我觉得说出来需要很大的勇气。维特应该抛开自尊，坦诚自己没办法让小直来上学。
　　
　　要不然也该跟别的老师讨论。比方说是否该建议他转学？
　　
　　因为小直不来上学的原因就在这个班上。
　　
　　第一学期结业式的前一天，放学后我跟维特一如往常前往那个小直家。到的时候大约六点。太阳还很大，站在大门口满身是汗。
　　
　　这天我给小直写了一封信。测试牛奶纸盒的结果只告诉修哉感觉有点不公平。当然我只简单写了结果，完全没说：“来学校吧！”之类的话。来不来上学暂且不论，我想这封信应该能让小直心里放下一块大石头吧。
　　
　　大门打开一条缝，维特先把装着影印笔记的纸袋跟卷成礼物一样的色纸递给小直的妈妈。我吃了一惊，原来色纸还没给啊。不，要是一直忘记给就好了。
　　
　　家里可能开着冷气，小直的妈妈在这大热天也穿着厚厚的长袖衣服。看不清楚脸。她要关门的时候我急急想把信递进去。但这时候维特突然用脚堵住门，朝室内大喊。
　　
　　直树，你在的话听我说。其实这一学期痛苦的不只是你。修哉也非常难受。他被班上同学欺负了。非常恶劣的欺负手段。我对大家说这样做是不对的，我非常用心地劝说。……大家明白了我的苦心。直树，跟我说你的苦恼好不好嘛。我会全心全意接受的。我一定会替你解决。希望你相信我。明天结业式一定要到学校来喔。我等你。
　　
　　我感到一股说不出来的愤怒。之前不是闪烁其词说不是欺负是忌妒吗？怎么事情解决之后就变成欺负了？从外面看上去，二楼直树房间的窗帘好像微微动了一下。
　　
　　维特大概是太兴奋了，两眼发光不知再看哪里。他对愕然的伯母深深一鞠躬后关上门。维特对听见大小声探头出来的附近邻居也微笑鞠躬，然后转向我。
　　
　　美蛋，谢谢你一直陪我来。
　　
　　话虽是对着我说，但不知怎地好像是说给旁观者听一样，声音特别大。独角戏。从一开始就是他的独角戏。
　　
　　而我只是从第一幕就开始看的观众而已。之所以带我一起来是要我做维特热心家庭访问的证人。我把没能交给小直的信在裙子口袋里捏成一团。
　　
　　当天晚上，小直把伯母杀了。
　　
　　学期结业式缩短了，下午召开临时教师家长会。
　　
　　昨天晚上发生了一起跟本校学生有关的案子。目前详细的状况还在调查中，大家不必担心。
　　
　　小直的事情校长只这么对学生说明。但是大多数的学生都知道是怎么回事。教室里大家对小直议论纷纷，好像想知道详情。分明发生了严重的事情，气氛却浮躁得很诡异。结业式结束之后的班会上维特完全没提案子或者是小直。虽然他一副有话想说的脸，但大概是校方要他不要多说吧。班会结束后大家被强制离校，只有我被告知要留下来。我在小直犯案之前几小时才去过他们家，所以也是没办法的事。
　　
　　修哉给了独自留在教室里的我一个“护身符”。等了一会儿，维特来了。
　　
　　美蛋不用担心。不管问你什么照实说就可以了。
　　
　　维特把双手搭在我肩膀上，用坚决的语气这么说。我没有推开他的手，只直直望入维特眼中。
　　
　　老师，我可以先问你一个问题吗？但在我问问题之前请把这个系在手腕上。没什么，是最近流行的占卜玩具一样的东西。
　　
　　确定维特把我拿出的“护身符”好好系在手腕上之后，我问他：
　　
　　老师每个星期去家庭访问，是因为担心小直吗？还是老师的自我满足？
　　
　　你在胡说什么。美蛋不是每星期都跟我一起去，难道不明白吗？我都是为了直树着想，担心直树才去家庭访问的啊。
　　
　　哔哔哔哔哔哔……响起的电子音像是苦笑。维特讶异地望着发光的表面问：
　　
　　这是什么啊？
　　
　　请不要介意……。这是最后审判终了的信号而已。
　　
　　我被维特带到校长室。校长、担任学年主任的老师，还有两个警察都在里面。我跟维特并排坐下，没有人告诉我案子的详情，只要我说跟小直有关的事情，无论什么都好。我就实话实说了。
　　
　　我每个星期五都跟良辉老师一起到小直家去送影印笔记。接待我们的一直都是小直的妈妈，小直从来没有露过面。伯母一开始好像欢迎我们，但渐渐就露出为难的样子。伯母在大热天也穿着长袖的衣服，虽然有化妆遮掩，但脸上曾经有过淤血。我怀疑小直是不是对妈妈暴力相向。因为我们老是去，伯母一定跟小直说要他来上学吧。
　　
　　就算伯母什么也不说，我觉得家庭访问本身就增加了小直的压力。小直不是动不动就会出手打人的男生，但他慢慢被逼得喘不过气来，没有别的地方可以发泄吧。所以无论小直做什么都会原谅他的伯母就成了代罪羔羊了。小直的个性有点软弱。但只要是跟小直有接触的老师应该都会知道。不知道的一定只有全部打算自己解决的良辉老师而已。我们越去他家，小直就越苦闷，只好反复拿伯母出气。我跟良辉老师建议说暂时不要去家庭访问了，但是他没听我的意见。不仅这样，案子发生的当天他还用左邻右舍都听得见的声音劝说小直。这样小直根本就给人看了笑话。小直不想到学校来，至少可以安心待在家里。但是良辉老师连小直唯一安心的场所都要剥夺。
　　
　　把小直逼得走投无路的是良辉老师。老师根本不关心学生，只从学生身上看见自己的形象然后自我陶醉。要是老师不这么想表现愚蠢的自我，这种悲剧应该不会发生的。
　　
　　悠子老师，这就是本学期短短四个月内发生的事。
　　
　　现在我写这封信的时候已经是暑假了。下学期开学的时候会看到维特么？要是他不动如山继续要当老师的话，我也有办法。
　　
　　我从去年夏天就开始搜集各种各样的药品。那是打算哪天厌世了自我了断用的。但是用别人来试验看看药品的效果如何或许也不错。我最想要的氰化钾目前还没到手，但趁现在学校忙着应付家长或许正是机会。要是我跟理科的忠夫老师借化学实验室的钥匙，他一定会毫不起疑地借我。
　　
　　要让维特吃下毒药很简单。二班喝牛奶的只有他一个人。就算被别人喝到了我也无所谓。老师可能想知道我为什么这么恨维特。
　　
　　我从小学低年级的时候开始就喜欢小直。这大概就是初恋吧。
　　
　　班上大家都叫我美蛋，只有小直总是叫我美月。连九九乘法表都不会背的蠢女生为了自我安慰，给班上最会念书的我取了美蛋这种绰号。
　　
　　美月大笨蛋，简称美蛋。
　　
　　小直可能因为我们从小就在一起玩，习惯了叫我美月也说不定。但是喜欢他的理由只要这样就够了。我觉得世界上只有小直是站在我这边的。
　　
　　小直的二姐告诉我，她问小直：“为什么杀了妈妈？”他只回答了一句话。
　　
　　因为我想被警察抓起来。
　　
　　悠子老师，最后可以问你一件事吗？
　　
　　老师现在对自己直接制裁两个少年的决定有什么想法呢？   

告白小说文字版第三章：慈爱者

　　大学第二年的暑假，原本是预定盂兰节回家的，但在那之前稍早七月二十日清晨，父亲突然打电话给我。
　　
　　他告诉我两件事。第一是母亲遭人杀害。第二是杀害母亲的凶手是弟弟。
　　
　　母亲遭人杀害的话，我是被害者的亲属，把憎恨的心情对着犯人发泄就好。弟弟是杀人犯的话，那我是加害者的亲属，就算被舆论责难，也不得不好好思索跟被害者谢罪以及让弟弟改过自新重新做人的事。
　　
　　但同时兼具这两种身份的话该怎么办才好呢？
　　
　　就算这是我们家的私事，但无论是舆论还是媒体都绝不会置之不理。一夜之间集中在我家的目光既非同情也非憎恶……而是好奇。
　　
　　近年来“弑亲”已经不是什么稀奇的案件了。看见电视新闻报导的感想也不过就是“啊，又来了”而已。虽然如此，“弑亲”的案件之所以比较容易引人注意，我想是因为大家都对窥探别人家扭曲的**有兴趣的缘故。
　　
　　扭曲的爱情、扭曲的管教、扭曲的教育，以及扭曲的信赖关系。案子发生的时候心想：“怎么会是这家人呢？”然而解开表象一定能找到扭曲的地方，结论是案子因为必然会发生所以发生了。
　　
　　或许有人一面看新闻一面不安地心想：“我家没问题吧？”然而对我来说那一直都是别人家的事。我们下村家一言以蔽之就是“平凡”。但是“弑亲”却在我家发生了。那我家的扭曲到底是什么呢？
　　
　　上次回家是今年新年的时候。
　　
　　一月一日我跟爸妈和弟弟四人一起到附近的神社参拜，回家后边吃母亲做的年菜边闲闲地看电视。我在厨房帮母亲的忙，聊着网球社的朋友；跟弟弟一起看电视，告诉他校庆的时候有搞笑艺人来表演。
　　
　　住在邻镇新婚的大姐夫妇初二来拜年，大家一起去购物中心买福袋。弟弟第二学期的成绩大幅提升，爸妈给他买了他一直想要的笔记型电脑。我跟以前一样抱怨：“只有小直最幸福了啦。”于是爸妈买了一个小手提包给我。
　　
　　平凡家庭每年相同的平凡新年。我一一回想每句话、每个动作，想找寻是否有什么征兆，但完全想不出来。
　　
　　这半年间我家到底发生了什么扭曲呢？
　　
　　母亲的遗体腹部有一道刺伤，后脑有一处撞伤。凶手好像是拿菜刀刺了之后把她推下楼梯。我难以相信这是弟弟干的。
　　
　　为什么会发生这种事呢？要是搞不清楚的话我无法接受母亲的死。要是搞不清楚的话我无法接受弟弟犯下的罪行。要是搞不清楚的话，留下来的父亲、姐姐，跟我自己，无法重新开始生活。
　　
　　案发两天之后我才得知我家的扭曲是什么。而且还是警察告诉我的。弟弟升上国中二年级以后就没去上过学。但是最近不去上学家里蹲也并不稀奇。
　　
　　我家的扭曲除了母亲之外没有人知道。远离老家的我、出嫁住在邻镇的大姐就不说了，连住在同一栋房子里的父亲都不知道。就算通勤时间要将近两小时，常常得加班；但有儿子四个月不去上学都没察觉的父亲么？
　　
　　父亲回答警察询问时说，弟弟不去上学的原因可能是一年级第三学期学校发生的意外。分明家里天翻地覆了，本来就沉默寡言的父亲却好像是讲别人家的事一样，问什么答什么。简而言之事情是这样的：
　　
　　今年二月，弟弟班导师的女儿掉进学校的游泳池淹死了。弟弟偶然在现场，却没法救那孩子。导师认为女儿的死，弟弟也有责任。导师虽然辞职了，弟弟仍旧很介意所以不去上学了。
　　
　　生了这种事，个性软弱的弟弟承受不住吧。他在家每天是怎么过的呢？母亲是怎样对待弟弟的呢？……母亲既然已经去世，知道真相的就只有弟弟了。但是我还没能跟弟弟直接会面。
　　
　　我突然想起刚开始自己一个人住的时候，母亲买了日记本送我。
　　
　　“有什么伤心难过的事随时都可以来找妈妈，但要是没这心情的话，就把日记当成最信赖的人倾吐吧。人脑虽然可以努力什么都试图记住，但写下来就可以安心忘记了。脑子里只要记得愉快的事，伤心事写了忘掉就好。”
　　
　　这是母亲中学的恩师在她因为生病和意外接连失去双亲之后，送她日记本时告诉她的。
　　
　　我找出了母亲的日记。
　　
　　三月十×日
　　
　　直树的导师森口悠子昨天到家里来了。
　　
　　我本来就讨厌森口。我写信给校长抱怨过，怎么能让单亲妈妈担任青春期多愁善感的儿子的班导师呢！但反正是公立学校，不可能听区区一个家长的意见。不出所料今年一月直树被不良高中生盯上，被警察救下来的时候，她以家庭为优先，没去接直树。要是校长早早就换班导师的话，直树就不会卷入那种事件了。
　　
　　森口的女儿在学校游泳池淹死我是在报上看到的。痛失自己的小孩很令人同情，但把小孩带去工作场所不是很奇怪么？要是不是学校而是一般公司行号，能带小孩去上班嘛？她对自己公务员身份的骄纵才是造成意外的原因吧。
　　
　　但是森口却突然到家里来，当着我的面问直树诱导般的问题。一开始问的是中学生活的情况。直树跟网球社顾问老师的指导方针不合，不得不退出社团。之后开始上补习班、在电玩中心被不良高中生围住，分明我们是被害者还受学校处分，诸如此类的事。
　　
　　一路听下来，原本是充满期待的中学生活，发生的却尽是些可怜的事。全都不是直树的错，但倒霉的都是他。这个女人到底是来干什么的啊？我不由得满肚子火。然而森口却死缠烂打地追问直树自己女儿的意外事故。
　　
　　“那跟直树没关系吧！”
　　
　　我忍不住大声说。但是直树的话让我哑口无言。
　　
　　“不是我的错。”
　　
　　直树嗫嚅道。
　　
　　直树在第三学期开始后跟一个叫做渡边修哉的同班同学交好。我从报纸上看到渡边制作的防盗钱包得奖的新闻，直树能交到优秀的好朋友让我很高兴。没想到这个渡边却是非常糟糕的少年。
　　
　　那个叫做防盗钱包的可怕玩意有通电，渡边想用它来做试验，要直树选实验对象。善良的直树没有提出同学的名字，一定是认为老师可以阻止他吧，所以就提了几个老师。但是全被否决了。直树不得已说了森口女儿的名字。我想他认为渡边不会对小孩出手的。
　　
　　但是渡边简直是恶魔。他把直树的建议当真，立刻着手开始准备。然后强行拉着不情愿的直树，到游泳池边埋伏等森口的女儿。
　　
　　我光是想象那一幕就觉得头晕目眩。
　　
　　森口的女儿在喂狗，最先开口跟她说话的是直树。善良的直树被渡边利用了。森口的女儿放下戒心后，渡边就把兔子造型的小袋子挂在她脖子上，催促她打开来看看。
　　
　　我也偶然在购物中心看见森口的女儿想要那个小袋子。森口或许是要给女儿机会教育吧，但就算是单亲妈妈，薪水拿的也没比别人少，与其在大庭广众之下出那种丑，早早买给她的话也不至于被渡边利用了。
　　
　　森口的女儿在手摸到拉链的瞬间就倒在地上。直树亲眼见到小孩子当场死亡的景象。说多吓人就有多吓人啊。但更可怕的是渡边一开始就打算杀了那小孩。
　　
　　达成目的的渡边要直树去告诉别人，然后扔下他自己一个人回去了。善良的直树还想掩护朋友。他想让别人以为森口女儿的死是意外，就把尸体扔进了游泳池。
　　
　　“当时因为非常惊慌，所以不怎么记得了。”
　　
　　最后直树这么说。那是当然。莫名其妙被卷入杀人案了啊。
　　
　　森口听了之后一本正经地叨念了些有的没的，最后说了这样的话。
　　
　　“警方既然已经断定为意外，事到如今我也不打算翻案。”
　　
　　一副施恩于人的德行。分明都是渡边的错不是吗？渡边计划来利用直树而已。直树根本就是被害者。森口要是不去报警的话，那我去告发渡边好了。
　　
　　但是直树把尸体扔进了游泳池。这是不是犯了遗弃尸体罪呢？还是叫做掩饰杀人罪？我绝对不想让未来不可限量的直树被社会当成杀人共犯。不得已我只好装出感谢森口的样子。她一脸满足地走了，我恨死她了。
　　
　　我本来打算瞒着丈夫的。但是森口走了之后，我想到是不是该给她一点赔偿比较好。避免她以后来找麻烦，非得先行解决不可。
　　
　　这样一来果然就没办法瞒着丈夫用钱。他下班回家之后我把事情告诉他，让他打电话到森口家。但是她拒绝了赔偿金。这女人到底是来我家干什么的呢？
　　
　　丈夫说：“还是告诉警方比较好。”绝对不行。要是直树被当成共犯问罪怎么办呢？我这样反问，他说为了直树好还是该报警。男人就是这样让人头痛。我后悔告诉了丈夫。直树非得由我来保护不可。
　　
　　说起来我根本无法相信直树的告白。
　　
　　搞不好直树其实只是偶然在场，遭到可怕的渡边威胁，被迫同意帮他的忙。不，说来这件案子根本就是森口编造出来的不是么？要是像报纸上写的，小孩不小心失足跌入游泳池溺毙的话，是森口身为家长保护不周的错。她不愿意承认，所以威胁运气不好在现场的渡边跟直树，强迫他们承认自己没犯的罪吧？我无法不这么想。
　　
　　要是直树真的卷入杀人案，我不可能不知道。在森口来逼问之前，直树不会一直瞒着我的。
　　
　　没错，一定是这样。这全都是可悲的森口编造出来的。这样的话，那个叫渡边的孩子也是受害者。
　　
　　一切都是森口的错。
　　
　　三月二十×日
　　
　　今天是直树学校的结业典礼。
　　
　　自从森口来家庭访问之后，直树一直都显得很消沉，但还是每天都去上学，让我松了一口气。
　　
　　今天他回家后就关在自己房间里，晚饭也没吃就睡觉了。大概是一直紧绷的紧张疲累，一下子发散出来了吧。
　　
　　明天开始就放假了，想到新学期开始班导师还是森口，我就忧郁得要命。
　　
　　三月二十×日
　　
　　春假开始之后，直树突然有了奇怪的洁癖。
　　
　　一开始是说吃饭的菜不要大盘，要分成小盘装。以前就算是我吃剩的东西他都毫不在乎地吃掉啊。然后是自己的衣物要分开来洗，自己洗完澡之后绝对不要有别人去洗等等。
　　
　　这种事情在电视上看到过，我判断是青春期特有的情况，就顺着他了；但他彻底执行的样子让人觉得有点超出常规。总之自己穿的用的东西都不要我碰。
　　
　　从来没让他做过家事的孩子现在自己洗碗洗衣服，当然是只洗自己的……这样写下来好像变成好孩子了，但实际看见他做还是没法不感到不安。几个碗盘茶杯就要用水跟清洁剂洗上快一小时。衣服也是不管什么颜色，都加上大量杀菌漂白剂重复洗好多次。
　　
　　仿佛以前看不见的无数细菌突然有一天看得到了一样。
　　
　　但如果只是这样的话算是极度洁癖症，总有对策可以应付。直树不只是这样。他对自己采取相反的行动。
　　
　　总而言之就是肮脏。不清理自己身体排出的废物。不管我跟他说多少次，他不洗头也不刷牙。以前最喜欢洗澡现在也讨厌了。
　　
　　我想要敦促直树去洗澡，趁他在走廊上的时候玩笑似地轻轻把他推向浴室的方向。他不知道是有什么不开心，对着我大吼：“不要碰我！”我从没见过他这么凶。
　　
　　直树第一次对我大声。我安慰自己说这是反抗期没办法，但还是难过地一个人哭了。
　　
　　虽然如此，在对我那种态度之后立刻又跑到我房间叫：“妈妈，妈妈，”开始跟我聊以前的事。
　　
　　直树这种奇怪的举止到底会持续到什么时候呢？
　　
　　三月三十×日
　　
　　今天邻居旅行回来送了土产，京都著名和式点心店的最中饼。直树本来不喜欢日本甜点的，难得有人送了，我还是拿到他房间去问他要不要吃。
　　
　　不出所料他说：“不要。”然而过了一会儿他下楼到厨房来说：“还是吃吃看好了。”我已经很久没有跟直树一起吃和式点心了。我泡了最好的茶，有点紧张地观察直树的样子。
　　
　　直树咬了一口，然后一口气把整个最中饼塞进嘴里。美味无比地吃下去后，不知为何哭了起来。
　　
　　“妈，原来最中饼这么好吃啊。我以前从来都没想过要试试……”
　　
　　我看着他的眼泪，终于明白了。直树的洁癖跟自身相反的行为，并不是青春期或反抗期，而是那次意外的缘故。
　　
　　“小直，不用客气，全部吃完也没关系喔。”
　　
　　我这么说，直树又打开一包，开始一口一口细细品尝。
　　
　　直树一定是一面想着森口死掉的女儿一面吃着。之所以流泪是因为可怜那孩子再也吃不到世上美味的东西了吧。直树真善良。
　　
　　不光是吃最中饼的时候才这样，那次意外一定在直树脑海里萦绕不去。
　　
　　之所以患了洁癖症，应该是在不断清洗餐具跟衣物上的污垢时，要洗掉挥之不去的可憎记忆。而自己不肯保持清洁，一定是因为只有自己过着舒适日子而抱着罪恶感。
　　
　　到现在直树仍旧在惩罚自己。
　　
　　直树这几天奇怪的行为终于有了解释。我怎么没早点注意到呢？直树一直在跟我求救的。
　　
　　会变成这样还是要怪那个竟然疑心直树，给他施加精神压力的森口。要想减轻自己罪恶感的话，把责任转嫁给跟自己一样神经大条的人好了。对善良的直树做出这种事，除了卑鄙之外我想不出别的形容词。
　　
　　幸好两天前送来的成绩单里夹了森口离职的通知。辞去教职显然是自己心虚的证明。虽然好像不能换班级，但导师换掉就没问题了。我想写信给校长要求换个热心教育的单身男老师。
　　
　　直树已经不必再烦恼了。现在直树需要的就是“忘记”。要忘记的话写日记就好。
　　
　　说来教我把烦恼写在日记上的是中学时代的恩师。我遇上那么好的老师，直树怎么就这么倒霉呢？没错，直树是倒霉。
　　
　　直树只有点运气不好。从现在起发生的都是好事了。
　　
　　四月×日
　　
　　今天到附近的文具店买了可以上锁的日记本。我想可以上锁的日记有把发泄出来的情绪封闭起来的功效。
　　
　　刚才我把日记本给直树，跟他说：
　　
　　“小直现在心里一定有很多很多烦恼。但是不用一直闷着喔。小直把心里想的事情写下来试试。妈妈不会要看你写了什么的。”
　　
　　我本来担心国中男生搞不好会嫌弃日记，没想到直树坦然接受了，而且还流着眼泪说：
　　
　　“妈，谢谢你。我不太会写文章，但是我会努力试试看。”
　　
　　听到他这么说我也哭了。
　　
　　没问题、没问题，直树马上就可以振作起来的。我一定会让他忘记这讨人厌的意外。
　　
　　我在心里发誓。
　　
　　四月×日
　　
　　基本上日记是难过的时候才写的，但今天有非常令人高兴的事，非要写下来不可。
　　
　　真理子来家里告诉我说她怀孕了。才刚刚进入第三个月，外表完全看不出来，但真理子的表情已经充满了当母亲的喜悦跟使命感。
　　
　　她带了直树喜欢的泡芙，我想三个人一起庆祝，到直树的房间去叫他，但直树没有下来。他说好像有点感冒的样子，要是传染给大姐就不好了。
　　
　　真理子虽然有点遗憾，但赞美说：“直树比我家老公体贴多了，”抱怨先生不顾她怀孕初期，仍旧若无其事地在她面前抽烟。
　　
　　听真理子这么说我突然醒悟。我最近光注意直树奇特的行动，忽略了真正的他。直树不只是善良，他已经成长到懂得体贴怀孕的姐姐的程度了。真是令人高兴。
　　
　　更令人高兴的是真理子走的时候我们站在门口说话，直树打开自己房间的窗户，挥手说：“姐姐，恭喜你了。”真理子也笑着对他挥手道：“谢谢小直，要疼爱小宝宝喔。”
　　
　　我之前曾经迷惘过自己教养子女的方式是不是有问题，现在看着这一幕，确信并没有错。
　　
　　我成长的家庭是理想的典范。严父慈母，我和弟弟的四人之家。邻居跟亲戚都说我们家“真令人羡慕”。
　　
　　父亲把家中一切都交给母亲，自己为了家人不分日夜拼命工作。因此我家得以过着比其他人家稍微富裕一些的生活。
　　
　　母亲要让我无论嫁到哪里都不会丢人，教我一般的教养跟礼仪，连细节都非常严格。对弟弟则是相反，就算是小事也夸奖他，让他充满自信自主行动，慈爱地在旁支持守护他。家中大小问题母亲都自己解决，好让父亲能无后顾之忧地专心工作。
　　
　　但是这样幸福的家庭却早早遇上了不幸。父亲出了车祸，母亲生病，两人在我中学的时候双双离世。
　　
　　我跟小我八岁的弟弟由亲戚收养。从那时起我就取代了母亲的职责，将她的教诲谨记在心，严以对己，用跟母亲同样的态度对待弟弟。我的努力有了回报，弟弟上了一流大学，进入一流企业任职，建立了出色的家庭，活跃在世界舞台上。
　　
　　按照母亲的教诲去做就不会错。
　　
　　直树仍旧有洁癖跟脏癖（我找不到其他合适的词），但我送他日记本之后他心情似乎比较好些了。
　　
　　回想起来他两个姐姐也有过同样的时期。真理子中学时说不要学钢琴了，圣美不肯穿我买给她的衣服也是从中学的时候开始。
　　
　　直树在多愁善感的青春期卷入这种倒霉的意外，我想他正在摸索之后的生活方式。我不能怀疑他。我要像妈妈对弟弟，以及我自己对弟弟一样，就算是小事也夸奖，慈爱地在旁支持守护他，这样直树一定能恢复原状，不，一定会更加成长的。
　　
　　现在是春假，就让他好好休息吧。
　　
　　四月十×日
　　
　　几年前开始就常常听到“家里蹲”、“尼特族”之类的名词。这种年轻人年年增加，好像已经造成了社会问题。
　　
　　我常觉得给这些不去学校也不工作、在家中无所事事的年轻人这种称谓是不对的。
　　
　　人在社会上过着团体生活，附属于某处，有某种称谓而获得安心感。不属于任何地方、没有任何称谓的话，就等于不存在于社会上。要是这样的话，大部分人应该都会感到不安焦虑，想尽快努力确保自己安身立命的地方吧。
　　
　　但是赋予不存在于任何地方的人“家里蹲”、“尼特族”等名称，就给了那些人归属之地跟头衔。既然社会上有“家里蹲”、“尼特族”存在的地方，那些人就可以安心不用上学也不用工作了。
　　
　　要是社会全体都接受这种人存在，那也是没办法的事，但我还是难以置信会有爸妈坦然说自己的小孩是“家里蹲”、“尼特族”。说这种话难道不觉得丢脸么？
　　
　　能满不在乎这么说的爸妈一定是认为自己的小孩变成“家里蹲”、“尼特族”都是学校或者社会的错，原因都不在家庭里。
　　
　　绝无此事。就算导火线是学校或社会，小孩的基本人格是在家里形成的。原因不可能跟家庭无关。
　　
　　家里蹲的原因出在家里。这样推论的话直树绝对不是“家里蹲”。
　　
　　新学期开始到今天刚好一星期，直树还没去上过学。一开始说好像有点发烧，我没有深究让他休息了。打电话到学校去，接电话的是担任新班导的年轻男老师。校长终于听了我的建议。我立刻去跟直树说。
　　
　　“小直，这次的班导是年轻的男老师，我想一定能理解小直的。”
　　
　　但是直树第二天、第三天还是说有点发烧没去上学。他说有点发烧，我想摸摸他的额头，他却对我大叫：“你要干嘛啊！”给他体温计，他却支吾道：“与其说是发烧，不如说是有点头痛。”
　　
　　我想他多半是装病。但不是懒惰装病逃学。要是去上学就会想起那次意外事故。所以直树才不想去学校。
　　
　　直树精神疲劳。这样的话就得去看医生开诊断书。一直这样散漫地缺席下去，学校跟邻居都会把直树当成“家里蹲”了。
　　
　　直树八成不愿意去医院，但总而言之非去一次不可。这次非得狠下心来。
　　
　　四月二十×日
　　
　　今天带直树去邻镇看了精神科。
　　
　　直树果然不肯去医院。我跟自己说这次要是不坚持的话，儿子就会变成“家里蹲”了。
　　
　　我对直树说：“小直，要是不去医院的话，现在就去上学。去医院拿了诊断书，妈妈从明天起就不会叫你去学校了。小直可能不清楚，现在心病也是一种疾病喔。所以只是去跟医生谈谈看也好。”
　　
　　直树想了一会儿之后说：
　　
　　“不会抽血什么的吧？”
　　
　　说来直树从小就怕打针。原来是担心这个啊，我觉得直树真是可爱极了。果然还是个孩子。
　　
　　“不用担心，妈妈会跟他们说不要打针。”
　　
　　我这么说直树就去准备出门了。想想这是直树从上学期结业典礼以来第一次出门呢。
　　
　　在医院做了简单的内科检查之后，接受了将近一小时的辅导。人家无论问什么直树都只低着头，没法好好地跟医生说明自己的身心状态，所以我代为说明了这几天的情况。
　　
　　我说直树被去年的班导师套上莫须有的罪名，开始不信任学校，导致极度洁癖症等等。
　　
　　直树被诊断为“自律神经失调症”。医生说不用强迫他去上学，不要让他累积压力，轻松地生活就好。医生断定直树应该待在家里。
　　
　　回家的路上我说去吃点什么好吃的吧。直树说想吃速食店汉堡。我不喜欢那种店，但直树这种年纪的孩子时不时就会想吃吧。我们去了车站前的汉堡店。
　　
　　我不想弄脏手，用餐巾纸包着汉堡的时候倏地恍然大悟。直树之所以选速食店是洁癖的缘故。这种店不用担心餐具有别人用过，自己用过的也不必担心有别人再用。
　　
　　我们隔壁坐着一个四岁左右的小女孩跟应该是她妈妈的女人。我望着她们，心想给这么小的孩子吃速食不好吧，看见女孩喝的是牛奶才安下心来。
　　
　　但是小孩子手滑了，纸盒砰地一声落地，牛奶溅到直树的裤管跟鞋子上。直树脸色大变，冲向洗手间。回来的时候他脸色铁青，好不容易吃下去的东西大概都吐出来了。
　　
　　直树不只精神疲劳，果然身体也不太好。明天把医师诊断书送到学校去，让他好好休息。
　　
　　五月×日
　　
　　直树一整天的时间大多花在打扫上。
　　
　　用不剪指甲的手洗碗，晾洗得皱巴巴的衣物。厕所也在用完之后花好几倍的时间拿杀菌清洁剂擦洗马桶、墙壁跟门把。
　　
　　我说我来清理就好，他充耳不闻。想帮他的忙，但只要碰到直树的餐具或衣物，他就会怒吼：“不要摸！”
　　
　　他做的不是坏事，任由他去也无不可，但追根究底原因出在那件意外事故上，我觉得非得替他做点什么才行。
　　
　　洗澡一星期一次也就差不多了。不出门的话不会弄脏也不出汗，他也没有难受的样子。
　　
　　我最喜欢下午茶的时间。自从上次的最中饼之后，要是有好的点心，直树看当天心情有时候会跟我一起喝茶。也曾说过“想吃妈妈做的松饼。”虽然他不跟以前一样陪我去买东西了，但购物时选直树可能会喜欢的点心成了我的新乐趣。
　　
　　其他时候直树是打电脑、玩游戏，还是在睡觉，我完全不知道。他就关在房间里，没有声音静静地过日子。
　　
　　我想直树是在放松休息。
　　
　　五月二十×日
　　
　　今天新任班导师寺田良辉先生到家里来拜访了。
　　
　　我曾经在电话里跟他谈过好几次，见到本人感受到他浑身充满了干劲，让人很有好感。直树说不想见他，躲在房间里不肯出来，老师就非常认真的听我说的话。
　　
　　送来的笔记包括了每一门学科。虽然在家好好休息比较好，但我还是担心他的功课，老师这么周到，真的让人非常感谢。
　　
　　但是老师带了北原美月一起来，我有点介意。或许老师是想带着同班同学一起来，直树会比较不紧张，但这样的话也找个住得比较远的同学啊。
　　
　　直树的病情我知会了校方，老师跟自己班上的学生是怎么说的就不知道了。要是美月回家以后随便说直树是“家里蹲”什么的，在邻居间传开就糟糕了。明天打电话给老师道谢，顺便拜托说要是可以的话让朋友们写信鼓励直树吧。
　　
　　刚才把老师带来的影印笔记送到直树房间，才打开门直树就怒吼：“没神经的臭老太婆，不要随便胡说八道！”把字典朝我丢过来。我以为心脏要停止了。满口粗话、野蛮的举止，我第一次见到直树这样。他到底有什么不高兴的啊？应该还是想起学校的事情心情恶劣吧。晚餐我特意做了直树喜欢的汉堡，他也不肯下来吃。
　　
　　然而我觉得寺田老师或许可以帮助直树。这么想让我也振作了一些。
　　
　　六月十×日
　　
　　直树的洁癖虽然没有改变，但可能是洗碗洗累了吧，跟我说他的饭菜用免洗碗盘装。喝茶用纸杯，筷子是免洗筷，这样既不经济又增加垃圾量，但如果直树比较安心，我明天就去买。
　　
　　他已经有三个多星期没洗过澡了，衣服跟内衣也连穿了不知道多少天。头发脏腻，身上发出酸臭。实在太不卫生了，我冒着被他大吼的风险，强行用湿毛巾替他擦脸，他猛地一推，我的脸撞到楼梯扶手上。
　　
　　他也不肯再跟我一起吃点心了。
　　
　　即便如此他还是要清洁厕所。
　　
　　分明有段时间已经平静下来了，为什么又变成这样呢？……一定是家庭访问的缘故。寺田老师每个星期五都带着美月一起来，我觉得随着他每次来，直树关在房间里的时间就更长了。虽然说在家好好休养，但其实是想要他去上学吧？我开始抱着怀疑态度。
　　
　　一开始我觉得寺田老师很热心，对他也有所期待，但来得多了我发现其实根本没用。他只是把影印笔记送来，对于学校的方针跟对策只字不提。他到底跟校长和学年主任讨论了些什么呢？
　　
　　我想过要打电话去学校，但要是被直树听见，可能就此关在房间里不出来了，所以还是暂时跟学校保持距离吧。
　　
　　七月×日
　　
　　虽然在同一个屋檐下生活，但我已经好几天没有看见直树了。他完全不出房门一步。
　　
　　把用免洗碗盘装的食物送到他房间，他只说摆在门口就好，不让我看见他。澡也有一个月没洗了。也没见他换过内外衣物。
　　
　　厕所是不得不去上的，他好像都尽量等我出门或者做事情的时候去上。我回来进入洗手间，虽然非常干净，但却残留着异臭。跟排泄物的气味不同，仿佛是腐烂食物般的臭味。
　　
　　直树用名为污秽的铠甲把自己武装起来，闭关在自己的房间里。
　　
　　我相信任由他去他会好起来的。但是直树的心却越来越封闭了。我是不是非得更加勇敢地面对直树心底的恐怖跟不安才行呢？
　　
　　七月十×日
　　
　　一尘不染干净得吓人的房间里，装备着肮脏铠甲的直树沉沉地睡着。要是没有什么意外应该会一直睡到傍晚才行。
　　
　　为人母亲者在自己孩子的午饭里放安眠药，简直是不像话的行为，但要卸下直树身上的肮脏铠甲，除此之外我想不出别的办法。我觉得让直树顽固地自闭在家中的罪魁祸首就是这罪恶感造成的肮脏铠甲。
　　
　　我走进窗帘紧闭的阴暗屋中，慢慢接近散发异臭的直树，低头望着他的睡脸。油腻脏污的脸上冒着好多灌脓的青春痘。头发上满是痂一样的皮垢，虽然如此我还是想抚摸直树的头。我伸手慢慢地摸了一下。
　　
　　然后我用另外一只手拿着剪刀，缓缓靠近直树鬓角的地方。我突然想起来用这剪刀替直树做过袋子。剪刀喀嚓剪下油腻的长发，发出很大的声音。我害怕直树要是突然醒来可怎么办？但总算设法把头发剪刀露出耳朵的程度。
　　
　　本来并没打算在他睡觉的时候替他理发的。要是剪坏了我想他也不会去美容院重剪。
　　
　　我只是想让他的肮脏铠甲出现裂缝而已。
　　
　　剪下来的头发散落在枕头上，我想要是他脖子痒的话或许会去洗澡也说不定，于是就拿着剪刀悄悄走出房间。
　　
　　我正要开始准备晚餐时，家中响起野兽一般的咆哮。声音吓人到一时之间听不出来是直树的程度。我急忙跑上二楼，战战兢兢地打开直树房门，笔记型电脑迎面飞来。房间里乱成一团，完全看不出几小时前整理得一尘不染。
　　
　　直树发出不晓得是“哇”还是“啊”的奇怪声音，把房中伸手可及的东西全部拿起来扔向墙壁，行为几乎已经没有人样了。
　　
　　“直树！不要这样！”
　　
　　我的声音大到自己也吓了一跳。直树倏地停下来，转身面对我，用毫无抑扬顿挫的声音说：
　　
　　“出去……”
　　
　　他眼中毫无疑问露出疯狂的神色。即便如此我是不是该有被他杀掉也在所不惜的觉悟呢？当时我第一次打从心底害怕自己的儿子，只能转身逃出他的房间。
　　
　　光凭我一个人的力量已经没有办法了。
　　
　　我决定今天一定要跟丈夫谈谈。但偏偏就在这种时候，他传了我用不习惯的手机简讯来说因为加班必须在公司过夜。
　　
　　除了写日记我已经什么也办不到了。
　　
　　直树可能又睡着了吧。楼上的房间毫无声息。
　　
　　七月十×日
　　
　　我在客厅写日记就这样睡着了。天亮的时候我被浴室传来的淋浴声吵醒。我以为是丈夫回来了，但更衣间脱下来的衣服是直树的。
　　
　　直树主动去洗澡了。从昨天那野兽般的凶暴行为完全无法联想。直树或许也冷静地考虑了一个晚上。
　　
　　击破肮脏铠甲的作战大为成功。
　　
　　淋浴的声音持续了一个多小时。期间我担心他会不会自杀还是有什么奇怪的举动，好几次不安地到浴室前，确认除了水声之外还有椅子、浴帘的声音才回客厅。快两个月没洗澡了，花时间也是当然的。
　　
　　看见从浴室出来的直树我不由得啊地叫了一声。直树剃成光头了。
　　
　　虽然很惊讶但这样的确最干净。头发理得精光的直树看起来像是洗去所有烦恼的修行僧人。指甲也剪短了，内外衣物也都换上了我给他买的新品。
　　
　　但是我看着眼前的直树，却没办法高兴起来。洗净一切的直树仿佛把人的感情也都洗掉了一样，脸上毫无表情。
　　
　　我不知道该跟他说什么，直树反而先开口。
　　
　　“以前对不起了。我到便利商店去一下。”
　　
　　完全没有抑扬顿挫的声音。
　　
　　不只是洗澡，突然还要出门。我不假思索地说：“妈妈也一起去。”他拒绝说：“没关系。”我很想跟在他后面，但要是被发现，昨夜的辛劳就化为泡影了。于是我咬牙在家等待。
　　
　　我送直树到玄关，这才发现夏天已经来了。
　　
　　七月十×日
　　
　　我现在要写的是直树去便利商店数十分钟之后发生的事情，但已经隔了好几天。我受到的惊吓实在太大了。
　　
　　为了让直树回来立刻有早饭可吃，我到厨房做他喜欢的培根炒蛋。就在此时平常我并不使用的手机响了起来。
　　
　　不祥预感不幸中的。打电话来的是附近便利商店的店长，说要我来把儿子接回去。
　　
　　一定是顺手牵羊。出门的时候给了他足够的钱，但精神状态仍旧不安定，我想可能是一时冲动。
　　
　　但是直树做了非常奇怪的事。根据店员的说法，直树进去之后晃了一圈，然后把手伸进口袋（大庭广众之下把手放进口袋，店员以为他偷东西），接着用那只手摸店里卖的饭团、便当、宝特瓶盖子等各种商品。
　　
　　这虽然很奇怪，但还不至于到要家长来接回家的地步。直树是用流血的手模这些商品。他让店里的东西全沾上了自己的血。直树在被店员发现之后，用店里卖的绷带把自己的右手包了起来。他口袋里放着家中浴室里的备用剃刀刀片。
　　
　　店长也是第一次碰到这种事，不知该如何处理，所以就联络了直树手机里登录的第一个号码，打电话给我。店里的人无论问直树什么他都不回答，由于这不算犯罪行为，我把沾到直树血液的商品全部买下，就没报警而解决了。
　　
　　回家的路上直树也一言不发。我到厨房准备继续做早饭，直树也跟过来默默坐在餐桌旁。他可能是不想回乱七八糟的房间吧。我把便利商店买的大袋东西放在桌上，在直树对面坐下。
　　
　　“小直，为什么要做这种事？”
　　
　　我并没想到他会回答，但无法不问。然而他回答了。
　　
　　“……因为我想被警察抓走。”
　　
　　他用没有起伏的平淡语气说。
　　
　　“为什么？小直还在介意那次意外吗？小直根本没有错，完全不用介意。”
　　
　　他没有回我。但是我们之前从来没有提过那次意外。我想这是直树重新振作起来的机会，就努力做出开朗的样子。
　　
　　“啊――啊，肚子有点饿了。说来妈妈没有吃过这家店的饭团呢。既然买了就吃一个看看吧。”
　　
　　我从便利商店的袋子里取出一个饭团。写着海底鸡美乃滋的外包装上沾满了已经凝固的茶色血迹。“啊，还是不要吃那个比较好。会得爱滋死掉喔。”
　　
　　直树说着从我手里拿过饭团，撕开包装开始吃。我完全无法理解直树的举止为什么会扯到爱滋。
　　
　　“小直，妈妈不知道你在说什么。爱滋是怎么回事？”
　　
　　“我喝了森口老师加了爱滋病毒的牛奶。”
　　
　　直树脸色平静地说出这恐怖的告白。我在脑中重复直树的话，慢慢浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“小直，是真的吗？”
　　
　　“真的啊。结业式那天老师说的。森口老师小孩的爸爸，就是那个劝世鲜师。妈妈喜欢他吧？劝世鲜师说是癌症死的，其实是爱滋喔。森口老师把那个人的血加在我跟渡边的牛奶里了。”
　　
　　直树虽然说着这么吓人的话，脸上却浮现出爽朗的表情。我如坐针毡，反复起来到水槽呕吐。森口是恶魔……
　　
　　爱滋病毒，她让我的宝贝儿子染上HIV。直树受到这种残害没法跟我说，一直自己隐忍着。洁癖、脏癖、吃到好吃的东西感动流泪，现在我都能理解了。直树受到这种没天理的冷酷报复，还关心我跟父亲跟姐姐，并且感谢生命的美好。
　　
　　“小直，跟妈妈一起去医院吧。妈妈会把小直的话告诉他们的。”
　　
　　要是能的话现在就想把直树全身的血液都换掉。我激动异常，直树则非常冷静。
　　
　　但是恶梦还没结束。接下来的对话把我推入了地狱的深渊。我没法长话短说，就照实写下来好了。
　　
　　“不要去医院，去警察局吧。”
　　
　　“警察局？也对，非让他们逮捕森口不可。”
　　
　　“不对，是逮捕我。”
　　
　　“你在说什么？为什么非要逮捕小直？”
　　
　　“因为我是杀人凶手啊。”
　　
　　“小直才不是杀人凶手！妈妈之前就不相信，小直只是把尸体扔到游泳池里吧？”
　　
　　“森口老师说小孩只是昏过去而已。我把她扔进游泳池才死的。”
　　
　　“怎么会这样……但是就算那样小直是不知者不罪。”
　　
　　“不是喔。”
　　
　　直树满面笑容地说。
　　
　　“我看见那个小孩醒来，然后才把她丢进游泳池里。”
　　
　　今天我只能写到这里了。
　　
　　七月十×日
　　
　　刚才寺田那个白痴老师又来了。竟然给我做出那种事。在我家大门口用左邻右舍都能听见的声音广播了直树没去上学。
　　
　　不只如此，他还带来全班同学写的色纸。用红色麦克笔写着这样的大字：
　　
　　人并不是孤独的。世道虽然险恶，还是幸福地活下去吧。
　　
　　要有信心VER　GIVE　UP!
　　
　　精心设计的暗号吧。就算寺田没有察觉，我可一眼就看出来了。每句第一个字的发音拼起来不就是“杀人凶手去死”吗？直树是杀人凶手。被没脑子没教养觉得写这种句子很好玩的废柴同学嘲笑的杀人凶手。
　　
　　但我也因此下定了决心。
　　
　　直树只是把渡边杀害的森口之女丢进游泳池而已。连这我都曾认为是森口编出来的谎言。然而真相远为恐怖。
　　
　　直树在森口的女儿醒过来以后才把她丢进游泳池里。这是蓄意谋杀。
　　
　　那天我跟森口一起听直树告白的时候，就觉得有哪里不对劲，我以为是森口强迫直树说谎的缘故。正因如此我才相信直树是清白的。但那却是直树故意说谎。
　　
　　直树告诉我的残酷真相，我不愿相信也不行。我不觉得他是胡说。
　　
　　我是直树的母亲。小孩有没在说谎做妈的还是知道的。
　　
　　“小孩醒了你还把她丢进去，是因为很害怕吧？”
　　
　　我反复询问吐露残酷事实的直树。我知道自己是盲目愚蠢的母亲。但自己的孩子是杀人犯的话，那至少我希望动机是恐惧。
　　
　　但是直树并没有说“对”。
　　
　　“妈妈你要那样想的话也可以啦。”
　　
　　就这一点直树到最后都没有告诉我他为什么杀害森口的女儿。不仅如此，他可能是说出真相松了一口气，好像认命了一样不停撒娇般地说：“快点去警察局吧。”
　　
　　直树把胜于常人的善良之心跟肮脏铠甲一起洗掉了。我所爱的直树已经不在了。儿子失去了人性，变成坦然自若的杀人犯，我身为母亲的能替他做的只剩下一件事。
　　
　　义彦，长久以来多谢你。要保重身体。
　　
　　真理子，我当不成外婆真是遗憾。要生下健康的宝宝喔。
　　
　　圣美，坚强地活下去，实现你的梦想吧。
　　
　　我要带着直树先走一步，到我最爱的父母身边了。
　　
　　我本来以为就算在黑暗中挣扎，只要真相浮现，应该可以看到一线曙光。但是看完母亲的日记，别说一线曙光了，反而更加伸手不见五指。
　　
　　母亲打算把弟弟杀了。这个念头在我听到弟弟成了家里蹲的时候就从脑中掠过。全心追求自己理想，深信堂堂正正生活才是幸福之道的母亲会选择这种手段也不奇怪。
　　
　　但是母亲没有我想象中那么肤浅。她接受了弟弟不去学校的事实，让他休息，静静地在旁守护他。只要是跟弟弟有关的事母亲一向都不能不插手，能静静地守护绝对是下了很大的决心。
　　
　　弟弟崩溃绝对不是因为母亲剪了他的头发。我想他本来就在崩溃边缘。弟弟跟母亲坦白自己是杀人犯只是时间问题。
　　
　　但我还是忍不住想要是能再多撑半个月，我就回家了。我到现在也不知道要怎样应付母亲日记中的弟弟。但是我跟母亲两个人的话总可以有点办法的。
　　
　　两个人的话……父亲真的什么都没察觉吗？其实他知道自己家里有异状，只是装得毫无所觉吧？
　　
　　母亲要是知道我这么想或许会生气，但我认为父亲是为了逃避这次事件而装出忧郁症的样子。不是样子，我想有一半是真的……弟弟的软弱就是父亲遗传的。
　　
　　母亲的理想到底只是理想而已。我家其实是个庸庸碌碌、但现在想起来是个非常幸福的平凡家庭。
　　
　　大姐受到惊吓而流产，现在住院疗养。跑到医院去采访的媒体要花多久时间才会查出弟弟在学校卷入的案件呢？或许已经发觉了也说不定。
　　
　　没有时间了。
　　
　　要是把母亲最后一天的日记当成遗书的话，母亲打算杀害弟弟，那弟弟弑母的行为或许可以算是正当防卫。加上精神科的诊疗纪录……能不能获判无罪呢？
　　
　　为了大姐、为了父亲、为了我自己，同时也是为了母亲，我想要让弟弟无罪释放。
　　
　　但这么做要先确认弟弟的真意才行

告白小说文字版第四章：求道者

　　眼前是白色的墙壁。身后也是白色的墙壁。左边右边都是白色的墙壁。上面下面也都是白色的墙壁。
　　
　　我是从什么时候开始一个人在这个白色房间里的呢？不管转向哪里，墙壁上永远都在播放某次事件的影像。
　　
　　我已经重复看过多少次了呢？啊啊，又从头开始了……
　　
　　鼻尖通红，啪哒啪哒走路的中学生。――开始的那天。
　　
　　我驼着背在冷风中缩成一团走着，穿着短袖短裤跑步的网球社社员从背后超越我。我要去补习班，这些家伙要冲刺到车站，一下子就超越我了。我并没做什么错事，只不过在回家的路上，却不知怎地有罪恶感，我更加驼着背，不跟任何人视线相接，盯着自己的鞋尖慢慢加快脚步。虽然回去了也没事做的说……
　　
　　有够衰。上了中学以后我真的衰到家了。新年过后更加地衰。哪方面？人际关系，特别是跟老师。社团的顾问老师、补习班的老师、班导师，为什么都专门挑我的毛病啊！因为这样我觉得最近连班上同学都开始瞧不起我了。
　　
　　跟我一起吃便当的是喜欢电车跟H-GAME的两个同班宅男。在班上第一次受处罚以后，跟我好好说话的只有那两个人，所以也是没办法的事。虽然如此他们并不是亲切，除了自己喜欢的东西之外都不感兴趣。我的话是有人跟我说话所以我就回答了。这样总比自己一个人好。但是让班上的女生看见我跟他们在一起就觉得丢脸得不得了。
　　
　　不想去学校。可是因为这种理由不想上学，不管怎样都没办法跟妈妈说。要是说了，妈妈一定会很失望。我现在这个样子离妈妈的期望还远得很呢。妈妈期望我成为人上人，像她弟弟功治舅舅那样。
　　
　　妈妈总是很骄傲地跟亲戚和邻居说我“善良”。“善良”到底是什么呢？要是有参加什么义工活动也就罢了，但我不记得自己做过什么让人说我很“善良”的事。因为没什么可被夸奖的，所以只能用“善良”这种辞来蒙混。这样的话不要夸奖还比较好。我不喜欢垫底，但也没因为当不成第一而不爽啊。
　　
　　我从小就是被称赞大的，一直相信自己头脑聪明、运动万能。我们这里虽然是乡下，小学的学生人数也不算少。上了三年级我就发现那只是妈妈的期望而已，事实上我努力起来也顶多是中上程度。
　　
　　即便如此妈妈还是把我在小学期间得到的唯一一张奖状裱起来挂在客厅，跟所有来家里的人夸奖。那是三年级的时候参加书法比赛得到第三名的奖状。我记得是用平假名写的“选举”两个字。那时候的班导师称赞说：“很朴实的字呢。”
　　
　　上了中学之后妈妈不这样夸耀了，开始成天把“善良”挂在嘴边。但我更讨厌的是妈妈动不动就写信给学校。这我是在第一学期期中考之后发现的。
　　
　　班导森口老师在班会的时候公布了总成绩前三名的同学。那三个人看来就是很会念书的样子。我一面拍手一面觉得他们好厉害啊，并没有不甘心，因为我本来就没他们的程度。住在附近的美月是第二名，晚餐的时候我就跟妈妈说了。她好像没什么兴趣，只回道：“喔，这样啊。”但其实不是。
　　
　　几天后我偶然在客厅的垃圾桶里看见丢弃的信件草稿。
　　
　　“重视个别人格的时代已经到来，然而却还有教师倒行逆施，在所有同学面前只表扬成绩好的人，这使我感到非常不安。”
　　
　　我立刻知道这是针对森口的抱怨信。我马上拿着信纸到厨房去跟妈妈抗议。
　　
　　“妈，不要写这种信给学校啦。这不就像是我因为自己不会念书所以忌妒别人吗？”
　　
　　妈妈听了很温柔地说：
　　
　　“哎呀，小直在说什么啊，哪是忌妒？妈妈并不是说不能排名次。只是抗议公布考试的名次而已。只有考得好的学生才特别吗？只有他们才是优秀的人吗？不是这样吧？但是老师有替善良的学生排名次吗？替认真扫除的学生排名次吗？然后在大家面前公布吗？妈妈想说的只是这个而已。”
　　
　　这么煞有介事真让人受不了。虽然一本正经地讲道理，但要是我的成绩好的话，妈妈才不会写这种信呢。她只是觉得失望而已。
　　
　　从那时起每次妈妈夸耀我多“善良”，我就觉得好悲惨。悲惨、悲惨、悲惨……。
　　
　　身后响起清脆的铃声，我停下脚步，同班女同学骑着脚踏车从后面快速超过我。不久之前还会跟我说：“小直，拜拜”的。我再度往前走，从口袋里拿出没响的手机，假装在看简讯；分明没感冒却夸张地吸鼻子。
　　
　　突然有人拍上我的背。
　　
　　是同班的渡边。
　　
　　“喂，下村，今天有空吗？我有很夯的片子喔，要不要看？”
　　
　　吓我一跳。二月换座位以后他坐在我旁边，但几乎没说过话。我们不是同一所小学，也没一起做过事或当值日生。
　　
　　而且渡边是我不太会应付的那种人。他脑子的构造跟我完全不同。不去上补习班，考试也几乎都满分，暑假的时候参加全国科展还得了奖。但是我不会应付的不只这些。
　　
　　渡边平常大部分时间都自己一个人。早上跟休息时间多半在看好像很难的书，下课后也不参加社团活动，立刻离开学校。虽然情况跟最近的我很像，但决定性的不同在于他并不自怨自艾。
　　
　　不是没有朋友，而是自己要避开大家。像是“谁受得了跟脑残往来啊”的感觉。这我不会应付。不知怎地会让我想起功治舅舅。
　　
　　但是班上的男生觉得渡边是个厉害人物。说奇怪的奉承话，设法讨好他，还真有这种蠢人。这并不是因为他功课好，大家不会觉得那种事情了不起的。他有本事把小电影的马赛克部分除去百分之九十呢。总之好像能看得非常清楚。
　　
　　听到这种传言我也想看看，但本来连话都说不上的人，总不能突然就要他“借我看小电影”吧？
　　
　　虽然如此渡边却主动跟我搭话。到底是怎么了？
　　
　　“为什么问我？”
　　
　　搞不好是在耍我。说不定班上其他人正躲着偷看我的反应取笑。我这么想着四下望去，并没有人在看我们。
　　
　　“我以前就想跟你聊聊。但是一直没什么机会。下村你好像蛮游刃有余，挺让人羡慕的。”
　　
　　渡边说着有点不好意思似地笑了一下。虽然表情有点尴尬，他的笑脸我还是第一次见到。
　　
　　而且他说羡慕我？只有我羡慕渡边的分，完全无法想象他会羡慕我。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“大家好像都觉得我只会念书吧。拼了老命在用功的感觉，实在有点丢脸。”
　　
　　“是吗？我没这么想啊……”
　　
　　“不，我真是太失败啦。相形之下你第一学期轻松地观察大家，第二学期成绩就突然突飞猛进了。”
　　
　　“那没什么啊，根本比不上你呢。”
　　
　　“但是你还没使出全力吧。这样很帅呀。”
　　
　　很帅？我吗？我有生以来从来没被男生、女生，甚至妈妈这样说过。不知怎地心怦怦地跳，脸颊开始发热。
　　
　　我的成绩虽然从暑假去上补习班后开始有点进步，但其实在那之前我就已经到极限了。惹补习班的老师生气，还因此受了处罚，反正不管我怎么努力，顶多也就是中上的程度，上个月我就放弃了。
　　
　　但是渡边这样说我就觉得自己其实还有进步的空间。或许只有他看穿了连我自己都没察觉的本质。
　　
　　我真心想跟渡边成为好朋友。
　　
　　渡边的“研究室”在河边一栋旧平房里，我已经是第二次到这儿来了。这回我带着妈妈做的红萝卜饼干。最新的大荧幕电视上，播放着变成生物武器的僵尸在夜晚的都市中成群结队徘徊的画面。
　　
　　渡边虽然对除去小电影的马赛克有兴趣，对内容好像没啥兴趣，似乎是有生理上的嫌恶感。我也曾经看过一次，本来想象中是普通的**画面，结果突然出现拳击台，**的金发美女开始摔角大赛，乱七八糟的恶心样子让我倒尽胃口。
　　
　　所以就看正常的片子了。我去车站前的影片出租店租了外国科幻恐怖电影。在家妈妈不让我看有枪战场面的电影。但是这好好看啊。帅气的女主角拿着机枪扫射僵尸大军，真是爽毙了。
　　
　　“真好~~我也想试试看。”
　　
　　我不由得脱口而出。我转向渡边看他是不是听到了。
　　
　　“那你有想教训的家伙吗？”
　　
　　渡边这么说。
　　
　　“教训？”
　　
　　我反问，但渡边只说：“看完再说，”就继续看电影。他的意思是如果我是电影的主角要教训谁吗？我也把视线转回电影。本来应该被机枪打烂的僵尸又摇摇晃晃地站起来。这要是现实的话就太恐怖了。
　　
　　结果主角并没击败僵尸大军。看来还有续集。
　　
　　“要是街上都是僵尸要怎么办？”
　　
　　我一面吃妈妈做的红萝卜饼干，一面问渡边。他突然站起来，从桌子抽屉里拿出某个东西。黑色的零钱包。
　　
　　“那就是吓人防盗钱包吗？”
　　
　　“对。其实不久前成功升级啦，但还没有试验过。下村要摸摸看吗？”
　　
　　我夸张地摇头摆手。
　　
　　“开玩笑的啦。这玩意就是要用来教训坏人的，所以我觉得也该拿坏人来做试验。”
　　
　　渡边说着把钱包放在我面前。不管怎么看都只是普通的拉链小钱包而已。
　　
　　“可以用这个来教训人吗？”
　　
　　“碰到拉链的拉环就会触电。会让人哇地叫出来吓得跌坐到地上吧。你不想看坏人那种狼狈样吗？”
　　
　　“想看想看。要教训谁？”
　　
　　“就是，我因为不能游刃有余，所以看大家都是坏人。……要不下村你来选吧？”
　　
　　“我选？”
　　
　　我不由得反问。但是好兴奋喔。可以用渡边发明的工具教训坏人。目标由我来选。这不是很像电影的主角嘛？渡边是博士，我是助手这样。
　　
　　我想破了脑袋。不是我的敌人，而是我们的敌人。这样的话就是老师了。总是一副了不起的德行的家伙。
　　
　　“户仓如何？”
　　
　　“是不坏啦……我不想跟那家伙扯上关系。”
　　
　　立刻被否决了。那就导师吧。把自己的小孩看得比学生重要的家伙。
　　
　　“那就森口吧。”
　　
　　“嗯――我拿她试验过一次了……没办法用同样手法骗她两次吧。”
　　
　　又被否决了。这下我想不出来了。渡边轻轻叹了一口气，好像觉得很无趣，开始把玩桌上的工具。
　　
　　搞不好他后悔找我入伙了。要是我选的人再不如他的意，这次计划可能作废也说不定。不，不作废而另外去找别人，然后跟那人一起取笑我。
　　
　　那家伙果然不行。根本没用。
　　
　　我才不要这么悲惨呢。悲惨……。冬天的游泳池又冷又脏。自己一个人打扫那里真是悲惨。我分明完全没错。我并不讨厌打扫，但是讨厌被人看见我被罚去打扫。所以有人的时候我都立刻躲进更衣室。但是来的人却是……
　　
　　对了。那个小孩如何？
　　
　　“喂，森口的小孩怎样？教训把自己的小孩看得比学生重要的家伙。这个机会不错吧？”
　　
　　渡边把玩工具的手停了下来。
　　
　　“这个好。我虽然没看过，但是她好像不时会把小孩带到学校来。”
　　
　　渡边显然很有兴趣。我在心中做出胜利的握拳手势。通过第一道关卡了。我为了让自己显得更为有用，告诉渡边我在购物中心看到森口的女儿想买小棉兔包包，但森口没买给她。
　　
　　“这样啊。绒布小包大小的话威力还可以加强。下村，你真厉害，果然如我所料。托你的福好像会比我想象中更好玩了。”
　　
　　“那就快点去买吧。要是卖完就糟了！”
　　
　　我们骑脚踏车前往位于镇外国道旁的购物中心。
　　
　　假日的特设大卖场人山人海。离情人节还有四天。我在欧巴桑跟女高中生群中朝目标摊位前进。
　　
　　“这个这个。太好了，是最后一个呢，害我着急了一下。”
　　
　　我抚平乱七八糟的头发，把战利品小棉兔头型的绒布小包包给渡边看。
　　
　　“最后一个啊，我们运气真好。”
　　
　　渡边说。一点没错，要是卖完了的话，我们的计划不就泡汤了吗？最后的一个，运气是站在我们这边的。
　　
　　我们用自己的零用钱各出一半买了小包包，到二楼的汉堡店开作战会议。
　　
　　“吓人防盗钱包是怎么做出来的啊？”
　　
　　我一面吃汉堡一面问。
　　
　　“很简单啦。首先把拉链的拉环部分像这样当成开关。”
　　
　　渡边拿托盘上的薯条排列说明，我根本听不懂。
　　
　　“我这样讲你懂吗？”
　　
　　“啊，嗯，原来如此――。挺简单的啊。”
　　
　　我不想让渡边失望，就这样回他，说着说着好像真的有点懂了。
　　
　　而且能跟他在这里真是太愉快了。这家汉堡店我跟二姐来过很多次，但跟同学一起还是第一次。小学的时候很向往聚集在这里的国中生跟高中生。我的梦想终于实现了。跟周围的人比起来，我们对话的内容有深度多了，而且还是秘密作战会议呢。
　　
　　“那个小孩为什么去游泳池啊？”
　　
　　渡边一面把薯条堆起来一面问。是我表现的时候了。
　　
　　“她去喂狗啦。栅栏对面的那家人不是养了一只黑嘛吗？”
　　
　　“啊，那只毛乱蓬蓬的狗？”
　　
　　“对。她把面包藏在衣服底下去喂那只狗。”
　　
　　“咦，原来她会去喂狗啊。住在那家的人呢？”
　　
　　“说来已经一星期没看见了，可能是去旅行了吧？最好也确定一下。”
　　
　　“怎么确定？”
　　
　　“对了！把棒球丢进去，然后装着要去捡球翻过栅栏到院子里去怎样？”
　　
　　我脑子里不断浮现各种主意。这是第一次。渡边负责发明，我负责作战。我已经不是渡边的助手，而是他的伙伴了。
　　
　　我跟渡边提议“这样的方法如何”。
　　
　　我先去调查以免有人妨碍。
　　
　　跟渡边会合在更衣室等小孩来。
　　
　　小孩来了以后由我先跟她搭话（因为渡边的笑脸有点不自然）。
　　
　　渡边把绒布小包包挂在她脖子上（说是受妈妈拜托去买的）。
　　
　　然后我催促她打开看看。
　　
　　“很好啊。”
　　
　　渡边满足地说。我想象小孩吓得跌坐在地上的样子，简直乐不可支。
　　
　　“那个小孩会不会哭啊？渡边你觉得呢？”
　　
　　渡边对着笑个不停的我微微一笑。
　　
　　“不会哭。”
　　
　　“咦――我想绝对会哭的。对了，我们来打赌吧。输了的人下次在这里请吃汉堡。怎样？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　我们用可乐碰杯约定。
　　
　　一面东张西望一面偷偷进入游泳池的少年。――开始之日后一周。
　　
　　从早上开始，不，这几天以来我一直都兴高采烈。这可能是上中学以来我第一次喜欢上学。
　　
　　“准备如何了？”
　　
　　第二节下课后我偷偷问渡边。他回答：“完全没问题。”我们为了不泄漏计划，在学校一直都分别行动。
　　
　　上课什么的我根本没在听，第五节的理科，看见森口我得死命忍着不笑出来。时间一下子就过去了。
　　
　　放学后我自己一个人到游泳池去，观察四周的样子，确认没人在。这时我才觉得没别人受罚真好。
　　
　　我看见黑狗把鼻尖从栅栏的间隙间伸手过来。那家今天也好像没人。为了保险起见我还是从书包里拿出从棒球社团活动室里面捡来的球，丢到院子里去。我做出“哎呀糟糕了”的样子，越过栅栏绕着那家走了一圈，到大门按门铃，等了一会儿没人应门，家里也没有人在的样子。
　　
　　很好，一切OK。
　　
　　我再度越过栅栏回到游泳池边。在此期间那只黑狗不知是老还是笨，始终连吠也没吠一声。
　　
　　我传了“作战①结束”的简讯给渡边，还不到五分钟他就来了。
　　
　　“一切顺利！”
　　
　　我对他竖起大拇指。
　　
　　我们进入更衣室，躲在门背后。门本来就没有锁。于是作战②开始。阴暗的更衣室内满是尘埃，感觉起来好像小时候玩耍时的秘密基地，我还以为自己无所不能的时候。不对，从现在开始我就无所不能了。只要跟渡边在一起就好。
　　
　　我望向渡边。他好像在最后一次检查绒布小包。不管怎么看都是个普通的小袋子，能用这让人触电，真是太厉害了。
　　
　　“哎，渡边，下次去我家玩吧。我妈妈说要做蛋糕，一定要请你来吃。我妈好像很高兴我能交到聪明的朋友。之前她还写信到学校抱怨说：‘怎么可以只凭成绩来排名次！’结果我跟她说最近跟渡边很好，她就说，啊，那个第一名的同学？记得可真清楚啊，真是败给她了。嗯，我家是不能跟渡边的研究室比啦，但是我妈妈做的蛋糕比外面卖的好吃。这样吧，今天结束以后就去我家，叫我妈妈做个好吃的。渡边你喜欢鲜奶油还是巧克力？”
　　
　　渡边说“嘘”，并把手指竖在嘴前面。我望向外面，看见一个小女孩从游泳池入口钻进来。
　　
　　“渡边，就是那个小孩。”
　　
　　我们静静地探出身子，观察森口的女儿。
　　
　　她完全没有察觉我们，越过游泳池旁边，直奔把鼻尖从栅栏的间隙间伸过来的黑狗。
　　
　　“毛毛，吃饭。”
　　
　　她说着弯下身子，拿出藏在运动衫下面的面包，用手剥开喂狗。她高兴地看着黑狗一面摇尾巴一面狼吞虎咽，面包一下子就没了。
　　
　　“我会再来喔。”
　　
　　她一面拂掉身上的面包屑一面站起来。
　　
　　我瞥向渡边，他点点头。我们慢慢地走近小孩。作战③开始。首先由我跟她搭话。
　　
　　“你好，你是小爱美吧？”
　　
　　森口的女儿吃了一惊转过身来。我对她微笑。
　　
　　“我们是你妈妈班上的学生。对了，之前我们在购物中心见过呢。”
　　
　　一切都按计划进行。小孩用警戒的目光轮流看着我们俩。
　　
　　“你喜欢狗吗？我们也喜欢。所以常常来这里喂它吃饭喔。”
　　
　　渡边说。这不是计划中的台词。但是小孩露出高兴的表情。渡边看见她的反应，拿出藏在背后的绒布小包包递给她。进入作战④。
　　
　　“小棉兔！”
　　
　　小孩叫起来。渡边露出不自然的笑容，蹲下来迎上小孩的视线。
　　
　　“之前妈妈没有买给你吧。还是已经买了？”
　　
　　这本来是我的台词的。小孩摇头。
　　
　　“没有吧。因为这是你妈妈拜托我们去买的。虽然有点早，这是妈妈给你的情人节礼物喔。”
　　
　　渡边说着把绒布小包挂在小孩脖子上。
　　
　　“妈妈给的？”
　　
　　小孩脸上浮现欣喜万分的笑容。我觉得她长得跟森口一点也不像，但笑起来简直一模一样。
　　
　　“对。里面有巧克力，快点打开来看看吧。”
　　
　　这本来是我的关键台词。渡边径自说出来让我有点生气，但现在不是发脾气的时候。马上就要进入**了。森口的女儿摸了绒布做的小棉兔脸几下，然后拉拉链。
　　
　　来了！吓一大跳跌坐在地上！……然而根本不是这样。
　　
　　啪啊一声响起的同时，小孩浑身猛地颤抖了一下，好像慢动作一样往后倒下。闭着眼睛一动也不动。
　　
　　生什么事了？……难道死了吗？
　　
　　这个念头让我浑身打颤，不由自主地抱住渡边。
　　
　　“怎么搞的？这小孩不动了耶。”
　　
　　渡边没有回答。我慢慢抬眼望去，看见他在笑。打心底满足的笑容，一点也不古怪。他对着我笑道：
　　
　　“去跟别人宣传吧。”
　　
　　哎？什么？
　　
　　我反问。渡边好像弹灰尘一样把我的手挥开。“那我先走啦。”他转身迈步走开。
　　
　　等一下啊，到底是怎么回事啊！
　　
　　我在心里大叫，却发不出声音。渡边好像想起了什么，停下脚步回过头。
　　
　　“啊，对了，你不用介意是我的共犯，因为我打从一开始就没当你是伙伴。分明一无是处，只有自尊高人一等，我最讨要这种人了。像我这种发明家看来，你就是个失败作品。”
　　
　　失败作品？失败作品？失败作品？等等，渡边，别丢下我啊！
　　
　　我想逃走却无法动弹。渡边的声音在脑子里回响，眼前一片黑暗。
　　
　　啊，天已经黑了啊。
　　
　　学校的钟声让我回过神来。我觉得好像在黑暗中站了好几个小时，其实渡边走了大概只有五分钟。我脑子里仍旧不断听到渡边临走时的那句话。
　　
　　他一定是一开始就要杀人的。我被利用了。但是他利用我做了什么？
　　
　　去跟别人宣传吧。
　　
　　只为了这个？要是我把全部的经过跟警察说，渡边一定会被逮捕的。他想要我这么做吗？他想成为杀人犯吗？不，渡边的话也不是没有可能。但是我能无罪嘛？而且要是渡边跟警察说谎怎么办？说他什么也不知道，说是我找他的，那不就完蛋了吗？
　　
　　我低下头，望着绒布做的小棉兔脸。我看见森口的女儿想买这个不是吗？我从仰天倒地的小孩脖子上拿下绒布小袋子，用力扔到远处。
　　
　　这样就没问题了吗？不会怀疑到我头上了吗？就这样偷偷跑掉，不会被警察抓到吗？不，不行。要是触电死亡的话，警察一定会搜捕犯人的。那样的话渡边被逮捕只是时间问题。要是他被逮捕之后背叛我的话……
　　
　　不能犹豫不决了。我别过脸用两手抱起小孩。比我想象中要重。我设法走到游泳池旁边，要是不留神好像连我都会掉下去。我小心不让脚碰到浮着枯叶的肮脏水面，慢慢伸出双手。
　　
　　不行，得尽量不发出声音。
　　
　　我慢慢蹲下来，设法保持平衡。就在此时小孩的身体微微动了一下，然后她慢慢睁开眼睛。我不由自主地叫出声来，差点就让小孩掉到游泳池里。
　　
　　她还活着！她还活着！她还活着！
　　
　　我松了一口气，又想哭又想笑。
　　
　　你就是个失败作品。
　　
　　完全放松下来的我再度听到渡边临走时的那句话。完全把我看扁的态度。他果然是想成为杀人犯，所以才利用我。但是小孩还活着。渡边的计划失败了。
　　
　　失败！失败！失败的分明是你！连这都没注意到也太蠢了吧？
　　
　　我是先迎向慢慢恢复意识的森口女儿的视线，还是先松了手呢？我头也不回地离开游泳池，脚步已经不再颤抖。
　　
　　我成功地完成渡边失败的事了。
　　
　　神清气爽醒来的少年。――案发次日。
　　
　　我下楼到厨房，正在做培根炒蛋的妈妈说：“小直，不得了了，”转身在餐桌上摊开今早的报纸。地方版正中央稍微下面一点的地方，有一则小小的标题。
　　
　　四岁儿童到游泳池附近喂狗不慎失足死亡
　　
　　失足死亡。已经上报了啊。我看了报导，完全被当成是意外事件。太成功了。
　　
　　“森口老师真惨呢。但是竟然把小孩带到学校去，真是的。上课怎么办呢？就快要期末考了……对了，小直，不说这个。”
　　
　　妈妈从餐具柜里面拿出一个用红色包装纸包着、系上金色缎带的盒子，放在摊开的报纸上。森口女儿的报导完全被遮住了。
　　
　　“情人节的巧克力。”
　　
　　我对着微笑的妈妈展露出喜悦的笑容。
　　
　　今年二姐也不在家了，巧克力大概只有这份吧。我虽然这么想，到学校却在鞋箱发现美月送的巧克力。“总是受你们家二姐照顾”的人情巧克力。我感激地收下。
　　
　　“小直，看到报纸了吗？”
　　
　　美月突然问道，我差点就失手掉了巧克力。“真惨啊！”我这么暧昧地回道。进入教室也没有特别吵。大家都在说这件意外。
　　
　　看来留在学校参加社团活动的家伙都一起替森口找女儿。发现者是我们班的星野，其他还有几个人也看到了尸体，大家讨论得很起劲。虽然有人在哭，大部分的人却都有点兴奋的样子。一开始是互相交换情报，到后来就变成炫耀大会了。
　　
　　我站在门口望着这一幕，突然有人抓住我的手腕，把我拽到走廊上。是渡边。
　　
　　“干嘛多管闲事啊！”
　　
　　渡边脸色吓人地责问我。但是我一点也不怕，还觉得想笑。我死命忍住笑意，甩掉渡边的手说：
　　
　　“不要跟我说话，我又不是你的伙伴。啊，昨天的事我没跟任何人说。要宣传的话你自己去吧。”
　　
　　我说完转身进入教室。坐下来后我也没参加大家的无聊炫耀。我默默地翻开小说。这是以前功治舅舅推荐的经典推理作品。我已经不是昨天的我了。
　　
　　因为我完成了渡边失败的事。但是我并不想跟他一样到处宣传。森口的小孩是意外死亡。要是被人发现是谋杀，凶手也是渡边。从刚才的样子看来，他果然是想成为杀人犯。所以警察要是来学校的话，我想他会坦然自首吧。
　　
　　真是蠢。分明失败了的说。我这么想着就觉得自己好像能改头换面了。
　　
　　森口休息了一星期后重新回学校上课。关于这次意外事件，她只在早上的小班会说休息了这么久不好意思。好像是因为感冒休息一样。
　　
　　我要是死了的话，妈妈一定会卧床不起，要不就精神错乱吧！说不定会自杀随我而去。但是我们班导普通得要命，让人想可怜她都没法。反而觉得真是太可惜了。
　　
　　渡边应该也这么觉得。看见森口消沉万分，渡边满意地径自偷笑，而我在心里笑他。本来应该是这样的。
　　
　　虽然如此，上课的时候还是非常愉快。
　　
　　老师们看起来好像是平等地对待大家，其实不然。不知道是为了替学生留面子，还是为了让授课顺利进行（我想八成是后者），困难的问题都问聪明的学生。
　　
　　渡边总是若无其事地回答问题。就算老师夸奖他，他也一副无所谓的表情。他这种游刃有余的态度比以前更夸张了，在我看来更加可笑。
　　
　　他的表情像是在说，会解这种问题是理所当然的，我干了更了不起的事呢！他根本不知道自己失败了，成功的是我啊。
　　
　　最近老师问渡边的问题我都觉得很简单。其实上星期困难汉字的小考我全对了，老师夸奖我了呢。
　　
　　这样下去应该不成问题吧？这学期的期末考可能没办法，但下次会考得比渡边好吧？我深深这样觉得，不知怎地教室里的家伙看起来都一副蠢样。
　　
　　我憋着不笑简直快难过死了。
　　
　　以颤抖的声音叙述的少年。――案发后一个月。
　　
　　森口到家里来了。最后一天期末考结束，我已经回家了，班导下午打手机给我说：“到游泳池来有话跟你谈。”
　　
　　被发现了。一定是那件意外。我的心脏怦怦乱跳，拿着手机的手在发抖。要镇定、要镇定……。犯人是渡边。要是去学校游泳池的话我可能没法保持冷静，所以要求班导到家里来。
　　
　　“渡边呢……”
　　
　　切断电话前我冲口问道。
　　
　　“我刚刚跟他谈过了。”
　　
　　班导静静地回答。我安心地叹了一口气。没事、没事。犯人是渡边，我只是不小心被卷入的。
　　
　　森口突然来家庭访问，让妈妈吓了一跳。我说希望妈妈也在场。如果是妈妈的话一定会仔细听我说。这样的话不如让她一起，妈妈一定会相信我，帮我的。
　　
　　“下村同学上了中学以后，平常都在想些什么呢？”
　　
　　森口如此问道。虽然跟意外没有关系，我还是全部老实说了。网球社的事、补习班的事、在电玩游乐场被高中生包围、老师没来接我、我分明是被害者为何还要受罚、这实在太悲惨了吧。
　　
　　班导一直都默不作声。
　　
　　“下村同学把爱美怎么了？”
　　
　　我说完正在喝红茶的时候，她压抑感情静静的声音在客厅响起。我也静静地放下茶杯。猛地叫起来的是妈妈。她根本不知道我扮演了什么角色，就已经开始激动发怒了。我一定是被渡边利用的，绝对是被害者。
　　
　　我跟森口说了真相。从放学时他叫我的那天开始，到在游泳池边抱起森口的女儿为止，全部说了。遭渡边背叛让我恨得牙痒痒的，眼泪都流出来了。然后最后我说了谎。
　　
　　这八成跟之前渡边跟她说的话相符。森口从头到尾都没有插嘴。我说完了她仍旧保持沉默，盯着桌面上某处，放在膝盖上的双手紧握。她非常愤怒。真可怜。
　　
　　妈妈也没说话。
　　
　　“下村妈妈。”
　　
　　过了大概五分钟，森口终于开口了。她直视妈妈。
　　
　　“身为人母我恨不得把渡边同学和下村同学都杀了。但我也为人师表。告诉警方真相，让凶手得到应得的处罚虽然是成人的义务，但教师也有义务保护学生。警方既然已经断定为意外，事到如今我也不打算翻案。”
　　
　　我吃了一惊。她竟然不要报警。妈妈又沉默了一会儿，然后说：“非常感谢您，”对森口深深低下头。我也一起低头。这样就没事了。
　　
　　我跟妈妈一起送森口到玄关。她完全没看我一眼。她生气也是没办法的事，我　也没怎么在意。
　　
　　坐在座位上脸色铁青低着头的少年。――家庭访问后一星期。
　　
　　明天起就放春假了。牛奶时间后森口说要辞职了。老实说我松了一口气。就算杀人的是渡边，只要她认为我是共犯，每天来上学仍然会让人坐立不安。
　　
　　“辞职是因为那件事吗？”
　　
　　美月问。那件事，当然是指那次意外。真是多嘴，我想咋舌，但班导好像本来就这么打算，开始说个不停。
　　
　　当老师的理由、劝世鲜师的事。随便怎样都好啦，快点结束啦。
　　
　　接着又讲什么信赖关系、手机简讯、恶劣的玩笑什么的。二班的男同学来找的话，就让一班的导师去？现在讲这个已经太迟了吧？
　　
　　单亲妈妈、爱滋、女儿在游泳池淹死。我觉得好像脖子慢慢被人勒住。“跟家人一起来买东西的下村同学刚好看到了。”突然提到我的名字，害我不由得反胃。刚喝的牛奶好像又回到喉咙口了。我正在吞咽的时候她说。
　　
　　“爱美的死不是意外，她是被本班的学生杀害的。”
　　
　　我猛地被人从背后推到冰冷肮脏的游泳池里去了。没法呼吸。没法看周围。脚碰不到底。死命挣扎也什么都够不到……
　　
　　我陷入妄想之中，眼前一片黑暗，但还没到昏倒的程度。森口打算说到什么地步啊！我大口吸气好镇定下来。
　　
　　然后我终于注意到周围的气氛，不由得打了个寒噤。大家都盯着森口。连好像听这话很无聊的家伙们都两眼发光。
　　
　　但是森口却开始讲少年法跟“露娜希事件”。我完全不知道她要说什么，只觉得呼吸越来越困难。这样就结束好吧？我的期待立刻就落空了。她开始说小孩的葬礼。因为爱滋而放弃结婚的对象，小孩的爸爸竟然是劝世鲜师，我吃了一惊。
　　
　　所以劝世鲜师不久于人世，是因为爱滋病发作了。此时我还有余力想到这些。我还能体验到抱起小孩时的感觉，不由自主地用手抓住书桌边缘。要是那个小孩也感染爱滋的话，说不定会传染到我呢。
　　
　　隔壁班好像下课了，传来椅子移动的声音。森口好像也注意到了。很好，二班也可以下课了。
　　
　　“想离开的人都可以走了。”
　　
　　大概是我的祈祷应验了吧，班导望着大家这么说。只要有一个人离开我也打算趁势就走，但是没有人要走。
　　
　　森口确认之后再度开言道：
　　
　　“从现在起我们把这两个犯人称为A和B吧。”
　　
　　说着她开始讲少年A。她那种**任谁一听都晓得就是渡边。大家都偷偷地瞥他就是证据。班导故意这样引起大家的兴趣。
　　
　　然后说到少年B了。内容跟家庭访问的时候几乎一样。那时候一言不发地听我说，现在却在大家面前若无其事地讥笑我。并非只要努力就做得到，而是根本无法努力做到。说什么屁话？但现在不是为这个生气的时候。已经完蛋了。
　　
　　这次轮到大家偷偷瞥我了。有人脸上带着嘲讽的笑容，也有人轮流看着我跟旁边的渡边。用轻蔑的眼光瞪着我，还有人露出明显的憎恶。
　　
　　我会被杀！我会被杀！我会被杀！
　　
　　去电玩游乐场被处罚，大家只是不理我而已。但是杀人的共犯一定会被杀。可是坏人是渡边，我是受害者啊。犯人是渡边、我是受害者。犯人是渡边，我是受害者。犯人是渡边、我是受害者。我在脑中好像念咒似地重复这句话。
　　
　　“要是渡、呃、要是A再杀人怎么办呢？”
　　
　　小川突然这么问。这家伙乐在其中呢。
　　
　　“说A还会杀人是误会了。”
　　
　　我的身体一下子沉到水底。
　　
　　森口断言：“杀人的是B（也就是我）。”那种程度的电流不会死人。爱美只是昏过去而已。
　　
　　被发现了。她来家庭访问的时候就已经知道了。虽然她好像没发觉我是故意的，但那无关紧要。人是我杀的，这个事实并没有改变。
　　
　　大家都在看我。渡边是什么表情呢？我已经没有余力确认然后嘲笑他了。我会就这样被警察逮捕吗？不，应该不会吧。她说不想把处罚委交法律。那是什么意思啊？
　　
　　我慢慢看不见四周了。我掉进的不是游泳池，而是无底的泥沼。我从脚底慢慢陷入，班导的声音静静在我耳边响起。
　　
　　“我把今天早上抽的血混入两人的牛奶里了。不是我的血。我偷偷让两人喝的，不是希望他们都能成为好孩子的‘劝世鲜师’，樱宫正义老师指甲缝里的污垢，而是他的血……”
　　
　　劝世鲜师的血、牛奶里加了爱滋的血？我全部喝完了。这意味着什么，脑筋不好的我也能充分了解。
　　
　　死、死、死、死、死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死……我要死了。
　　
　　我的身体完完全全陷入冰冷肮脏的泥沼中。
　　
　　在房间茫然望着窗外天空的少年。――复仇之后。
　　
　　春假。我每天都关在自己的房间里，望着窗外的天空。
　　
　　我想从泥沼底部爬出来，逃得远远地到干净的地方去。到没人认识我的地方去。要是能在那里重新开始的话多好啊。
　　
　　蓝天上的白色飞机云延伸到远方。到底延伸到哪里呢？我这么想着，脑中浮现了一段话。
　　
　　“内心软弱的人会伤害比自己更软弱的人。那被伤害的人除了忍耐或寻死之外就别无选择了吗？没有这种事。你们生活的这个世界并没有如此狭隘。现在这个地方活不下去的话，到别处避难不就好了吗？我是这么想的。逃到安全场所并不丢脸。我希望你们相信这广阔的世界绝对有自己的安身之处。”
　　
　　说这种话的，没错，自然是劝世鲜师。几个月前在电视上说的。在这种情况下想起来，真是讽刺。就算我从这里逃出去，一个中学生要怎么活下去呢？在哪睡觉吃什么呢？会有人给逃家的中学生饭吃吗？有地方肯雇用我工作吗？现在这世道一文不名要怎样活下去呢？到头来大人只能从大人的观点来衡量小孩的世界。
　　
　　“我在你们这个年纪，成天都离家出走，跟同伴在一起鬼混。虽然如此我从来没想过要死。……因为有同伴在。”
　　
　　那是你们那个时代的事吧。现在可不一样了。根本没人要同伴，而且这种玩意本来就不存在。到头来我能活的地方只有这个家。爸爸工作、妈妈守护的这个家。我唯一的安身之处。
　　
　　爸妈要是感染爱滋病毒可该怎么办啊？那样的话比我先发病，早早死掉的话，我也活不下去了。
　　
　　绝对不能感染他们。
　　
　　这是不得不在泥沼中生存的我，人生最后的目标。
　　
　　活在泥沼中的我成天都在流眼泪。但不是因为难过才流泪。
　　
　　早上醒来，首先因为今天自己还活着而喜悦流泪。拉开房间的窗帘，沐浴在阳光下，什么也没做就可以因为新的一天开始而流泪。
　　
　　妈妈做的饭菜好吃到让我流眼泪。我还能在摆满了我喜欢的菜的餐桌旁吃几次饭呢？这么想就泪流满面。为了纪念我诞生到这个世界上，吃了一口以前讨厌的最中饼，竟然好吃到我眼泪都流出来了。为什么我之前都没想过要吃呢？
　　
　　听到大姐怀孕的时候，新生命诞生的感动让我流泪。虽然想直接跟一直都对我非常温柔的大姐说：“恭喜你，”但我只能自己一人流着眼泪，暗暗祈祷小宝宝健康地生下来。
　　
　　但是我并不讨厌这样的自己。想到自己大限将至，虽然充满了恐惧，但我觉得每天都过得比以前充实多了。
　　
　　我希望这样的日子能一直持续下去。
　　
　　春假结束了。
　　
　　我升上国中二年级，虽然知道这是义务教育我非得去上学不可，但我没办法去学校。我是杀人凶手。去学校的话班上同学一定会制裁我。那些家伙一定会毫不留情地狠狠欺负我。总有一天会被杀。我不能去那种地方。
　　
　　此外我还担心一件事。妈妈会让我就这样不去上学吗？从开学当天起我就装病，但应该已经撑不下去了吧！妈妈是会生气还是哭呢？两种我都讨厌，但是我绝对没办法老实跟她说我不能去上学的原因。
　　
　　要是妈妈知道事件全部真相的话……
　　
　　我把渡边杀害的森口女儿的尸体扔进了游泳池。只是这样妈妈就已经非常震惊了。要是她知道其实杀害小孩的是我，而且是蓄意的话……要是她知道我成为恐怖复仇的对象，感染了爱滋病毒的话……
　　
　　她一定会发狂吧。而且要是被断绝亲子关系怎么办。我最怕的就是被赶出这个家。那对我而言跟死了没两样。
　　
　　然后妈妈到我房间来了。
　　
　　出乎我意料她没有逼我去上学，只是拜托我去一次医院。说只要诊断出有心病，就可以慢慢休息。
　　
　　我生病了吗？
　　
　　要是去医院被发现我感染了怎么办？要是妈妈知道了怎么办？我担心得要命。但要是情况不妙的话逃走就好了。总比被迫去上学然后被杀掉要好。
　　
　　结果我根本不用担心，医生很简单地就开了诊断书。叫做什么“自律神经失调症”的病。我根本搞不懂。但是全国好像有很多患了这种病不去上学的国中生。听到这话妈妈似乎颇能认同，不知怎地露出满意的样子。总之这样一来就可以放心不去上学了。我松了一口大气。
　　
　　离开医院后我重新环顾四周。早上出门的时候很紧张所以没想到，其实这是自从那天以来我第一次出门。我对自己能够正常呼吸感到很惊讶。说不定我虽然不能去学校，但是可以出门呢！
　　
　　我仿佛试探般地把头探出泥沼外，深深吸了一口气，突然瞥见车站前汉堡店的招牌。那个我一瞬间以为渡边是伙伴的讨厌连锁店。
　　
　　“吃点什么好吃的再回家吧。”
　　
　　妈妈这么说。我说：“想吃速食店的汉堡。”虽然这也是为了不要散播病毒，但其实有更重大的赌注。
　　
　　就算不是在购物中心，只要能顺利熬过汉堡店，就能从泥沼里爬出来。
　　
　　我成天只担心自己会死，在看见汉堡店招牌之前，根本完全忘了渡边。话说回来他怎么样了呢？一定自己一个人关在那间没人住的老房子的“研究室”里，吓得屁滚尿流吧！想到渡边那种样子我觉得蛮愉快的。他是自作自受。我想着，大口咬下汉堡。
　　
　　就在此时有什么东西溅到我脚边。
　　
　　是牛奶！牛奶、牛奶、牛奶……隔壁桌的母女二人……是森口跟她女儿！
　　
　　她们找上我了。用力把我从泥沼中探出来的头压下去了。快住手！快住手！快住手……我的头再度沉入泥沼中。她们无时无刻不在监视我。不让我从泥沼里出来。泥浆灌进我嘴里。
　　
　　我冲到洗手间去把泥浆吐出，同时也吐掉了渡边的身影。
　　
　　从窗帘缝隙间偷看来访者的少年。――复仇之后的两个月。
　　
　　从去医院以后我就没法出门了。我想在家中过着平静的生活。最能安心的地方就是不用害怕会散播病毒的自己的房间。
　　
　　我每天在网路上看漫画，自己想象漫画的后续情节，用妈妈替我买的日记本写日记。虽然打扫很烦，但其实总比成天无所事事要轻松。
　　
　　就在这时候那些家伙出现了。叫做寺田的新任班导跟美月。他们带了各科目的影印笔记来。妈妈请他们到客厅，就在我房间的正下方。他们讲什么我听得一清二楚。妈妈对着寺田大肆说森口的坏话。
　　
　　“伯母，直树的事就交给我吧。”
　　
　　我听见寺田自信满满地这么说，几乎忍不住要大叫。
　　
　　不要管我！
　　
　　我吞下几乎要冲口而出的话，突然感到非常不安。
　　
　　老师都不能信任。他绝对是装出亲切的样子要骗我去学校，然后让大家杀掉我。寺田搞不好是森口的学生，他们可能是一伙的。他说不定装出担心的样子到家里来观察情况，然后去跟森口报告。美月也不能信任。曾经有谣传说她是老师的眼线呢。森口虽然复了仇，但觉得那样果然不够，还是计划现在就要杀了我也说不定。他要是来探路的该怎么办啊！妈妈好像很喜欢寺田。要是他讨了妈妈欢心，上楼到我房间来该怎么办啊！我会被杀的。对了，妈妈说了好多森口的坏话，要是他去转告该怎么办啊！
　　
　　“没神经的臭老太婆，不要随便胡说八道！”
　　
　　妈妈很高兴地到我房间来，我对她大吼还拿字典丢她。妈妈完全愣住了。我第一次用这种反抗的态度对她。关上门我哭了。但是除此之外我想不出该怎么保护自己。
　　
　　寺田每个星期都跟美月一起来。每次我都陷入恐惧之中。妈妈没再让他们进家里来，但也没叫他们不要来。这到底要持续到什么时候呢！
　　
　　我害怕离开房间。就算关在房间里，我也觉得森口、寺田、美月，甚至连网球社的顾问户仓都站在外面，吓得我魂不守舍。
　　
　　大家都想杀掉我。
　　
　　要是我在网路上看漫画被发现了，就会被杀。要是森口的话，八成可以立刻逮到我在哪里上网吧！要是寺田在客厅装了窃听器该怎么办！森口绝对不会原谅一面说“好吃”一面吃饭的我。
　　
　　我被监视了。
　　
　　什么事也不能做。我关在自己的房间里，茫然望着墙壁。白色的墙壁上映出那次事件的影像。虽然想别开视线，但好像有人不允许。
　　
　　这一定是森口的怨恨作祟。
　　
　　整天望着墙壁的生活。星期几、现在几点都搞不清楚。吃东西也都没有味道。虽然害怕死亡，却没有活着的感觉。
　　
　　我到底是不是还活着呢？
　　
　　在镜中看见很久不见的自己。不忍卒睹的肮脏样子。但这是“活着”的证明。头发在长长。指甲在长长。污垢堆积在皮肤表面。我还活着。眼泪流出来了。停不下来。
　　
　　我还活着、我还活着、我还活着！
　　
　　长头发跟长指甲，以及肮脏的样子，就是我活着的证明。遮住眼睛耳朵的头发也遮住了我的表情、替我抵挡了那些家伙，然后告诉我，我还活着。
　　
　　生命的源头不是心脏，而是头发。
　　
　　茫然望着黑色物体的少年。――复仇之后约四个月。
　　
　　我从全身动弹不得般的睡眠中醒来，枕头旁边散落着黑色物体。
　　
　　这是什么啊？……
　　
　　我晃晃沉重的头，伸手拿起来看。黑色物体用手一搓就散开成丝状掉落。我恐惧地摸上自己的头，手直接碰到耳朵。
　　
　　头发没了……。这是我的头发。我的头发，我的命！我的命！我的命！
　　
　　泥沼的底部开始溶解。我的身体慢慢沉下去。泥浆灌进我的眼睛鼻子嘴巴。好难受、好难受、无法呼吸。
　　
　　死、死、死、死、死、死、死、死、死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死……。
　　
　　我不想死、我不想死、我不想死、我不想死我不想死我不想死我不想死……。
　　
　　不要、不要、不要、不要、不要不要好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……。
　　
　　谁来救我啊……。
　　
　　我醒来的地方不是天堂。虽然到处一团糟，但的确是我的房间没错。我还活着。我还在呼吸。我的手脚都可以动。不，我真的还活着吗？
　　
　　离开房间下楼，妈妈趴在桌上睡着了。这里果然是我家。我进入浴室，盥洗台上方的镜子映出我的身影。
　　
　　原来如此。我之所以没有死是因为活着的证据还留着。
　　
　　我从抽屉里拿出从小学时代就开始用的电剃刀。直到上中学前头发都是妈妈帮我剃的。我按下开关，剃刀发出闷闷的嗡嗡声。我把剃刀轻轻抵在前额上。刀刃下一点的油腻头发落在脚边。在此同时我心中也消失了一点什么。原来如此。活着的证据就是死亡的恐惧。这样的话爬出泥沼的方法只有一个……。
　　
　　这次我用力压下剃刀。静静的震动在我听来就像是生命从我身上流失的声音。
　　
　　我把头发剃光，接着是剪指甲，然后淋浴把身上的污垢洗掉。我重复用肥皂跟浴巾擦洗，污垢像橡皮擦屑一样掉下来。活着的证据从排水沟流掉了。
　　
　　我怎么还没死呢？
　　
　　活着的证据全部离开了我的身体，但我还在呼吸。我不知道到底是怎么回事。然后我突然想起了几个月以前看过的影片。
　　
　　啊，原来如此。我变成僵尸了。杀也杀不死的僵尸。而且我的血还是生物兵器。这样的话把镇上的人都变成僵尸的话，一定很好玩。
　　
　　我用手一个一个摸便利商店架子上陈列的商品。我的手碰到的地方都染上了鲜红的血。
　　
　　血、血、血、鲜红的血……
　　
　　我本来毫无感觉的，望着伤口的时候突然开始感到悸痛。我随手用店里卖的绷带把手包起来。
　　
　　来接我的是妈妈。妈妈对便利商店的店长和店员不停低头道歉，然后把沾到我的血的商品全买下了。
　　
　　回家的路上太阳已经西下，但阳光还是强烈得刺眼。我眯起眼睛，一面走一面擦拭脸上的汗水。我觉得死亡的恐惧跟活着的证明都不重要了。卷着绷带的手又痒又痛，肚子也饿了。
　　
　　真的、真的、好累……。
　　
　　我瞥向旁边的妈妈。她没有化妆，衣服也跟昨天一样。家长参观日的时候妈妈很在意自己老了，我根本一点都不觉得。妈妈比谁都漂亮。但这是我第一次看见妈妈没化妆。她两手分别提着两个便利商店的袋子，没办法擦拭鼻尖的汗。我死命忍住即将夺眶而出的泪水。
　　
　　我误会妈妈了。我以为她不会接受不符合她理想的孩子。但是妈妈连变成僵尸的我都接受了。
　　
　　跟她说实话吧。然后让她带我去警察局。要是妈妈等我的话，就算处罚有点难受我一定都能忍耐。变成杀人凶手的我只要有妈妈在，一定可以重新来过。
　　
　　但是我不知道该怎样表达现在的心情。直接说出来就好了，但要是被抛弃了怎么办呢？我还是有点不安。
　　
　　骗――人。
　　
　　要是情况不妙，我希望能这样说了就跑。所以我打算就以僵尸的样子跟妈妈坦白自己犯的罪行。
　　
　　我跟妈妈说被森口报复之事的时候，有了重大发现。
　　
　　到底有没有感染其实还不知道啊！就算感染了，什么时候会发病也不知道啊！我到底一直在怕什么呢？
　　
　　泥沼的水渐渐清澈起来了。
　　
　　我沉浸在解放感中，告诉妈妈我故意杀了森口的女儿。那天在游泳池畔感觉到的优越感又回来了。
　　
　　妈妈听到我的告白，显得相当震惊，没有说：“我们去警察局吧。”但是她也没有排斥我。那一点点的不安也消失了，我好高兴。
　　
　　“小孩醒了你还把她丢进去，是因为很害怕吧？”
　　
　　妈妈反复问我。“不是那样的。”我在心中回答。几乎是妈妈理想的那个家伙做失败的事我成功了。这点我果然还是说不出。
　　
　　我为了不让妈妈担心，用撒娇的语气不停告诉她我已经准备好要去警察局了。
　　
　　那些家伙又来了。寺田跟美月。但是我已经不害怕了。反正怎样都无所谓。
　　
　　“直树，你在的话听我说！”
　　
　　寺田在家门外热切地大叫。我在窗边坐下，心想今天就听听他要说些什么吧。
　　
　　“其实这一学期痛苦的不只是你。修哉也非常难受。他被班上同学欺负了。非常恶劣的欺负手段。”
　　
　　他说什么？渡边有去上学？一直都有去？也没被杀？
　　
　　“……大家明白了我的苦心。”
　　
　　这表示虽然有被欺负，但是已经解决了？
　　
　　寺田之后的话我都没听进去。取而代之的是渡边在游泳池旁说的话。
　　
　　我打从一开始就没当你是伙伴。分明一无是处，只有自尊高人一等，我最讨厌这种人了。像我这种发明家看来，你就是个失败作品。
　　
　　那家伙一定打心底轻蔑我成了家里蹲，在嘲笑我。
　　
　　我躲在黑暗的房间里，缩在床上咬牙切齿。我不知道该如何发泄这股怒气。原来害怕死亡躲在家里的只有我。我会碰到这种事分明是渡边的错。他都有去上学。我心中充满说不出来的挫败感。
　　
　　就算妈妈不跟我去，明天我也要去警察局，全部说个清楚。渡边的刑罚可能会比我轻，但要是知道那个小孩是我蓄意杀的，他一定会后悔万分。我想看他的表情。我想嘲笑他。
　　
　　我听见上楼的脚步声。是妈妈。或许她会说：“明天去警察局吧。”我高兴地从房间出来，在楼梯前等妈妈。但是……
　　
　　上楼来的妈妈手里握着菜刀。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　“这是什么，不去警察局吗？”
　　
　　“不去。小直，就算去了也没法重新开始了。小直已经不是以前善良的小直了。”
　　
　　妈妈流着眼泪说。
　　
　　“要杀我吗？”
　　
　　“跟妈妈一起去外公外婆那里吧。”
　　
　　“你虽然这么说，但是只要杀我吧？”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　妈妈抱住我。我第一次发现自己已经比妈妈高了。跟妈妈一起的话死也无所谓。我感到不可思议的安详。
　　
　　妈妈、妈妈、唯一了解我的人……。
　　
　　“小直是妈妈的宝贝……。小直，对不起。你变成这样都是妈妈的错。我没有好好教育你，对不起。我失败了，对不起。”
　　
　　失败了对不起。失败了、失败……失败作品！失败、失败、失败、失败失败失败失败……。
　　
　　妈妈放开我，伸手摸我的头。温柔地抚摸我的妈妈。妈妈脸上的表情非常悲伤。
　　
　　“我失败了，对不起……”
　　
　　不要这样、不要这样、不要这样！我不是失败作品！我不是失败作品！
　　
　　温暖的东西溅到脸上。
　　
　　血、血、血、这是妈妈的血。……我刺到妈妈了？
　　
　　妈妈纤细的身体就这样滚下楼梯。
　　
　　等等、妈妈！不要抛下我！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！
　　
　　带我一起走啊。
　　
　　白色墙壁上映出的影像总是在这里结束。这个愚蠢的少年到底是谁啊！为什么我好像了解这个少年的心情呢？
　　
　　对了，刚才有个说是我姐姐的人来过，在房间外面跟我说话。
　　
　　“小直什么也没有做呢。只是在做恶梦而已。”
　　
　　她叫我“小直”。用跟影像里那个愚蠢的少年同样的名字叫我让我感到不爽。只不过要是我真的叫做“小直”的话，恶梦就是那段影像。
　　
　　这样一来这就是梦……
　　
　　是梦的话就快点醒来，吃完妈妈做的培根炒蛋，好去上学了

告白小说文字版第五章：信奉者

　　遗书
　　
　　幸福就像虚无缥缈的肥皂泡泡。――国中二年级男生的遗书用这句破题会不会太恶心了点？
　　
　　唯一爱的人弃我而去的那天晚上，要洗澡的时候发现连沐浴精的罐子都空了。人生就是这样。我没办法只好在沐浴精的瓶子里灌了足够洗一次分量的水，用力摇晃，半透明的瓶子里充满了小小的泡沫。
　　
　　那个时候我就想，这就是我。稀释了一无所有的空壳中仅存的幸福残骸，变成满满的小泡沫。即使知道这全是空洞的幻象，但总比一无所有要好。
　　
　　八月三十一号。今天我在学校装了炸弹。遥控引爆装置的开关是手机简讯的送出键。装在炸弹里的手机只要震动就会引爆。我特地去新办了一支手机，只要知道号码，谁的手机都可以引爆，连打错的电话也会在五秒之内，砰！
　　
　　炸弹装在体育馆舞台中央的讲台里面。
　　
　　明天是第二学期的开学典礼，全校学生都会在体育馆集合。我预定要接受表扬。昨天班导寺田打电话来说我第一学期写的作文获得全县第一名，告诉我在开学典礼上表扬的程序。
　　
　　我上台接受校长颁发的奖状之后，就代替校长上讲台，朗读自己的作文。但是我不会做那种没意义的事。我会发表一段短短的告别辞，然后按下手机按键――
　　
　　一切都灰飞烟灭。还拉上一堆没用的废物垫背。
　　
　　这次前所未闻的少年犯罪，电视台会紧咬着不放吧？媒体会大为骚动吧？这样的话我会被视为怎样的人呢？要是把“内心的黑暗”这种陈腐言词跟老套的想象套在我身上的话，不如就公开这个网页。可惜的是因为我未成年而不能公开真实姓名。
　　
　　大家到底想知道犯罪者的什么呢？成长过程、隐藏在内心的疯狂念头，说穿了还是犯罪动机吧？这样我就针对这一点来写了。
　　
　　我了解杀人是犯罪。但我不能了解这为何是坏事。人只是地球上无数生物之一。为了得到某种利益而消灭某个物体的话，那也是没办法的事不是吗？
　　
　　就算我这么认为，学校出了“生命”这个作文题目的话，我还是能比全县所有中学生写得好。
　　
　　我引用了杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》里“被选中的非凡人物为了新世界的成长，有超越现行社会规范的权利”，然后使用“生命的尊严”等词汇，用中学生的口吻主张这个世界上没有能被认可的杀人行为。原稿用纸五张，半小时不到就写完了。
　　
　　我要说什么？我要说的就是用文章表现的道德观，单纯只是教育的学习成果而已。
　　
　　有人本能觉得杀人是坏事吗？这个信仰薄弱的国家里大部分的人，因为从懂事开始就被灌输这种观念，所以才根深蒂固了不是么？正因为如此才会认为残忍的犯罪者当然该判处死刑。连这里面的矛盾都看不出来。
　　
　　但是非常罕见地，也有在接受了教育之后，不顾自己的地位跟名誉，主张就算是犯罪者生命也一样宝贵的人。到底要接受怎样的教育才能培养出那种感性呢？从出生开始就每天晚上听歌颂生命尊严的故事（有这种玩意吗）？要是这样的话我可以理解为何自己没有这种感性。
　　
　　因为我从来没听过母亲给我讲故事。她有陪我睡。但每天晚上听的都是电子工程学的话。电流、电压、欧姆定律、基尔霍夫定律、戴维宁定理、诺顿定理……。母亲的梦想是成为发明家。要制造能够消除任何癌细胞的机器。她的故事总是以这句话作结。
　　
　　一个人的价值观跟标准是由成长环境决定的。而判断他人的标准是依据自己最初接触的人物而定，我想这个人通常都是母亲。比方说同一个人物A，由严格的母亲养出来的人会觉得A很温和；但由温柔的母亲养出来的人就会觉得A很严格。
　　
　　至少我的标准是我母亲。但是我还没碰到过比她更优秀的人。也就是说死了会令人感到可惜的人，我周围一个也没有。很遗憾这包括了我父亲。他就是个爽朗的乡下电器行老板。虽然并不讨厌，但也没有活着的价值。
　　
　　不管多么聪明的人都有低潮的时候。也有虽然不是自己的错，却被别人牵连的困顿时期。母亲就是在这种时候遇见父亲。
　　
　　母亲是归国子女，在日本顶尖的大学读电子工程博士。她研究的最后阶段碰上了很大的阻碍，就在此时还发生了车祸。
　　
　　她参加学会活动从外县市的国立大学回东京的时候，夜间客运巴士的驾驶打瞌睡，车辆翻落到山崖底下，死伤人数超过十人，非常严重。父亲搭乘同一班巴士要去参加学生时代朋友的结婚典礼，他把撞到头失去意识的母亲从车上拖出来，送上最先到达现场的救护车。
　　
　　两人因此相识结婚，生下了我。不，顺序说不定相反。母亲没有完成研究题目，只修毕了课程，完全没有发挥之前磨练的才能，就这样到乡下来定居。
　　
　　这在某种程度上或许可说是她的复健时期。
　　
　　母亲总是在越来越冷清的商店街电器行一角，用简单明了的方式把她拥有的知识教给我。有时拆开小闹钟、有时分解大电视，告诉我发明没有尽头。
　　
　　“阿修是非常聪明的孩子。妈妈无法完成的梦想就只能交给阿修了。”
　　
　　母亲一面这么说，一面用连小学低年级生都能理解的话，反复解释她没有完成的研究时，说不定灵光一现。她瞒着父亲写了论文，送到美国的学会。那时我九岁。
　　
　　过了没多久，母亲以前研究室的教授就来劝说她回大学去。我在隔壁房间偷听，有人肯定她优秀的才能让我非常高兴，甚至胜于母亲可能离开的不安。
　　
　　但是母亲拒绝了。她说自己要是还单身的话随时都可以回去，但现在没法抛下孩子离开。
　　
　　她因为我而拒绝了人家。这让我十分震惊。我扯了母亲的后退。别说我是个没有存在价值的人了，好像连自己的存在本身都被否定了一样。
　　
　　有个词叫做断肠之思，我想当时母亲应该是抱着这种心情拒绝了邀请吧。强行压抑的情绪直接朝着我发泄。
　　
　　“要是没有你就好了。”
　　
　　她这么说，开始每天打我。青菜没吃完、考试犯了小错、关门太用力……。随便什么理由都无所谓。她只是不能原谅我存在她眼前这个事实吧。
　　
　　每次被打，我都觉得身体里的空洞又扩张了。
　　
　　但是我从没想过要告诉父亲。我并不讨厌他，但他什么事都让母亲决定，自己一副没事人的样子轻松度日，看着看着就满满瞧不起他了。
　　
　　我们也会跟父亲三个人一起去唱卡拉OK、打保龄球。我觉得自己好像也慢慢变笨了，但当笨蛋意外地很轻松愉快，愉快到我觉得就这样成为笨蛋家庭的一员也不错。
　　
　　父亲再婚半年后，美由纪阿姨怀孕了。笨蛋跟笨蛋的婚姻，生下笨蛋小孩的机率是百分之一百，但是宝宝跟我有一半的血缘，我也很期待会生下怎样的宝宝。这个时候我以为自己已经完全成为笨蛋家庭的一员。但是只有我一个人这么想。预产期前一个月，订购婴儿床的时候美由纪阿姨说：
　　
　　“我跟爸爸商量过了，让修哉到阿嬷的房子那里去念书。宝宝出生以后哭的时候会吵到你的。没问题，电视冷气什么的都会装好。很棒吧。”
　　
　　他们已经决定好了，没有我插嘴的余地。
　　
　　第二个星期我房间的东西就用店里的小货车几乎都搬到阿嬷在河边的旧平房。空出来的房间里，能照到太阳的窗边放着崭新的婴儿床。
　　
　　一个小泡泡，啵地一声破掉了。
　　
　　这个乡下小镇没什么明星学校可上，我预定要上离家最近的公立中学，根本用不着考试。学校的功课不管是哪一门，教科书看一遍，我就知道这里大概是要学生学到这种程度吧，然后我就完全掌握这个阶段的内容，不再深入下去。
　　
　　换句话说，我根本不需要专门有个地方念书。但是他们既然要给我也没办法。母亲买给我的书本来是上中学以后才要看的，为了有效地利用时间跟空间，我就早一步开始看了。
　　
　　我不知道《罪与罚》、《战争与和平》给了母亲怎样的影响。我跟母亲流着同样的血，那我阅读时的感觉应该也是母亲的感觉吧。母亲选的书果然没错。我不断反复阅读。看　书的时候就像是跟遥远的母亲共处一样。这对孤独的我而言是小小的幸福时刻。
　　
　　我沉浸在母亲的回忆中，检视这间当电器行仓库用的房子。这里简直是宝库，各种工具都有，没在使用的家电也到处都是。我找到了一个闹钟。以前母亲曾经拆开来给我看过的那个。
　　
　　这个闹钟装上电池也不会动，我想修理看看，打开来发现只不过是接触不良而已。我在修理的时候想到了个有趣的主意。于是第一号发明：逆转时钟就诞生了。长针、短针跟秒针都逆转。让人有时光倒流错觉的时钟。从时钟的针指到零点的时候开始，我就把这里叫做“研究室”。
　　
　　用心制作的逆转时钟，周围的反应十分冷淡。所谓周围就是要我消掉小电影马赛克的同班笨蛋同学。先是盯着看了半天也看不出个所以然，连针在逆转都没发觉。没办法只好明说，说了之后的反应也不过就：“啊，真的耶。”说：“咦，好好玩，”或者问：“怎么弄才会这样？”的人一个也没有。对笨蛋来说，眼睛看到的，只跟自己有直接关系的就是一切，完全不会想知道任何内情。所以才会这么笨。真无聊。
　　
　　给父亲看了他只说：“坏掉了吗？”他一心都在刚出生的儿子身上，婴儿跟他一样长得一副笨蛋样。
　　
　　没有任何人赞赏的悲哀发明。对了，让母亲看的话她会说什么呢？只有她一定会称赞我的。我一开始这么想就无法压抑了。
　　
　　要怎样才能让她看到呢？她的住址或电话号码我都不知道。我只知道她上班的大学。于是我设立了自己的网页，就是“天才博士研究所”。要是在那里公开发明的话，说不定哪天母亲会来留言。我抱着淡淡的期待，到大学网站的留言栏上写了自己的网址跟留言。
　　
　　这里有喜欢电子工程学的天才小学生的有趣发明。请一定来看看。
　　
　　但是不管怎么等都没有像是母亲的人来留言。来留言的全是同班的笨蛋。连消除小电影马赛克的事也写上，引来了一堆变态。还不到三个月，网页就成了笨蛋的口水版。我想打断他们，让他们后悔到这里来，就贴了死在河边的野狗尸体。没想到笨蛋们更为高兴，连精神有点不正常的家伙都来留言了。虽然这样我仍旧不想关闭网页，因为我不想放弃这丝渺茫的希望。
　　
　　我上了中学仍然继续从事发明。一年级的班导师是教理科的女老师。她不跟学生有非必要以上的接触，让我对她稍微有点好感。我自己都觉得满难得的。我想让她看看我的发明。
　　
　　我立刻把刚完成的自信作品“吓人钱包”拿给她看。她会有什么反应呢？我充满期待，但获得的只有老太婆的歇斯底里。
　　
　　“为什么做这种危险的东西？要拿来干什么？杀死小动物吗？”
　　
　　大概有笨蛋去网页看过了吧。班导竟然把这当真，简直比那些人还笨。我对她的感觉只有失望两个字。
　　
　　但是在那之后绝妙的机会出现了。“全国中学科展”。贴在教室后面布告栏上的简章有全国大会审查员的名称跟头衔。六名评审中有著名的科幻作家跟前演艺人员市长，但吸引我注意的是别的人物。濑口喜和，他的名字不重要，重要的是头衔。K大学理工系电子工程学教授。那是妈妈任职的大学。
　　
　　要是我的发明得奖了，妈妈说不定会听说。她听到名字会吃惊吧。儿子用她教的知识得奖她会高兴吧。然后她会恭喜我吧。
　　
　　我拼了全力。我本来就很能集中精神，但那样专心致力于一件事还是第一次。首先要加强钱包本身，加上解除功能。我认为国中高中生程度的比赛重视的是报告，而不是作品的品质本身。我也考虑了表现的方式。叫做“吓人钱包”就像是恶作剧的玩意而已。这样不行。对了，防盗的话如何？设计图跟解说好好做，但是动机跟说明要像中学生。不要用打字，手写的更好。完成的作品以国中一年级的学生来说应该算得上完美无瑕了。
　　
　　但是我碰到了一点小障碍。报名需要指导老师签章。我要班导盖章，她面有难色。她可能还在介意网页上的东西，真让人惊讶。我挑衅说：“我做这个是为了伸张正义。老师觉得这是危险的东西。那我们让专家判断谁对好了。”她就盖章了。
　　
　　结果一切如我所料。暑假的时候，“吓人钱包”参加了名古屋科学博物馆举行的全国大赛，获得第三名特别奖。没得到第一名虽然有点遗憾，但我没想到得第三名也让我这么高兴。得奖者都会获得评审的个人评语，而给我评语的就是那个濑口教授。而且他竟然就是当年来把母亲带回大学的人。
　　
　　“渡边修哉同学，你真厉害。我都做不出这种东西。我看了你的报告，你应用了很多中学里学不到的知识呢。是学校老师教你的吗？”
　　
　　“不是。……是母亲教我的。”
　　
　　“啊，母亲教的。你的家庭环境真是非常优秀。以后也要继续努力，发明更多有趣的东西喔。”
　　
　　我把希望全部寄托在这个确实认识母亲，称呼我全名的教授身上。请跟和你一起上班的母亲提起今天的事吧。不说也没关系，把印着得奖者资料的小册子放在她看得见的地方就好。
　　
　　我接受了当地报社记者的访问。就算报纸刊登了关于我的报导，母亲说不定也看不到。但她要是知道我得奖了，或许会在网路上查询而看到报导吧。我这么期待着。
　　
　　我接受访问的那天，在我完全没听过的城市发生了一件少年犯罪。“露娜希事件”。中学一年级的女生在家人的饭菜里下各种各样的毒，然后观察结果记录在部落格上。那个时候我还有点佩服，这世界上还有能想出有趣花招的家伙呢――
　　
　　暑假剩下的时间我都在等待母亲的联络，但没有一点消息。母亲不知道我的手机号码。我为了能随时接到她的电话，不顾美由纪阿姨坐立不安，不去“研究室”，一整天都待在家里。我不停地用店里的电脑检查邮件，有点动静就去看信箱。
　　
　　店里的电视上成天都在炒作“露娜希事件”。露娜希的家庭环境、在学校的情形、成绩、社团活动、嗜好、喜欢的书、喜欢的电影……。只要打开电视，不想知道露娜希的情报都不行。
　　
　　跟这正好相反，我参加科展得奖的事母亲知道了吗？我甚至想象濑口教授跟母亲在大学的餐厅一起喝咖啡的场面。
　　
　　“之前科展的时候有个孩子的发明很有趣喔。他叫做渡边修哉……”
　　
　　真够蠢。他们才不会聊这种事呢。大家一定都在谈“露娜希事件”吧。露娜希事件炒得越厉害，我就觉得身体中的泡泡一一破灭。做了好事上了报纸，母亲也没注意到。要是、要是我也成为罪犯的话，母亲会不会赶来呢――。
　　
　　以上就是我的“成长过程”、“隐藏在内心的疯狂”，跟“动机”。正确来说是最初的“犯罪动机”。
　　
　　犯罪也有各式各样的。顺手牵羊、窃盗、伤害……。就算犯下半调子的罪行，也不过是被警察跟老师说教而已。而且这种程度的话，一起被关注的是父亲跟美由纪阿姨。这样的话根本毫无意义。
　　
　　我最讨厌无意义的行动。要犯罪的话，一定得要是震惊社会，让电视跟平面媒体大肆报导的案子不可。这样一来果然得杀人了。拿家里厨房的菜刀挥舞，沿着商店街大叫狂奔，刺死熟食店的阿姨当然也会被大肆报导，但这样责任还是只能追究到父亲跟美由纪阿姨头上。
　　
　　媒体要是报导我人格形成的影响是那两人的话就没意义了。要是把他当家人一样接受，不让他到别的地方念书就好。父亲要是说出这种话让全国报导的话就太丢脸了。
　　
　　不是这样的。要是媒体报导责任在母亲身上，她就会赶来吧。案子发生之后，舆论的目光必须集中在母亲身上。我跟母亲共有的东西，那就是才能。也就是说我犯下的罪行一定要跟母亲遗传给我的才能相关。这样的话――就用我的发明得了。
　　
　　要不要新做一个呢？不，已经有了最合适的作品了不是吗？“吓人钱包”。颁奖的时候濑口教授说了。
　　
　　“是学校老师教你的吗？”
　　
　　我这么回答。
　　
　　“不是。……是母亲教我的。”
　　
　　生杀人案的话，凶器当然会成为焦点。刀子或金属棒太无聊了。露娜希事件的氰化钾跟各种药物，说穿了也不过就是从网路上买的、从学校里偷出来的现成东西而已。借刀杀人完全和本人的才能扯不上关系。
　　
　　凶器要是少年犯自己发明的话，大家会有怎样的反应呢？而且那还是“全国中学生科展”这种健全青少年比赛的得奖作品，媒体一定会大为骚动。给奖的评审可能都会被牵连。这样一来濑口教授就会说少年的技术是母亲教的吧？
　　
　　就算这种可能性很低，开电器行的父亲也很可能会受到世间质疑，为了转嫁责任他说不定会把母亲抬出来。说话回来与其这样东想西想，我自己说出来不就好了吗？
　　
　　从懂事开始母亲就教我电子工程学，从来没给我讲过“桃太郎”、“鹤的报恩”之类的故事。
　　
　　我想这种发言会引起不小的争议。母亲会跟我说什么呢？一定会说：“阿修，对不起，”然后跟那时候一样紧紧抱住我吧。
　　
　　凶器决定之后就是目标了。我这个乡下小镇国中生的活动范围只有自家、“研究室”、学校这三个地方及其周边。之前说过了，要是在自家，特别是商店街附近犯案的话，就算凶器是我的发明品，责任也不会追究到母亲，而是父亲头上。“研究室”周围没人住。虽然可以拿到河边玩的小孩当目标，但那里是危险场所，小孩不会定期来玩耍，不适合计划性犯罪。这样的话只有学校了。学校发生杀人案，媒体也一定会大肆报导。
　　
　　那要杀谁呢？其实谁都可以。我对乡下的笨蛋本来就没兴趣，班上同学的名字我几乎都不知道。不管是老师或者学生，媒体都会趋之若鹜吧。
　　
　　中学男生杀害老师！
　　
　　中学男生杀害同学！
　　
　　不管哪种情况说有魅力都很有魅力，说无聊也都很无聊。
　　
　　一般来说，人到底什么时候才会想要杀人呢？坐在我隔壁的家伙上课的时候在笔记本上猛写“去死”。毫无长处没有生存价值的不是你吗？让人非常想这么吐槽的家伙，到底想要谁去死呢？我觉得让他选目标说不定不错。
　　
　　但是我之所以跟他搭讪并不是只因为这个原因。是因为这个杀人计划需要有证人。就算杀了人，没人知道的话就没意义。但是自首太蠢了。所以得要有人参与我的计划，跟警察、媒体作证才行。
　　
　　并不是谁都可以。首先律己甚严、到处发挥正义感的家伙就不行。为了要见证计划的各阶段，可能会跟大人透露的家伙也不行。“不可以杀人喔！”会这样说教的家伙当然更不用提了。
　　
　　接着，满足于现在生活的人也不行。那种家伙全都在看见似乎比自己不幸的人的时候就会同情人家。“喂，为什么想杀人呢？有什么不愉快吗？跟我说说好吗？”要是给人这么问可怎么办？你只是想爽一下而已吧！
　　
　　这些家伙很容易理解。同班同学的个性花一星期观察就大概都能分辨出来。
　　
　　一定要小心笨蛋。而且是搭顺风车的笨蛋。比方说看到小电影的马赛克除去了，就像那是自己办到的一样到处宣传的笨蛋。只不过去网页看上面的动物尸体照片，就觉得自己好像是凶恶少年的同伙一样的笨蛋。会到处去说自己是共犯的家伙绝对不行。
　　
　　理想的人选是虽然是笨蛋，但内心积蓄着不满的胆小鬼。下村直树完全符合这个条件。
　　
　　二月初，“吓人钱包”升级成功。实行计划的时机终于到了。
　　
　　我虽然跟下村几乎没说过话，但亲切地跟他搭讪，稍微捧他两句，他立刻就对我推心置腹。我随便说些违心之论，轻轻刺激他一下，这很简单。然后我再提起小电影的话题就完美无缺了。
　　
　　但是我立刻就后悔选下村当证人。
　　
　　第一件令我失望的是他没有想杀的人。他只是因为不知怎地感到不爽，而词汇不够只能用“去死”两个字发泄出来而已。
　　
　　而且他真的很讨人厌。他在学校沉默寡言，但稍微跟他亲近一点他就说个不停，说个不停……
　　
　　“妈妈做的红萝卜饼干，你不吃吗？这样啊，渡边跟我一样讨厌红萝卜啊。我们真合得来。我也只能吃这个。我讨厌红萝卜，所以妈妈试了各种不同的料理方法跟甜点，每种都好难吃。但是只有这个觉得还可以，就吃吃看吧。”
　　
　　他以为自己是谁啊。我之所以不吃饼干是因为觉得恶心。儿子已经是中学生了，去同学家玩还给他带手工饼干的母亲令人恶心，而就这样带来一点不觉得丢脸的下村也够恶心了。
　　
　　我心想，干脆杀掉这家伙算了。我第一次发现杀意是在本来应该保持一定距离的人跨越界线的时候产生的。
　　
　　但是就在我想找别人当证人的时候，下村提出了我没想到的目标。我根本想都没想到的人――班导的女儿。
　　
　　中学男生在校内杀害导师的小孩！
　　
　　这是到目前为止没有过的案例。媒体一定会爱死的。看见“吓人钱包”就歇斯底里骂我的班导。心不甘情不愿在报名表上盖章的班导。她的小孩。以下村来说算是不赖了。而且他还告诉我小孩在购物中心想买小棉兔头型的绒布小包，但是班导没买给她。于是我决定还是让下村当证人了。
　　
　　下村以为我们只是要恶作剧，心情好得很。他干劲十足地说要事先调查，自己计划起来。列出一堆无聊的事项，我想随便他算了，他就更得寸进尺。
　　
　　“那个小孩会不会哭啊？渡边你觉得呢？”
　　
　　他一面发出愚蠢的笑声一面问。到底有什么好笑啊？
　　
　　“不会哭。”
　　
　　因为目标会死。完全被蒙在鼓里还笑个不停的下村太滑稽了，我也忍不住笑出来。能这么沾沾自喜也只能到目击杀人的时候为止了。说起来的确有人讲过下村的母亲常常跟学校抱怨。有点什么事就写信给校长。很好，那就一口气闹大吧。
　　
　　本来应该是准备完全的。
　　
　　实行当天。事先调查完毕的下村给我发了简讯，我前往游泳池。
　　
　　我们躲在更衣室里，等待目标出现的时候，那家伙也不停说着恶心的话。什么叫妈妈做蛋糕，今天开庆祝会等等。这个计划结束之后我再也不打算跟他说话的。我没有回答，但真想好好教训他一顿。很简单。只要告诉他真相就好。
　　
　　我这么想着的时候目标出现了。长得很像班导，看起来很聪明的女孩（当时四岁）。虽然是个小孩子，但是抬头挺胸，用眼角瞟着四周，走到黑狗面前从运动衫底下拿出长条面包喂它。
　　
　　我本来以为单亲妈妈的小孩应该很可怜，但她完全没有那种感觉。印着小棉兔图案的粉红色运动衫。头发中分，用带着圆形发饰的橡皮圈绑起来。白白嫩嫩的面颊。看见狗时的笑脸。简直就像蓬蓬软软的小棉兔娃娃真人版。倍受宠爱的小孩。――在我眼里看来是如此。
　　
　　说起来很丢脸，但那个时候我对目标感到忌妒。目标应该只是这个计划里必要的一环，不过是个物品而已。
　　
　　我想抛开这种屈辱的感觉，站起来面对目标。追上来的下村赶到我前面。
　　
　　“你好，你是小爱美吧？我们是你妈妈班上的学生。对了，之前我们在购物中心见过呢。”
　　
　　突然之间就干劲十足抢先一步。老实说没想到他会这么有用。先出声招呼的是下村。他连台词都想好了，就因为他唯一的长处似乎就是一副好人样，任他去他就得意忘形起来。
　　
　　下村简直就像商店街一年一度的活动上那种猜奖秀的三流司仪。正常讲话就好了，但他一定要装出亲切大哥哥的样子。连目标都露出惊讶的表情望着下村。这样下去计划就要泡汤了。
　　
　　我急急**对话，接下来下村只要看着就可以了。
　　
　　目标听到我讲起狗就面有喜色。人类真是单纯的动物。我看准时机拿出绒布小包包。
　　
　　“虽然有点早，这是妈妈给你的情人节礼物喔。”
　　
　　我说着把绒布小包挂在她脖子上。
　　
　　“妈妈给的？”
　　
　　目标脸上浮现欣喜的笑容。只有受到宠爱的人才会有的笑脸。自己失去的东西――。
　　
　　去死吧！我打心底这么想。屈辱转变成杀意，给杀人这个手段添加了附加价值。也是这个计划达到完美境界的瞬间。
　　
　　“对。里面有巧克力，快点打开来看看吧。”
　　
　　目标毫不起疑地伸手拉拉链。
　　
　　啪喇一声响起的同时，目标猛地颤抖了一下，往后倒在地上。闭着眼睛一动也不动。
　　
　　比泡泡破掉还简单。
　　
　　死了！死了！太成功了！母亲一定会赶来。她会说“对不起”然后用力抱住我。然后我们就永远在一起了。
　　
　　下村把几乎要哭出来的我拉回现实。他浑身发抖地抱着我。恶心死了。
　　
　　“去跟别人宣传吧。”
　　
　　我把该说的话说完，挥开下村的手，转过身去。
　　
　　我已经没话要跟你说了。但是从现在开始轮到你出场。就是因此我才跟你这种笨蛋搭讪，甚至让你进入“研究室”，让你把饼干屑掉得我满电毯都是。
　　
　　我停下脚步回过头。
　　
　　“啊，对了，你不用介意是我的共犯，因为我打从一开始就没当你是伙伴。分明一无是处，只有自尊高人一等，我最讨要这种人了。像我这种发明家看来，你就是个失败作品。”
　　
　　完美无瑕。太爽了。我能想出失败作品这种词真不赖。我再度转过身，这次头也不回地离开游泳池，回到“研究室”。
　　
　　原本一切都照计划进行的。
　　
　　我在研究室过了一夜。我一直都在等手机响起，警察来按门铃。但结果什么也没发生，天就亮了。下村可能还抱着妈妈哭呢。他是个不管做什么都很迟钝的家伙。话说尸体应该被发现了吧。
　　
　　电视跟网路上都没一点消息。我觉得很奇怪，就在上学前绕到家里看早报。我已经完全习惯不吃早饭了，美由纪阿姨说：“至少喝点牛奶吧？”她帮我倒了一杯，我一口气喝完。没人看过的报纸放在餐桌上。我一向都是从头版开始看，但今天先翻开地方版。
　　
　　四岁儿童到游泳池附近喂狗不慎失足死亡
　　
　　失足死亡？是哪里搞错了吧。我阅读报导。
　　
　　十三日晚间六点三十分左右，市立S中学的游泳池里发现该校教师森口悠子的女儿爱美（四岁）的尸体。死者因为失足掉进蓄着水的游泳池而溺毙，目前S市警察局正在详细调查中，并侦讯相关人士。
　　
　　不管是标题还是内容，都把案件当成意外来处理。而且不是触电死亡是溺死。
　　
　　到底怎么回事？我在脑中整理思绪，美由纪阿姨在旁边叫起来。
　　
　　“哎――这不是阿修的学校吗？咦，森口悠子，是阿修班上的森口老师？是吧。哎哟、哎哟，真是不得了！小孩死了耶――！”
　　
　　现在写的时候回想起来，觉得这继母真不是盖的，竟然说得出这种话。但当时我可没心情想这些。一定是下村动了什么手脚。我急着赶去学校确定真相。
　　
　　我以为我的人生不会有失败这两个字。我以为我知道不会失败的方法。不跟笨蛋扯上关系。但是我在选证人的时候疏忽了，完全忘了这个原则。
　　
　　学校里大家都在谈论这件意外。发现尸体的是同班的星野，他说：“尸体浮在游泳池里。”不是这样的吧，我在心里叨念。为什么不说是渡边修哉用全国大赛得奖的发明作品杀了导师的小孩？
　　
　　当然不会说，因为大家都认定是意外，不是杀人案件。这个计划太失败了。一定是下村这个胆小鬼要隐瞒自己是共犯，把尸体扔到游泳池里装成是意外。
　　
　　我愤怒起来。我以为案子虽然被当成意外，他应该还是有点害怕吧，没想到却一副没事人的表情来上学，更加让我火大。
　　
　　“干嘛多管闲事啊！”
　　
　　我把下村拉到走廊上质问，他竟然目中无人地说：
　　
　　“不要跟我说话，我又不是你的伙伴。啊，昨天的事我没跟任何人说。要宣传的话你自己去吧。”
　　
　　那个时候我就想，这家伙不是因为害怕才把尸体扔进游泳池的。他是为了破坏我的计划才故意这么做的。
　　
　　为什么呢？很简单。我临走前说的那些话。他要报复。真是天真。这就叫做狗急跳墙。全日本走投无路的笨蛋都会做出各种笨到极点的蠢事吧。我后悔自己不应该一时冲动刺激了这种笨蛋。
　　
　　但是我没有任何损失。什么也没有改变。只要继续装出模范生的样子，拟定新的计划就好。
　　
　　本来应该就此告一段落的。
　　
　　然而事件并没有结束。被害者的母亲，也就是班导发现了真相。
　　
　　案发之后一个月左右，班导把我叫到化学实验室，把脏破的小棉兔绒布小包递给我。我全心制作的凶器、钟爱的发明……。我差点就要叫出声来。
　　
　　成功了、成功了、成功了！
　　
　　我坦白说出真相。我用自己的发明杀了人。我想比露娜希事件更轰动。但是我用来当证人的下村害怕了，把尸体扔进游泳池。我觉得这样的结果非常遗憾。
　　
　　当时我的态度非常挑衅，班导应该想当场杀了我。当然啦，这是我转失败为成功的绝佳机会啊。但是班导说不会去报警，说不是我期望的惊天动地杀人案件。
　　
　　为什么啊？为什么每个家伙都妨碍我啊？为什么一切都不如我的意啊？真是太不爽了。
　　
　　她说不会去报警。
　　
　　结业式那天，班导对全班宣布要辞职，一面道别一面开始说事件的真相。我不知道她为何不去报警，而要跟班上的笨蛋们讲，但是她说的话并不无聊。虽然有太夸张很烦人的时候，但她的人生还真算得上有起有伏。
　　
　　真相即将大白的时候，大家开始盯着我。我承受着尖锐的视线，满意地想着自己是杀人犯的事实先在学校里传开也不错。“要是A再杀人怎么办呢？”得意忘形的笨蛋这么问，班导的回答令我大吃一惊。
　　
　　“说A还会杀人是误会了。”
　　
　　我是当事人，一切都在我掌握之中，但我不知道她在说什么。
　　
　　“别说有心脏病的人，就算是四岁小孩也不会因此心跳停止。”
　　
　　我的发明被她否定，杀害小孩的不是我而是下村。我只是让小孩昏过去而已。然后下村误会小孩已死，把她扔进游泳池里，所以她才“溺死”。大家的目光一起转到真凶下村的身上。
　　
　　丢脸。真是太丢脸了。我真想当场咬舌自尽。但是最后班导说出非常有意思的告白。
　　
　　她把爱滋患者的血液加入我跟下村的牛奶里。
　　
　　要是我是跟下村一样的笨蛋，搞不好会跳起来大叫：“太赞了！”
　　
　　自从知道自己扯了母亲后腿，我不知道有多少次想要自杀，但年纪太小想不出好办法。那个时候我祈祷过无数次。
　　
　　让我生病死掉吧。
　　
　　现在愿望以这种方式实现了。出乎意料，不，是做梦也没想到的发展。这简直太成功了。比起儿子成了杀人犯，母亲应该更关心罹患重病的儿子，更可能来看我吧。
　　
　　这么说很古怪，但那时我感到活下去的勇气油然而生。
　　
　　我恨不得立刻就去医院诊断出感染了HIV，把诊断书寄到母亲所在的大学，但要等三个月后去检查才会知道。
　　
　　我坐立难安，简直等不及了。自从母亲离开之后我没有过这么充实的时光。父亲可能不高兴我跟母亲见面，但他要是知道我生病了，态度也会改变吧。说不定能跟母亲一起度过所剩无几的余生呢。
　　
　　潜伏期通常是五到十年。去上母亲任教的大学，一起做研究吧。两个人一起创造了不起的发明。然后我在母亲的照顾下死去。
　　
　　我不断想象这个场面。新学期开始，下村拒绝来上学，班上的笨蛋怕被感染也都不接近我，日子过得真是称心如意。
　　
　　但是笨蛋们慢慢开始干些无聊事。把纸盒牛奶塞进我书桌抽屉跟鞋箱、藏起我的运动服、在我的课本上写：“去死吧。”我郁闷地想着亏他们能干出这么多无聊事，但也有点佩服。坏掉的牛奶在书桌里挤爆的时候我一瞬间想把他们都宰了，但只要想到跟母亲一起生活，就觉得原谅他们也无所谓，随便怎样都好。
　　
　　漫长的三个月过去，我到邻镇的医院验了血。
　　
　　验血之后一星期。就算是笨蛋，联手的力量也不能小看。放学后我一个大意被人从背后制住，他们用胶带把我的手脚缠起来。袭击我的家伙还戴了口罩跟橡胶手套，真是准备就要实现了啊。
　　
　　跟这些笨蛋哭泣求饶的话，他们会放了我吗？跟他们下跪磕头的话能原谅我吗？只要能活下去，做这么屈辱的事也无所谓。但是当天的目标不是我。目标是班长。她被怀疑跟导师打小报告，说班上正在进行那个叫做“制裁”的无聊游戏。
　　
　　她说不是她干的，为了证明自己清白，朝我丢了纸盒牛奶。牛奶盒砸到我脸上，砰地一声破掉了。在那瞬间――我脑中浮现母亲打我的记忆。我脸上是什么表情呢？班长跟我视线相接，冲口说出：“对不起。”她被判有罪。处罚，亲嘴。他们之所以逮住我就是为了这个。
　　
　　怎么有这么多无聊人啊！我回到家，信箱里有一封医院寄来的信。
　　
　　终于来了！我用发抖的手打开看了，立刻坠入地狱的深渊。阴性。没有感染。这种可能性并非没有。我为什么从没怀疑过呢？可能是因为那天班导吓人的氛围慑住我了吧。
　　
　　早知道今天被杀了就好。
　　
　　半夜我用手机把班长叫出来。我没法把这张毫无价值的纸丢掉。就算对自己没价值，对以为自己被HIV带原者亲吻的人来说，可能跟性命一般重要。
　　
　　不，这个理由是最后来加上的。我不想独处。而且我从以前就对她有点兴趣。这么说才对。我自从看到她到药房打算买各种化学药品而被拒绝之后，就对她感兴趣了。
　　
　　“我是想要染色……”
　　
　　她对店员这么说，我心想要是我的话可以用这些玩意做炸弹。不知道这是不是她的打算。从那时起我就有点在意。
　　
　　她有想要杀的人吗？我甚至有点期待我们或许可以互相理解。
　　
　　随便编个简单理由就把班长叫出来了，但我给她看验血结果，她的反应却出乎意料。
　　
　　“我知道。”
　　
　　她这么说。难道她用什么别的方法比我先知道验血结果吗？还是详细调查了HIV感染途径，知道班导用的方法感染机率很低吗？但是她在“研究室”玄关告诉我的却是截然不同的答案。
　　
　　班导根本没有把血液加到牛奶里。班长最后一个离开教室，她把标着我跟下村学号的空牛奶盒带回家，用手上的药品检查过了。
　　
　　所以我只是信了班导的胡说八道，自己在做白日梦啊！
　　
　　但是班导为什么要说这种谎呢？这样不就等于没有复仇吗？她的目的如果只是要在心理上恐吓我们的话，那以下村来说算是非常成功。他用菜刀刺死了自己老妈，脑筋变得有点不正常，警方都没办法问他话。但是她能在结业式那天就预见这种结果吗？
　　
　　我觉得下村那个恋母狂没有跟老妈说自己可能感染了HIV才让人惊讶。我以为那家伙一定会一回家就跟老妈哭诉，在还不知道是否感染的这段期间每天都去医院报到。
　　
　　要是班导打算孤注一掷的话，至少对下村算是报复成功了。那我呢？真正杀人或许的确是下村，但要没有我的计划的话小孩也不会死。她不可能不恨我。就算如此，她再怎样也不可能预测到我会因为没感染而大失所望。
　　
　　不管班导的意图如何，结果都失败了。真是无聊。活着真无聊。但是选择死亡也很蠢。
　　
　　我想转换心情解闷。对了，报复那些笨蛋。让那些家伙以为自己感染HIV好了。
　　
　　第二天，逆转情势只花了不到五分钟。我得感谢班导让我能这么愉快地报复他们。
　　
　　好了，这样一来岂不是搞不清楚我装炸弹的“动机”了么？我不希望人家以为我把对母亲的思念转移到班长这个女朋友身上，就这样解决了。
　　
　　要不要写下班长的事让我迟疑了一会儿。与其让人家猜测些有的没的，还是好好写下来得好。
　　
　　她脑筋不错，也有分辨能力。没有什么特色的平凡长相我也不讨厌。但是我对班长有好感原因并不是这些。大家，说来惭愧连我也是，都对班导的话深信不疑，心生恐惧，只有她一人抱着怀疑的态度然后确认了事实。而且她并没因为知道实情而得意忘形到处吹嘘，只默默藏在心里。这让我油然生出敬意。
　　
　　为了让她喜欢我，故意说：“我只是一直希望有人这样称赞我而已”来博取同情。其实不是“有人”，而是“妈妈”。这招非常有效。
　　
　　然而她却是个大笨蛋。该说是笨还是愚蠢呢？
　　
　　暑假的时候我在试做新的发明，她在我旁边打从自家带来的笔记型电脑。我问她在干什么她不肯告诉我，但反正我也没打算深究。就算是女朋友我也懒得问别人私事。一个星期前，她才说那是投给某文学奖的稿子。她已经把原稿寄出了才告诉我。
　　
　　“我以为你有那些特殊药品，是因为对理科有兴趣，原来也对那种事有兴趣啊。”
　　
　　我告诉她以前在药房看见她，她就好像已经憋了很久似地开始诉说她要买药品的理由。
　　
　　不是要做炸弹。但也不是真的要染色。也不是想杀什么人。也不是要自杀。
　　
　　只是想模仿露娜希而已。
　　
　　她说第一次听到露娜希事件的报导时，就觉得露娜希是另一个自己。证据是“露娜希”这个名字。露娜希是月神，我叫做“美月”之类这种让人摸不着头脑的话。
　　
　　我无言以对，她更加滔滔不绝。
　　
　　露娜希跟我是同一个人，证据不只是名字而已。案发当天我手上也有跟露娜希相同的药品。我看见周刊报导上登了露娜希的药品清单，惊讶得说不出话来。――大概是这样。
　　
　　对了，我在药房看见她是在杂志发售之后。我不知道她说这些自己是不是真的相信。反正她用买到的药品检验了牛奶纸盒里的血液成分，药品总算是派上了用场。
　　
　　她说想拿班导寺田当实验品。
　　
　　他虽然像是校园热血剧（虽然没有看过，但形象大致如此）里的郁闷角色，但我对他并没有杀意。而且听说她在下村犯案之后，已经向警方说了对寺田非常严厉的证据了。就算这样好像还不够，我感到奇怪。他只不过是偶然当了我们班的导师，下村犯的案子却好像是他诱导出来的一样，我还觉得有点同情他呢。
　　
　　“寺田哪里让你看不顺眼了？”
　　
　　她的回答实在恶劣到了极点。
　　
　　“因为小直是我的初恋情人……。啊，但是现在我喜欢修哉了。”
　　
　　她把我跟下村这种人相提并论。有比这更严重的侮辱么？
　　
　　“太恶心了，你脑残啊？”
　　
　　我以为自己只是心里这么想，没想到真的说出口了。于是一不做二不休接着嘲笑她自以为是露娜希，她就恼羞成怒骂我是“恋母狂”。
　　
　　我曾经跟她说过这篇文章开头的一些事情，但做梦也没想到她竟然会用这种无聊的话骂我。我要反驳，她却更进一步诋毁我。
　　
　　“你可能以为妈妈虽然爱我，但是为了追求梦想，不得不痛下决心离开家庭。但说穿了不就是你被抛弃了吗？要是这么盼望妈妈回来，为什么不自己去找她？去东京一天就可以来回，也知道她在哪所大学不是吗？咕哝抱怨在这里空等，是因为你没勇气。你害怕自己去找她会被拒绝吧？其实你早就知道自己被妈妈抛弃了不是吗？”
　　
　　有比这更严重的亵渎吗？她不只侮辱了我，连母亲也侮辱了。我回过神来的时候双手已经掐住她纤细的脖子。带着杀意的杀人之举没有考虑凶器的余地。这次杀人毫无目标。也就是说这里就是终点，杀了此人就是结果。她的死也比泡泡破掉还简单。
　　
　　未成年者杀掉一个人不会引起多大骚动，看下村的案子就知道了。我没打算要利用她的死。
　　
　　尸体藏在“研究室”的大型冷冻柜里。一星期不回家也不会有人找她，说来挺可怜。如果可能的话我想让她明天跟炸弹一起灰飞烟灭。因为用来制作炸弹的药品是她买的。她自己说把药品放在这里比较合适而带到“研究室”来。然而生命虽然轻于泡沫，尸体却重如铁块。我放弃把她搬到学校。
　　
　　但是我不希望引起误会。我装置炸弹跟杀害班长，两者完全没有关系。
　　
　　三天前我为了把一切做个了断，前往了K大学。
　　
　　要是可能的话我希望母亲来找我。然而母亲在离婚的时候答应不跟我联络。她是个认真正直的人，这种承诺会成为她的束缚吧。就算她心里想着我，希望跟我见面，也没办法采取行动――除非我主动切断她的束缚，否则我们母子无法会面。
　　
　　搭乘日本铁路换新干线再转搭地下铁，总共四小时。我觉得比任何乐园都要远的地方，不过就这么点距离而已。但是越接近目的地，我就越感胸闷、呼吸越困难。
　　
　　母亲的研究室是K大理工学院电子工程系第三研究室。我在广大的校园中前进，心里一面演练着母子相会的各种场景。
　　
　　敲研究室的门。开门的是母亲。她看到我脸上会是什么表情呢？会说什么呢？不，说不定会一言不发地抱住我。但是开门的也可能是研究室的助手或学生。我要找八坂准教授。那时候我是该自报名字还是保持沉默呢……
　　
　　我想着想着走到了电子工程系大楼，在那里碰到了意料之外的人物。全国中学生科展上替我的作品讲评的濑口教授。教授好像还记得我，先跟我打招呼，让我很惊讶。
　　
　　“啊，好久不见。你怎么会在这里？”
　　
　　我没法说是来见母亲，随便编了个借口回答。
　　
　　“我来这附近办事，想顺便来拜访教授。”
　　
　　“真令人高兴。你有带什么新发明来吗？”
　　
　　“带了几件……”
　　
　　这不是谎言。我带了逆转时钟、吓人钱包、测谎器来给母亲看。教授很高兴地带我进入他的研究室。三楼东边的第一研究室。第三研究室就在四楼正上方。
　　
　　让他看过我的发明以后，或许可以告诉他我是来见母亲的。
　　
　　喔，你是八坂准教授的儿子啊。怪不得这么优秀。
　　
　　我一面想象一面跟在教授后面进入第一研究室。
　　
　　房间里满是最新的机器跟堆积如山的专门书籍。跟我想象中发明家的房间非常接近。教授让我在沙发上坐下，替我冲泡可尔必思。我无聊地四下张望，书桌上的照片吸引了我的视线。
　　
　　濑口教授跟一个女人的合照。背景是欧洲，大概是德国的古堡吧。女人依偎着教授，脸上带着沉静的笑容。
　　
　　不管怎么看――都是母亲。
　　
　　这是怎么回事啊？是学术研讨会还是研修旅行时的照片吗？……教授把可尔必思放在我面前，我没法把视线从照片上转开。
　　
　　教授注意到了，略微羞赧地微笑说：
　　
　　“真不好意思，这是我蜜月旅行的照片。”
　　
　　泡泡破灭了。
　　
　　“蜜月旅行？”
　　
　　“哈哈，我知道自己年纪不小了。我们去年秋天结婚的。好不容易在五十岁之前要当爸爸了。说来惭愧呢。”
　　
　　“要当爸爸了？”
　　
　　“预产期是十二月。但是我太太今天还是到福冈去参加学术研讨会。真伤脑筋。”
　　
　　泡沫啵啵破裂的声音在我脑中回响。
　　
　　“……那是八坂准教授吧？”
　　
　　“咦，你认识我太太吧？”
　　
　　“她是……我尊敬的人。”
　　
　　我浑身发抖，没法继续说下去。最后的泡泡也破灭了。教授惊讶地望着我，突然恍然大悟似地说：“你难道是她的……”
　　
　　我没听完教授的话就冲出研究室。一次也没回头，教授也没有追上来的样子。
　　
　　才华洋溢的母亲并没有为了追求梦想而牺牲家庭吗？不是为了成为伟大的发明家，不得已抛下心爱的儿子吗？
　　
　　妈妈唯一的孩子。她不是这么说的吗？她没有来接这个孩子，而跟比自己优秀的男性结婚生子，打算过着幸福的生活吗？
　　
　　母亲离开已经五年，我到现在终于明白了。她的绊脚石并不是孩子。是叫作修哉的这个孩子。而且从她离开那天开始，修哉就已经成为过去世了。不，或许早就已经从记忆中抹消了。
　　
　　证据就是教授分明已经察觉真相，但母亲仍旧没有跟我联络。
　　
　　接下来即将发生的集体谋杀，是对母亲的复仇。为了确保她一定能知道我犯下的罪行，非这样做不可。
　　
　　而且这回的证人，就是阅读公开在网页上的遗书的各位。明天将在少年犯罪史上留名的大事，请你们见证到最后一刻，将我灵魂的呐喊传达给母亲。
　　
　　永别了！
　　
　　“永别了！”
　　
　　我把这篇无聊作文仍在讲台上，从制服口袋里掏出手机，拨了号码，缓缓按下发送键，也就是炸弹的引爆钮。
　　
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒……。
　　
　　什么都没有发生。这是怎么回事？哑弹？不对。我没感觉到装在炸弹里的手机震动。不会吧！我望向讲台下方。
　　
　　炸弹，不在这里……。
　　
　　是谁看到网页来把炸弹拆掉了吗？但是警察没到学校来。解除炸弹对一般人来说太危险了。那么到底是……。不会吧！难道是妈妈？
　　
　　我紧握着的手机突然响了。不明来电。
　　
　　我用颤抖的指尖，慢慢按下通话键

告白小说文字版第六章：传道者

　　阿修，是妈妈。――你是不是这么想象？很遗憾，不是妈妈，是森口。五个月不见了呢。炸弹没有引爆你很惊讶吧？那今天清早被我解除了。
　　
　　炸弹有在一定温度一下就会停止运作的机能，真的是非常优秀的“发明”。这样一来在“研究室”完成后搬运到学校的途中，只要急速冷冻装在保冷箱里，就算有点震动也不会爆炸。你不仅研究电子工程学，连化学方面的知识也日有进展呢。
　　
　　你的这种才能要是能朝好的方向发展，将来绝对可以成为了不起的发明家。但你却把天赋用来做坏事，为了达成无聊的目的而制作犯罪的工具。
　　
　　我已经拜读过了。你一定认为自己是悲剧的主人翁，才能坦然在网页上公开这样的文章而不觉得丢脸。
　　
　　我妈妈才华洋溢高人一等。我继承了妈妈的血缘。我是唯一的孩子。妈妈为了实现梦想，把哭泣的我留在乡下小镇，自己离开了。但是妈妈跟我约定，要是出了什么事，她绝对会赶回我身边。我相信妈妈。后来父亲再婚，跟继母生了小孩。我好孤独。我想见妈妈。于是我拿发明品去参加全国比赛。但是妈妈没有跟我联络。所以我就杀人了。因为我想，要是我成为罪犯妈妈就会来找我吧。但是我的计划被笨蛋同学破坏了。我接受了报复，很高兴自己会生病。因为我以为这样妈妈就会跟我联络。然而我没有生病。为了排遣寂寞我向同班的女同学求援。可是她竟然骂我是恋母狂，所以我就杀了她。我下定决心去找妈妈。但在见到妈妈之前先碰到了妈妈再婚的对象，得知妈妈怀孕了。啊啊我被妈妈抛弃了。我要报复妈妈。
　　800小说网　www.800yule.com
　　简单说来就是这样吧？于是你就设置了炸弹。
　　
　　你是笨蛋吗？你的情书里到处可见笨蛋这个词。你到底以为自己是谁啊！你到底创造出了什么，你给了那些被你鄙视称为笨蛋的人什么恩惠吗？
　　
　　你甚至说自己的父亲没有生存的价值。那你现在能活着是托了谁的福呢？连这点都不明白，只不过比较会念书，就自以为高人一等；像你这种无知的人才是你口口声声的笨蛋呢！
　　
　　爱美竟然被这样的人杀了。宝贵的人生就这样被剥夺了。我看了你的情书，自惭于我竟然天真到想报复你。提到报复，或许从结业典礼那天开始说起比较好。
　　
　　那天早上，我的确趁丈夫樱宫睡着的时候抽了他的血，带到学校来。牛奶每天早上九点钟送到学校，放在总务处旁边的冰箱里。我在结业典礼中间溜出来，把血液用针筒打进标着你跟下村同学学号的牛奶盒里。为了不让谨慎的你发觉，我选了四方纸盒折起来的部分戳进去。然后在牛奶时间结束以后我说了那番话。之所以在全班面前说，在某种层面上就是要把你们丢到会下最残酷判决的一群人里面。因为不管是怎样残忍的小孩，都会遵守大人制定的游戏规则去玩。
　　
　　你稍后也发觉了，我采取的方法感染HIV的机率其实非常低。这我一开始就知道。但我相信只要不是毫无机会，就是正确的制裁。
　　
　　我本来以为这样一切就结束了。当然，你们感到死亡的恐惧，或是受到同学怎样的欺负，都并不能让我高兴起来。老实说报复之后，我对你们的憎恨一点都没有改变。我想就算亲手拿刀把你们碎尸万段，结果也不会有所不同。我发现复仇之后就将一切付诸东流是不可能的。
　　
　　即便如此我还是以为可以强行压抑自己的感情。因为我虽然一辈子都不会忘记爱美，但我可不打算一辈子都跟你们这种人纠缠不清。樱宫去了以后，我想从头开始。在此之前我几乎没有想过能为别人做些什么，今后我想试着从这个方向着眼。
　　
　　一个月后的四月底，樱宫去世了。在他死之前我得知一个惊人的事实。樱宫告诉我说：
　　
　　我很后悔没办法让你幸福。所以至少不想让你成为罪犯。我知道你在结业典礼那天抽了我的血，立刻猜到你打算做什么。我跟去学校看见你把血液注入牛奶里。这种报复太可怕了。你离开以后我立刻换了新的牛奶。你或许无法原谅我。但是以眼还眼以牙还牙是行不通的。这样绝对无法让你释怀。不这么做他们一定也可以改过自新。相信他们吧，因为这也关系到你重新站起来……。
　　
　　这就是樱宫的遗言。我的孩子虽然被杀了，但是我不能复仇。犯罪的孩子们一定可以改过自新。要是真的有神职者这样的形容词汇，说不定最适合的就是他。
　　
　　顺便一提，套用你的理论的话，樱宫从懂事开始也没生活在有母亲为他讲故事的环境里。我想你没看过教室后方他的著作，他一出生母亲就病死了。跟你一样小学五年级的时候父亲再婚。他不是你这样的优等生，跟继母也处得不好，一天到晚都离家出走。他的生活方式绝对没什么值得夸耀的。要是他当时跟你有所接触，你一定也会把他当笨蛋。但是这样的人却帮助了你。
　　
　　人的伦理道德观正如你所说，或许只是接受教育后的学习成果。普通人从小时候开始就认为理所当然的事，樱宫一直到快要成人的年龄才学会。那是因为他察觉自身的不足，认为不能这样下去。但是你却完全没有意识到自己缺乏伦理道德观念，仿佛还认为这样正好，之所以这样是母亲的错，完全不思改进。不如说是认为自己要是改变了，跟母亲之间无形的羁绊也就切断了一样，故意不肯改进。但是这已经无关紧要了。
　　
　　我没办法接受樱宫的行为。一面说什么我的幸福，一面到死都还宁可当个老师而非父亲，我无法原谅他。当然我也无法原谅他要保护的对象。但是我一时之间想不出新的复仇方法。所以就决定暂时观察一下。
　　
　　你们的动态都由班导师维特，也就是寺田良辉同学跟我逐一报告。寺田同学是樱宫的学生。他在校的时间有一年跟我重复，我记得很清楚。
　　
　　寺田同学并没有真的走上歧途，但他很崇拜樱宫。他听说樱宫中学的时候瞒着父母抽烟，就一面呛咳一面学抽烟。听说樱宫曾经在讨厌的老师车子上恶作剧，他也有样学样，做出各种怪事。但正因为是这样的孩子，只要樱宫一劝说，他立刻就改邪归正了。
　　
　　樱宫死后，我用“希望劝世鲜师能在孩子们的心中永远活下去”这种理直气壮的理由，没告诉媒体丧礼的时间跟地点，但寺田同学却出现在殡仪馆。我给樱宫老师添了很多麻烦，请一定要让我弥补，送老师最后一程。他这种理由让人很受不了，但人已经来了也没办法。丧礼之后寺田同学在樱宫的遗照前，大声地为自己以前的恶行道歉。这就算是樱宫应该也会苦笑吧。但是接着他说要继承老师的遗志，成为中学教师。从今年春天开始就要到S中学上任了。
　　
　　我告诉寺田同学我到去年为止都在S中学任教，询问他学校现在怎样了。他就说他是二年二班的导师。命运真有这种安排呢。他似乎不知道一年级时的班导师是我，我也就没有告诉他，问他班上现在怎样。他说有人不来上学。就是下村同学。听他叙述我可以想象下村同学应该是以为自己感染了HIV，却没跟母亲明说。我有点意外。感情那么好的母子之间也存在着无形的壁垒，我想或许可以利用这一点。
　　
　　换言之，就是可以进一步把下村同学逼得走投无路也未可知。我给了寺田同学种种建议，说要是樱宫的话或许会这么做吧。要是他的话一定会去家庭访问吧。一定还会带同班同学一起去吧。就算人家不领情，他相信总有一天一定能获得谅解，毫不气馁地继续。一星期去个一次吧。就算吃了闭门羹，在外面也可以说话啊，如此这般的种种建议。
　　
　　然后我说要是有什么困扰随时都可以来跟我谈，我不会把你说的话泄漏出去。他在校内一定没有找其他人商量。我们用电子邮件讨论了各式各样的问题。他既然跟上年度的班导师有联络，就不会被人指责自己一意孤行乱来了。
　　
　　我们也讨论过你被欺负的问题喔。关于这件事，我建议与其由寺田同学直接指出班上有人被欺负，不如装成好像有同学告发的样子，这样其他同学也比较容易意识到问题的严重性。我想寺田应该会发挥他自己的行事风格，这样一来对你的欺负要是能变本加厉就更好。但没想到责难的箭头转向北原同学，我真的非常抱歉。
　　
　　如果事情不是这样她或许就不会被你杀害。这个念头真的让我很难过，但你们小孩子立刻就会把责任转嫁到别人身上，所以我不会说是我的错。北原同学是你杀的。她一语中的地说你是恋母狂，你恼羞成怒杀了她。什么“杀了此人就是结束”啊。你只是强词夺理而已。
　　
　　在观察你们的期间，下村同学把他母亲杀了。他们两人之间发生了什么事我无法想象，就算可以多少猜测，我也觉得不该随便置评。
　　
　　但是可以肯定地说，要是下村同学不杀害爱美的话，也就不会杀害母亲了。所以我毫不同情下村同学。对他母亲我也只觉得这是她养出这种儿子的报应。虽然报复手段遭到樱宫妨碍，以下村同学而言已经算是复了仇了。
　　
　　剩下来的就是你了，渡边同学。你自己也知道，直接杀死爱美的虽然是下村同学，但要不是你想出这种愚蠢的计划爱美也不会死。我希望你跟下村同学都在痛苦中死亡，但要选比较恨哪个人的话，我会选你。
　　
　　你就接受同班同学名为制裁的残酷欺负死掉好了。我不知有多少次这么想。但是寺田同学跟我报告说欺负的情况已经解决了。他好像真的很高兴。他说多亏了老师的建议，非常感谢。我虽然感到难以置信，但很容易就能推断你反过来利用了自己可能感染HIV的处境。既然如此一开始就这样做不就好了吗？我有点想不透。
　　
　　我本来以为要对付你恐怕非得直接下手不可。然而就算杀了你，你在呼吸停止的瞬间，也不会对爱美觉得抱歉吧。那样的话就毫无意义。我想知道你的弱点。一面觉得是白费工夫，一面还是每天去看你的网页。但是网页上自从之后，就再也没更新了。你讨厌无谓的行动，那为什么没把网页关掉呢？这也是我的疑问。我放弃了立刻复仇的打算，决定一直监视你，等你获得了重要的东西之时，再一举击溃你。就在我开始这么想的时候，网页更新了。
　　
　　从中，我得知了你有点可怜的成长过程。假设说，真的只是假设而已，要是你带着“吓人钱包”来找我的时候，我称赞你的话，事情是否会有所不同呢？我这么想过，也几乎后悔过。但这毕竟是一厢情愿的梦话。你自己也写了：“吓人钱包”是恶作剧的玩意。只有骄纵的小孩才会制作让人触电的东西好获得称许。会有大人称赞挖了陷阱的小孩吗？你只是恃才而骄罢了。不制作有用的东西，光打算炫耀自己的本事，做出这种一无是处的玩意，会有什么人称赞你么？你就自己得意个够吧。
　　
　　你不肯认可除了母亲之外的任何人，不管你怎么认为，你的人格是你自己造成的。犯罪不是别人的错，是你的错。虽然如此，要是说除了你以外谁该负责的话，那就是因为自己梦想无法达成就拿小孩出气；心中虽然决定放弃，但梦想一成真，就只留下仅限于当时那种不负责任的亲情展现，然后就此离开的令堂吧。
　　
　　这种我行我素的地方真是母子一模一样。为了报复母亲而装置了炸弹。是这样没错吧？杀害这么多无辜的人就是你的复仇方式吗？爱美也是一样。你的对象一直都只有母亲，但被害的一直都是母亲以外的人。
　　
　　如果你的世界里只有你挚爱的母亲的话，那就杀了你母亲吧。连这都做不到的胆小鬼，还要继续得意洋洋地大放厥词胡作非为，我无法允许。
　　
　　渡边同学，我想警察就快要到你那边了。北原同学的遗体也差不多该被发现了。你被捕的话，下村同学和爱美两件案子的真相也就会公诸于世。但是无论你受到什么处分，一定都不会觉得是处罚。作文你很拿手不说，志愿劳役你都会乖乖去做。我想你有办法将过去一笔勾销，重新展开辉煌的人生。
　　
　　在那之前，请让我告诉你一件事。
　　
　　看过你的情书、解除了炸弹之后，我去见了一个人。或许是因为有点同情你。或许我想重新考虑樱宫跟我说的话。或许是因为爱美之死的就在这里。
　　
　　你非常想见非常想见的人，我随时都可以简单地见到。我先让她看了你的情书。然后告诉她你对爱美做的事跟下村同学的案子。
　　
　　你想知道她怎么说吗？
　　
　　不好意思，我这里变吵了。我想你也听见了警车跟警笛的声音。
　　
　　渡边同学，我不只解除了你装在学校的土制炸弹，还把炸弹重新设置在别处了。我祈祷过你不要按下引爆钮的。但是你按了。并不是哑弹。我不知道你预想中的爆炸规模有多大，但炸弹具有让钢筋水泥建筑物半毁的威力。若非我相信你的才能，避难到远处的话，说不定现在连我也遭殃了。
　　
　　K大学理工学院电子工程系第三研究室。那是我重新设置炸弹的地点。制作炸弹的、按下引爆钮的，都是你。
　　
　　喏，渡边同学。你不觉得这才是真正的复仇，也是你重新做人的第一步吗？   

第一集：求婚

　　这是一个魔法背景的世界，在这个世界里，有信仰正义的风之女神的风之大陆，也有信仰阴暗邪恶的月之女神的月之大陆，两个大陆经常进行战争，在百多平方公里的两界分割线上，双方每二三十年，就会进行一场规模百万以上的大军团会战，他们似乎是世界的主角。
　　
　　除此之外，还有一个文明，那就是深蓝大陆，深蓝大陆原驻民是一群东方的善良人，他们黑头发，灰眼睛，黄皮肤，他们自称黄金人类。古老时代，深蓝大陆曾经是黄金人类的时代，那个时候，黄金人类行走到各国，都会受到华丽的崇拜，他们的丝绸，茶叶，瓷器，食物，无一不受到风之大陆和月之大陆的追捧。但直到……罗德斯岛迁徙之民的的出现。
　　
　　在遥远的罗德斯岛，发生了一场惊天动地的大战，罗德斯岛本来叫龙岛，上面生活无数的绿龙和红龙，人类被迫供养这些龙族。但人类在龙族这种高压下，不断的进步，不断的强大，终于，第一次人龙大战暴发，强大的人类魔法师们在当时，击败了高傲的龙族，大量上位龙族不得不离开罗德斯岛。下位龙族，大量的红龙和绿龙，成为罗德斯岛魔法帝国的坐骑！一个被称为魔法帝国时代的辉煌开始了。
　　
　　但是很可惜……原本的辉煌很快就变得了勾心斗角，人类在没有共同敌人的时候，往往就要自相残杀。
　　
　　同时，取代上位龙族的人类会对过去的异族进行残酷的镇压，他们的残暴比起过往的上位龙族，有过之而无不及。终于，第二次人龙大战到来了，造反开始了，无数的半兽人拿起了武器，他们和那些不甘臣服的强者们一起反抗人类的残暴统治，大量的人类死亡，人类最杰出的两位魔法师在这危难的时刻做出了截然相反的选择。
　　
　　两位尊贵的法皇（魔法最强者的称呼，拥有这种称呼的人实力无限接近于半神。）布尔布林克和卡拉释放了强大的魔法。布尔布林克以禁咒精神风暴降服了反抗者中的三头高阶龙族。白龙羽皇、黑龙翼飞、红龙火星。透支的布尔布林克不支死去，他死前把残存的人类王国一分为二，一是罗尼西亚王国，一是摩罗拉斯王国，把白龙羽皇给罗尼西亚国供养，把黑龙翼飞给摩多拉斯国供养，把最强的红龙火星封禁在两国之间。如果，谁发动战争，禁制就会失效。
　　
　　没有竞争，就不会有进步，布尔布林克为人类做出了伟大的贡献。
　　
　　但是，他小看了人类的野心和**，在布尔布林克死后，存活于器物上的卡拉守护罗德斯岛，这时，摩多拉斯国强大起来，强大的摩多拉斯国包容一切，他们吸收在第二次人龙大战后的残存异族，利用这些异族的力量，摩多拉斯国实力超过了罗尼西亚国。
　　
　　战争不可避免的暴发了，红龙火星醒来，他理所当然的对摩多拉斯国亲近，这个国家拥有大量的异族，所以他的破坏就是罗尼西亚国。就这个时候，自由骑士潘恩出现，以他高超的剑术，在追随的绿芙萝的帮助下，斩杀了红龙，成为屠龙英雄。
　　
　　屠龙英雄的旗号是响亮的。因为潘恩，人类中的强大者们一一站出，摩多拉斯国战败。
　　
　　失败的摩多拉斯国被灭国，生存面临到最危险的关头。当时，摩多拉斯国的国王，黑暗王子毅然放弃罗德斯岛，他建造千艘大船，万艘小船，渡过大海，来到了深蓝大陆。
　　
　　深蓝大陆当时是黄金人类的天下，但在那个时候，黄金人类已经深深的堕落了，他们相信一种儒文化，要求对敌人仁慈，要求对敌人善良，但却对自己人自己的百姓自己的将军自己的官员进行残酷对待，同时他们还严重的欺压平民，除了一嘴的仁义，这是一个已经**到骨头里的国家。黑暗王子轻易的就拿下了这个国家的主要领土，建立了一个庞大的帝国，那就是摩多拉法新帝国（简称第二帝国），以有别于过去的摩多拉斯国。
　　
　　建国三年，黑暗王子就因为沉重的压力，而透支出自己的生命，悲哀的死去。
　　
　　王子死去，但帝国存在了下来，这一存在，就是上以千年。
　　
　　在摩多拉法新帝国成立时，有五位最强的战士，他们是爱尔克?拉法尼亚、布林?布拉布斯、西芬妮?达罗、克里曼?西罗、爱丁?辛都根付出了最大的努力。甚至在黑暗王子死后，他们仍坚持他们的操守，保护这个国家，没有让复辟者们推翻新帝国，当然，他们的付出得到了丰厚的回报，他们无一不得到了世袭尊贵的地位，广袤的领地，家族的的城堡，成为千年不倒的世家。只是……时间是无情的。
　　
　　除了拉法尼亚家族，其余四家，已经大不如前，除了古老贵族的头衔，他们的产业和实力，严重的缩水，帝国的国家力量不断的强大，黑暗王子的孙子席法亚开始，一连两百年，对这五大超阶贵族进行打压，私兵养不起了，田地保不住了，生意也做不下去了。
　　
　　拉法尼亚家族在这个时候开始进行一件事，批发家族的女子，进入皇族，他们在这千年的大潮中，虽然也是缩水严重，但却还存在，并且成了帝国世家中最强的一支。
　　
　　而其余的四家显然没有这种认知，布林?布拉布斯的后人更是愚蠢的进行了反叛，这种叛乱理所当然的失败了，大量的家族子弟被判为奴隶，因为他们于国有功，不好全部诛杀，但是，帝国的处罚比杀了他们还要严重，帝国把布拉布斯家族罚到了大普罗斯草原……
　　
　　哦……现在大普罗斯草原已经完成了改革，成为了大普罗斯帝国，渐渐的对摩多拉法新帝国起到了压迫的作用！彼得大帝、伊凡雷帝，两代君主的努力，已经让摩多拉法新帝国感觉到了吃力，前不久，新帝国甚至恢复了一项法令，允许帝国贵族私兵进入北方战斗！
　　
　　换句话说，那曾经勒得大牌贵族喘不过气来的“禁止私兵数量法”失去了作用，已经可以预见，如果不出意外，大贵族的时代又将到来。只是……史来都?安华?辛都根重重的叹了口气。
　　
　　史来都?安华?辛都根，今年三十八岁，按理说这是一个已经老迈的年龄了。
　　
　　不过，贵族的修养，加上儿子克拉迪奥的老师，那位艾凡可大炼金术师的药物，他看起来只是一个二十多岁的盛年小伙子，强壮与威武。但这与家族的事业无关，事实上，日渐衰落的辛都根家族日子不好过。
　　
　　辛都根家族存在已经超过千年，是开国五大贵族之一，但千年之后，这个世家已经不堪了。公历一万一千八百四十二年，新帝国建立，辛都根家族强大一时，家族拥有四处城堡，两万以上的私兵，还有追随的萝格部族（萝格部族盛产美女，为了自保，萝格族的美女生下来在十岁时，会黥面，她们为了保护部族，擅长使用弓弩和长矛。）。但现在，过去家族精锐的私兵已经只有三千多杂兵级的垃圾货，当年拥有数以百计的家族骑士现在也只剩下一人，至于附庸的萝格部族，更是由得她们自生自灭了。
　　
　　史来都现在叹气是有原因的，他的士兵垃圾，根本不可能在北方战场上立下功劳，想要立功，想要回到帝国的政治中心，就需要强兵，要打胜仗，这样，现任的席拉法?摩多拉法三十七世才会高兴。他会说，辛都根家族好样的，在这么多年后，还可以为国出力……
　　
　　但是现在……史来都面对的是强大的大普罗斯帝国。
　　
　　在摩多拉法建国的时候，大普罗斯还是一个小公国，实力弱得不像话。
　　
　　但是，一些原本的，旧黄金人类的精英，他们带着知识，学问，来到了大普罗斯，从这里开始，大普罗斯开始强大。但当时最强大的是突利士部族，其后，是爱扎兰部族，室巴部族，零丁部族，科里亚部族，葛兰多部族。当新帝国艰难的打败了葛兰多部族，大普罗斯已经强大多时了！这个庞然大物，雄居北方，虽然那里的环境不是很好，但地方太大了，他们先是出兵，拿下了冰多利亚，领土一下子扩大三分之一！
　　
　　到了这个时候，新帝国才发现他们的问题，于是，新帝国不惜工本，建立了从符拉迪克要塞到拉加尔湖水营再到喜多玛山关，这三点一线的防御阵线。
　　
　　在这三个防御阵线中，喜多玛山关是最难啃的，依山的雄关，再有国家著名的军人世家，赫拉克家族世代镇守，虽然兵少了点，但却牢不可破。拉加尔水寨拥有天才的将军，米拉内斯的把守，也是不可能突破。唯一可能被攻击和突破的，也就是符拉迪克要塞了。
　　
　　史来都就是在符拉迪克要塞，此时的他思绪如飞，已经不对自己迷惘了！
　　
　　是的，为了家族，我，也该有一个决断了。
　　
　　史来都已经定下了要退兵的念头，那些垃圾兵也想要回到南方去吧，但真正的决断不是这个，而是……史来都要再婚！是的，再婚。史来都决定，从今天开始，去抱拉法尼亚家族的大腿。是的，他会迎娶拉法尼亚家族分支，斯蒂尔法家族的女儿。
　　
　　克伦蒂亚?斯蒂尔法是一个美貌的姑娘，娶她并不算是吃亏。史来都这样想。
　　
　　“阿尔伯特……收拾行李吧……”这位算得上年青的伯爵大人这样对家族里唯一的守护骑士说话。阿尔伯特?迪格里斯弯着腰，退了出去。他知道，主人已经定下了决心。
　　
　　回头，让儿子，离那位大少爷，远一点。阿尔伯特这样想。
　　
　　贵族家里的事情，下位者往往比上位者还要用心，史来都只是下定了决心要和斯蒂尔法家的小姐结婚，换取拉法尼亚家族的支持，重回帝都的政治圈中，但这里面的影响，就大了。
　　
　　老爷这么年青，斯蒂尔法家的小姐那么漂亮，两人怎么可能没有孩子，生了孩子，大少爷的地位往哪里放？这简直是明摆的。而大少爷的母亲，安德莉那普蕾娜，一个普通的女人，除了漂亮，一无是处，虽然史来都老爷一度的很迷恋她，但安德莉那普蕾娜夫人已经生下了两个孩子，她的身体再也不如过去的新鲜和紧凑，怎可能会比得上斯蒂尔法家的小姐！
　　
　　老爷，一定会更换继承人的……这一点几乎是一定的了。
　　
　　这就是阿尔伯特的想法，因为，他知道，他的儿子弗拉克斯?迪格里斯对那位小少爷的忠心。说来原因可笑，只是因为，在自己罚弗拉克斯的时候，那位小少爷偷偷的给弗拉克斯一点面包，仅此而已……不过，对上位者来说，小恩小惠，已经可以让下属忠心了。
　　
　　新帝国有两所最著名的学校，一所是席多拉皇家学院，这里只有大贵族和皇家子弟才可以进入，另一所，是摩多拉法帝国大学。摩多拉法帝国大学是一所面向全帝国的学校。
　　
　　这日，帝国大学女子学院五年级部的课堂上，几个女孩们正叽叽喳喳说着话。
　　
　　一个老人，看上去是一位家仆，进入到这华丽的殿堂。年级的学长安洁萝莉走上前：“您找谁？”虽然她语带敬称，但神情高傲。安洁萝莉?罗德弗里曼是高贵的贵族家庭。她的家教要求她对人有礼貌，哪怕是下人，但态度一定要高傲，因为你是贵族。
　　
　　“我是辛都根家族的管家，福里曼，我来，是我的主人，要求我把一封信和一件礼物交给克伦蒂亚小姐的。”福里曼这样说，到底是老贵族家里的，安洁萝莉不会对他过于的摆架子，因为她也想要自己的家里有这样一个仪容礼节和贵族一样的管家，这是老牌贵族家里才有的。哪怕一个下人，都比那些暴发户要更似一位贵族。
　　
　　高阶的上位贵族宁肯自己家里的下人当上贵族也无法接受一个暴发户成为自己的同伴。
　　
　　安洁萝莉回道：“克伦蒂亚，要我把这个有礼貌的老人家赶出去么？但我想这样你一定会恨我的！”克伦蒂亚是不会在这个时候说话的，她脸红的缩在一边。
　　
　　但她的妹妹，阿斯勒米安?斯蒂尔法勇敢的站出来，替姐姐解了围。那信和礼物交到了克伦蒂亚的手上，克伦蒂亚打开了信，在她的意料之中，那是一封求婚信，在那礼物的盒子中，是一枚精美的水晶戒指，克伦蒂亚抬起头，道：“管家，伯爵大人回来了么？”
　　
　　“已经回来了，他一回来，就让我给您拿来了这个。”福里曼绝对不会拒绝讨好这位未来的辛都根家族的夫人。克伦蒂亚坐正了身子，道：“那好，请您回去告诉伯爵大人，就说，我恭候他的到来。”福里曼弯腰，后退着离去。他一走，安洁萝莉就扑上来：“太好了，求婚的吧，你可真会装，已经和辛都根家的人好上了，怎么好上的，你还是处L吗？哦，你这个小**！”
　　
　　克伦蒂亚道：“安洁萝莉，不要闹了，我们没见过几面的。”阿斯勒米安道：“这是家族的意思，姐姐也没法拒绝呀！”安洁萝莉道：“还说，你不乐意，辛都根家还可以强迫你么？他们可不是拉法尼亚家族。不过，辛都根家族虽然不如从前，但在余下的这几个老牌世家中，到也不是没样子，只要一个机会，他们就会再度一飞冲天，你走运了呢……未来的辛都根夫人。”   

第二集：求学

　　“还不是去做小，辛都根伯爵有妻子的。”学院里的天才美少女，霍拉霍克?美尼斯说话。霍拉霍克?美尼斯，美尼斯家的小姐，听说，皇太子席伍德正在热烈的追求她。这也是可以理解的，美尼斯家世居南方，她的哥哥美尼斯大公，手握整个南方军团，对帝国举足轻重，而霍拉霍克集美貌与智慧一身，席伍德皇太子追求她，也是可以理解的。
　　
　　阿斯勒米安道：“霍拉霍克，你这是什么意思？”霍拉霍克和克伦蒂亚也是同学，关系还不错，自然不是恶言恶语，当下就道：“我是说，至少让辛都根把那个女人休了！”
　　
　　克伦蒂亚道：“不必，只要伯爵大人爱我就可以了，其实，是我夺去了伯爵大人的爱，这对那位女士并不公平……”她在说这话的时候，美丽高洁的如同一位天使。
　　
　　安洁萝莉道：“克伦蒂亚，你对一个民女讲公平，真是让人无语了……”
　　
　　克伦蒂亚微微轻笑，她知道，辛都根家到底是一个老牌的贵族家庭，自己一过去就喧宾夺主，那样并不好，再说，只要自己生下了儿子，把辛都根家拿捏到手，那么，一个夫人的名号，重要么？还不都是自己的，到了那个时候，给那个民女一个小包包，让她走，也可以方便点，当然，她也知道，对方并不好对付。
　　
　　辛都根伯爵已经有妻子了，那位是安德莉那普蕾娜夫人，她为伯爵大人生下了两个孩子。
　　
　　大公子克拉迪奥?辛都根，现年八岁。二女儿拿达都尔?法拉?辛都根，现年五岁。
　　
　　八岁，一个危险的年龄，自己要小心，小心，再小心，贵族家的孩子会有独特的教育，这里面有失败的，但也有一些成功的，有的孩子会成为纨绔，可也有一些孩子，他们早熟的让人心里发寒。绝对，不可以让他成长起来，只是现在也不好立刻下手，缓几年吧……
　　
　　摩多拉法新帝国的帝都有两个，最早的是爱福隆尼亚，开国君主，那位黑暗王子席多拉?摩多拉法一世陛下在这里完成了对深蓝大陆的征服。但很快，席多拉就死了，他死后，他的儿子席里亚斯?摩多拉法二世，为了帝国的稳定，把国都移到了布拉罗狄亚。
　　
　　布拉罗狄亚位于北方，环境还是不错的，以此为中心，国家共设立四个强大的军团，他们是北方军团、南方军团、西方军团和东方军团四大营，在布拉罗狄亚，东方军团直接由帝国控制，而余下的三大军团，由帝国的将军们指挥，当然，这些将军自然都是一些大贵族。
　　
　　距离布拉罗狄亚最近的，除了东方军团就是北方军团，而北方军团，这绝对是最庞大的一个军团。
　　
　　在西方，是西方军团，这是最穷也最强的一个军团，还有南方军团，这是人数最少，最富，战斗力最差的一个军团。大至，帝国的情形，也就是这样了。
　　
　　帝国流行的是魔法和骑士制度。但近年来，魔法已经出现了很严重的问题，那就是没有足够的后继者，大魔法师们往往喜欢自己修炼，他们不喜欢没事干教徒弟，这使得后续的魔法师，再也不如从前那样又多又强，而是越来越弱，逮一位见习魔法师都可以当神拜了。
　　
　　在这样的情况下，骑士的地位上升，帝国共有祈愿骑士团、教条骑士团、医院骑士团、福音骑士团四大存在。祈愿骑士团和医院骑士团受国家控制领导，教条骑士团宣扬深蓝魔王信仰，福音骑士团由风大陆的传教士们建立，他们付出良多，才换来了建立骑士团的权力。
　　
　　不过，虽然骑士时代的兴起导致了魔法文明的衰弱，但谁也不可以小看魔法。
　　
　　真正让魔法文明越来越退步的，是炼金术文明。越来越多的炼金术师走上了帝国的舞台。
　　
　　他们可以炼制强大的药物，可以炼制精巧的武器，帝国的魔晶大炮就是他们炼制的。
　　
　　随着越来越多的炼金术师出现，他们往往会自豪的说，我们炼金术师，是最接近神的人。
　　
　　不过，艾凡可大师不是这样的人。得说，老头是一个好人。这个老头，在来到布拉罗狄亚的时候，看到了克拉迪奥在扶老太太过马路，很看好这个孩子，恰好，他和辛都根家族有不错的渊源，就收了克拉迪奥为弟子，传授自己的炼金术知识。
　　
　　老炼金术师住在枫叶谷，这里枫叶漫天，每当秋天的时候，一片的艳红，十分的美丽。
　　
　　虽然艾凡可大师收了克拉迪奥为自己的弟子，但他并没有立刻带走克拉迪奥，而是给了克拉迪奥一本书，是炼金术的基础知识，他告诉克拉迪奥，如果他想要真正的学习炼金术，就要好好的学，至少，要把这本书看了，才可以当自己的弟子，真正的学习炼金术。
　　
　　而且，如果一名贵族要学习炼金术，就意味着，你加入了一个特权的层次。
　　
　　大多数贵族都会学一些魔法，但并不是他们都会魔法，你可能会看到一位贵族能说出很多的魔法甚至会背下一连串的咒语，但他们绝对不是魔法师，所以，学习魔法，和学习炼金术，在贵族们看来，是提升自己身分的一个工具，他们会学，却不会认真。
　　
　　学习魔法需要长时间的冥想和修炼，一个高阶的魔法师，他的生活乏善可陈，几乎没有什么娱乐，因为他要冥想，要把精神力一点点的转化成自己的魔力。
　　
　　同样，一个炼金术师也要好好的学习知识，把大量的金属元素表和种种的知识记在自己的脑子里，如此，才可以算成是一个炼金术师，但是，贵族们会花费那样大的精力去干这种事吗？显然不可能，俗世的**，太过于诱人了，没谁会无聊的进行这种苦修。
　　
　　至少，在克拉迪奥的父亲，史来都伯爵看来，就是这样的，小克拉迪奥在赶时髦。
　　
　　但是……现在……枫叶谷，外门的魔法阵转动了！一道亮光，两个人出现在阵外。
　　
　　“这里就是枫叶谷……”克拉迪奥这样说，这个八岁的孩子活动了一下身子，然后对自己那个可怜的女仆，吉尔?艾斯说道：“把东西带上，我们走！”　吉尔?艾斯古著脸应下来。
　　
　　辛都根伯爵也就是克拉迪奥的父亲，史来都伯爵大人，要迎娶斯蒂尔法家族的大小姐，克伦蒂亚?斯蒂尔法小姐为自己的第二个妻子。为了迎娶这个妻子，伯爵大人“好言好语”的“建议”自己的妻子，安德莉那普蕾娜去松山别墅玩玩。松山别墅是位于帝国首都外的松山上，上面有很多的松树，特别是珍贵的针纹松，那是最好的地板材料。是辛都根家族不多的产业之一。家族在那里有一个度假的别墅。
　　
　　可是，此时让安德莉那普蕾娜去松山别墅，根本就是说，我要娶克伦蒂亚，你走开点！
　　
　　事实上，辛都根伯爵根本不是用说的，而是让自己的管家福里曼去说的，通过管家把自己不好也不方便的话说出来，对此，安德莉那普蕾娜没有二话，其实如同史来都伯爵对安德莉那普蕾娜一样，安德莉那普蕾娜也不爱自己的丈夫，她本就是被史来都伯爵强娶的。
　　
　　只不过，过去的时候，史来都伯爵爱安德莉那普蕾娜，现在不爱了而已。
　　
　　安德莉那普蕾娜却一如从前不爱史来都，事实上，她只爱自己的孩子，大儿子克拉迪奥，和二女儿拿达都尔。安德莉那普蕾娜带走了拿达都尔，但克拉迪奥却无法容忍这样的事！
　　
　　史来都伯爵还要让自己的儿子给自己当花童！愤怒的克拉迪奥毫不犹豫的选择了学习！
　　
　　是的，学习，这位本不把炼金术当一回事，只是以一时兴趣而要学习炼金术的小少爷拉上了他的侍女，带上了一些日常用品，来到了帝国的魔法公会，从那公会的传送网，找到了艾凡可大师的位置，然后转送来到了枫叶谷外头。
　　
　　“我们走，去见我的老师！”克拉迪奥无良的说，因为他无视了女仆手上身上那些重量级的物品……这里面有少爷的衣服，书籍，还有一些玩具，最精妙的玩具是一支仿制的喇叭筒火铳玩具。
　　
　　可怜的女仆拎着这些大约超过五十斤重的物品，勉强的跟在少爷的身后……
　　
　　“学习、学习好好学习……”克拉迪奥心情似乎不错，他本就是一个八岁的孩子，怎可能会把不开心永远的放在心里，父亲不过是要再娶一个女人，对此虽然不满，但在克拉迪奥的心里，也许还有一丝窃喜，因为他并不喜欢自己的母亲和父亲在一起。
　　
　　克拉迪奥也许小，可是已经发现和父亲在一起的母亲并无多少欢颜，她的微笑和幸福，几乎都是投向了自己和拿达都尔的。让母亲和妹妹在一起平静的生活，那也未必是一件坏事。
　　
　　走了一会儿，吉尔?艾斯忽然道：“少……少爷……”克拉迪奥回头：“怎么了？吉尔?艾斯。”吉尔?艾斯道：“有点不对……”克拉迪奥道：“有什么不对……”他左右看看！
　　
　　这似是唯一一条入谷的通道，在这路上，有很多的叶子，连地上的泥土也看不见。
　　
　　走在这样的道路上，该是一种怎样的幸福，克拉迪奥觉得这里真是太好了。
　　
　　“少爷……你看……”吉尔?艾斯指向了路旁。在路旁，是一些发白的盔甲，克拉迪奥道：“是空壳的盔甲而已，有什么大不了的，这些都是旧盔甲，是失败的作品吧，所以用来当路仲翁，这很奇怪吗？”吉尔?艾斯道：“但我刚才看到那个盔甲动了……似乎看我。”
　　
　　“什么？”克拉迪奥的好奇心一下子就来了，他三步并作两步，来到那路仲翁的旁边！
　　
　　路仲翁是一个说法，在一些大家族里，往往会在自己家的院路上，摆放一些人形的石雕像，古代摆放石像鬼，这是一个道理，只是传说，古代的石像鬼，是可以复活过来战斗的，而现在的这些路仲翁，都是装饰品，只是摆在路边好看的，方便你扶一下手，在上面挂一盏灯什么的，在克拉迪奥家里，也有这样的东西。
　　
　　至于这里，枫叶谷，艾凡可大师和克拉迪奥没有少说过。在枫叶谷的通道上，摆放了他炼制的旧盔甲，地上全是落叶，旧叶子没有腐烂完，新叶子就会覆盖上去，如同一条永远的地毯，往里走，有一座木桥，过了桥，是一条小瀑布，还有一间木屋，那里，就是我的住处。
　　
　　克拉迪奥把艾凡可大师的话记在脑子里，他在见到旧盔甲的时候一点也没有惊讶，反而是对地面感觉满意，这样的落叶地面，克拉迪奥觉得比家里的呢子地毯还要好。
　　
　　哦，因为辛都根家族已经不如从前了，为了省钱，那波米尼亚手织厚地毯已经用不起了，所以改换成了呢子布的地毯，大多中产阶级的贵族都是用这种地毯。小贵族用普通的毡布地毯，中产家族用呢子地毡，大贵族和高阶的实力贵族，一定会用波米尼亚手工织厚地毯。
　　
　　现在，听了侍女吉尔?艾斯的话，克拉迪奥来到了那盔甲的旁边，他的手，往盔甲上的面甲上，摸了过去。但在这个时候，一声鸣叫，一头猫头鹰飞出来，它叫了两声，这是一只罕见的白**头鹰，克拉迪奥记得艾凡可大师和自己说过，它叫小白。
　　
　　在艾凡可大师说这个名字的时候，小白叫了两声，似是对这个名字不满，太白了。
　　
　　不过，宠物就是宠物，小白对此有意见也是没有用，除非它想要离开艾凡可大师。
　　
　　但这显然不可能，或是不行，在艾凡可大师的身边，小白永远不会为食物和生活担心，家养惯了的猫头鹰，怎么可能会再过那种野生动物的野蛮生活？习惯了文明，谁还想要野蛮？这只小白，克拉迪奥记得老师说，它是用来送信的，你以后也会有。
　　
　　“小白！”克拉迪奥松开了手，他向小白叫，那小白也向克拉迪奥叫，没一会儿，一身灰布袍子的艾凡可大师来了。“你是一个小淘气……”艾凡可大师说，然后，这个灰胡子的老人呵呵笑了起来，对于克拉迪奥这么快的到来，让艾凡可大师感觉到满意。
　　
　　“老师，我来了！”克拉迪奥上前行礼，然后露出孩子气的笑脸。
　　
　　艾凡可大师摸了摸克拉迪奥的头，他第一次摸克拉迪奥头时，小男孩说了一句：“不要随便摸人的头，会长不高的。”让艾凡可大师开心不已，已经上了年纪的老炼金术师，对于克拉迪奥这样的小男孩，这种童趣的话，欢喜不已，不然，他也不会想要收克拉迪奥为弟子。
　　
　　其实，教弟子，是一件很头痛的事情，不是必要，**师们不会想要教弟子。
　　
　　“你这孩子……”艾凡可大师看到了吉尔?艾斯的可怜相……他道：“怎可让一个小女孩替你拿这么多东西？”克拉迪奥道：“只有她是我可以支使动的，家里的男仆不归我调遣。”
　　
　　艾凡可大师哼了一声，他拿出了魔杖，然后点了两下，“哗啦、哗拉”两声响。
　　
　　一副盔甲动了起来，到了艾凡可大师的身前，艾凡可大师道：“小姑娘，把东西给他拎吧！”吉尔?艾斯又喜又惧的把东西放下，看那盔甲人样的东西把那些事物拎了起来。
　　
　　克拉迪奥倒没有太多的惊讶，在小男孩看来，如果艾凡可大师不搞出一些奇妙来，那他来学习，又学习个屁啊！有门，克拉迪奥道：“这是什么炼金术？好神奇，我想要学！”
　　
　　“会的……”艾凡可大师说：“但不是现在，你这个小东西，现在和我来！”
　　
　　艾凡可大师在前带路，他似是一个人生活在这里，克拉迪奥真是想不通，一个人，生活在这样的地方，艾凡可大师不寂寞吗？不孤独吗？不无聊吗？他怎可能忍得下来？他不要一些生活上的事吗？他吃饭怎么办？他怎么过日子？这一切的一切，都是一个迷。等着克拉迪奥一一的去揭开。走到了木桥边，下面的水流不徐不疾，前方，小木屋已经在望了。
　　
　　这里的景色真是太美了，不说那红色的枫叶，当然，现在还没到时候，却也是青青翠翠的。至于这里的那小瀑布，就更美了。小木屋立在那儿，一个不小的院子，这里就是艾凡可大师的住处。艾凡可大师打开了小门，道：“进来吧，我的孩子。”   

第三集：求书

　　房间看上去只是一个小小的小房间，这样的房间一点也不显出大来，但是，当你进入到其内后，就发现这里面的巨大了，克拉迪奥忍不住道：“老师，到底是我变小了，还是这房子变大了？”艾凡可大师露出了欣然的微笑，他让小弟子进入到屋中的正厅，道：“你以为呢？”克拉迪奥道：“我觉得该是我变小了，但我没有感觉到我的变化，我又怎么变小呢？”
　　
　　艾凡可大师呵呵笑了起来：“克拉迪奥，收你为徒，我也不知道是正确，还是错误……”
　　
　　他把克拉迪奥带到正厅的沙发上，让克拉迪奥坐下，然后挥动魔杖！
　　
　　一只金属翅膀的小蝴蝶飞将出来。艾凡可大师道：“妮可，去，给……”克拉迪奥道：“吉尔?艾斯，我的侍女是叫吉尔?艾斯。”艾凡可大师道：“她侍寝么？”这个问题问得吉尔?艾斯满脸通红，若非身分问题，她只怕要骂艾凡可大师为老不尊了。
　　
　　克拉迪奥却是正常道：“当然一起睡了，我一个人睡不着。”说这话，克拉迪奥说的很坦然，他不是不知道男女的事情，但在克拉迪奥看来，那还无法对他形成吸引力，他亲过吉尔?艾斯，也让吉尔?艾斯露出了下体，只是，这种事还无法让这个小贵族去喜欢。只是消除了那未知的陌生感而已。
　　
　　当然，随着年龄的变化，克拉迪奥最后一定会迷上这种事情，但至少不是现在。
　　
　　再好色的男人，在小的时候，多少还有点纯洁的，所以这个时候的克拉迪奥十分的纯良。
　　
　　“那就一个房间，你知道，左边的那间。”艾凡可大师对那只金属蝴蝶说话。
　　
　　小蝴蝶飞动，吉尔?艾斯好奇的跟在这只蝴蝶的身后，魔法师真是奇妙，吉尔?艾斯这样想，虽然艾凡可大师是炼金术师，但在吉尔?艾斯这样没有多少知识的人面前，魔法师和炼金术师其实是一样的，虽然这两者有本质的区别。
　　
　　“那蝴蝶是活的吗？”克拉迪奥问。艾凡可大师道：“你以为呢？”克拉迪奥道：“我觉得该是活的，不然它怎么听老师你的说话呢？但是我还是无法明白，一只小小的蝴蝶，还是用金属翅膀，它怎么飞，它怎么可能听话？这我都不知道。”
　　
　　艾凡可大师道：“克拉迪奥，你来这里，证明了你想要学习炼金术……”克拉迪奥吐了吐舌头，这个孩子把自己实际上是逃避参加父亲那可恶的婚礼而来的真正原因给回避了。
　　
　　好在艾凡可大师不会对这样的小事在意，他道：“我给你的那本《炼金术基础学》你学了没有？”克拉迪奥到底是看过，他的记忆也许不是很好，但还是不错的，特别是当他遇到自己喜欢的东西，记得就更快了，同时他还是一个孩子，这个时期，正是孩子学习快捷的时候，克拉迪奥张口就道：“炼金术是一种建立在等价交换的原则，想要得到什么，就要付出什么，其方式为了解，分解和再构成三部分组成……”
　　
　　艾凡可大师道：“说的好，那你知道，我们炼金术师的口号吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“炼金术是最接近神的职业！”艾凡可大师道：“对，也不对！”
　　
　　克拉迪奥摇头，他不会明白这种道理，艾凡可大师却不得不说：“我们可以骄傲的向别人说，我们炼金术是最接近神的学术，但是，若因此把自己当成了神明，那可就是大错特错！”
　　
　　克拉迪奥道：“我不是太明白……”艾凡可大师道：“你还小，暂时不会明白，不过，你既然来了这里，我就不得不告诉你一点……”克拉迪奥忙集中了精力。
　　
　　艾凡可大师道：“想要学习炼金术，其中是很容易的，但也很难，你知道炼金术和魔法师的区别吗？”克拉迪奥摇头，他发现自己开始习惯摇头了，同时他也有点怪艾凡可大师，你要说就说得了，何必一个劲的要通过问我来展现你的博学和我的无知呢？我若是知道，还用在你这里求学吗？但这种事情，却还真是要艾凡可大师说明。
　　
　　“魔法师和炼金术师共通的特点是要用到精神力，并且都是以精神力为基础的。”
　　
　　“但与之不同的是，魔法是把精神力进行再构成，把精神力转化成他们的魔力，这魔力根扎于他们的身体，形成他们力量的一部分，这就是魔法师的特点！一个魔法师的强大与否，要看他的身体可以储存多少魔力，可以用多快的速度把精神力转化成魔力！”
　　
　　“可是炼金术完全不同，炼金术师也会念咒语，也会用一定的魔法，但是，炼金术利用的是精神共振，是利用大地的磁场，和自己的精神力达到共振，来进行炼金术的发动！”
　　
　　“想要学好炼金术，关键不是魔法，而是知识，你拥有多少的知识，就会有多少的炼金术！炼金术是一种服务学，不是战斗学，当然，也有战斗的炼金术师，但他们的术法往往单一，因为炼金术师如果走上了战斗的道路，那就是大错特错，并不是发挥真正的炼金术威力！”
　　
　　“我们骄傲的宣称炼金术无限接近于神，并不是说炼金术的强大，而是因为创造！”
　　
　　“利用炼金术的再构成，我们可以修补损坏的器物，可以能过对物质的组合得到新的物质！这是一种创造的力量，而并非是毁灭，大多数的魔法，往往却是运用到了毁灭之上！”
　　
　　“所以这一点，才是我们炼金术值得骄傲的地方……你要牢记这一点！”
　　
　　克拉迪奥点头：“老师不就是怕我滥用炼金术干坏事么，放心，我不会的。”小克拉迪奥还没有想到自己将来可能会干什么坏事。
　　
　　艾凡可大师点点头，大多数贵族，学了一点皮毛，就喜欢瞎卖弄，有的时候更是拿人命不当一回事，用平民实验自己魔法威力的，比比皆是，炼金术也有一些禁忌，艾凡可大师不得不小心，万一自己的弟子在未来通向了这些邪路，那可不是害了他么！
　　
　　“你要正式的学习炼金术，就有两点要牢牢记住……”艾凡可大师这样对克拉迪奥说。
　　
　　“第一……绝对不可以进行人体炼成！那样你会受到严重的惩罚！这是炼金术师血的禁忌！”艾凡可大师的话让克拉迪奥打了一个寒战，他不会忘记，那本《炼金术基础学》提到了一点，大凡进行这种人体炼成的，往往都会形成可怕的悲剧。
　　
　　“第二……”艾凡可大师道：“炼金术师中有一种铁则，是等价交换原则，但有一种东西可以打破这种原则，那就是贤者之石，不过，追求这种贤者之石，也是一种禁忌，你要记住！绝对，不可以去寻找贤者之石，那是灾难中的灾难。”
　　
　　对于这一点，艾凡可大师本不想这么快的就告诉克拉迪奥。但是他想，如果克拉迪奥学不好炼金术，那么纵然他追寻贤者之石，也不会有什么作用。而当克拉迪奥有了那个知识能力，他自然也会知道这一点，所以，从小的时候，就要不停的灌输这两点，在孩子心里种下阴影，这样他才不会因为好奇和**去打破这层禁忌。
　　
　　克拉迪奥自然是点头答应了。他完全不懂得这些，自然是老师说什么，就是什么了。
　　
　　“克拉迪奥……”艾凡可大师最后说道：“我相信你学习炼金术，如果学到了最后，一定会很出色的，你会是最好最强的炼金术师，甚至远远的超过我，但是……”
　　
　　艾凡可大师道：“开始最重要，如果你过不了开始这一关，那就一切都完了！”
　　
　　这句话，克拉迪奥也是点头……他这时还无法明白这一点，但是，第二天他就明白了。
　　
　　艾凡可大师的小木屋一共三层，如果算上地下的一层，那是四层。第二层和第三层，全部是放书的，炼金术的主要就是知识，知识从哪里来？书本！大量的书是一个炼金术师不可避免的财富，正如魔法师的家里会堆一些咒语书、卷轴或魔晶石一类，而炼金术的家里就是以书本为主。
　　
　　克拉迪奥目前只可以看艾凡可大师给他的书，有一些书他不得不要背下来。
　　
　　炼金术基础符号学》、《炼金术中级符号学》、《炼金术高级符号学》、《炼金术生僻符号学》、《炼金术古代符号学》、《炼金术元素周期表》、《炼金术基础植物学》、《炼金术中级植物学》、《炼金术高级植物学》、《炼金术珍稀植物学》、《炼金术基础生物学》、《炼金术中级生物学》、《炼金术高级生物学》、《炼金术珍稀生物学》、《炼金术十万个为什么》、《炼金术构成图介绍》、《炼金术阵图大全》、《炼金术秘阵图》、《炼金术的原理研究》。
　　
　　艾凡可大师告诉克拉迪奥：“把这些学完了，你大概就可以毕业了，成为一名合格的炼金术师，初级的……”克拉迪奥大有一种进入贼窝的感觉，没有想到炼金术会这么变态。
　　
　　大凡职业都有品阶。魔法师一般是见习学徒、正式学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导师、禁咒师、法皇。骑士是骑士仆役、见习骑士、铁骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、圣阶骑士（封号骑士）、大地骑士、钻石武力。
　　
　　炼金术也有等级，但等级不似骑士与魔法那样的明确。在炼金术里，分成了学徒、炼金师，炼金术师三种，简单到了极点。但分化也是很清楚，学徒学习知识，不会炼金术。当他可以进行炼金的时候，可以叫炼金师，大多数炼金师没有什么本事，他们会炼制一些药品，虽然这是炼金术渐渐强大的原因，大多数人都越来越离不开炼金术的药物和器具。可是，真正的大师级的炼金师，叫炼金术师，他们往往掌握一些精妙的术法，这是别的人比不了的。
　　
　　新帝国的炼金职业形成是一千年积累，最近强烈的兴起，并开始影响到魔法师的地位，就是因为大炼金术师艾撒肯?牛顿大师，用了一顿饭的工夫，把符拉迪克要塞给炼出来了。这座要塞用了一百年，现在还可以继续自由的使用。
　　
　　当然，事实并非如此，艾撒肯大师在此之前，画了三个多月的图纸，又用了两个月的时候，用了大批的人，在符拉迪克布下了炼金阵图，又把他所需要的石料等材料放在阵图里，最后才用那一顿饭的工夫把要塞给炼制出来。但这一点已经很出色了。
　　
　　克拉迪奥在学习之后，才知道，炼金术的可怕。
　　
　　一个出色的炼金术师一定会有好的想象力，想象力是炼金术力量的源泉，拥有精神力是一回事，想要控制自己的精神力就是另一回事了，不过，这一点让艾凡可大师激动！
　　
　　克拉迪奥绝对是一个天才的炼金术师，艾凡可大师这样想，但美中不足的是……
　　
　　勤于动手，并优于动手的克拉迪奥，对于读那些书，真是太不上劲了，他显然讨厌背那些亢长的炼金术知识……如果是一般人，这样放弃也就放弃了，但看到克拉迪奥这样的天才……怎么可能放弃见证天才的机会？艾凡可大师想：“也许我该求助于那个人。”
　　
　　这一天，克拉迪奥来见艾凡可大师：“老师。”艾凡可大师道：“怎么了？”
　　
　　克拉迪奥笑着指了指楼上。艾凡可大师知道了，道：“你想要看上面的书？”
　　
　　克拉迪奥小鸡吃米似的点头。艾凡可大师一阵的郁闷。这就是克拉迪奥的弱点。
　　
　　坦白说，克拉迪奥绝对是一个优秀的孩子，他的大脑聪明，不僵化，有着天才的思想，但是，他显然对一成不变的事情讨厌，他讨厌那些基础，让克拉迪奥看一会儿的基础还可以，但是让他一直的看下去，这就不大可能了，往往在这个时候，克拉迪奥就会提出要换换脑子！
　　
　　也就是说，他要看看别的书，在这一层的书，克拉迪奥已经看得差不多了。
　　
　　罗德斯岛战记》、《深蓝大陆物语》、《大陆通史》、《远古的神话传说》这些大人才会去看的书，让克拉迪奥翻个了遍，当然，你不可能指望这孩子看过之后就把一切记住，倒背如流，但是他对于那些东西有着自己的看法，比如克拉迪奥对一万年前的那场诸族争霸的战争感兴趣，对这个世界其它大陆也有爱好，他还细看了罗德斯岛的故事，虽然不是烂熟于胸，但他的确是把大致的故事和内容全都记下了。
　　
　　不过这无助于他的基础学习。炼金术最难的就是基础，基础越好，后面的成就越大！
　　
　　现在克拉迪奥不满足下面的书了，要看更上层的书了……这孩子，让我怎么办好！
　　
　　艾凡可大师感觉郁闷，不过，他很快就调整回了心情，道：“克拉迪奥，你有想家么？”
　　
　　想家？克拉迪奥道：“我做错了什么？”艾凡可大师道：“不不不，你学的很好，但是，你离家，已经有两个月了，你不这么觉得吗？”两个月了……那又怎么样？回家？
　　
　　克拉迪奥摸起了下巴，道：“我还是想要多待一会，我要好好的学习呢。”
　　
　　艾凡可大师道：“不，调换心情，回家也是一种方法，我不认为你看那些书，可以调换什么心情，孩子，我再次告诉你，炼金术的基础就是这么的无聊和枯燥，你可以觉得无味，但是，没有这开始的苦，怎么有后面的甜？你想要发挥你的才情，也要有相应的材料，你不会想一天到晚带上一大堆的书，不懂了就查书的进行炼金术研究吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“那好，我回家一趟，但是，老师，你一定得答应我……”
　　
　　艾凡可大师道：“什么？”克拉迪奥道：“我要借楼上的书看！”艾凡可大师道：“好吧……”
　　
　　回家，克拉迪奥其实并不想要，但是，他到底还是要走，因为这是老师的话。
　　
　　回去之后，我立刻就回来，克拉迪奥这样想，他从楼上拿了几本书，艾凡可大师并没有看他拿的书，克拉迪奥肥著胆子又拿了几本，这几本书对他的影响十分大。
　　
　　论死灵魔法与亡灵魔法区别》、《死灵法师正解》、《人体炼成的奥秘》、《如何成功的炼制霍尔蒙克斯》、《炼金术合成秘》、《消失的文明――精灵帝国的传说》、《地精的科学》、《龙的种类》，艾凡可大师怎知他拿的竟是这些书   

第四集：回家

　　不是艾凡可大师粗心，也不是他马虎，更不是他大意，而是……他很自然的没有理会。
　　
　　在艾凡可大师看来，二三楼的书，好是好，珍贵是珍贵，但大多是知识面的，除了同样的炼金术师，对于其它人来说，根本没有用，普通人，甚至大多数低阶的炼金术师看到这样的书，也只是当小说故事来看，谁可能从这里面看到真正的东西？
　　
　　就连艾凡可大师也是收集起来增进自己阅历见闻的，而并不是说他就从这里面得到很多。只是故事书一类，仅此而已，若你要研究什么，它也许有点价值，可是克拉迪奥现在是能够研究东西的人吗？他研究个屁，连基础课都没有学完。
　　
　　小心起见，艾凡可大师送克拉迪奥和小女仆到了枫叶谷外的传送阵。使用它绝对不是一件简单的事。如果克拉迪奥使用，他根本无法使用，也只能回到最近的魔法公会，再从分支的公会，回到布拉罗狄亚的魔法公会，有了艾凡可大师，就可以一下子回到布拉罗狄亚的魔法公会。
　　
　　当克拉迪奥和小女仆吉尔?艾斯从魔法传送阵出来的时候，那个见习魔法师来收钱了！
　　
　　魔法公会的传送阵是收费传送阵。使用晶石看晶石的量付钱，不用公会晶石，你也要交纳一笔魔法师发动魔法阵的费用。来枫叶谷的时候，克拉迪奥没少花钱。一次就是五十个纳第尔（大号的新帝国金币）。顺便说一下，新帝国的货币是一个纳第尔兑换十个伊苏士（小号金币），一个伊苏士兑换十枚第法尔（银币），一枚第法尔兑换十枚艾尼布（铜币）。
　　
　　新帝国的通用货币就是艾尼布，从魔法公会到枫叶谷的传送费用，就是五万艾尼布。
　　
　　五万艾尼布，说多不多，说少也不少，对于已经不发达的辛都根家族，这是一笔不菲的支出。克拉迪奥从五岁开始有零用钱，每个月的费用是二十个伊苏士。五十个纳第尔，克拉迪奥掏空了自己的腰包，现在回去，是该向父亲要一笔钱了。克拉迪奥这样想。
　　
　　他把钱付了，然后到了魔法公会的外头，叫了一辆马车，回来的时候，吉尔?艾斯不用拿太多东西，这让可怜的女仆松了口气，她坐在克拉迪奥的身边，克拉迪奥用自己的贵族手杖敲动了车壁：“第五大街，辛都根府！”车夫应了一声，那匹老马慢慢的动了起来。
　　
　　这个时候，父亲一定已经和那个女人好了吧，两人在一起睡了？也许，我会有一个弟弟，或是一个妹妹！克拉迪奥讨厌的这样想，他其实并不想这些，却不可避免的想到这些。
　　
　　有的时候，克拉迪奥也会觉得自己想的事情太多了，这并不是他想要想的，可是念头却不由自主的从脑子里崩出来。马车慢腾腾的跑着，马蹄子软弱无力的落在石块的地面上。
　　
　　布拉罗狄亚的街区，绝对是分等级的，在布拉罗狄亚，没有第一大街，那其实就是指皇宫。第二大街到是存在，但生活的是皇宫里的仆妇和宫人，他们地位虽低，但要就近进入新帝国的乌卒宫。第三大街会住一些国家的重臣，第四大街是游乐区，多是酒馆外国使馆之类的存在，第五大街，就是如克拉迪奥家族这样的老贵族的居住区了。
　　
　　当克拉迪奥从车上下来的时候，他就听到邻居传来的口哨声，不用看，克拉迪奥知道，那是福根?达罗。当年，爱尔克?拉法尼亚、布林?布拉布斯、西芬妮?达罗、克里曼?西罗、爱丁?辛都根五人成立了五大家族，强盛一时。后来，席法亚?摩多拉法三世上位，开始持续的对五大家族打压，这其中的布拉布斯家族甚至全灭，听说家族的残余在大普罗斯帝国。
　　
　　现在的五大家族，除了爱尔克?拉法尼亚还保有一定的旧日威势，余下的都不堪了。
　　
　　福根?达罗就是达罗家的胖小子，这家伙和克拉迪奥的关系不错，只有一点，两人都在争西瑞拉?西罗。多少，把五大家族现在的情况说一下吧，拉法尼亚现任家主大丁斯坦?拉法尼亚，担任帝国宰相，虽然还是无法和旧日相提并论，但是在新帝国数一数二的强大。
　　
　　拉法尼亚家的小子格里?拉法尼亚和克拉迪奥关系不错。布拉布斯家族现在不在新帝国，他们的势力全逃到了大普罗斯帝国，听说现任的前国王彼得三世的老婆，现在的大普罗斯女皇，就是布拉布斯家族的后人。
　　
　　达罗家族现任的族长是福布楚?达罗，担任帝国警察部的一个小职员。
　　
　　西罗家用族现任的族长是乌比克?西罗，他生了一个好女儿，让克拉迪奥和福根都抢破头。至于辛都根家，史来都想要混一份军职，不过失败，现在想要利用斯蒂尔法家族和拉法尼亚家族攀上交情，想要看看大丁斯坦是不是可以给史来都一个好的位置！
　　
　　克拉迪奥给了福根一个暗号，他无法和这家伙玩，他要去见老爸！凶吉未知呢。
　　
　　进入到了家门，敲动了家门，一连的脚步响起，门开了，不是熟悉的门房，而是一个陌生的男人。“您是……”那个人不认识克拉迪奥。克拉迪奥道：“我是克拉迪奥……”他没有打算和这个下人计较。在通报了姓名后，克拉迪奥想要进入家里，但这个男子拉住了克拉迪奥：“对不起，我不管你是谁，这里是辛都根老爷的家，不是随随便便什么人可以闯的！”
　　
　　然后，他用一种大人对淘气小孩说的话道：“这里没有你的糖！”
　　
　　新帝国的十二月十二日，是感恩节，这个时候，小孩子们可以上街，肆意的闯别人的家，除非对方给糖，大多数小孩子们会拎一个袋子，举起一只“不给糖就不走”的牌子捣乱。
　　
　　但现在这却是让克拉迪奥气愤万千，他几乎就要伸手抽这个家伙的耳光了。
　　
　　“克拉迪奥少爷……”一声惊喜的呼叫，弗拉克斯出现了。弗拉克斯?迪格里斯，他的父亲是阿尔伯特?迪格里斯，虽然辛都根家族不如从前了，养不起五百骑士，但一个老牌贵族家里必不可少的守护骑士还是必要的，迪格里斯就是辛都根家族世世代代的守护骑士。
　　
　　但阿尔伯特对于这个儿子，也就是弗拉克斯，是一百个不满意。
　　
　　弗拉克斯?迪格里斯生下来就先天不足，和他老子阿尔伯特根本是两样，他现在十二岁，但没有强悍的外表，没有阿尔伯特那样的高大块头，整个人瘦瘦小小，反倒是张了一张梨花带雨的脸，一个小男孩，长得和女孩一样，这成什么样子？阿尔伯特拼命的训练弗拉克斯，但无一例外的都是失败，他似乎改变不了弗拉克斯的身体，可怜的弗拉克斯似是永远不会强壮，指望这么个东西继承自己的守护骑士之位，阿尔伯特无比的沮丧！
　　
　　所以，阿尔伯特经常会打骂自己的孩子，在这个时候，如果克拉迪奥在，他就会天使一样的劝说，他总是很关心弗拉克斯，或者说……同情！因此，每当看到克拉迪奥，弗拉克斯就会感动万分，这个十二岁的男孩如女孩一样的哭了：“少爷，您终于回来了。”
　　
　　“少爷……”那个开门的男子还有点郁闷！
　　
　　“赛拉斯，”阿尔伯特出来了，他是一位守护骑士，那个叫赛拉斯的门卫一下子就老实起来：“阿尔伯特大人。”阿尔伯特道：“克拉迪奥少爷，您必须原谅，赛拉斯从没有见过你，他是斯蒂尔法家族的陪嫁，现在由他守门，不过我想这个错误他只会犯一次，不是么。”
　　
　　克拉迪奥道：“那就算了，我的父亲在不在家？”他说着进了门，一些下人们开始出现。
　　
　　几个熟练的下人拿来了新的衣服，他们问克拉迪奥少爷要不要洗澡，还是现在就换衣服，要不要吃东西，十分的殷勤周到。克拉迪奥要求现在就换衣服，洗澡就免了，他并不是风尘仆仆的赶路，只要换了自己的衣服，那也就够了。
　　
　　阿尔伯特这时才道：“老爷现在去上班了……”他说这话有点得意，似乎史来都现在上班，是辛都根家族再起的一个希望。是的，史来都现在于帝国情报局工作，这个工作说大不大，但说小也绝对不小，也许并不如史来都的意，但可以慢慢发展，史来都这样相信著。
　　
　　阿尔伯特的高兴并没有影响克拉迪奥，老爸是不是去上班，关他屁事，这位小贵族并不在意那点，他问：“我妈妈回来了没有？”阿尔伯特道：“没有，夫人来了一封信，她说松山的风景好，要多住时间，大约短时间里是不会回来了……”这话他说的不是很大，而是小。
　　
　　因为，阿尔伯特知道，只要不是必要，安德莉那普蕾娜是再也不可能回到这里。
　　
　　“那就这样吧，我的房间呢，还是老样子？”克拉迪奥问。
　　
　　阿尔伯特听出了克拉迪奥话里的讽刺，他没想到这个八岁的小主人这么敏感，他恰到好处的表达了自己的愤怒，并没有孩子无礼的大吵大闹，也没有视而不见的愚昧，而是一种恰到好处，只是流露出了隐隐约约的讽刺，却并无脏话问世。
　　
　　“还是老样子，一切没变……”阿尔伯特暗示，至少您现在还是家族的少爷。
　　
　　“那就好！吉尔?艾斯，我们走。”克拉迪奥叫上小女仆，往自己的房间行去。
　　
　　辛都根的老宅三幢五层，右幢住着男仆们，左幢住着女仆，中间住克拉迪奥一家人。
　　
　　一楼是大厅，二楼是父亲的房间和书房，三楼是克拉迪奥和妹妹住的地方。三楼是家里的器具，四楼是书籍，五楼是大约不要的旧物堆积仓。原本仓库是有的，但现在辛都根家族已经用不上那些旧仓库了，它们全租给商人换钱。
　　
　　在走到二楼的时候，中间，有一副辛都根家族，爱丁?辛都根的画像。但那不重要，真正重要的是，一副小的肖像画，那是艾扎克?辛都根伯爵，辛都根家族第七代家主。
　　
　　克拉迪奥听说这位艾扎克伯爵当年和一位萝格女发生了爱情，因为这次事件，辛都根家族的后人开始有意无意的疏远萝格部族，克拉迪奥听说，最近一年，安卡拉老族长来要钱，自己的父亲史来都只给了五个纳第尔，五个纳第尔，也就是五千个艾尼布，这笔钱供一个人生活是绰绰有余，但是供应一个部族……天啊……克拉迪奥简直不敢相信！
　　
　　也许我该懂事一点！想到这里，克拉迪奥首次发现，自己花出的五十个纳第尔真是一个大手笔，它仅是一次传送阵的启用，学习真是一件费钱的事。好在，自己现在身上也有了一枚介绍信，那是艾凡可大师的信，用它，可以在魔法公会得到临时会员证。
　　
　　虽然用处不是很大，但至少启用魔法阵，会便宜许多。克拉迪奥不无得意的想。
　　
　　这种得意到了三楼的时候停住……妹妹的门开着。克拉迪奥记得自己的妹妹拿达都尔是一个很自闭的小丫头，她除了对自己和母亲依恋，是一个讨厌一切外人的别扭女孩。
　　
　　坦白说，克拉迪奥不是很喜欢这个喜欢把口水流得到处都是的妹妹，但看到妹妹的房间可能是给别人占了，克拉迪奥生出一股怒意！他深深的吸了口气，本想离开，但还是走过去。
　　
　　里面一个女孩正在拉起裙子，当然，她面对的不是一个男人，而是另一个女孩。
　　
　　这两个女孩开着门说亲密的话，甚至拉开了裙子，她们并不是变态，只是要向对方介绍自己身上穿的新蕾丝边花绣袜。这种轻柔细丝的绣花袜做工费时，还只能穿一到两年，因为那之后，这料子就会老旧，发黄，因此十分的昂贵。但在她们这样的时候，克拉迪奥出现。
　　
　　“哦……该死……”那个拉起裙子的女孩理所当然的觉得耻辱：“你是谁！”
　　
　　“克拉迪奥！”克拉迪奥平静的说，他的心从没有这么平静。敏感的男孩发现自己的家有了一股陌生的气息，那种暗暗的酸楚涌上了自己的心头，他看到妹妹的娃娃给丢在一边，一个新的娃娃在床头，妹妹的东西也大多不见了，房间经过了新的布置，在那新的香水味中，克拉迪奥闻得出，妹妹的乳臭香。它还没彻底散去。
　　
　　“克拉迪奥……”放下裙子的女孩蹲了下来，她笑了：“阿斯勒米安，我是你的……嗯……”正在她犹豫的时候，另一个女孩道：“够了，阿斯勒米安，你没发现，他对你并无好感？他还没到对漂亮女孩着迷的年龄，嘻……”却在这时，克拉迪奥道：“您好，阿斯勒米安小姐，很高兴见到您，现在我累了，我想我要去休息一下，打扰您了，因为这是我妹妹的房间，我只是想要看看是谁，既然是您，那就没有问题了。”说完这句话，克拉迪奥很快的离开。
　　
　　“一个有趣的男孩……”阿斯勒米安说。另一个女孩，她就是霍拉霍克?美尼斯，这时说道：“阿斯勒米安，我想，你的姐姐，嫁给伯爵大人，也许是一个错误。”
　　
　　阿斯勒米安道：“因为那个孩子？”霍拉霍克道：“还不够么？一个有点早熟，并可以控制自己的男孩，我不认为克伦蒂亚会生下一个比他还要聪明的孩子，那几率真是不大。”
　　
　　阿斯勒米安道：“这种事情是我姐姐才会伤神的，我不会为这事在意，要不是为了姐姐，你以为我会想要住在这里吗？”霍拉霍克笑了，道：“那也是……”但两女虽然这样说，却都没了开始的轻松。阿斯勒米安忍不住想，姐姐，你真的可以从这个早熟男孩的手里，得到这个家族吗？霍拉霍克也是在想，希望这个男孩不会引发什么悲剧，聪明有的时候并非好事。
　　
　　另一头，回到了自己屋里的克拉迪奥一头倒在自己的床上，侍女吉尔?艾斯捧着他的脚，替他把皮靴拔了下来。
　　
　　克拉迪奥不无郁闷的想了：“这个家，已经再也不是我的家了……”
　　
　　母亲被从自己的房间里赶走到了松山，妹妹的房间入住了别人，家族虽然有旧人，但也有一些陌生的新人，如果不是弗拉克斯，自己甚至无法顺利的进门，这还算是自己的家？可恨！克拉迪奥的心里，首次有了对父亲，对那还没见面后母的怨怼

第五集：涨月钱了

　　多想的人会发愁，发愁的人会早熟。克拉迪奥想了很多，他开始早熟。
　　
　　家里的变化也许在一个没心没肺的人眼里，没有什么，但是克拉迪奥不同，他虽然是一个少年，但却有一颗敏感的心，父亲不再老在家里打猎钓鱼了，他开始“上班”了，这一切不要问，是那位后母的帮助。母亲和妹妹已经给从家中赶了出去，住在松山上，八成是不会回来了，也就自己，是父亲目前唯一的男孩，而且也不是一个白痴，所以父亲容下了自己……
　　
　　但是……若那个后母，她再生孩子，那可怎么办？徒然，克拉迪奥感觉到自己的心里给一只无形的大手揪紧了！生活如克拉迪奥这样的，他自然知道很多事情。
　　
　　贵族家里为了继承权而争斗，这已经不是什么笑话了，而是发生在克拉迪奥身边血淋淋的事实，面对这样的事，克拉迪奥过去一向是轻松的，他觉得我家就我一个，就算是妹妹，克拉迪奥和妹妹的关系是很好的，他理所当然的庆幸，我是家里的唯一继承人！
　　
　　但现在……自己似不会如此了，如果那个女人真的生下了健康的男孩，等到了那个时候，自己就会变得无足轻重了，在某一天，克拉迪奥会得到一些微不足道的家产，然后给打发滚蛋，爵位什么的，与他是没份了，从此，克拉迪奥会变成那些他看到过的没落分家！
　　
　　辛都根家族也有很多分家，每年往往都会有一些分家来认亲，想要一些好处。
　　
　　这种事情很常见，克拉迪奥好奇下看过族谱，他知道哪些是自己家里人，哪些不是，最近的一支，和父亲还是兄弟，但分家就是分家，除非主家里的人全都死了，否则哪里轮到分家说话。
　　
　　帝国围绕了家族的继承权，年年都有谋杀案发生，这样的事情，太正常了……
　　
　　我也会落入到那个地步吗？不甘心，真是不甘心。一瞬间，克拉迪奥恐惧起来。
　　
　　如果我面临那样的地步，我该怎么办？我能怎么办？“吉尔?艾斯！”克拉迪奥叫了起来！吉尔?艾斯道：“少爷，您饿了吗？”饿你个头，克拉迪奥心里想！但他念头一转就道：“你去给我拿点吃的，你知道我的口味，对了，顺便让弗拉克斯过来。”
　　
　　克拉迪奥把话反过来说，拿吃的才是假，让弗拉克斯过来才是真，什么时候，克拉迪奥也用上了心计？克拉迪奥，完全是给家里的这种陌生逼得！他敏感的感觉自己受了伤，他要保护自己，他开始对一切都充满戒心，在这时，克拉迪奥未曾想到，年青男孩气，那曾经的童年，开始真正的离他而去，现在的克拉迪奥，向着所谓大人的成熟坚实的迈出了一个大步。
　　
　　不多一会儿，弗拉克斯就来了，他小心翼翼的，克拉迪奥指了指椅子，弗拉克斯这才坐下。然后吉尔?艾斯过来，把吃的送上，不过克拉迪奥本就不饿，更一肚子心事，就指给了弗拉克斯。弗拉克斯感动无比，他总是可以得到克拉迪奥少爷的恩赐，其实这些食物不值钱，但对于弗拉克斯，那却是弥足珍贵，他的父亲阿尔伯特最大的爱好就是饿他肚子。
　　
　　所以，弗拉克斯不怕天，不怕地，就怕父亲饿自己的肚子，饿的滋味，真是难受。
　　
　　“家里最近还好吧……”克拉迪奥似乎很随便的和弗拉克斯说话。
　　
　　弗拉克斯也解除自己的心里，开开心心的对小主人道：“还好，斯蒂尔法两位小姐十分的善良。”克拉迪奥道：“斯蒂尔法两位小姐？我父亲娶了两个小姐？”弗拉克斯道：“不不不，老爷娶的是克伦蒂亚?斯蒂尔法，只是克伦蒂亚夫人太寂寞了，就让自己的妹妹阿斯勒米安小姐来陪陪她，也是人之常情……啊……少爷是不是怪她住在了小姐的房间？”
　　
　　“我只是好奇。”克拉迪奥坚决不同意这一点，或者说，他不打算说实话了。
　　
　　“我还没有听说买一送一的婚事，我以为父亲娶了两个妻子。”克拉迪奥说着不好笑的笑话。他站了起来，到了自己的床边，那里的墙上，摆放着两把剑，介于装饰与实用之间！
　　
　　我得小心，我至少要一把真正的剑器。克拉迪奥这样想，他回身道：“家里的武库是由你管的吧！”弗拉克斯道：“是的，我父亲让我去清理那里的武器，保持清洁。”
　　
　　克拉迪奥把刚刚脱下的皮靴重新蹬上，道：“走，我想我要去那里玩一会。”
　　
　　对于克拉迪奥的要求，弗拉克斯是永远不会违背的，再说，这件事就算是说出去，也没有什么大不了的，如克拉迪奥这样八岁的男孩，正是对武器有点个人爱好的时代。
　　
　　克拉迪奥家族的武器在地下一层，这里由守护骑士管理，也就是说，这里本该是阿尔伯特的责任，不过阿尔伯特怎也是一位骑士，他是一位白银骑士，之前说了骑士的等级，是骑士仆役、见习骑士、铁骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、圣阶骑士（封号骑士）、大地骑士、钻石武力。骑士仆役只要学会照料马匹坐骑，擦拭保养武器，仅此而已。
　　
　　见习骑士会要求学习使用武器和战士技。铁骑士至少要会三种武器的使用，即剑、矛或枪、弓箭，如果你全会了，那就会得到特别铁十字章，铁十字章的持有者甚至会比青铜骑士还要吃香。青铜骑士要领悟斗气，白银骑士的斗气会浓郁到一定的地步，气是白色的。黄金骑士的气自然是黄色的了。圣阶骑士（封号骑士）要求拥有必杀技和大招，他们实力强大，至少也是一位将军，并且往往有自己独特的称号，比如多年前罗德斯岛的屠龙英雄，他就是著名的自由骑士，不为任何一个国家效力。
　　
　　大地骑士是实力强大者，他们领悟了大地的脉动，传说他们跺脚可以震动大地，挥拳可以划破长空。钻石武力是骑士的终级，到了这个地步，离成神也只差一步了。
　　
　　阿尔伯特最后悔的就是没有拿到铁十字章，仅管他现在是白银骑士。
　　
　　想要拿铁十字章，要求会使用短剑、长剑、大剑，会使用短弓、长弓、组合弓，会使用十字弩、鸟嘴弩、重型弩，会使用标枪、长矛、战戟，会使用圆盾、塔盾、大盾，会使用短柄斧，双刃斧、战斧，再独力降服一匹野马为坐骑，这样，就可以在骑士公会拿到铁十字章。
　　
　　这样的骑士，是一名全能骑士，他可以使用正常全部的武器，可以抢夺别人的马任意的骑乘，而这，往往是白银骑士都办不到的。一个全能，一个半调子，纵然武力值高一点，但在大军团战斗里，也不是万能的，要知道，随着高阶的重弩出现，狙杀一位白银骑士，也非是不可能。一些白银骑士，却未必能用好重弩进行远距离狙杀。
　　
　　克拉迪奥当然不会用弩，他直奔武库的深处，他知道，那里有什么。
　　
　　一把喇叭筒火铳子，能装填粗铁砂和火药，二十步里，可以很好的打死一个人。
　　
　　如果对方修有斗气，可能就只是打伤了。可是，克拉迪奥还是拿了这把枪，这枪是炼金术仿古代地精的火铳所制成的，花费不可谓不轻，威力却完全不可以与地精火铳相提并论。
　　
　　这把枪花了听说……二十个纳第尔。克拉迪奥把自己的那支喇叭筒火铳换上去。
　　
　　当父亲买下这支火铳的时候，克拉迪奥想要，史来都伯爵给儿子缠得没办法，就让铁匠打了一把玩具。
　　
　　克拉迪奥把它带着，当成了宝贝，而现在么……克拉迪奥把这玩具放在父亲的匣子里，再把那支真正的喇叭筒火铳纳入到自己的军装带里。弗拉克斯看到了，一句话也没说。
　　
　　克拉迪奥道：“你不会说，是么？”弗拉克斯用力点头。他永远忘不了，在自己饿的那个晚上，克拉迪奥给了他两块面包。那是他有生以来最幸福的一夜，只为了那两个面包。
　　
　　那个时候，弗拉克斯十岁，克拉迪奥六岁。但两人的年龄却似是掉转过来的一样。
　　
　　从武库里，克拉迪奥拿了一把短刀，装备上，又找了一把风之大陆进口的细剑。
　　
　　风之大陆有很高明的冶金水平，他们能炼制强度刚猛锐利的宝剑，这种剑轻盈锋利。
　　
　　克拉迪奥没想到家族里还有这样的兵器，这兵器看似有点年头了，老牌的贵族就是这样，家里哪怕是败落了，也还是可以找到一些好东西的。史来都伯爵保留这样的武器，只是因为他有一度的想要投身军界，想要立一些军功，事实上，史来都伯爵会一点架子货，但却并没有什么本事。虽然辛都根家族历史上出了一些强者，一些军事家，但这些并没有表现在史来都伯爵身上。
　　
　　拿到了这把剑，由于这把剑的贵重，所以弗拉克斯脸上抽动了一下。
　　
　　克拉迪奥道：“我会和父亲说的。”弗拉克斯这才松了口气，如果老爷怪罪，那么父亲阿尔伯特会狠狠揍他的。两人回到了屋中，这时，霍拉霍克?美尼斯已经走了，而史来都伯爵下班了，他快快乐乐、高高兴兴以一种即将家业振兴的心情，回到了家中。
　　
　　和他一起，那位克伦蒂亚?斯蒂尔法也回来了，新婚的夫妇总是会更加的恩爱一些。
　　
　　“我的儿子回来了？”史来都伯爵心情不错，有了工作嘛。他对克伦蒂亚道：“亲爱的，你得看看我的那个儿子，他不是很听话，但至少不是一个愚蠢的孩子。”克伦蒂亚道：“我当然相信。”在这话声中，克拉迪奥上来了。
　　
　　“你去了武库了？”史来都问，他一眼就看到新系在儿子身上的那把过大的长细剑。
　　
　　“是的，我想要学习剑术！”剑术也是贵族必修课，新帝国以武立国，对于这一点怎可能轻视？史来都伯爵很高兴，他现在有了工作，未来的崛起不是梦想，那么一把细刺剑，也不放在他的心上了，当下道：“好儿子，这样想是对的，我们辛都根家族是以武立族的，当然，这种长调我也就不提了，弗拉克斯，你教我的儿子吧！”
　　
　　阿尔伯特上前道：“可是，弗拉克斯还是一个孩子，他很不成器，教不好少爷。”
　　
　　史来都却没有意识到阿尔伯特不想要儿子和这位看来不会再长久红下去的大少爷交好下去的心思，而是道：“不要紧，他只是玩玩，如果他真的进步，我会让你教他的。”
　　
　　面对史来都伯爵，阿尔伯特无语，他到底是家族的守护骑士，不可能违背主人的命令。
　　
　　如此一来，弗拉克斯让克拉迪奥进入武库拿武器这一点，也就这么轻易的揭过去了。
　　
　　在此时，辛都根家族就克拉迪奥一个独子，但当克伦蒂亚也有孩子的时候，就是两回事了！克伦蒂亚心中却是思绪万千，这个孩子，为什么进武库，为什么拿武器？仅仅是男孩的好武么？不，克伦蒂亚有理由相信，这个男孩敏感的对自己未来起到了担心。
　　
　　他会成为我的敌人吗？克伦蒂亚这样想，但她脸上却是不见分毫的危难。
　　
　　“这是你的姨娘，来叫一声，克伦蒂亚，这就是我的儿子。”史来都这样说。
　　
　　“姨娘。”克拉迪奥礼貌的点头，手抚在胸上，双腿立的笔直，把腰前倾了下来。
　　
　　一个标准的，贵族式的礼仪。克伦蒂亚道：“不用多礼，阿斯勒米安……阿斯勒米安……”
　　
　　阿斯勒米安从楼角出现：“姐姐。”克伦蒂亚道：“把那风之大陆的香妃糖拿来。”
　　
　　史来都道：“还不谢谢姨娘？”克拉迪奥心里郁闷，我还没有把糖拿到手呢。
　　
　　“谢谢姨娘。”克拉迪奥露出了一副孩子气的脸，他想自己装可爱一点比较好！但说实话，克拉迪奥讨厌这种装模作样的感觉，孩子的心在飞速的成长。他学会了虚伪。
　　
　　阿斯勒米安把糖拿来，克拉迪奥收了起来，却没有吃的打算，天知道是不是有毒。
　　
　　一般的孩子也许不会这样想，但克拉迪奥和自己的几个死党一起侃大山的时候，没少提这样的事，什么这个伯爵的儿子杀了父亲，那个子爵的弟弟杀了哥哥，杀人的方法有毒杀，买凶暗杀，和直接手刃，但在这里面，毒杀的效果是最理想的。
　　
　　“开饭！”那位有了工作的伯爵大人心情很高兴。仆人们出来，开始把饭食摆上。
　　
　　新鲜的鱼子酱，黄油面包，大号的龙虾，这些可都不便宜。克拉迪奥不动声色，仅管这些食物真的很好吃，连家里的红酒味道也更好了，换了红酒，或者说，父亲开始大方起来。
　　
　　“你从老师那里回来了，学炼金术，学得怎么样？”史来都这样问。
　　
　　阿斯勒米安和克伦蒂亚心神一跳……炼金术师？一个贵族学魔法会好点，因为他正常或是百分之九十九是不可能学出什么东西来的，一个火球术也放得点不起一堆落叶。但是，炼金术就有点不一样了。哪怕是一个再蹩脚的炼金术师，也可以利用在老师家里的便宜，拿一些怪模怪样的毒药。
　　
　　有心的，还是孩子气的临时决定？克伦蒂亚对史来都道：“你没对我说这件事。”
　　
　　“这也不是什么大不了的事。”史来都伯爵在这方面有点迟钝，很自然的说：“那是艾凡可大师，是艾撒肯?牛顿的后人，伟大的炼金术师，学这种东西并不容易，克拉迪奥，你要努力！”
　　
　　“是，父亲大人！”克拉迪奥表现的让史来都也觉得怪了，儿子，从来没有这么乖巧过。
　　
　　不过史来都一想也就释然了，因为家里有了外人，对儿子来说，克伦蒂亚和阿斯勒米安，怎也是外人吧。这个儿子，乖巧了许多啊，想到这里，史来都道：“福里曼。”
　　
　　管家福里曼垂手而立：“老爷。”史来都道：“今后，克拉迪奥的月钱是五……不，十个纳第尔。”福里曼脸上微微变色，十个纳第尔，这就是一万艾尼布，对于一个孩子来说，是不是太多了呢？可是史来都有自己的想法，他不再是坐吃山空的贵族了，而且辛都根家族也有强大的生意，那么，对儿子好一点又有什么关系呢？特别是儿子学炼金术，该要很多的材料吧，没理由手上没有一笔足够的钱，这样儿子怎么可能进步！
　　
　　“就这样定了！”史来都心情大好的这样说，他没有看到新妻子脸上的郁色。
　　
　　十个纳第尔，也就是一百个伊苏士，钱一下子多了起来呢，但是父亲，你会一直这样对我吗？克拉迪奥心中暗自这样想着

第六集：炼金师的时代

　　一夜无话，到了第二天，克拉迪奥早早的起了床，他并不是一个喜欢早起的人，但不知道为什么，在这个新的家里，他失去了那种想要睡懒觉的**，叫了弗拉克斯，克拉迪奥出了门。他直接去邻居家里，敲了门，管家立刻就知道是怎么回事，不多一会儿，福根?达罗出来了。这个家伙拍了拍肚子，道：“这么早，我连饭都没吃。”
　　
　　虽然还没有那到那十个纳第尔，但克拉迪奥到底还有一点余钱，他点了一下头说道：“我们走，我请客，去海月！”海月是一个海味的小店，虽然小，但食物着实不错，是这些已经没落的贵族的一个良好去处，福根?达罗听了十分开心，立刻叫了自己的跟班，然后出门。
　　
　　“克拉迪奥，可是你说的，你请客，你这个从来没有请过一次客的家伙！”
　　
　　克拉迪奥笑了：“我有。”福根?达罗道：“才没有，你是我所认识的人中最小器的家伙。”
　　
　　“但我也有大方的时候，我记得我请过客。”克拉迪奥说。福根?达罗道：“是的，也许你有大方的时候，但那永远不是对待朋友，克拉迪奥，你只对自己好！”
　　
　　克拉迪奥摸起了自己的下巴，过了一会儿道：“我好似对西瑞拉也不错。”西瑞拉?西罗，是西罗家的小公主，这个芳年十二岁的小姑娘是克拉迪奥和福根都渴望得到的女孩。
　　
　　也许，这两个孩子都小，但**岁的男孩，并不是一无所知的，他们至少知道结婚是怎么一回事，如果可以，他们都想要和西瑞拉在一起共同生活。虽然两个孩子喜欢西瑞拉的地方却是离谱，福根最喜欢西瑞拉吃甜食的样子，而克拉迪奥，他最喜欢西瑞拉白色花边袜下的脚踝，他爱死了那纤细的美丽，总是让克拉迪奥心动神摇。
　　
　　“有一件事你也许不知道……”福根的声音压了下来。克拉迪奥道：“什么？”
　　
　　“乌比克似乎想要女儿进入皇宫。”福根道：“你知道我们的皇帝……”克拉迪奥当然知道，他的心头也有点下沉。席拉法?摩多拉法三十七世，现年四十八岁，由于服食炼金术的药品，看上去只似三十多岁，但这无改他老年的事实。席拉法?摩多拉法三十七世已知拥有三百个女人，这三百个女人生下孩子的达到了二十余人，但活下来的，只有六个。
　　
　　在皇家记录上面，那些死去的孩子，都是种种生病的原因，但如果相信皇家记录，那才是见鬼，能活下来的孩子，每一个都是幸运和不容易，三百个女人，也被席拉法三十七世处死九十多人，伴随皇权，种种丑陋的不堪都会出现。就连皇宫的皇家炼金师都死了两个。
　　
　　现任的是皇长子，席伍德，他今年二十八岁，皇长子的出生，正常是不会有人敢动什么手脚的。席伍德之后，就是七皇子席比安?摩多拉法，十四公主席安娜?摩多拉法、十五公主席冰兰?摩多拉法、十七公主席莉昂?摩多拉法。此外的公主和皇子，一一死去。
　　
　　其中，二十四皇子席恩克?摩多拉法活到了三岁，然后华丽的“跌死”。
　　
　　皇室子女容易死去，这是摩多拉法皇室的一个特色，还有一个特点，那就是席拉法三十七世偏好**，他格外喜欢十三岁左右的女孩，亲口说出，在这些女孩的相伴下，他都感觉自己年青了。这些女孩到了十五六岁的时候，就会失宠，但却无法离开这皇宫。
　　
　　听说，皇宫里的女孩越来越多，大多数人家只想逃离，但没有想到，西罗家人竟然想要把小西瑞拉送入那个火坑……毕竟，他们衰落很久了。家族的底子，都要掏光了吧。
　　
　　两个孩子也是感觉到了忧愁。这时，海月到了。门口站立的是一个绿芙萝。
　　
　　这个绿芙萝从克拉迪奥出生的时候就存在，绿芙萝，就是精灵。在目前的存在精灵中，分成了很多的小部族，但主要的部族，也就是最大的，分成了三支，一支是月精灵，她们擅长战斗，可以使用剑器和弓箭，同时月精灵还十分擅长冶炼金属和魔法武器，唯一遗憾的是，大多数月精灵并不是美艳，她们往往是中性。不过，对于精灵来说，即使是中性，也远比人类要漂亮，但在市面上，根本不会有纯种的月精灵，骄傲的月精灵一旦落入人手，就会自杀。
　　
　　除了月精灵，就是花精灵，她们是魔法大师级的人物，每一个花精灵，都拥有无上的魔法。人数虽少，但被称为，最受大精灵王艾里希亚希弗宠爱的一族。
　　
　　花精灵也不是可以为人类所得到的，她们比月精灵还要高傲，一旦落入敌手，立时会心碎而死，死后，她们的尸体也会变成石质的化石，想要污辱尸体都是不可能的。
　　
　　大多数的精灵，也就是可以被人类捕抓的，是森林精灵，她们才是真正意义上的绿芙萝。
　　
　　绿芙萝的平均寿命是一千岁，有的还更长，在海月门口的这个绿芙萝，大约有两到三百岁了，距离她解脱的日子，漫漫无期。好在这海月据说是受到了席里亚亲王的照顾，至少，没有人敢于得罪那位席里亚亲王。新帝国的实权者，目前是二王四公。
　　
　　二王是席里亚亲王、穆尔萨法亲王。四公是美尼斯大公、爱丁香大公、唐顿大公、月尼宁大公。席里亚亲王是席拉法?摩多拉法三十七世的亲弟弟，他并不好弄权，也不好政治，深得席拉法三十七世的欢心，既然席里亚亲王只是喜欢钱，这点席拉法三十七世是完全可以满足的，所以，目前帝国最有钱的人，可以说就是这位席里亚亲王了。
　　
　　穆尔萨法亲王是国务咨政，其实他并不管国政，他之所以被封成亲王，还是一个外姓，一来是他迎娶了席拉法三十七世的姐姐，二来是他本人据说是一位大魔法师。
　　
　　美尼斯大公世居南方，现任的美尼斯大公是南方军团的统领，在南方，他几乎就是土皇帝，他的妹妹霍拉霍克?美尼斯正受到席伍德皇太子的追求。
　　
　　爱丁香大公管理西方军团，这个以出同性恋的贵族，在西方拥有可怕的名声。
　　
　　唐顿大公管理北方军团，虽然他的权力被分割了，但谁也不能小瞧他的实力。
　　
　　至于月尼宁大公……席拉法三十七世把东方军团交给了她，这个女性为主的大公世袭贵族，是上任皇帝席穆拉三十六世陛下的情人，在她十六岁芳龄的时候，席穆拉陛下去世，月尼宁大公以长辈对孩子的关爱，继续保持了皇室的信任，虽然，已经年迈的月尼宁大公自己也是知道，一旦她死了，皇室一定会收回东方军团的权力，但至少她现在还活着。
　　
　　在帝国，这六个人，被称为不可以得罪的人。他们的产业，他们和人说话，他们接触的一切，都要回避，因为这些人一旦把目光对向你，那绝对不是一件好玩的事情。
　　
　　在这里面最特别的就是席里亚亲王，他的小器也是很出名的。正是如此，海月是不会有人打扰的，来这里的，只有贵族，轻松是他的主题，席里亚亲王之所以办这个小店，据说是为了消息，那些没落的中小贵族，甚至和一些大贵族，他们是可以来这里的，也方便他们把一些消息，甚至家里的宝物，通过这海月小店，传输到亲王殿下的手中。
　　
　　克拉迪奥点了一些食物，这里的食物有贵的，有便宜的，就看你怎么点了。
　　
　　福根不愧是克拉迪奥的朋友，他没有点那些贵重的食物，只是点了一些鲜面包，一些黄油，奶酪，他甚至没有点鱼子酱。还是克拉迪奥过意不去，叫了一份扒海鲜串配香草黄油。
　　
　　“你不是一个会替人省钱的人。”克拉迪奥把自己的食物放入口中，道：“最近钱紧么？”
　　
　　克拉迪奥很了解福根?达罗，虽然福根?达罗说克拉迪奥是一个小器自私的人，事实上，福根?达罗也大方不到哪儿去，他们两个，谁的零用钱都不宽裕，只是现在克拉迪奥摆脱了这种情况。但有一点，福根?达罗虽然小器，可是他在吃上面，从来没有亏待自己。
　　
　　福根?达罗叹气：“你……你不会明白的……我家里现在很缺钱！”他说着用可怜的目光看向克拉迪奥，克拉迪奥没好气的道：“这样看我没用，没钱……你家还不至于这么快就到那一步吧！”福根?达罗明白克拉迪奥的意思，在越来越接近破产的边缘，福根?达罗和克拉迪奥都害怕那种境地，破产小贵族的可怕下场。
　　
　　那些小贵族，为了维持贵族的体面，吃的比平民还要惨，他们把大多的东西都典当了，在衣着还有点光鲜的外表下，他们时时刻刻要为第二天的食物发愁，他们想要进行宴会证明自己的财力，但这样的宴会，只能让他们一次比一次穷，每次的努力，并不足以让他们摆脱困境，反而是让他们往更深的深渊滑去。
　　
　　一直到……家族彻底完蛋，再也不会有人和他们来往，他们当中，如果出一个有点才能的，也许会在放下自尊后得到一份工作，但大多不会有这样的机会，他们只能远走它方，看看有没有别的生路，很多破产贵族失去一切，妻子进入娼馆，丈夫成为乞丐。
　　
　　那绝对是快要破产却还没有破产贵族心目中最害怕的一幕。
　　
　　克拉迪奥和福根?达罗还好一点，他们到底是老贵族，别的人不知道，但是克拉迪奥知道自己，辛都根家族现在是不如以前了，但还有两间铺子，一份不菲的地产，两座城堡，三间别墅，年收入在两到三千纳第尔之间，大约会有一千以上的纳第尔用在辛都根家族的私军上，其余的钱，要小心使用。并且，家族还有一些珍贵的东西，这些东西如果典当，该可以换来几万个纳第尔。福根?达罗家族比克拉迪奥还要好。
　　
　　不过现在似是倒转过来了，克拉迪奥家里现在转运，史来都娶了斯蒂尔法家的小姐，他现在有了公职，这个公职绝对不大，但是却有不少的油水，至少可以方便史来都进行一些“风险投资”，有情报，还担心风险吗？至于斯蒂尔法家，也有不少的钱财，新嫁的陪嫁，也是一笔不小的费用，现在都便宜了史来都伯爵。
　　
　　只是……这一切，却并不是克拉迪奥所喜欢的。福根?达罗见克拉迪奥不说话，以为在等自己说，就道：“你不是学炼金术了么。”克拉迪奥道：“这没什么奇怪的，那又怎样？”
　　
　　福根?达罗道：“你的那位老师收了你多少钱？”克拉迪奥会意，道：“你也找到一位炼金术师学炼金术吗？”福根?达罗道：“我可没有那样的机会，我要学的是魔法。”
　　
　　克拉迪奥明白了，道：“那是在烧钱。”福根?达罗苦笑道：“谁说不是呢。”
　　
　　如前说的，正常情况下，没有几个有修为的魔法师愿意收徒弟，要花费时间教这些徒弟，还不如他们自己研究一些魔法，或是进行冥想积累魔力修为。一个魔法师，他的人生过程是，学习魔法，积累魔力，赚钱，然后，证明自己，找到一个地方，建立自己的法师塔。
　　
　　普通魔法师可以活大约两三百岁，但拥有法师塔的魔法师，有可能活过一千岁。
　　
　　在这个过程中，想要修好魔法，除了要忍得住寂寞，还要有钱，你没钱，你就没有材料，没有魔法材料，你就比别人慢，比如冥想，人家戴一身加冥想效果的装备，你怎么和人家比？
　　
　　再说了，魔法师往往也要炼制一些魔法药品，有的魔法师会养魔法生物，会炼制一些魔法物品，这些，哪样又不要钱？就连一张魔法卷轴，也是要不菲的钱。
　　
　　修炼魔法，并不是说你一天到晚冥想就可以了，花钱也是很重要的。
　　
　　“你要学魔法？”克拉迪奥不大相信，在他看来，福根?达罗可以学习魔法，母猪都可以变巨龙了。福根?达罗道：“哦，你可以学炼金术，我就不可以学魔法，如果我无法和你齐头并进，将来我们还可以当朋友么？”克拉迪奥好笑，这家伙，纯粹是还对西瑞拉有想法。他记得，西瑞拉就不止一次表达了自己对魔法的向往，她常常说如果有机会投入到魔法的世界，成为一位女法师，那该多美好。
　　
　　克拉迪奥道：“这是个无底洞，你怎么说服你父亲的？肯为你学魔法投入这么多？”
　　
　　福根?达罗道：“因为那位老师说了，学习魔法的确是难，也的确是花费巨大，但这个花费，也就是开始，魔法公会出台了新政策，如果可以顺利修炼出足够的精神力，转化成魔力，之后的费用全免，由魔法公会提供，学费会算在我们学成之后，克拉迪奥，你该知道，一旦我成为真正的魔法师，钱就是没有意义的符号。”
　　
　　克拉迪奥道：“没想到连你也要学习魔法……看来我可不能让你赶上。”
　　
　　福根?达罗道：“好，看我们谁先追上西瑞拉！”西瑞拉……克拉迪奥想，我和她再也无缘了！克拉迪奥现在八岁，西瑞拉比他大四岁，就算克拉迪奥学好了，在十三岁的时候就出人头地，可以成为一个能够炼制炼金术药品的小炼金师，十七岁的西瑞拉，也一定会被她的父亲早早的嫁给别人，哪里还有克拉迪奥的份。
　　
　　第一次，克拉迪奥对自己的生活不满意起来了，他真正的不满意。
　　
　　过去的时候，克拉迪奥身边有母亲，有妹妹，有这个朋友，有家里的弗拉克斯，还可以和西瑞拉小姐姐玩，但是现在，西瑞拉小姐姐已经不可能再和他们一起玩了，而母亲被冷落，妹妹更是可怜，父亲拥有了新的妻子，那自己呢？自己还有什么？
　　
　　学习，克拉迪奥想要学习，他渴望力量，渴望有自己自保的能力。
　　
　　成为魔法师的确是前途无量，但成为炼金师，也是前途无量，这个时代，是炼金师的时代啊

第七集：北方的和平

　　黑暗王子席多拉?摩多拉法带领大约十万的子民来到了深蓝大陆，他们发现，这个深蓝大陆的魔法文明并不发达，但却有一种神奇的炼丹术，征服了深蓝大陆后，新帝国的一些资质不好的魔法师开始转学炼丹术，他们从炼丹术的研究中，发明出了炼金术。
　　
　　从那以后，炼金术一点、一点的开始强大，直到炼金术师中出了一位强大的法师弗拉梅尔。最早，第一贤人托德谟克利特开创了炼金术一脉的学问，他写了大量炼金术的知识与著作，这些书引导大量的人加入到了炼金术行业中，其次，第二贤人大炼金术师佐西默斯开始研究不死药，后来，第三炼金术师赫尔墨斯发现了等价交换理论。
　　
　　在三贤者之后，炼金术师陶斯把炼金术再构成理论完成。炼金术师赫米斯编写了第一本炼金术的炼金配方大全。最伟大炼金术师之一的艾萨克?牛顿发现了贤者之石，此石可以无视等价交换理论，但艾萨克?牛顿死时也没有把贤者之石的秘密公布。
　　
　　解开这个迷的是尼古拉斯?弗拉梅尔，他写作了《解说尼古拉斯?弗拉梅尔刻在圣婴公墓第四室拱墙上的难以理解的符号》来解密贤者之石，后续的大炼金术师们发现了这一点，他们也找到了尼古拉斯?弗拉梅尔的尸体，弗拉梅尔死时，进行了一项人体炼成，他用自己的血在地上写了，不可以触犯这最后的领域。从此，人体炼成就是炼金术师最后的禁忌。
　　
　　但那是次要的，从一位位大师的出现，就注定了炼金术的兴盛。
　　
　　无论是魔法，还是别的什么，都没有最完美的永生之法，但弗拉梅尔生前说了两句最著名的话。一句是“炼金术师是最接近神的职业”，另一句就是“只有炼金术可以达成完美的永生之法”。因为这句话，新帝国在两百年前开始炼金术研究制度。
　　
　　在这近两百年里，新帝国明明在经济和发展上缓慢了下来，但国家的进步与文明的发展，还是飞速的进行，这里面有炼金术不可抹灭的功劳。克拉迪奥忽然很想立刻回到枫叶谷，继续学习那些，他本觉得枯燥的炼金术知识，他觉得那些东西也许不再枯燥了，相比他所得到的，这点痛苦算什么？是的，如果他成功的成为一个强大的炼金术师，那么他就会成为一个国家炼金术师，而成为国家炼金术师，他至少不会饿死了，他会有一笔固定的钱，那虚伪的爵位也不再重要，他可以把母亲和妹妹从家里接出来，他可以成为一家之主……
　　
　　等等，等等，我还想要辛都根家呢，克拉迪奥想到家族里还是有很多的财产，怎可能放弃那些呢？成为炼金术师，纵然父亲反对，那个女人再生第二个儿子，也不可能动摇我的地位了吧！克拉迪奥这样想着，他和福根结束了这早餐，出去了。
　　
　　“你上午要去哪儿？”克拉迪奥问福根?达罗。福根?达罗道：“回家，不然，我倒是想要和你妹妹玩。”克拉迪奥道：“你一向讨厌我的妹妹。”福根?达罗道：“因为她向我吐口水。”克拉迪奥微笑了起来，拿达都尔现在小胖胖的，口水多，说不过人的时候，喜欢吐口水喷人，这一点让福根?达罗十分的讨厌，但他又喜欢逗拿达都尔。
　　
　　这全是福根?达罗自找的，但……克拉迪奥道：“我要看看我的母亲，然后，我回去学习！”福根?达罗道：“感觉我们现在是给人用鞭子逼着前进一样。”
　　
　　克拉迪奥道：“那是，我们都大了，我想，相比起贵族学校的那些，什么礼仪、外语、国家政治、还有别的什么的，学习炼金术，也许是一件很正规的事情！至少不是浪费生命。”
　　
　　福根?达罗道：“我也是这么想的。”两人说着笑了起来。在海月的门口，一辆马车停下。
　　
　　两个少女出来，在她们之后，是一个魔法师，两个骑士，这样的场面并不多见，可克拉迪奥和福根?达罗并没有在意，他们两个小孩子一样的人很正常的走了。
　　
　　一个女孩若有所思的看向了克拉迪奥，另一个女孩道：“霍拉霍克，你怎么了？那两个孩子有什么好看的。”说话的这个人，是席冰兰?摩多拉法，摩多拉法皇室第十五公主。
　　
　　霍拉霍克微微笑了起来：“公主殿下，那个人我没看错是辛都根家的克拉迪奥小少爷，我昨天才见过他。”席冰兰扶了一下身边的利剑，道：“一个小破孩，辛都根家族？那个娶了斯蒂尔法家族的史来都伯爵？他是男人的败类！你相信吗？他带三千士兵到了符拉迪克，什么事也没干，就灰溜溜的回来，简直是贵族之耻！”
　　
　　霍拉霍克当然知道辛都根家族的事情，但是对于那位史来都伯爵，她却不会小看。
　　
　　这件事霍拉霍克了解的十分清楚，因为她就是专门了解布拉罗狄亚一些情报动静的。霍拉霍克是美尼斯家族的成员，美尼斯家族绝非一般的小家族，这个当世强大的贵族，正面临自己的一些困难。老美尼斯大公已经死去，新的美尼斯大公无论是威望，还是德行，都远远不及自己的父亲，而南方军团的种种弊端多不胜数，这一切都压在了美尼斯大公的身上，若非是这个原因，美尼斯家的霍拉霍克小姐怎么可能会来到布拉罗狄亚。
　　
　　霍拉霍克来学习只是一个说法，真正的原因，是要摸清布拉罗狄亚的政治动向。
　　
　　美尼斯大公需要时间，安定南方军团，他不得不放纵一下南方军团，容忍一些不法事，因为法不责众，对于这个烂摊子，美尼斯大公也是痛苦连连，在心里不知骂了几多父亲的愚蠢，现在老公爵死了，这摊子还是要美尼斯公爵背负。好在，帝国还没有想动美尼斯大公。
　　
　　但霍拉霍克知道，帝国之所以不动美尼斯大公，主要原因不是对美尼斯大公的信任，而是因为帝国的上层觉得，那位美尼斯大公是一个无能之辈。霍拉霍克有时也会想这一点帝国却是对的，哥哥温尼尔?美尼斯的确是一个愚蠢的傻瓜。
　　
　　在霍拉霍克看来，新任的美尼斯大公连那位吃软饭的史来都伯爵都不如。至少那个史来都伯爵发现自己的不足，可以拉下脸皮吃软饭，有这个决心的男人可不多见。
　　
　　固然史来都的表现是丑陋的，可是他也是无奈的，席冰兰也许自觉得自己了不起，但其实……她如果和史来都相处同一地位，只怕还不如史来都伯爵。更让霍拉霍克警觉的是，那个小小的克拉迪奥貌似比史来都伯爵还要精明。
　　
　　“我们上去吃吧……”霍拉霍克拉动了席冰兰，两个女孩上了海月二楼，魔法师和两个骑士守在了门口。拥有高阶骑士和魔法师，这才是真正大世家的做派，那个魔法师是美尼斯家的，两位骑士，是席冰兰公主的部下，这正是克拉迪奥的辛都根家族拍马也比不了的。曾经强大的辛都根家族，只有一个白银级的守护骑士，这还能算是强大吗？
　　
　　“早上吃海鲜……这可真好……”席冰兰说，她拿起了白兰地，一口闷了下去。
　　
　　霍拉霍克道：“公主殿下，早上不适合喝酒。”席冰兰道：“那有什么关系，我可是听说了，大普罗斯国的女人，常常干这个。”霍拉霍克笑着说道：“公主殿下，您怎么可以把自己和那些粗鲁的大普罗斯女人相提并论呢？”席冰兰道：“这有什么，我听说大普罗斯的汉娜?恩德菲尔就是一个了不起的女将军，我将来也要成为一个女将军。身为军人，粗鲁算什么。”
　　
　　席拉法?摩多拉法三十七世的几个儿子中，大儿子席伍德?摩多拉法一门心思的想要当皇帝。
　　
　　第七皇子席比安?摩多拉法想着的是为什么我不能当皇帝，我也想要当皇帝。
　　
　　第十四公主席安娜?摩多拉法性情温和，喜欢读书，是新帝国第一美女。
　　
　　第十五公主席冰兰?摩多拉法从小喜欢剑术，向往当一位帝国的女将军。
　　
　　第十七公主席莉昂?摩多拉法现在向宫廷首席魔法师汉莫拉比?法恩斯大师学习魔法。
　　
　　这就是我们帝国皇帝一家人的几人的性情。在这里面，席冰兰已经是一位出色的白银骑士。不得不说她生在了好年代，这个年代，有几位不错的女将军。比如大普罗斯汉娜?恩德菲尔女将军，她来自风之大陆，一头金发和剑术，在战场上让新帝国伤透了脑筋。
　　
　　还有新帝国新锐将军奥尔娜?朵莉斯?赫拉克女将军。奥尔娜将军喜欢剑术，性情刚猛，喜欢痛扁她的亲弟弟亚格力士?赫拉克，席冰兰十分向往成为这两员女将军。
　　
　　霍拉霍克知道这一点，她优雅的喝了一口酒，拿叉把虾球插起来，送入到她红薄的嘴唇中。然后轻轻的嚼动，那种享受的表情，让人为之魂销。席冰兰不由暗骂这个霍拉霍克真是太漂亮了，她胡乱晃动手上的刀叉，看向这个女人，因为她要求她。
　　
　　霍拉霍克很喜欢席冰兰，在皇室中，霍拉霍克觉得这位席冰兰是真正可以交朋友的，而不用虚与委蛇。顺便说一下，霍拉霍克最讨厌的是席伍德皇太子殿下。喜欢席冰兰，除了她的性情，还有，霍拉霍克觉得席冰兰在某方面，和自己那个小妹妹，霍克玛丽安娜很相似。
　　
　　甚至可以说，席冰兰和霍克玛丽安娜更似是一对小姐妹。霍拉霍克道：“你真的想要去南方？”席冰兰道：“是的，我想要去南方，我想要看看南方的水军，那是帝国最强大的水军，不是吗？”霍拉霍克道：“不，帝国最强大的水军在东方军团，是东方舰队，不是南方舰队，我们南方舰队又吃败仗了。”席冰兰道：“东方舰队最强是一回事，但它从没有战斗过，而南方军团虽然老吃败仗，可是他们在结结实实的和罗曼罗尼亚国战斗。”
　　
　　霍拉霍克道：“公主殿下，说实话，你想要去南方是一回事，想要加入军队，那就是另一回事了，想要进入南方的海军，更是不可能！”新帝国有两支海军，一支是隶属东方军团的东方舰队，一支是隶属南方军团的南方舰队。但这两者有严重的不同。
　　
　　东方军团的舰队和东方军团是分开的，也就是说，月尼宁大公只能管陆军，她管不到东方舰队，那东方舰队由帝国将军赫恩海姆男爵统领。但南方舰队和南方军团可是全由美尼斯大公名下海茵茨男爵指挥，那位大公在南方说一不二，是南方的土皇帝。
　　
　　很多军事上一知半解的人说，如果美尼斯大公愿意，他只要把南方舰队派到二月河，就可以把整个南方，从帝国的版图分裂出去。正是这一点，帝国现在开始有点想要打压美尼斯大公的意思，老美尼斯公爵的死，就有很多的疑点，若不是新的美尼斯大公是一个地道的纨绔子弟，世家的公子，帝国也许已经向美尼斯家族下手了。美尼斯大公的无能，表现在他一来无法解决南方的问题，二来在海战上，又被罗曼罗尼亚国打败，这才放过他。
　　
　　也由于海军的战败，加剧了南方的种种危机。席冰兰也听了一些国事，在北方，大普罗斯一时无法南下，帝国的西方也很平静，世界大峡谷把风之大陆和月之大陆远远隔开。
　　
　　对于席冰兰说，可以打的，也就是罗曼罗尼亚国。罗曼罗尼亚国是现在的罗德斯岛上的一个国家。目前的罗德斯岛有三个国家，一个是罗曼罗尼亚国，它的前身就是罗尼西亚国，一个是自由联盟，这实际上也是一个国家，是自由骑士建立的一个联盟，前身是自由骑士的领地扩建的。还有就是在北方沙漠地带的佣兵王国。
　　
　　传说魔法帝国的命运魔女卡拉还活着，她可是一位法皇，所以现在的罗德斯岛就没有战争，可是，总有一些战争，是不可避免的，从很早起，新帝国就想要打回罗德斯岛，并且差点成功过了一回，自那之后，罗德斯岛就开始发展海军，罗曼罗尼亚国经常攻击新帝国，而新帝国也没少打罗曼罗尼亚国，两个国家时不时的就会打上一仗，但规模始终是很克制的。
　　
　　每次，大约双方十到三十艘的战船，进行大战。可惜，南方舰队战败了。
　　
　　“写信，写信给你的哥哥，就说我的才能，你该知道我看了多少兵书，你也该知道我的剑术怎么样，我的斗气是白银斗气，而我今年才十六岁！在二十岁前，我就可以成为一个黄金骑士！”席冰兰很努力的想要打动霍拉霍克。
　　
　　霍拉霍克揉了一下自己的眉头：“我为你好，殿下……您为什么不能理解我的好意？”
　　
　　席冰兰道：“什么好意，你的哥哥是南方王，这一点小忙，还帮不了吗？我借口转学到香巴拉大学，然后你的哥哥安排我上船，给我一艘船，我会打个胜仗给你哥哥看的，他会发现，他能胜利，只要他用我当将军。别说不可能，你的哥哥可以安排至少一艘船的船长。”
　　
　　霍拉霍克道：“看来你真是不知道，我可告诉你，你当一个陆上的将军也许可以，但是海上……不行……”席冰兰道：“为什么？”霍拉霍克道：“因为海风和阳光，还有海水，加上船上的生活，是女人美貌最大的杀手，海上三年，陆上十年，海上一年，陆上三年，你能受得了，在船上的这种日子，变得一个黄脸婆？”
　　
　　席冰兰呆了，她却是没有想到这一点，霍拉霍克道：“就算是炼金术也是不可能！”
　　
　　席冰兰沉默一下，道：“那我去香巴拉大学，这总可以吧。”霍拉霍克道：“这要你自己去，你是帝国公主，你去了，谁不给你放行？到时，就看你是不是可以摆平你家里了。”
　　
　　“这可能不难……”席冰兰道：“你也许不知道，帝国要和大普罗斯修好了，大普罗斯的使节团已经出发，大约一个月，他们就会到来，你可能不知道，苏西菲大公亲自来。”
　　
　　苏西菲大公，是原彼得三世的妹妹，传说彼得三世死于大普罗斯皇家近卫官的手里，这个人就是苏西菲的情人。其实真正害死彼得三世的是他的妻子，玛德琳娜?布拉布斯。是玛德琳娜指使她的情人杀死彼得三世，而苏西菲大公替女王陛下把这个罪名背下来。这是因为……苏西菲大公和玛德琳娜女王关系密切，奥墨海宫中传说，两人甚至是……搞基的。女王陛下派出苏西菲大公来帝国，可见大普罗斯帝国是真的不想要打了，这样一来，北方就要和平了

第八集：上层社会的用人

　　北方就要和平了，这个消息传到了乌卒宫，乌卒宫的前身是乌冬宫，那是黄金人类帝国的宫殿，黑暗王子席多拉?摩多拉法来到这宫殿的时候，大大的吃了一惊。因为当时的乌冬宫太过于华丽了，这里哪是一座宫殿，分明是一座可以容纳五十万人的城，但这就是一座宫殿！它属于当时的黄金人类国王，可想而知，是多么的富丽堂皇。面对这样的存在，一般人一定会沉迷进去，但，席多拉?摩多拉法不愧是新帝国有史以来最伟大的君王和开国君主，他毅然的决定，封锁了大部的宫城，只住一个小小的地方。
　　
　　那个地方就是现在的乌卒宫。一千年来，风风雨雨，乌卒宫变大了很多，前前后后，修过了十多次，但历代君主都没有大兴宫室，因为没有必要，只是，过去只居一隅的乌卒宫扩大了一些范围，原本的一些旧宫室，被一点点的开放出来。
　　
　　到了目前为止，乌卒宫的规模与范围是从前乌冬宫的十分之四，不要小看这十分之四。
　　
　　漫长的岁月，十分之三的宫室已经毁灭无法再行居住了，保持现在这十分之四的宫室，已经很不错了。在这宫室中，还有很多的宫人和大臣，一部分的宫殿，被历代皇帝用于大臣的办公所用。此时，一帮国务大臣们云集在乌卒宫大殿。
　　
　　他们有帝国皇帝席拉法?摩多拉法三十七世，大皇子席伍德?摩多拉法，七皇子席比安?摩多拉法，帝国宰相大丁斯坦?拉法尼亚，帝**务大臣葛拉多尔?谢伍斯，帝国两大元帅之一汤豪森?穆里法，帝国另一位元帅德拉科?西法，帝国政务大臣马龙?里维尔德侯爵，帝国财务大臣席里亚亲王，帝国商务大臣穆尔萨法亲王，帝国大将拉穆拉尔男爵，帝国大将申肖克伯爵，帝国大将利冰兰子爵，帝国大将伯拉伯特侯爵……还有其它若干。
　　
　　他们在这里的原因是，和平的信号已经传出，大普罗斯帝国玛德琳娜?布拉布斯女王派出了心腹苏西菲大公前来谈判和平意向。其中会有一些通商的要求，还有两国联姻。
　　
　　但是，虽然因为这个原因让诸位大臣们来集合，可是，集会的重点是，我们的皇帝陛下想要再找新老婆了！因为旧女孩们已经让皇帝陛下玩腻了，皇帝似乎只喜欢那些十三到十六岁之间的女孩，大量女孩在皇宫里不得出，只有少数极受宠爱的会在失宠后得到一位爵位。
　　
　　比如已经失宠的那位夏瓦莉伯爵夫人。她虽然失宠，但是拥有不俗的家产，日子过得不错，有的时候，皇帝陛下还会记起她，让她来皇宫里，可能会上床，但哪怕是说话也是好的。
　　
　　看到了群臣的讨论，席拉法?摩多拉法三十七世眼中闪过了一丝无奈。
　　
　　严格来说，席拉法三十七世并不是一个擅权的人，他和他的前辈们相差可是太远了。
　　
　　上位皇帝传位，出现了一点问题，那位本该成为三十七世陛下的皇子死去了，这才使得席拉法登位，顺便说一下，席拉法三十七世的上位得到了大丁斯坦?拉法尼亚和小丁斯坦?拉法尼亚的前后努力，这对父子硬生生的把这位皇帝推上了台。
　　
　　拉法尼亚可以在五大失势家族中这样的硬挺，并不是没有原因的，他们的女儿堂宁?拉法尼亚嫁给了席拉法陛下，虽然她已经失宠很多年了，但一直居于皇后的宝座。
　　
　　为了回报拉法尼亚家族的帮助，席拉法陛下习惯性的当起了甩手掌柜。
　　
　　按说这样的机会，拉法尼亚家几乎可以说，想要篡位就篡位了。不过这不可能。
　　
　　千年的帝国，绝对不是轻易可以改变的，为了维护皇权，帝国打下了一种切实的制度。
　　
　　皇家魔法师，皇家骑士团，皇家炼金顾问，国家炼金术师。这四股强大的力量牢不可破的保护皇权，无论在帝国谁当政，谁管理权力，但这四座大山永远压在他们的头上。
　　
　　皇家魔法师的力量据说已经超过了魔法公会的总合，皇家魔法师的首席**师汉莫拉比?法恩斯大师，传说他的实力已经达到了禁咒师的境界，无限接近法皇。
　　
　　皇家骑士团是一支全黄金骑士的骑士团，蔷薇骑士穆里亚?亚伯男爵统领这支骑士团。
　　
　　炼金术师顾问是传奇炼金师艾撒肯?牛顿的后人。牛顿家族全都是法力超群的炼金术师。
　　
　　国家新组建的国家炼金术师集合了新帝国最强的战斗炼金术师，他们法术虽然单一，但放起法术来，比那些魔法师还要生猛。这些人，牢牢维护了皇权，伟大的帝国皇权不可动摇。
　　
　　于是，席拉法?摩多拉法三十七世虽然一向不管事，他只会在大臣讨论之后说好或是不，却依然可以牢牢的把这个皇位这么坐着，对于这位陛下来说，所谓国家大事，也不过就是说几句行，或者不行的话，仅此而已，相比起来，还不如他可以睡到更多年轻可爱的小姑娘，更让这位皇帝陛下感觉满意的。
　　
　　当诸臣讨论很多后，席拉法?摩多拉法三十七世敲了下桌子。众臣们停止了他们的废话。
　　
　　皇帝陛下看向这些人，他虽然不理事，却无比的了解他们。
　　
　　现在的国家政务，大多已经让大皇子席伍德?摩多拉法、七皇子席比安?摩多拉法、帝国宰相大丁斯坦?拉法尼亚、帝**务大臣葛拉多尔?谢伍斯、帝国元帅汤豪森?穆里法、帝国元帅德拉科?西法、帝国政务大臣马龙?里维尔德侯爵、帝国财务大臣席里亚亲王、帝国商务大臣穆尔萨法亲王他们把持了，这些人在两位皇子之间打转，而帝国四位大将拉穆拉尔男爵、申肖克伯爵、利冰兰子爵、伯拉伯特侯爵更是只关心谁是第五大将，而不会理会这样的政治事务。在前段时间的战争中，帝国一位大将，班宁度大将于北方战场上病死。
　　
　　两位元帅想要在赫拉克家族中选一个，但却有很多人不同意，赫拉克家族已经有两位中将，四位少将，他们的势力占据了小半个北方军团，提升赫拉克家族，很可能把北方军团，这帝国好不容易还可以自由控制的军团，变成第二个西方军团，或是第二个美尼斯家族。
　　
　　“太吵了……”这就是我的帝国！席拉法三十七世无聊的想，他拿起桌上自己把玩的，已经去了刺的玫瑰花，插在自己天鹅绒的上衣口袋里，理了一下自己的折口袖，对宰相道：“拉法尼亚，一会儿你把名单给我，我不想再在这儿坐下去了……”
　　
　　说完，皇帝陛下站了起来，帝国宰相大声道：“送陛下――”哄！众臣们一并起立！
　　
　　值班的魔法师和骑士过来，还有几位炼金术师，他们戴着刻有炼金术阵图的手套。
　　
　　“走，去我的书房……让他们吵……”皇帝陛下这样说，说完之后，他道：“拉法尼亚。”
　　
　　大丁斯坦道：“我的陛下，您的臣仆听候您的吩咐。”席拉法三十七世道：“不要只想着朕的选秀，那些进宫的女孩重要，但招待大普罗斯国使臣的工作，也要落实到位。”
　　
　　大丁斯坦心里打了一个颤……这位皇帝，这才是他可怕的地方，虽然，皇帝貌似是很平静的人，他只要有年青的女孩玩，可以弹弹琴，听听唱歌，就满意了，但其实，他默默的盯着他的帝国，这也是帝国虽然面临了种种困难，但还可以坚持下来的主要原因。
　　
　　大丁斯坦，其实从某种意义上说，只是皇帝陛下的一只手而已。皇帝使用大丁斯坦，国家管理好了，是皇帝陛下喜欢的，国家管理出了问题，一切的罪责，是大丁斯坦的。
　　
　　只是已经到了这个地步，大丁斯坦却没有回头路走，他只能在这条路上走下去。
　　
　　大约在午饭前，大丁斯坦来见皇帝陛下，皇帝陛下在浇花，院子里的玫瑰开了。
　　
　　不是玫瑰的季节，却可以开放如数的玫瑰花，看到这玫瑰花，皇帝陛下脸上就露出喜意，他喜欢美好的事物，无论是什么，这花，那女孩，都是这样，随着岁月的流失，每每感觉到年老，生命的流去，皇帝陛下就害怕，他搂年青女孩，他看花，只是想要这时间慢一点。
　　
　　“念……”皇帝陛下看都不看大丁斯坦，他放下了洒水壶，在躺椅上坐下，一位侍女把一条毯子盖在了皇帝陛下的膝盖上，自有侍女把一张小几搬来，上面有红酒，还有杯子。
　　
　　皇帝陛下拿起了酒杯，脸上没有什么神色，只是轻轻晃动杯子，看那鲜红的液体不住转动。大丁斯坦开始念名字，他每念一个名字，就会说出这名字的家族，出身。
　　
　　“安洁萝莉?罗德弗里曼，罗德弗里曼伯爵的千金……”大丁斯坦念到这里的时候，皇帝陛下打断了：“安洁萝莉……她似乎……”大丁斯坦低下了头……当年，皇帝陛下就看上了安洁萝莉，可是对于皇帝陛下的垂青，罗德弗里曼伯爵拒绝了，贵族的私权神圣不可侵犯，对此，皇帝陛下也只能悲叹无缘了。可是没有想到，现在，欠下一屁股债的罗德弗里曼伯爵，也要走这一步了。大丁斯坦还记得是怎么回事，这是皇帝陛下在自己遭到拒绝后，对大丁斯坦说，去，给罗德弗里曼伯爵一个教训。长时间以来，大丁斯坦很用心的做。
　　
　　不过，大丁斯坦没有自己出面，他利用了穆尔萨法亲王，一个小小的骗局和几个假情报，就让罗德弗里曼伯爵走上了绝路，这才是他参加这次选秀的原因吧……
　　
　　皇帝的选秀，就是从广大的贵族中，进行选美，把适龄的女孩选入皇宫。
　　
　　要求是自愿，但有的时候，你不自愿也是不行，若是家族出了什么事，或是家族败落了，把女孩献到皇宫里，只要入选，就有一笔钱拿，所以，很多破产的贵族都会干这样的事。
　　
　　罗德弗里曼伯爵的经济出现了问题，他欠下了一大笔债务，只有一个方法让穆尔萨法亲王放弃追债，那就是攀上皇亲，只要安洁萝莉入选了，罗德弗里曼伯爵会给拉法尼亚一副开国君主黑暗王子的肖像画，那可是罗德弗里曼伯爵世代珍藏的无价之宝。伯爵大人不可能拿这画来换钱，用开国君主的画像换钱，这是大不敬的罪名。但可以赠送给更能保护画的人，这一点是没人能挑出刺来的。
　　
　　正是如此，大丁斯坦笑纳了这幅画，把安洁萝莉这个明明已经过了十八岁的女孩的名字，列入了入选名单。
　　
　　他有足够的理由，当年，皇帝陛下是对她动心过，提交出这个名字，皇帝陛下不满再说，万一满意，那么他就可以得到双份的好处。得不到就是最好的，只此一点，皇帝陛下就不会放过安洁萝莉吧。大丁斯坦这样想。皇帝陛下果然有点动心。
　　
　　“安洁萝莉，她现在还好吗？”皇帝当然不是问安洁萝莉好不好，而是问，她现在长得如何。大丁斯坦道：“秀美清纯，与世无敌，我的陛下！”皇帝陛下点了点头，没再说话。
　　
　　大丁斯坦知道，皇帝陛下满意了！他同意了，他接受了，要不要把画还回去？大丁斯坦这样想，但很快就打消了这个念头，无可否认，安洁萝莉的确是漂亮，大丁斯坦在这一点上一点也没有撒谎，那位摩多拉法帝国大学的高材生是班花兼校花，但皇帝陛下的性情却是没变！大丁斯坦相信，纵然皇帝陛下迷恋上了安洁萝莉，那也仅仅只是一时的。
　　
　　这个女人年龄太大了，其实……大丁斯坦更看好另一个人。他念出这个名字：“西瑞拉?西罗……”皇帝陛下张开了眼睛：“西罗家族。”大丁斯坦道：“正是，我的陛下，那位女孩是位天使，她才十二岁。”皇帝陛下的眼睛亮了……大丁斯坦微笑。
　　
　　过了一会，大丁斯坦把名单念完了，皇帝陛下没有异意，这样就解决了。
　　
　　虽然，皇帝自己也是知道，在他不在的时候，外面的那些众臣一定吵翻了天。
　　
　　这些女孩的入宫，很可能会带来宫廷里的一场权势变化。不过，这对皇帝陛下来说不重要，他只要把事情办好了，下面怎么闹随他们闹去，一切都在他的掌握之中。
　　
　　“大普罗斯国的来人，你打算让谁来招待？”皇帝陛下问。大丁斯坦道：“辛都根伯爵。”
　　
　　“辛都根家族……那个娶了斯蒂尔法家小姐的史来都伯爵吗？”皇帝陛下讽刺的问。
　　
　　大丁斯坦汗流出来了，皇帝陛下会说这话，让他有点意外，但是，大丁斯坦到底是帝国宰相，这个已经六十多岁的男人经历了长久的政坛，可以说是久经考验了，当下就道：“史来都伯爵虽然娶了斯蒂尔法家的小姐，但是他本人到底是帝国老牌的贵族，辛都根家族的院宅也的确是帝国少有的历史大屋，在城外，他们还有两座别墅，一座是松山堡，一座是秋野堡。如果把这事交给辛都根家族，多多少少可以替我们省一大笔钱，当然，臣也有一点私心。”
　　
　　斯蒂尔法家的家主娶的就是拉法尼亚家的小姐，而斯蒂尔法家族一向等级不高，是类似暴发户的中小贵族，如果不是攀上了拉法尼亚家族，这个家族早早就会沦为二三流的小贵族。
　　
　　现在，斯蒂尔法家族和辛都根家族联姻，主要就是看重了辛都根家族千年的底蕴。
　　
　　和辛都根家族联姻，会在无形中，让人高看斯蒂尔法家族，人们会说，看看，斯蒂尔法家族，他们聚了拉法尼亚家的女儿，又把女儿嫁到了辛都根家族。一个新的大贵族就会这样的崛起，这，本也就是斯蒂尔法家族的想法。大丁斯坦帮助斯蒂尔法家族，一来是他很疼爱自己的女儿，是他的女儿嫁入到了斯蒂尔法家族，二来这个斯蒂尔法家的确是给了拉法尼亚家不少的好处，年年都有一笔好处费，斯蒂尔法家摆明了，只要我在发财，就少不了你们拉法尼亚家的进贡，如此的恭顺，大丁斯坦怎么可能不帮助一二呢。
　　
　　听了大丁斯坦的话，皇帝陛下微微笑了：“宰相……”他说：“我没有在讽刺你，史来都的确是一个有趣的人，他虽然没有军事才能，没有别的本事，但他的确是有一颗想要为国出力的心，这一点，朕看在眼里，既然你提了，那就让他办吧！”
　　
　　大丁斯坦微微一笑，为国出力，真是见鬼，若你皇帝陛下不是看史来都伯爵一副拉不起来猪大肠的样子，会用他吗？上层人物就是这样，他们喜欢用的，不是那些惊才绝艳的人才，相反，他们更看重一些庸才，比如这位史来都伯爵

第九集：放弃的决定

　　帝国宰相很容易就把这个消息告诉了史来都伯爵，这位伯爵大人听了之后，高兴的几乎没有蹦起来，帝国宰相立刻决定栽培这个伯爵，同时，他在心里暗叹，辛都根家族，真的衰败了。在宰相大人看来，辛都根伯爵真是太过于天真了，甚至可以说，幼稚！
　　
　　于史来都伯爵看来这却是一次家族复兴的信号，相信此后家族就可以振兴了！
　　
　　但事实却并不是这样简单，这只能说明，帝国会用你，也仅此而已，帝国用人，已经不是黑暗王子开国时的那种的唯才是举，而是信奉了当年，深蓝大陆堕落的黄金人类的那种中庸思想。人啊，不要那么聪明，只要会听话，会按上面的话去做事就可以了，不必有太多自己的思想。
　　
　　北方战争说是不打了，但真的是不打仗了吗？虽然不打，但谁知道大普罗斯帝国会不会真的不打？两国之间，你真的相信那一纸所谓的和约？就算是不打，北方军团就可以从北方撤下来了？就算不打，这里面还有一个两国联姻的问题，而你接待这种事，就意味着你可能会在这件事上留下手尾，纵然将来官位坐的再大，只要上面一句，当年里通外国，就可以把你打成卖国贼。
　　
　　可是，这一切，史来都伯爵全然都不放在心上，他只想自己可以回到摩多拉法政治的中心！
　　
　　天呐，只是娶了斯蒂尔法家的女人，我就可以这么发达？史来都伯爵真是佩服自己的决定。
　　
　　但当他回家之后，看到的却是一点……冷清。福里曼管家上前来，伯爵大人问：“克拉迪奥呢？”福里曼道：“克拉迪奥少爷上午出去了一趟，但很快就回来了，之后他一直在自己的房里。”伯爵大人再问：“夫人呢？”福里曼道：“夫人和阿斯勒米安小姐出去吃了。”
　　
　　伯爵道：“出去吃？这是怎么回事？”福里曼道：“只是出去吃饭，相信很快就会回来的。”
　　
　　伯爵挥手，福里曼管家轻步退下，纵然再大条的神经，史来都伯爵也感觉到家里面这种格格不入的气氛。这种情况说明了，克拉迪奥不想要和他的后母，克伦蒂亚夫人在一起吃饭，而克伦蒂亚也不想要接近自己的儿子，到底是儿子的冷漠拒绝了这份多余出来的亲情，还是克伦蒂亚无法接受克拉迪奥这个不是自己生出的孩子？这是一个让人头疼的问题。
　　
　　当伯爵上楼的时候，惊动了克拉迪奥，克拉迪奥有一双兔子的耳朵，一下就从脚步声中听出了自己的父亲，他不动声色的把手上的书换了，是的，刚才，他看的是《论死灵魔法与亡灵魔法区别》。
　　
　　并不是克拉迪奥喜欢死灵魔法，而只是因为好奇，在帝国，死灵魔法是一种诅咒，是一种悲剧，是一切罪恶的源泉。但其实，克拉迪奥知道，在帝国国内，是有死灵法师生存的。
　　
　　只不过，死灵法师们的日子不大好过，因为在死灵法师里，有一个变种，那就是亡灵法师，死灵法师一个个都是灵魂大师，他们很多人，在面对死亡的时候，选择了懦弱。
　　
　　他们放弃了正常的死亡，而是选择向亡灵发展，以亡灵的姿态活着。
　　
　　这种亡灵法师，往往抗拒不了死亡的诱惑，总是忍不住去杀人，把活着的生命变成死亡。
　　
　　每个亡灵法师，只要给他们机会，他们就会想要发动一场亡灵天灾。这种事灾害不大，可是，对那些普通平民的影响却是巨大的，是帝国不容许的。
　　
　　所以帝国的死灵法师一定要注册，也就是说，要进行严格的登记管理，如果死灵法师的寿元到了，魔法公会和骑士公会就会派出人，来到死灵法师的身边，目睹他最后的离去。
　　
　　帝国允许有死灵法师，但绝对不容有亡灵法师。这是克拉迪奥看书才渐渐了解的知识。
　　
　　在此前，克拉迪奥对此并不是太了解，只是他看了这本书后，忍不住在想，为什么在老师的书堆里，会有大量这种死灵法师介绍的书？这可不是太奇怪了吗？
　　
　　当父亲上楼的脚步声响起时，克拉迪奥迅速的把这本书放在床下，换上了一本《消失的文明――精灵帝国的传说》。大精灵艾里希亚希弗带领精灵族进入辉煌。他是精灵族史无前例的大精灵王，也是精灵一族认可的神明，只是现在有部分精灵改信艾里希亚希弗的妹妹，艾尼露。可是，却也不会有精灵去诋毁艾里希亚希弗。
　　
　　艾里希亚希弗被人类称为最幸福的精灵，他拥有各个部族的精灵美女为他的后宫，此人一生幸御了数以万计的精灵美女，用人类的话说，过这样的日子，一天都可以幸福的去死了。
　　
　　强大的艾里希亚希弗和他的妹妹，哥哥手持歌利亚长矛，妹妹持爱尼露之名的长弓，两人打下了整个精灵族的帝国，帝国成立之后，精灵一族开始迅速的强大起来，他们组建合格的军队，有陆海空三军，有飞行战堡，那是一个怎样的辉煌时代啊……
　　
　　“啪……”书本合上了，克拉迪奥站了起来，他面对他的父亲。伯爵大人走上前，他看了一下屋里的灯光，道：“吉尔?艾斯，把屋里的灯添上一盏。”吉尔?艾斯过来，多点了一只烛台，还有一把可能会用到的蜡烛。其实，有更好的照明工具，魔法公会的魔法灯。
　　
　　但那灯的能源是晶石，而它太贵，辛都根家族不用好多年了。烛台点上，伯爵大人这才看清了那书，笑了起来：“《消失的文明――精灵帝国的传说》，家里没有，你是从你老师那里拿的，不过，为什么要拿这本？它和炼金术有关系么？”
　　
　　克拉迪奥道：“是换换脑子，光看一本书，特别是基础，很枯燥，不看看别的书，会看不下去的。”伯爵道：“也对，对于这种古代的事，知道一点也是好的，只可惜……”
　　
　　克拉迪奥道：“什么，父亲？”伯爵大人道：“只可惜我的儿子要当一个炼金术师，你无法把时间用在你的贵族课业上了，你不能学习贵族礼仪，风大陆通用语，要知道，风大陆通用语是帝国的贵族语言，它几乎和摩多拉法语、深蓝大陆语并存。”
　　
　　克拉迪奥笑了，他有点自信的说道：“父亲，你可以放心，如果我想要学，我就一定会学到的，您该知道，炼金术师是这个世上掌握知识最多的人，他们的知识让他们最接近于神！”
　　
　　伯爵大人笑了：“我倒是忘了，我的儿子是学炼金术，不过，你什么时候回去学习呢？”
　　
　　我的父亲，你是要赶我走吗？克拉迪奥这样想，但却一点也不动容，而是道：“我打算明天去看看母亲，也许会住上一段时间，枫叶谷很远，要用传送阵，我这一去，也不知道多久才可以回来，所以我想尽可能和母亲妹妹多待一会儿。”
　　
　　伯爵大人道：“那好，你去吧，但，当我有信的时候，你要立刻回来。”
　　
　　克拉迪奥道：“是的，父亲大人，您还有事吗？”伯爵大人看向这个儿子，这还是我的儿子吗？他显然在疏远我！可是，伯爵大人没有办法，从他娶斯蒂尔法家小姐的时候，就注定了他会和他的儿子之间，形成一条裂痕！儿子，你不了解，你不了解我，不了解这个家族，你不了解我们处在什么样的境地，我们沦落成了什么样子，家族快要破产，如果我不赌上一把，我们会变成二流贵族，我们几乎已经是二流贵族了，千年前的超级大贵族，变成了现在这样，当我们倒下去的时候，那些强大起来的贵族，会上来狠狠的踩我们，把我们剩余的一切都拿到手，那时，我们辛都根家族，就真正的完了！
　　
　　每个人都有每个人的苦衷，每个人都有每个人的想法，但，双方彼此却无法了解。
　　
　　史来都伯爵无法详细的和儿子说自己的心理话，说出自己的打算。
　　
　　同样的，克拉迪奥也无法理解自己的父亲，或者说相信自己的父亲。
　　
　　语言，在这种时候，或者说在很多时候，都是苍白无力的，它们往往无法起到作用。
　　
　　很快的，史来都伯爵的夫人回来了。克伦蒂亚?斯蒂尔法和阿斯勒米安?斯蒂尔法似是吃了一顿不错的，一看到史来都伯爵，克伦蒂亚道：“赛拉斯。”赛拉斯，是斯蒂尔法家族的陪嫁，看起来仅仅只是一个陪嫁，其实，他的身上拥有白银骑士的斗气！
　　
　　不过在克伦蒂亚的身边，他仅仅是一个下人，不是说白银骑士地位低下，给人当奴仆，而是白银骑士的修炼，要大量的钱，没钱修什么炼，没有钱，就没有药材，没有足够的药材，没有上乘的按摩师，想要把斗气这种东西修炼好，根本是痴心妄想。所以很多普通骑士在学会了斗气之后，就要为自己找东家，因为普通家庭，是培养不出强大骑士的。
　　
　　现在，赛拉斯把食物拿了来，克伦蒂亚道：“这是我们从梅里法耶餐厅打包的。”
　　
　　史来都伯爵微微动容，道：“拿到我的书房去吧。”克伦蒂亚身子不可微查的动了一下。
　　
　　赛拉斯没有动，史来都伯爵露出了不满，他的眉头皱了起来。克伦蒂亚道：“没听见吗？”
　　
　　赛拉斯这才走动，但这个时候，阿尔伯特已经来了，他一眼就看出怎么回事。
　　
　　虽然是陪嫁，但就这里的身份，目前的赛拉斯只是一个门房，他显然不满意自己的地位。
　　
　　在伯爵面前使一点小性子，也是顺理成章的，于是，阿尔伯特上前，道：“交给我。”
　　
　　赛拉斯才不想干这种事，当下就把食物给了阿尔伯特。阿尔伯特什么也没看见的就往伯爵大人的书房走去。听到上楼梯的声音结束，伯爵大人对克伦蒂亚道：“看你也累了，好好洗洗睡吧。”克伦蒂亚道：“那您呢？”伯爵大人平静了一下道：“我要看书。”
　　
　　克伦蒂亚没有再说什么，她想，我要好好说说赛拉克了！然后给妹妹一个眼色，两人去了卧房，在伯爵大人无法陪同克伦蒂亚的时候，她就会拉上她的妹妹。
　　
　　“赛拉斯惹他生气了！”阿斯勒米安道：“我该好好说说他，是不是，姐姐。”
　　
　　听了阿斯勒米安的话，克伦蒂亚摸着妹妹的脸，道：“亲爱的妹妹，这就是我要你陪我的原因，如果我离开了你，那我该怎么办？”
　　
　　两姐妹一下子就笑了起来。在她们笑的时候，伯爵大人冷冷看向了那些食物。蒜蓉黑椒牛扒、蔬菜吐司卷、咖啡奶酪布丁、海鲜刺身，伯爵没有进食，他平静的坐下。
　　
　　阿尔伯特来到了伯爵大人的身边，他一眼看出了问题所在，当下从酒柜里，拿了一瓶酒。
　　
　　苦艾酒，绿芙萝的作品，伯爵大人的最爱，只可惜，家族的这种酒，已经不多了，现在伯爵大人喝的，是从外面买回来的次品，就这，伯爵大人也是觉得太贵了。
　　
　　金黄色的酒液倒入了透明的玻璃杯中，伯爵大人拿起了杯子，他的脑中闪过了一幕幕画面。他想到了他年青的时候，在郊外，遇到了他的妻子，安德莉那普蕾娜，那个时候，她还是农家女，名字也不是安德莉那普蕾娜，而是安娜，是自己一下子迷上了她，强硬的，以贵族式的方法，娶了她，然后她才叫成了安德莉那普蕾娜。
　　
　　自己曾经是那么的爱她，虽然，安德莉那普蕾娜貌似并不爱自己，可是伯爵知道她离不开自己，因为孩子，伯爵大人很清楚，自己的两个孩子，克拉迪奥，拿达都尔。
　　
　　儿子是一个可爱的儿子，伯爵大人觉得自己是生了一个好儿子，若自己死去，至少这个孩子不会成为一个败家子，假若他无法振兴家业，至少在他这一代，家业不会败光。
　　
　　拿达都尔是一个可爱的女儿，她爱母亲，爱哥哥，貌似不爱我，但是，那也是我可爱的小女孩，肥嘟嘟的小脸，大大的眼睛，还有一头耀眼的红色头发。伯爵大人觉得他的孩子是最完美的，只是……有孩子，有妻子，并不是说，辛都根家族就可以复兴。
　　
　　想要复兴家族，看目前的情况，是要和斯蒂尔法走近了，这样，自己就不可以得罪斯蒂尔法，自己也向克伦蒂亚发誓，家业迟早是他们孩子的，这样，克拉迪奥又如何自处？
　　
　　自己看到克拉迪奥学了炼金术，还想，这样克拉迪奥可以独立呢。但是……
　　
　　凡事都无法十全十美啊……这一夜，伯爵大人失眠，原本得到国家重用的喜悦心情，不翼而飞。这一夜，克伦蒂亚有点睡不着，她已经嫁给了伯爵大人，不知道她在这个家，是不是可以得到她想要的一切。这一夜，克拉迪奥也没有睡好，他看了一夜的书，虽然，大多数时间，他的精力是在书本上，可是他仍忍不住的会想，父亲是不是会放弃自己。
　　
　　到了第二天，克拉迪奥来见父亲。伯爵大人还没有上班，他把黄油涂在面包上，道：“要去松山？”克拉迪奥点头。伯爵大人道：“那就去吧，不过要小心一点，阿尔伯特，你送少爷去松山！”阿尔伯特道：“是，老爷。”看了一眼儿子，伯爵大人挥手。
　　
　　克拉迪奥知道，父亲是放弃自己了，他的心头微微一沉，明明知道这结果，但克拉迪奥还是觉得心痛，目前没把话说明，只是父亲还没有孩子，一旦他有了新的儿子……
　　
　　克拉迪奥没有多说什么，他又向克伦蒂亚行礼，最后离开。克伦蒂亚本是高兴的，她看出来了，伯爵大人的决定无疑对她有利，但在克拉迪奥向她行礼的时候，她再度骇然。
　　
　　克伦蒂亚很清楚，这个男孩不喜欢自己，他再怎么掩饰，身上也有一种说不出来的敌意。
　　
　　但如此控制自己的情绪，如此隐忍的一个男孩子，却是克伦蒂亚没有想到的。
　　
　　不能……不能……绝对不能让这个孩子成长起来！要在他十五岁前，干掉他，不，十三岁前！克伦蒂亚这样想，好在，于她的身边，还有赛拉斯，家族里还有一位炼金术师，找个机会下毒，还是暗杀，慢慢想吧，总之，这个男孩，最好快点杀掉。
　　
　　阿尔伯特来到了门外。家族的马车赶出来了，小少爷和吉尔?艾斯已经坐到了车上。
　　
　　马车上有一位车夫，阿尔伯特来到了副坐，他没有穿甲胄，但他带了三件武器。
　　
　　“少爷，我们是现在出发吗？”阿尔伯特问。克拉迪奥道：“是的，现在，马上，快点！”   

第十集：温馨的一家人

　　马车动了，这马车，已经有点显旧了，蒙上了呢子绿布，上面绣有辛都根家族的家徽。
　　
　　那是一面盾，一把剑，一朵菊花，在盾上，一张女人的脸。盾带表守护，剑代表武力，菊花代表强大，同时，菊花也是新帝国的国花，至于女人的脸，那是附庸部族萝格族的代表。萝格盾剑菊，辛都根家族世代相传袭的徽章。
　　
　　这个家族徽章说明了，辛都根家族是守护国家武力家族，拥有菊花，是立国之后的大功臣，若是加上了叶子，就意味着家族史上有皇亲。无论怎样，这都显示出辛都根家族的辉煌。
　　
　　虽然这份辉煌已经远去了很久。但现在，这个家族正在史来都伯爵的努力下，起死回生。
　　
　　一队士兵已经列队好了，他们当中有两百人，其中三十人有马骑。这些马并不是战马，而是普通的马，甚至还有阉马，马型也很矮小，士兵们穿着布衣和皮甲，那皮甲都很旧了。
　　
　　这就是辛都根家族的士兵，家族拥有三千士兵，但其实，真正的士兵只有六百左右，大多数的士兵，是放下了锄头的农民，他们是辛都根家族的农夫，还有一部分是无业的游民。
　　
　　史来都伯爵想要立军功只是白花钱，在回到布拉罗狄亚后，他解散了自己那不多的军队，只留下了五百人左右，这五百人，大多生活在郊外，在郊外，有二十几得这样的军营。
　　
　　它们，是帝国的私军制度下的产物。私军，要交钱才可以进入帝都，每家族，最多只可以进入五百人，不要担心这些家族的私兵们会造反，如果有人想要造反，新帝国在这方面学习深蓝大陆的黄金人类，夷三族。所以，只要不是给逼到了绝路上，没有人想要造反。
　　
　　何况，在帝国布拉罗狄亚城内，时刻有五千以上的军队，布拉罗狄亚的城外军营，更有三万以上的强大军队。
　　
　　那是属于帝国的军队，布拉罗狄亚的私兵看上去吓人，其实并不多。
　　
　　在布拉罗狄亚城里，一个家族的力量，不是看你有多少私兵，更明显的，是看你手下有多少骑士，有多少魔法师，这才是重要的，一个魔法师也许没有什么，但有一队骑士配合，杀死十百甚至百倍的敌人，真是轻而易举，这种高消耗使得，想要拉拢起这样的力量，要无与伦比的财力和人力支持，特别是那些高傲的魔法师，不是有钱就可以请到的。
　　
　　当然，炼金术师若然有钱的话，是可以用钱请到的，可是，那也不是一笔小数目，同样是要人的老命。
　　
　　士兵的脚步开始叭叭的跑了起来，一次性调动了两百私兵给自己，克拉迪奥并不感觉高兴。他想的是，原来，父亲为了让我离开这里，他愿意付出这样的代价！这，就是我的父亲！
　　
　　但克拉迪奥在一夜的伤心之后，理解了父亲，他觉得自己或许明白了。换了自己，恐怕也会这么做，虽然克拉迪奥一遍遍对自己说，他并不是那种人，但若理性的静下心来，一切也就是这么回事了。他默默无语，只有小侍女吉尔?艾斯抓住了自己的手。她显然也看出来了一些，但她把支持投在了这位小少爷的身上。不是吉尔?艾斯不知道这里面的厉害，但是长久下来，她已经对这位小少爷产生了一种弟弟的感情。
　　
　　马车出了城，由于是贵族，免缴了一笔出入城的费用。士兵们也跑动起来，他们会用一天半的时间，也就是说，在下午的时候，到达松山，去见自己的那位母亲。
　　
　　克拉迪奥的母亲是安德莉那普蕾娜，她是一个乡下美女，被史来都伯爵强娶，这种婚姻对于安德莉那普蕾娜来说没有一点的爱情成分，哪怕伯爵对她再好，她也没有觉得幸福过。
　　
　　是的，安德莉那普蕾娜喜欢的男人是邻居的一个农夫，虽然她已经再无法见那人最后一面了，她也有想过那个农夫现在会怎么样，他可能娶了妻子，有了孩子，每天在田里过生活。
　　
　　那个人现在一定不如伯爵大人会保养，可那又如何？安德莉那普蕾娜如果有选择，一定不会想要嫁给伯爵大人，她之所以还在这里，还这样的活着，仅仅只是为了她的孩子。
　　
　　克拉迪奥是一个好孩子。但他总是让我担心。拿达都尔是一个好女孩，但她总是让我更担心。这两个孩子，哪一个也不是省油的，他们从小就调皮，克拉迪奥到三岁才断奶，但此后迅速成熟，拿达都尔过于自闭，除了母亲和哥哥，她害怕和一切人说话。
　　
　　母亲就是这样，在担心孩子的一点一滴中生活。离开布拉罗狄亚的时候，她就想要见儿子，不过那个儿子在六岁的时候，已经不是安德莉那普蕾娜可以左右的了，他往往有自己的主意，他也不是那种乱花钱的人，他总是数好自己的零用钱，这个孩子，说走就走了。
　　
　　什么时候回来？在松山上，安德莉那普蕾娜无一日不想自己的孩子。
　　
　　好在这一点很好的解决了，在上午的时候，伯爵大人派了一个信使，告诉安德莉那普蕾娜，儿子要到松山来住，仅此而已。安德莉那普蕾娜高兴无比，她如焕发了青春，开始做饭，但，丰盛的食物好了之后，儿子还没有回来，她本想要女儿先吃，但拿达都尔听说哥哥来，也不吃，一直要等哥哥。安德莉那普蕾娜幸福的想，至少他们兄妹的感情是如此的要好。
　　
　　时间到了下午，从松山别墅的高处往外看，可以看到一千米以外的小路。
　　
　　猛地，一声东西砸碎的响声，拿达都尔叫了起来：“哥哥来了……”她说着就奔出去了。
　　
　　在别墅外头是草地，泥土松软，拿达都尔给长长的青草绊了一跤，但迅速的跳起来。
　　
　　士兵们出现，车子出现，从车子上，克拉迪奥迅速的下来，那车还没有完全的停下。
　　
　　阿尔伯特几乎想要骂起来，这个小少爷，太过于胆大了，可是看到那跑过来的妹妹，看到向妹妹迎去张开手臂的克拉迪奥，阿尔伯特也感觉到了一种辛酸。他们这样的幸福，还有多少时日？现在伯爵大人还挺重视克拉迪奥，但当那位夫人生下小宝宝了，特别万一还是男孩的时候，一切将会如何？小克拉迪奥能承受这种打击吗？
　　
　　松山上的针松纹树，野菊花的香气，青草的腥味，还有泥土的清香，一切都在晃动。
　　
　　克拉迪奥跑得飞快，比他的妹妹快，他感觉自己快要飞了，然后，他停步，胸口在剧烈跳动，红头发的小胖妹，拿达都尔跑过来，她肉肉的身子，似一粒小肉丸子。
　　
　　“哈哈……”“呵呵……”一对男孩和女孩的笑声，这是彼此见面后的开心。
　　
　　女孩重重的肉弹身体把克拉迪奥扑在了地上，他一下子就闻到了妹妹身上那股奶腥气。
　　
　　和哥哥不同，克拉迪奥讨厌牛奶，而拿达都尔喜欢牛奶。克拉迪奥很好奇拿达都尔为什么喜欢喝牛奶，拿达都尔也好奇哥哥为什么不爱喝牛奶，但这无法影响他们的兄妹之情。
　　
　　“不要亲我……”克拉迪奥叫！但他失败了，妹妹亲他了，又在他的脸上留下了口水！
　　
　　克拉迪奥很怀疑妹妹是不是故意的，为什么这小丫头的口水会这样的多。
　　
　　两个孩子起来了，妹妹抱紧了她的哥哥，她最喜欢的，就是母亲，和哥哥。
　　
　　拿达都尔已经记不清自己是从什么时候起和哥哥这样好了，她甚至还记得在三岁的时候，哥哥经常让她哭，这时，哥哥说话了：“拿达都尔，我来了。”拿达都尔道：“哥哥……”
　　
　　两个孩子起来了，安德莉那普蕾娜来到了门口，欧根大妈在门边，高兴的擦眼泪。
　　
　　守护这里二十多个士兵也出现了，他们笑着看这对兄妹，园丁比德罗也停下了打理菊花。
　　
　　克拉迪奥拉著妹妹来见母亲。安德莉那普蕾娜说：“吃饭吧。”克拉迪奥感动的颤抖，他觉得自己的心在动，我无论如何也要守住这一切。他没有多说什么，进入了房间。
　　
　　安德莉那普蕾娜没有问克拉迪奥路上吃了没有，她只是把食物准备好。这里的食材并不丰富，但好在这是山上，想要什么吃的，其实很容易，安德莉那普蕾娜更是一双巧手，何况她还有欧根大妈帮助，一切，自然是不成问题了。吃了一会，妹妹拿起橙汁喝，道：“哥哥，你还要走吗？还是我们什么时候回家。”安德莉那普蕾娜眉宇不可微察的一跳。
　　
　　克拉迪奥也不好过，在妹妹的心里，这里，并不是家啊，家，是该有父亲的。
　　
　　“我们不回去，这里不是挺好的吗？”克拉迪奥道：“不想住这儿了？”
　　
　　拿达都尔道：“可是爸爸不在这里，他有日子没有带我去打猎了！”克拉迪奥轻轻道：“有你在，爸爸从来没有打到过猎。”拿达都尔道：“可以钓鱼。”克拉迪奥道：“有你在的时候也没有钓到什么鱼。拿达都尔，不要想父亲了，我想我必须要告诉你了……”
　　
　　“克拉迪奥！”安德莉那普蕾娜叫了。餐桌上的气氛似乎一下子就凝固起来。
　　
　　克拉迪奥挥挥手，把餐刀拿起切肉，用叉子叉了，往嘴里送去，但却并不影响他说话：“我知道，我知道，我要说的是，爸爸现在工作了……”安德莉那普蕾娜这才暗自松了口气。
　　
　　家里的事情，她并不想要拿达都尔知道，至少目前。克拉迪奥明白这一点，但他的说话，让安德莉那普蕾娜有点担心，她忽然发现这个儿子已经成熟了，会说这种体贴的话。
　　
　　这不是一个心直口快童言无忌的孩子该说出来的，孩子不懂事，会添麻烦，孩子懂事了，又让人感觉到一种无奈。拿达都尔道：“爸爸为什么要工作？不工作，不好吗？”
　　
　　克拉迪奥微微笑了，他没有说话，安德莉那普蕾娜道：“拿达都尔，每个人都要工作。”
　　
　　“哥哥也要工作吗？”拿达都尔问。克拉迪奥道：“是的，不过，那是以后的事情，现在，哥哥要学习！”拿达都尔道：“我也要学习！”一家人开始笑了起来。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，你想好了要去哪间学校吗？”虽然，克拉迪奥去了艾凡可大师的那里，但安德莉那普蕾娜却不认为自己儿子是一个炼金术师的材料。
　　
　　如前说的，无论是魔法师，还是炼金术师，都不是好当的，这里面学习魔法也就算了，特别是炼金术，每多人学习炼金术，都只能学个半调子，这让他们看起来高人一等，但那只是口头上的，在动起手来的时候，可就是另一回事了。炼金术分成了解，分解，再构成。
　　
　　大多数人，只是了解，而且这个了解，也仅仅只是一知半解，甚至更少。想要深入炼金术，就要分解，就要再构成，这两者，都不是一般人可以成就的。贵族子弟并不是没有学成魔法和炼金术的，但有成就的，少之又少，万不及一。修炼魔法和炼金术，有成就的，全深蓝大陆，恐怕也就那么十几个，而且他们的修行水平都不高。
　　
　　安德莉那普蕾娜认为，克拉迪奥该上一所贵族学校，这样，将来就算是得不到家业，但史来都伯爵怎也不可能放弃这孩子，他多少会给这孩子一个工作，若克拉迪奥在贵族学校里学习，可以到同学贵族的家里，或是加入国家政府部门，这样怎也是有一碗饭吃。虽然，克拉迪奥可能无法继承家里的爵位，但好歹这也是一门营生，是在上层社会里混的。如果将来立了什么功劳，入了国家陛下的法眼，还是有机会飞黄腾达。
　　
　　“妈妈……”克拉迪奥放下了刀叉，他认真的想了下，对安德莉那普蕾娜道：“我想要好好的，正式的学习，炼金术。”安德莉那普蕾娜沉默了。过了一会儿，安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，妈妈支持你的任何决定，妈妈也相信你有自己的决定，但是，你确定你能学好？”
　　
　　克拉迪奥很想要说自己学不好，因为他太清楚那些基础知识的讨厌与枯燥了，但是……
　　
　　克拉迪奥咬着牙道：“妈妈你放心，我一定学好炼金术……无论如何……我也要学好！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“那好，克拉迪奥，妈妈相信你。”克拉迪奥松了口气。
　　
　　身为孩子，克拉迪奥最讨厌的就是父亲或母亲让自己做什么，怎么做，那是一种自己给别人捏在手里的感觉，克拉迪奥十分的讨厌。当母亲同意之后，克拉迪奥感动万分。
　　
　　“谢谢你，妈妈。”克拉迪奥说。安德莉那普蕾娜笑了：“你是一个傻孩子，说什么呀。”
　　
　　对自己的母亲，有什么好说谢谢的。拿达都尔这时道：“对了，哥哥，晚上，我们一起睡吧！”克拉迪奥微笑，他的笑很好看，亲切，可爱：“好的，不过，我要睡妈妈身边！”
　　
　　“讨厌，那是我的位置！”拿达都尔生气的叫了起来。安德莉那普蕾娜笑道：“你们在我的左右，孩子，还有什么争的？”克拉迪奥道：“我要左边的位置！”拿达都尔道：“想都别想！”两个孩子又吵了起来。饭很快的结束了，安德莉那普蕾娜倒上了香香的红茶。
　　
　　克拉迪奥拿起了杯子，感叹道：“天啊，我有的时候就会想，如果这世上没了红茶，这日子可怎么过。”拿达都尔道：“是呀，饭后的红茶……”安德莉那普蕾娜道：“不要你的橙汁了？”拿达都尔道：“我不是小孩子了！”安德莉那普蕾娜忍不住笑了起来。
　　
　　和自己的孩子在一起，难道不是最幸福的吗？在快晚上的时候，天色暗了下来。
　　
　　吉尔?艾斯拿来了两个烛台。蜡烛吐出了光，克拉迪奥抱出了《消失的文明――精灵帝国的传说》。拿达都尔换上了睡衣，跳到床上，抱住哥哥，看那上面自己有一大半都不知道的字儿，道：“哥哥，你在看什么？”克拉迪奥微笑着道：“《消失的文明――精灵帝国的传说》。”拿达都尔道：“这是什么书？讲精灵的吗？”克拉迪奥道：“是。”
　　
　　拿达都尔道：“和梅里西娅一样吗？”克拉迪奥不大好说话，梅里西娅是一千年前，辛都根家族强大的时候，攻击深蓝大陆，得到的一位绿芙萝。她为辛都根家族服务多年，前前后后，陪了不知多少辛都根家族的少爷，至少，史来都伯爵就睡过她。
　　
　　但现在，这位精灵已经走上了人生的末路，克拉迪奥都可以感觉到，她快要死了。
　　
　　“不……不一样。”克拉迪奥道：“梅里西娅是一个……奴隶，精灵，在这本书里，是强大的，传奇的，和美丽的。”   

第十一集：后退一点

　　当妹妹问起梅里西娅的时候，克拉迪奥不认为那个给剪了耳朵的精灵还是精灵。
　　
　　克拉迪奥开始给妹妹讲故事，他并不常给妹妹讲故事，但当他讲的时候，就会很用心。
　　
　　在克拉迪奥的眼里，精灵是美丽，勇敢，机智的代名词，这个与众不同的孩子在看书的时候，往往有一种反向思维。或许，是这书的主人有意识的一种引导，但现在，看过这本《消失的文明――精灵帝国的传说》之后，克拉迪奥无比的崇拜那位大精灵王。
　　
　　在那个年代里，是一个战乱的年代，各个种族之间进行残酷的大屠杀。这本《消失的文明――精灵帝国的传说》从地精时代的结束开始说起，地精时代，那些小个子的家伙们发明了一种可怕的武器，书上在这里很模糊，没说是什么武器，但暗指，这武器让诸神大怒。
　　
　　于是，诸神开始要消灭地精，他们发布下了神喻，最先出力的是兽族，他们强大无比，十二祖兽的强大让诸族回避，但在这个时候，精灵族出了两位天才，一位是大精灵王艾里希亚希弗，另一位，就是艾里希亚希弗的妹妹，现在的精灵女神艾尼露。
　　
　　精灵有很多种，月精灵，草精灵，水精灵，花精灵，森林精灵，他们之中，以部族为单位。只有艾里希亚希弗把全部的精灵统一，只有他是精灵族公认当之无愧的大精灵王。
　　
　　这位大精灵王艾里希亚希弗拥有与他同名的长剑，艾里希亚希弗之剑，拥有战争之号角，拥有诸精灵族集血，月精灵打造的歌利亚长矛，他还有一位冷目如电，有一匹独角兽跟随的妹妹艾尼露，她持一把同她同名的长弓，射杀一切妄图伤害哥哥的存在。
　　
　　这两个人一手缔造了当时最强大的精灵帝国，这个精灵帝国继承了地精大量的文明。
　　
　　当时的精灵族，在强大之后，降服一切反抗者，龙族成了精灵的坐骑，它们只配用他们的身体承载那些轻盈的精灵，矮人们只配吻精灵走过的泥土，他们看精灵的时候，会被精灵以亵渎之罪剜去双目，兽人是奴隶，天生的苦力，和一部分的军队，精灵族每年会派女精灵打他们族长的耳光，有痛苦表情的，一律处死，也就是说，打你的时候，你还要笑。
　　
　　只有人类受到了一定的优待，因为人类口甜舌滑，无耻无比，他们被精灵称为，“吃我们粪便的人”。这一点也没有冤枉人类，因为花精灵们吃的就是鲜花，喝露水，她们的排泄物就是蜜，人类当然喜欢吃蜜。但不管怎么说，在当时，人类是深得精灵欢心的。
　　
　　不过，在大多数精灵心里，人类，也是一种兽族，他们把人类以学术的口吻，专业的肯定，称其为“进化后的猴子”。克拉迪奥看到这一段的时候很生气，人类，怎么可能是猴子呢。
　　
　　当然，在他回去学习之后，克拉迪奥才知道，人类是神明创造的一种猴子，猿，变化出来的，一些被禁的炼金术书籍上提到了这一点，它不著于文字，但在炼金术师之间相互承认。
　　
　　虽然，在这本书里提到了精灵的种种不是，但却不可能否认那个时代，精灵的辉煌。
　　
　　传说，在当时，精灵们甚至利用地精的文明，发现了飞出世界的能力，有一些不可靠的记录说明，一部分精灵，去了月球。这一点是不是真的，目前还无法得到印证。
　　
　　只能知道的是，在大精灵王艾里希亚希弗和他的妹妹艾尼露的时代，精灵统治一切。
　　
　　最要命的是，精灵的寿命十分的长，而大精灵王艾里希亚希弗和艾尼露又是出了名的强大，既然强大，那寿命显然就更长了，从文献的推测来看，精灵帝国存在的时间是两千年，也许还接近三千年，这就不清楚了，但也就是这样了，在大精灵王艾里希亚希弗和艾尼露被诸神肯定，成为神明之后，精灵国就开始衰败。新的精灵王不能服众，失去大精灵王艾里希亚希弗和艾尼露使精灵们失去最强大的依靠，在这关键的时候，兽人造反了。
　　
　　强大的兽人，当时出现了，兽人以十二族为主，这十二族是地鼠人，他们人数最多，善于挖矿，牛头人，他们喜欢酿酒和种地，虎族，他们天性好战，兔族，他们是身穿白衣的同性恋，若不是为了生孩子，正常兔人是不会喜欢和异**往的，蛇人，胆小，但阴狠，马人，他们是天生的骑兵，羊人，他们战斗力十分的强大，并且渴血好战，猴人，他们强大无比，并且无比的智慧，鸡人，他们天性不怕毒药，并十分的好斗，狗人，他们最忠心，猪人，他们数量庞大，是军队的主力。伟大的狮子王领导他们。
　　
　　原本在十二部族里还有龙族，但龙族自高自大，不可能接受被兽人领导。
　　
　　虽然没了龙族，但十一部族还是强大无比，他们以精灵帝国武装的燃烧军团为主，改装成了地狱火军团，这些家伙们迅速打败了精灵族，是他们，结束了精灵族的时代。
　　800小说网　www.800yule.com
　　不过饶是如此，精灵们一直坚持了很长的时间，他们和人类结盟，并在人类强大之后，还引发了人类帝国之间的混战，虽然直到现在，精灵已经完全的不可能复兴，但精灵的痕迹还是流传了下来，书中在最后介绍，精灵时代结束，但大精灵王艾里希亚希弗和艾尼露把他们的武器留下来，这就是所谓的神器。可以指引胜利的歌利亚长矛，一弓拉开能射万人的艾尼露长弓，战斗起来，永不会败的艾里希亚希弗宝剑。这是人类帝国都想要的武器。
　　
　　不过，这一切已经成了传说，而这本《消失的文明――精灵帝国的传说》也成了一本娱乐多于实际的小说，它到底是真实的，还是全是胡说，就无人知道了。克拉迪奥在这里面发现了很多的秘密，这些秘密让克拉迪奥有点着迷。他忽然生出一种想要解读这些秘密的冲动。
　　
　　于是，在接下来的时间里，克拉迪奥一面和母亲说话，一边陪自己的妹妹玩乐，更主要的，就是看书，他不仅看这本《消失的文明――精灵帝国的传说》，还看了其它的书。
　　
　　其中，让克拉迪奥感觉到神秘的，是《地精的科学》。克拉迪奥知道地精，这是一种丑陋的东西，传说一定程度上，地精中会有进化的食人魔，这些丑陋的东西，身上永远散发臭味，他们没有洗澡的爱好，喜欢在泥地里生活，他们喜欢抢劫，喜欢杀戮。
　　
　　但在《地精的科学》一书里，明确提出了，地精是一种知识渊博，聪明好学的种族。
　　
　　在过去伟大的地精时代，他们强大不可思议，他们为人谦和，待人有礼。
　　
　　如果说精灵们在统治的时候，骄傲自大，不把别族放在眼里，那么，地精完全不是这样。
　　
　　传说中的地精们，一个个总是喜欢讲道理，除非你不想要用语言解决问题。
　　
　　在那个时候，地精人并不强大，但他们有强大的地精火铳，他们称为古力火铳，什么巨龙古兽，哪怕是神兽，地精们也一一打倒。有一些年代久远的图片上，模糊可以看到，一些矮个子地精们抗着古力火铳，站在被打死山一样的巨兽身上，耀武扬威的样子。
　　
　　现在甚至有一句谚语，地精打炮不要魔晶。目前炼金术师炼治的大炮以魔晶为能量。
　　
　　但传说，地精时代，他们的大炮，是不用魔晶的，他们的大炮可以自由的开火！
　　
　　这就是强大的地精文明。最后，书上隐晦的提出了一个观点，作者无名氏认为，地精的灭亡，是因为他们发明了可以威胁到诸神的武器，在少量的文献里可以看到，当时五个最强大，最领先的地精大帝国，同一时间毁灭，五个国家相互发射了一种可怕的武器。
　　
　　这种武器可以毁灭一个百万人以上的大城市，同一时间涌入数百万计的死人，让死神给惊动了，那位死亡之神卡迪珍娜找到了毁灭之王迪奥比利士。她撒娇的说：“神王，不给加班工资，这个死亡之神，你找别人当吧。”毁灭之王迪奥比利士只好派出了神明帮助卡迪珍娜。但这件事，还是要调查的，怎么可能，有非人类的存在，在短短的时间里，制造如此之多的死亡。
　　
　　结果，众神从地精武器里发现了可以伤害到神的力量。所以他们一致公决，要求把地精文明全部抹去。
　　
　　作者甚至推断，在那次神战之后，精灵族和兽人一族都出了神明，就是这件事的功劳。
　　
　　但这都是作者的推断，到底是不是如这位作者说的，那可就是另一回事了。
　　
　　就这样，克拉迪奥沉浸在书本的世界里，他在这段时间，把《论死灵魔法与亡灵魔法区别》、《死灵法师正解》、《人体炼成的奥秘》、《如何成功的炼制霍尔蒙克斯》、《炼金术合成秘》、《消失的文明――精灵帝国的传说》、《地精的科学》、《龙的种类》全都读了。
　　
　　很多的地方，克拉迪奥并不知道，但正是因为这份不知道，给了他一些想象空间。
　　
　　克拉迪奥忽然迫切的想要回到枫叶谷，和老师艾凡可好好学习，顺便问问这些历史的故事。他很想要知道，一万年前的那场诸族争霸，他想要知道，是不是真的有可以威胁到诸神的武器。在克拉迪奥这样畅想的时候，大普罗斯帝国的使节团来到了两国边境。
　　
　　使节团走的是拉加尔湖。拉加尔湖，与其说湖，不如说海，其实，他比起一些内海，还要巨大，因为这是一个淡水海，所以叫湖，海，从没有淡水的。
　　
　　已经是深秋的季节了，天气转冷，特别是北方，那就更加的冷了。苏西菲女大公从马车上下来，她身穿一袭北冰熊皮大衣，一身的雪白，金色的头发轻轻飞扬，雪白的脸冰白一片，只有那一双唇，让她美艳动人，美丽只要这一点红。女大公的身体纵然是在那大衣下，也是曲线难蔽，足上一双高跟皮靴。她的美丽与气势，就仿佛她是一位女王。
　　
　　但其实，苏西菲大公完全是模仿玛德琳娜女王陛下，那个指使情人杀死丈夫彼得三世，再逼情人自杀来成全自己皇帝梦的女人。玛德琳娜女王，才是真正高高在上的女神。
　　
　　在女大公下了车之后，一位小小少年也下了车，他是彼得亲王的弟弟。
　　
　　虽然玛德琳娜女王讨厌她那个和别人比小弟弟结果差点没被桌上玻璃把小弟弟割掉的彼得三世，哦，那位三世陛下还有严重的谢顶，但玛德琳娜很喜欢小彼得罗维奇。
　　
　　彼得罗维奇不是彼得三世的亲弟弟，而是堂弟，玛德琳娜把他认成了自己的弟弟。
　　
　　因为玛德琳娜并不是一个纯正的大普罗斯人，她不得不小心，不能让别人拿这一点出身来反对她的统治，如果不是她急于巩固自己的政治地位，她至于和日落西山的摩多拉法新帝国说什么和平，和平，真是一句笑话，打出来的天下，那才是和平的。
　　
　　镇压了国内的一切反对意见，把国家恢复，才好撕破和约，再和摩多拉法新帝国打过。
　　
　　但眼下么，还真是要一个和平，虽然大普罗斯帝国上下认为摩多拉法新帝国不见得可以打过来，可是，凡事不怕一万就怕这个万一么，万一北方军团打过来，那可怎么算？
　　
　　号称永攻不破的符拉迪克要塞虽然一向以保守著称，可是帝国中将米拉内斯伯爵和奥尔娜?朵莉斯?赫拉克女伯爵都是敢打并喜欢打仗的变态。米拉内斯伯爵沉静稳定，多次打败大普罗斯帝国的水军，而奥尔娜?朵莉斯?赫拉克女伯爵更是一个铁血变态。
　　
　　大普罗斯国内认为这个女人怕是要用血洗澡长大的，这是一位女贵族的黄金骑士。
　　
　　仅此一点，就够让人头痛了，白银斗气，还没有什么特别，但是，黄金骑士，已经拥有很大的魔法抗性了，很多的魔法，面对黄金骑士的黄金斗气，往往都是没用的。
　　
　　所以，大普罗斯帝国的使臣团们没有走符拉迪克要塞，那里帝国是不会允许进入的。
　　
　　也没有想要走喜多玛山关，而是走拉加尔湖。一位魔法师上前，他轻声道：“船来了。”
　　
　　苏西菲大公点了点头，她这一行，带了两百名大普罗斯骑兵，大普罗斯国的骑兵一向强大，还有，为了她和小彼得罗维奇的安全，苏西菲带来了一位大魔法师，两名黄金骑士。
　　
　　船来了，那不是一艘船，而是一支舰队，领头的是帝国中将米拉内斯都伯爵的座舰。
　　
　　“那就是拉加尔湖之狼……”大普罗斯人相信狼神，虽然这个神若然是在，也只是一个小神明，但大普罗斯人都无比虔诚的相信。所以他们这样称呼那位让他们连连吃苦头的米拉内斯都伯爵。是的，都伯爵，都伯爵是一种华丽的实权称号。在帝国，不是每家贵族都有私兵，并且是大规模强大私兵的，比如米拉内斯，他的士兵中有一部分就是家族的精兵。
　　
　　拥有私兵超过一千，而且至少有五十名以上青铜级的骑士，这才可以算是实权人物。
　　
　　这种人物，伯爵的叫都伯爵，男爵的叫力男爵，没错，真正有实力带兵的，不是伯爵，就是男爵，伯爵是有自己私人封地的，男爵是军人世家长年领兵的。在这两者间，都伯爵可以有自己自由的私兵，他们无限接近公爵，拥有很强大的领地行政力量。
　　
　　辛都根家族也可以算是都伯爵，但说这个太让人扫兴了，辛都根家族可没有米拉内斯的实力，他出十个骑士，可以狠扁史来都伯爵两千左右的士兵。两者之间的实力不成正比。
　　
　　船到了，但没有太靠近，会搁浅的，从对面放下了小船，几个人上了船，当他们到了近前的时候，一个魔法师样的人抽出了魔杖，几声咒语之后，他的魔杖指向了水。近岸的部分，一下子就结冻起来，虽然仅是冻住了一小部分，但这种魔力，已经是中级魔法师以上的级别了，这时，那小船上的人，才从船上下来，他们的皮靴子走在冰面上，一直上了岸。
　　
　　“我就是米拉内斯，请问，哪位是使者大人。”米拉内斯这样问，却很无礼。
　　
　　苏西菲大公如明珠一样，在冰熊皮下一眼可知，但米拉内斯却还要问上一句，摆明了就是说，我不知道你是谁，我看不起你的态度，这态度也是正常，若是两国不打仗，想必米拉内斯这个战斗狂会少了很多乐趣。一位黄金骑士上前道：“这位就是我们苏西菲大公！”
　　
　　米拉内斯看向了苏西菲，他在笑，但却一指这个黄金骑士，道：“后退一点。”   

第十二集：无奈

　　“后退一点……”米拉内斯说，他说的不愠不火，一副很平静的样子，却是用种，你挡我看美女的轻佻口气，黄金骑士大怒，道：“你――”他这一激动，在米拉内斯身后的一位骑士上前，手按在刀上，道：“怎么，要动手？”黄金骑士吃了一惊，另一个黄金骑士上来，他拉住了这个黄金骑士，低语道：“这就是那个会飞的飞龙，你不是他的对手……”
　　
　　米拉内斯属下的一员大将，飞龙，他的名已经没有人去记了，这是一个从小小佣兵，成长起来的黄金骑士，是走野路子成为骑士的，一般来说，不走正规路线，想要成为一名黄金骑士，可并不是一件容易的事，但若成功了，那同级的黄金骑士可能就不是他的对手了。
　　
　　这飞龙并不是会飞，而是他不仅有黄金骑士的武力，还可以在水战上，来去如飞，抓条绳子，就可以跳到对方的船桅上，在水战的时候，他经常跳到对方的船上，对敌人进行大屠杀，此人，也是大普罗斯帝国重点关注的对象。这时，苏西菲大公上前，她温柔的说道：“伯爵大人，用一句黄金人类的谚语，我们打开天窗说亮话吧，您是不是不欢迎这次我们的到来？或者说，您还渴望继续打下去，而不想要和平？若是如此，我可以高兴的回去了。”
　　
　　米拉内斯不由驻步……他的确是不想要这次的和平，什么和平，都是狗屁！只有打出来的，才是真实的，有我们军人在北方这里挺着，你们那些国内的家伙才可以坐在壁炉前，看着书，喝着酒，吃着小羊排，玩着抢来的民女，一群什么玩意，还一门心思想着安逸！
　　
　　可是没有想到这个苏西菲却不是省油的灯，她的精明与果断，也是可怕，在自己的威压下，她还可以侃侃而谈，据理说事，若是这样，他也没有法子了。
　　
　　“大公客气了，其实我已经接到帝都的行文，该怎么做，我自然是知道，请！”
　　
　　米拉内斯摆出了请上船的样子。苏西菲哼了一声，把手伸出来，彼得罗维奇上前，扶住苏西菲的手，两人向船上走路，这也就是大普罗斯贵族们所谓的，不要人扶就不会走路了吧！米拉内斯不无恶意的想。随后的人，会坐余下的小船，只是这样，他们上船，就不可能踩冰了，不是每个魔法师都可以把水大量的变成冰的，所以，很多士兵不得不淌一段的水。
　　
　　在苏西菲上了船，走远了之后，一队人出现了，这队人，他们穿着佣兵的衣服，简陋的皮甲，短弓，大剑，发旧的皮靴，看上去就是没钱的穷酸样儿。领头的三个，一个是英武的男子，一个俏瘦的男子，一个是俏美的少女。那少女，其实还没到十三岁，她的身体是给秘药催出来的。
　　
　　“他们离开了大普罗斯，我们现在怎么办？”一个人问那头领。头领叹了口气，道：“我们已经收了马格米农的钱，这件事只好做下去了，我们也去摩多拉法，不信杀不了这个贱人。”
　　
　　原来，这段时间，大普罗斯真是大事连连，彼得三世死后，玛德琳娜?布拉布斯笑到了最后，她指使自己的情人，利用一场兵变，杀了彼得三世，她开始在自己的国家大展拳脚。
　　
　　玛德琳娜有自己的想法，她也想要这样干下去，可是，大普罗斯帝国也是一个旧老的帝国了，立国四百余年，亚历山大一世开创了这双头鹰帝国，到亚历山大二世的时候，国家出现了一位强权人物，彼得一世，他吸收北上黄金人类的智慧，并且主持和月之大陆的人交往。
　　
　　瞧，就是这样，摩多拉法新帝国交往风之大陆，大普罗斯帝国交往月之大陆。
　　
　　彼得一世强大一时，生了个不好的儿子，伊凡。伊凡继位后，帝国继续强大。
　　
　　只是可惜……伊凡的性情十分残暴，他过于相信战争的力量，在他继位的几十年里，帝国一直进行战争，虽然，他们灭亡了几十个小国，一直打到了世界大峡谷。和摩多拉法新帝国平分半个世界大峡谷。但国家却给打得空空如也，贵族们无法忍受，伊凡的儿子劝说父亲不要再发动战争了，伊凡用自己的手杖把儿子活活打死。当伊凡老年的时候，他把皇位传给孙子，又担心孙子会报父仇，竟然破天荒的下达命令，让孙媳妇“帮助”管理国家。
　　
　　伊凡死后，孙子的确是想要报仇，但那孙媳妇把丈夫流放了，她管理国家。
　　
　　这就是伊卡莲女皇，伊卡莲女皇在位，管理帝国，大普罗斯帝国总算是回复了过来。
　　
　　到了老女皇老后，这才还位彼得二世，彼得二世继位后，平淡无奇，他活在母亲威严下，对于国政，并无多大的爱好，相反，他娶了一位美女。这是一位绿芙萝。一个剪了耳朵的绿芙萝。从绿芙萝变成一个国家的首脑，这样的事情，怕也只能发生在不怎么讲礼法的大普罗斯了。
　　
　　那是一个年老的绿芙萝，当时她已经八百多岁了，名叫娜米里娅，但她到底是一位精灵，就算是貌似老了，可也活了两百多年。
　　
　　老女人管理国家这么久，到底是让国家强大无比。只是……娜米里娅身子骨渐渐不行了。
　　
　　在娜米里娅年老的最后时候，她把国家的皇位，交到了彼得三世的身上。只是，娜米里娅没有想到，彼得三世却是毛病多多，娜米里娅甚至为了彼得三世找了妻子，也就是帝国大贵族，布拉布斯家族的玛德琳娜?布拉布斯，但到了这个时候，娜米里娅远远没有年轻的聪明。
　　
　　这个年老的女人磨磨蹭蹭，咽下了最后一口气，彼得三世开始当位，他好大喜功，向摩多拉法新帝国连连发动战争，又走伊凡雷帝的老路子。并且，他还觉得自己很伟大，以此骄傲自满。他瞧不起自己的妻子，这个人甚至喜欢男人也不喜欢自己的妻子。
　　
　　他把娜米里娅治理的国家，一切的良好，都推翻了，使国家矛盾重重，原先开放的国家政策也改变了，为了应付战争，为了向风之大陆和月之大陆连连进口奢侈品，他把底层人民的财产剥夺干净，现在他死了，人民却并不满意这个国家。
　　
　　玛德琳娜?布拉布斯当政，她面对的，就是这个国家的人民，对这个国家的不满。
　　
　　在这些人中，有一个男子，他，就是马格米农。马格米农?席格的祖先是一个摩多拉法新帝国的奴隶，这位先人在战争中被抓成了奴隶，到了马格米农的时候，他开始长大。
　　
　　从幼年开始，马格米农有幸的学习到了炼金术，他是一位炼金术师的仆役。
　　
　　那个炼金术师进行禁忌的人体炼成，结果死亡，但他的一切成了马格米农的财产了。
　　
　　马格米农了解这个国家，他知道这个国家的底层想要的是什么，于是，野心产生了。
　　
　　他想要这个国家，他渴望得到这个国家，在这个国家他呆了二十年，这二十年，他渐渐给自己身边拉了一批人，直到最近。最近，风之大陆来了一批人，他们是传教士。800小说网 ｗWw.８００YUlE.ＣOM
　　
　　在风之大陆上，是信仰风之女神玛法的，但不知从什么时候起，一个信仰光明之王欧里亚的教派诞生，风之大陆的风之神殿怎么可能会容忍这种教派，虽然这世上的神明很多，但在风之大陆，只信风之女神。于是，光明神教把教义传到了这大普罗斯来。
　　
　　马格米农和光明神教联盟，他要世俗的权力，因为马格米农学了炼金术，他不相信神明。
　　
　　对于炼金术师来说，神明虽然是高于人的存在，但这并不是他们高高在上的原因，只是他们强大，守卫了法则而已，说白了，是高位一点的人罢了。光明神教会得到传教的权力。
　　
　　马格米农许诺，如果他得到帝国，他占领多少，都将是光明神殿的天下。
　　
　　至于深蓝大陆，若然有一天，他可以得到深蓝大陆，就是把深蓝大陆改名成光明大陆都没问题。两者一拍即合，这种合作，让马格米农得到他造反最重要的一个东西。
　　
　　钱。有了钱，才好发展，才好发达。有钱，什么事不可以干下去！有了钱之后，马格米农就请来了逆流沙暗杀团，传说这是当年黄金人类时代第一帝国的一个组织，那个第一帝国一度强大无比，专门培训了一支暗杀团，名号就叫逆流沙。目前的这支显然不如过去的那支。
　　
　　这支暗杀团的团长是方达威。他看向坐船远去的人，缓缓说道：“我们走，走那山，翻过山，我们去摩多拉法，总有机会，我们可以杀了她，只要她回不到大普罗斯不就可以了么。”
　　
　　逆流沙暗杀团，团长方达威，一手重剑技，他身上有狂战斗血脉，能二倍狂化。
　　
　　副团长米罗，一个刀客，他的刀很短，但是出刀很快，没有人可以和米罗比拔刀的速度。
　　
　　杀手娜塔娅，样子十六岁实际上是十二岁，风的速度，狼的凶狠，虎的强大，龙的力量。
　　
　　这三个人，领导这个暗杀团，他们的强大无比，只是，这日子，过得却不怎么样。
　　
　　穷文富武，虽然暗杀团也可以赚很多钱，但在满足他们修炼之余，他们真的没有钱满足装备要求了。暗杀团就这样的出发了，在这个深蓝大陆上，巨大的阴谋正渐渐展开。
　　
　　在这序幕开始的时候，我们的伯爵大人，也就是史来都?安华?辛都根，发了愁。
　　
　　帝国宰相把招待大普罗斯使节团的任务交到了史来都的手上，可是，却没有下发应有的经费，这是一个不成文的规定，谁家没钱？这种事，自然是自己掏钱，若不如此，怎么证明你的财力，你是这个帝国的中心人物？史来都却偏偏没有钱。他计算了一下，把自己的住区装修一下，再请侍女仆妇，没两万个第法尔是绝对不可能的。但肯定不可能只用这点，他还要把郊外的城堡给修饰一下。此外，宴会还要用钱，这笔钱，五万第法尔都挡不住。
　　
　　可是，辛都根的财力，目前最多也就是拿出两万第法尔。这还是以小了算，如果想要把这件事风风光光的办得漂亮，史来都伯爵计算，没有二十万第法尔是挡不住的。
　　
　　可辛都根家族每年余财，就是两百个纳第尔，也就是两万第法尔，用两万第法尔，怎么可能去办二十万第法尔的事！借钱……这会让辛都根家族名誉扫地，别人会说，辛都根家终于没钱了，终于，走到了最后的一步！那样的话，对家族在上层社会的社交，就太难办了。不要里子也要面子，这是上层贵族不成文的一种规定。
　　
　　“在为什么伤脑筋？”克伦蒂亚过来。她穿一身白色的丝绸睡衣，脚上一双松香木鞋。
　　
　　克伦蒂亚把自己娇美的身子投入到史来都的身子里。史来都伯爵在儿子走后，觉得轻松了许多，他道：“还不是钱闹的，今年，为了娶你，我花了很多的钱，这让我的工作很难办。”
　　
　　克伦蒂亚道：“我那还有一点。”史来都感动，这位伯爵大人道：“克伦蒂亚……不……用你的钱，我这辈子都抬不起头了！”克伦蒂亚想了想道：“那就借别人的钱。”
　　
　　史来都伯爵道：“可是这样会让我辛都根家族丢脸。”克伦蒂亚目光闪动，微微一笑，道：“那，就不是你出面，而是我。”史来都伯爵道：“你？”克伦蒂亚道：“我也不行？”
　　
　　史来都伯爵沉吟不语。最后，克伦蒂亚道：“那就让阿斯勒米安去吧。”
　　
　　史来都伯爵的眼睛终于亮了起来，对呀，阿斯勒米安，和辛都根家族可没有直接的关系。
　　
　　“阿斯勒米安会答应吗？”史来都问。克伦蒂亚道：“当然会，不过，你可不能害她。”
　　
　　史来都愠怒道：“说什么呢，怎也是我的小姨子，我没事害她干什么？她借来钱，我签名，到时，是由我来还，这样，是我欠阿斯勒米安的钱，阿斯勒米安替我借钱，如此，不就把事情给解决了么。”两夫妻把事情说下来，阿斯勒米安就去借钱，她从斯蒂尔法家借来了三十万第法尔，史来都开始对家族的事情大操大办。他先一步又从奴隶市场里选了一些上乘的优质奴隶，又在家里进行装修，大操大办，风风光光，一笔笔钱，就这么的花了出去。
　　
　　当双头鹰标记出现后，车队过了长长的防线，经过了十余座大小城市，来到了摩多拉法新帝国的首都，布拉罗狄亚。帝国礼仪官员出现，史来都伯爵微笑出现。
　　
　　苏西菲大公一行人被引入了辛都根家族的世居城堡，暂时，他们入住于此，在第二日，他们中的苏西菲大公一行主要人等，会入住到布拉罗狄亚里辛都根家族馆邸中。
　　
　　在这个时候，克拉迪奥被父亲一纸信，召回到布拉罗狄亚。他不得不回去，应为，如果他不回去，那他的零用钱，就不会是父亲说的那么多了。收拾了行李，克拉迪奥在两百士兵的保护下，回到了布拉罗狄亚城中。“这是我的儿子。”史来都伯爵高兴的向人介绍。
　　
　　在这里，有很多的贵族，如果是一般的情况，也许会以为自己是受到器重了吧！
　　
　　但克拉迪奥看了的那些书，和他习惯性的逆向思维，让克拉迪奥变得与众不同。
　　
　　他喜欢把事情往反的方向想，父亲这绝对不是在器重我，他是让这些人看到我。
　　
　　以便于……将来让我在某一个贵族家里任事，当一个……可笑的存在。虽然在别人看来也许并不可笑，但现在却是另一回事。不过，虽然意识到了这一点，克拉迪奥却没有任何的表情，他微微带笑，向一位位叔叔伯伯行礼，在这些人中，他还看到了西瑞拉！
　　
　　西瑞拉的脸上没有什么表情，有的只是一种死寂。她的笑也是勉强，克拉迪奥一下猜出了什么，但无法肯定，他再次对自己的无力感觉到悲哀，我是一个怎样的存在啊，在我的身边发生了太多我不想见，我也不想看到的东西，但这些事却就这样发生了。
　　
　　我无力阻止，我无力改变，这就是我，一个八岁的男孩，怎会这样？我需要……力量。
　　
　　克拉迪奥在这一刻动了真心，他摸了摸贴身放的一本书，那是《如何成功的炼制霍尔蒙克斯》。人体炼成的最大奥秘。人体炼成有很多，霍尔蒙克斯是复活人体的复作用产品。
　　
　　这种人被炼制出来，如果控制得当，你会得到一个忠心耿耿的手下，不老不死。
　　
　　当然，还有种种合成兽，从炼金术的记录上看，狮鹫、奇美拉等怪兽，都是这么炼成的。
　　
　　克拉迪奥一边咬自己的舌头，一笑勉强自己笑。放在背后的手，捏得紧紧的。
　　
　　一个八岁男孩，在这个国家的面前，他只能，低下头，无奈，他怎可能面对这个国家的整体势力？克拉迪奥的父亲属于这个势力阶层，而克拉迪奥，却只是一个被他父亲指指点点操纵于手的可笑存在。因为以帝国的法律，一家之主，史来都伯爵一句话，就可以指定谁是他的继承人。史来都伯爵还可以再生孩子，和那位斯蒂尔法家的小姐，当他们有了自己的孩子后，克拉迪奥就是一个多余的存在了。面对这个事实，克拉迪奥又有什么办法呢？除了无可奈何，还是无可奈何

第十三集：秋野堡刺杀

　　如果克拉迪奥没有接触到炼金师这个职业，见识面并不广，在这样的场合中，他只能默默忍受。但是现在的克拉迪奥至少会感觉好一点，他深深的相信，自己将来一定要把这些报复出来，克拉迪奥觉得自己现在是似一个小丑，是一个小虫子，此刻的他在这些上层贵族的眼里想必是滑稽可笑，是一个无与伦比的悲哀角色。这一点上他想多了，也许在未来会有人这样想，但目前，并不是所有的人都这样看，当然，一些高明的智者看出了这里面的痕迹，知道这个孩子有可能被取代，却不会张扬。
　　
　　所以，此时，史来都伯爵把儿子介绍出来，大家还是拿他当辛都根家族第一顺位继承人的身份看，不过，别人不知道是别人不知道，克拉迪奥自己知道，他正在滑向边缘。
　　
　　这种事情，如果当着克拉迪奥的面说出来，那也就算了，至少让克拉迪奥能有一个承受的力。剧痛虽然痛苦，但痛过之后，往往也可以让人大彻大悟，但史来都伯爵没有这样，他没有直接说这件事，而是用种种暗示，或是一步步的手法，这样的进行一种安排，他以为这种安排克拉迪奥看不出来，却不知道，克拉迪奥已经出乎他预料的成熟起来。伯爵大人这种隐约的手法，却是让克拉迪奥的心灵如被千虫万蚁不停的噬咬一样。他明明恨意绵绵，可却还要忍住。
　　
　　还要……面带微笑！你要亲切，要温驯。不然，影响会更糟，克拉迪奥甚至会失去同情。
　　
　　是的，同情，假如克拉迪奥这样老实温驯，当日后他被取代，那些见过克拉迪奥的人就会说，哦，那是一个多么老实善良的孩子，只是因为他的后母，他就失去了家族的继承权。
　　
　　克拉迪奥如果发火，表现出了他的不礼貌，他的过分，人们就会说，我就知道那个小子不成器，当年就是一个没礼貌的小东西，现在把他抹掉，这真是太应该了。
　　
　　克拉迪奥这时甚至想到了艾凡可大师的话：“知识让人成熟，但也让人痛苦。”
　　
　　克拉迪奥在艾凡可大师那里已经看了很多的书，这种知识积累出的进步让他的思维与智慧在飞速的运转，让他明白艾凡可大师的这句话。
　　
　　如果他还是一个小孩子，他无法体会这些，只会傻呵呵的发傻，还以为自己在父亲的痛爱中，但他成熟了，他把一切看透了，这种看透的知道，这种使他看出来的知识，却是痛苦。
　　
　　好在这种事情不会很久，毕竟那些大人并不是那么多，他们也没有太多的兴趣把精力放在克拉迪奥这样一个八岁快九岁的小鬼头身上。所以，除了少数人，说说笑笑，拍拍克拉迪奥的头，就没事了，克拉迪奥还看到他们那样子，端着酒杯，高高在上，用眼角下垂的扫视。
　　
　　史来都介绍过儿子之后，克拉迪奥就默默的走开，他看见自己的父亲成功，父亲只是很短暂的看了自己，然后走开。他要和斯蒂尔法家的人说话，要和那些将军说话，要和元帅套近乎。这种情况，克拉迪奥是一个多余的人，好在还有朋友，克拉迪奥的朋友。
　　
　　福根?达罗。两人走近了，碰了一下杯子，克拉迪奥低语：“你瘦了。”福根?达罗笑了，他笑得很苦，然后道：“知道我们的西瑞拉吗？她已经被列入进入乌卒宫的名单了。”
　　
　　克拉迪奥讶然，道：“你知道的事情真多，想必你的魔法没有那么好进步。”
　　
　　福根?达罗脸色果然不好看，在这段时间，他修炼魔法不那么容易了。他道：“我已经决定了……”克拉迪奥道：“什么？”福根?达罗道：“如果再没有进展，我就要把我自己活埋到地下。这样，也许会方便我的精神力修炼，这一步也许你也会用到，魔法也好，炼金术也好，都要精神力，而感悟到这精神力，就千难万难。”克拉迪奥默默点头。
　　
　　在这孩子本该欢笑的时候，克拉迪奥和福根?达罗却是那么的平静，这两个孩子在所有的人群中，静静的成熟。在两个人没说话的时候，一个人过来了：“嘿，两位，在这儿呢。”
　　
　　格里?拉法尼亚，拉法尼亚家的小少爷，小丁斯坦?拉法尼亚的儿子，也是拉法尼亚第三代的掌舵人。当然，这是不出意外的情况下，大家族里，什么事都有可能发生。
　　
　　格里是不是可以在拉法尼亚家笑到最后，还是另一回事，就算是大丁斯坦下位，也是小丁斯坦上位，这位小丁斯坦大约还可以再干二十年，二三十年的时间，这里面的变数太多了。
　　
　　不过，不管怎么样，格里?拉法尼亚的日子，可比克拉迪奥和福根?达罗好过得多。
　　
　　至少，目前他是家里最高贵的第三代，至少，他不会为钱有担心，至少，他的父亲和母亲不会有任何问题。格里和克拉迪奥他们也是从小玩过的，但却并不太熟。几家之间的差别有点大了。不过现在，克拉迪奥的辛都根家族开始回归到帝国的政治中心，所以格里来和他们说话了。克拉迪奥微笑，福根?达罗也是微笑，三个小孩在这一刻，大家族的气质如花绽放。三个孩子微笑，他们开始说话。福根?达罗道：“那个女人就是苏西菲大公？”
　　
　　格里道：“怎么样，她是不是漂亮？”克拉迪奥道：“我们小孩子，知道什么是漂亮？”
　　
　　格里道：“克拉迪奥，你该试试了，虽然小，但是，你敢说，你在和你家的小侍女睡觉的时候，下面没有发硬？”说完，格里咯咯的笑了起来。克拉迪奥没有什么变化，他微笑，然后道：“注意场合。”格里道：“我声音轻微，他们只能看到我笑容可掬，满怀亲切。”
　　
　　福根?达罗道：“你真虚伪。”格里想要大笑，但他压抑下声音，道：“贵族就是虚伪。”
　　
　　然后三个小屁孩一起微笑，他们三个，和那些在一起，叽叽喳喳说笑不停的孩子，就是不一样。不多时，几个小孩子就给他们家的大人抓了过去，一阵训斥之后，他们开始过来。
　　
　　这就是大贵族们的交际场，小人物们向大家族的靠拢，同时也可以看到大家族的那种气质。气质最差的福根?达罗也表现的不错，最出色的就是格里，这位当朝宰相的孙子一个个典故说个不停，他妙语连出，克拉迪奥悄悄退下，他走到了一边，这时看到，在窗口，立着西瑞拉?西罗。这个女孩几乎把半个帐幔拉在自己的身前，她一副不想别人看自己的样子。
　　
　　不过，西瑞拉却是在看什么人。克拉迪奥注意一下，他知道了，西瑞拉在看格里。
　　
　　克拉迪奥心里一阵的苦笑，是的，在克拉迪奥和福根?达罗看来，西瑞拉是一个漂亮的小姐姐，但西瑞拉却没有把自己的目光放在这两个小弟弟身上。因为有更好的。
　　
　　格里小少爷虽然也不大，是十岁，可是他从小就喝牛奶，就吃炼金药品，所以，格里看上去大约十二三岁的样子，这可正好配得上西瑞拉，这孩子光明正大的模样，足可以让已经情蔻初开的西瑞拉动心。但可惜，这世上就是这样不完美，格里少爷会娶任何女人，但不会娶西瑞拉这种家道败落的女孩，而西瑞拉现在貌似也只有嫁给帝国的皇帝才可以让家族重回政治中心，和辛都根家族一样。这就是不完美，是悲剧，是无奈。
　　
　　每个人都有自己的无奈，不仅是我。克拉迪奥这样想，他把手上的橙汁饮入口中，叹了口气。虽然，每个人都有自己的无奈，但是，我却要把自己的命运，牢牢抓在我自己的手中。
　　
　　无论，为此付出什么代价，我发誓，那些基础枯燥，我要学，那些书我看不下去，我要看，那些知识我记不住，我也要记，我一定要，成为一个伟大的炼金术师，一定！
　　
　　我要站在高高的位置上，让一切人仰视我，一切人崇拜我，我要左右我自己的命运，也要左右其它人的命运！克拉迪奥这样想着，他想得十分的执着，却又感觉无力。
　　
　　我只是这么想罢了，对于事实，我能有什么改变？我只是说说罢了而已。我……怎么办？
　　
　　克拉迪奥无语问苍天。但在这个时候，外间，发生了打斗。兵器的响声，还有惨叫声。
　　
　　“怎么回来？”史来都伯爵大感自己失了面子，问他的骑士。阿尔伯特出现，他是唯一可以出现的，手上拎一把剑，他疾步冲冲，来到了门口。可是，当门就是一个男子，他一身沉重，大约五十斤重的盔甲，这种盔甲普通人都无法走动，特别是那把重剑。
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一记重剑，狠狠的下劈，这一剑的威力，无与伦比，一团金色的斗气喷发出来。
　　
　　阿尔伯特怎么冲上前的，就怎么倒飞回来，不过，没有人会感觉意外，因为他只是一个白银骑士，这个时候，贵族们的私卫出手了。骑士们中有三个黄金骑士，向那个重装骑士出手，而在苏西菲大公的身边，那位大魔法师吟唱起了咒语。
　　
　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪―――――――――――”
　　
　　尖锐的咒语让贵族们的有识之士认出来了，精灵，这是精灵才可以吟唱的咒语。
　　
　　精灵念咒和普通人类魔法师是大不相同的，她们的念咒速度快，而且声音尖锐。
　　
　　重装骑士哼了一声，他的身体抗过了一重打击，冰枪扎在他的身上，只是冻住了他的盔甲。但这个骑士一点也不放在心上，他只是退向外边。又有魔法砸过来，是火球术的魔法。
　　
　　放这种魔法真有点丢脸，但也不错了，这是中级法师的水平。可惜，这里没有炼金术师。
　　
　　克拉迪奥看得目瞪口呆，没有想到在自己家里会看到这么一出。但他的父亲却痛苦万分。
　　
　　“该死，那门是装修过的，把地面也打烂了，还有其它的……这引起的混乱，天，我要为此背上多少的债务啊！可恶……这次的招待，算是给搞砸了！”在辛都根家的秋野堡，居然会杀出一群刺客，这可真是让人无语，史来都伯爵痛苦万分。
　　
　　他忽然想到了萝格族，如果，在这里，有几位高阶的萝格女战士，也许会好一点。
　　
　　但萝格们要钱很凶的，她们的武力大多在弓箭和弩箭上，但这两样，都要巨量的钱。
　　
　　箭支是肯定要钱的，练习箭术，也是要钱，还要武器，弩就更是昂贵无比。
　　
　　除了真正的大贵族，正常谁用得起大弩？大弩使用，往往三两年就要替换。
　　
　　只是现在说什么也晚了，辛都根家族已经开始没落。家族里面没有高阶武力，就是铁一般的事实。好在这场刺杀显然很没脑子，重装骑士一个人力闯城堡，他失败了。
　　
　　现在这家伙在后退，外头是辛都根家族的废物士兵，这些士兵武器差，盔甲差，战斗力差，一切就是一个差字。好在这些士兵是废物，这些废物不值钱，但他们身上到底也是花了一笔新的装备费，还有新衣服。现在人死了，衣服破了，盔甲烂了，血也出来了。
　　
　　这些士兵算是完了，因为他们花去的钱财也是让人要命。不过，这都是史来都伯爵的问题。
　　
　　几个重装骑士的手下过来，他们无比庆幸这里是秋野堡，在这里，不是城内，不虞有逃走的问题，他们的出手，无比的可怕，最差都是白银骑士的战斗力。这样的战斗力，不是这里普通士兵和那些骑士可以对抗的。好在，真正的高手在堡内，外面怎么闹，也影响不到这里面真正的力量，到重装骑士杀进来的时候，其实就是那位大普罗斯的大魔法师不出手，他也占不到多少便宜，只是坚持的时间长短罢了。贵族家里，也不都是废柴。
　　
　　何况大普罗斯苏西菲女大公的身边，又怎可能没有强人。不过，还有一部分强者，他们根本没有动手的意思，他们只是在自己老板，那些大贵族的身边，他们只负责这些人的安危。
　　
　　面对危险的时候，大贵族对那些强者的要求，只是保护他们自己，才不会多管闲事。
　　
　　克拉迪奥在这个时候看向了窗外，在外面，他看到了横七竖八死去的士兵。
　　
　　还有几个低阶的骑士，他们都死了，尸体下，会流出大量的鲜血。在克拉迪奥看来，有一种说不出的快意，他觉得，这场刺杀，几乎就是来给自己出气的。却在这个时候，克拉迪奥看到了一个人，这是一个削瘦的人，这个男人如同猴子一样。他三步并两步，一步一跳的，跃到了树上，那树，恰好接近这里的窗台。窗台？克拉迪奥打了一个激灵。
　　
　　“小心！”克拉迪奥大叫，他一步上前，抓住了西瑞拉，西瑞拉还没有明白怎么回事，就给克拉迪奥拉倒了，这使得西瑞拉大怒，她毫不客气的抽了克拉迪奥一记耳光，克拉迪奥呆了一下，便在这时，窗户碎了，那碎开的玻璃中，一块石头，掉了进来。
　　
　　不会有人关心这石头，它微不足道，真正可怕的是，那飞射而出的飞刀。
　　
　　不错，这个爬到树上的男子，他先打出了一块早先备好的石头，窗户碎了之后，他再狠狠的射出了一连六把飞刀，会甩飞刀的并不足奇，但一口气，一连甩出六把飞刀，这已经不是一般的水平了，拥有这样的技能，走到哪儿，都有饭吃，何况，这个人在甩刀的时候，刀身上发出浓郁的白色气体。这白色的气体浓烈无比，是白银斗气的顶峰。
　　
　　这飞刀，射向的，自然是苏西菲大公。原来，这场刺杀，就是冲着苏西菲大公去的。
　　
　　好在，苏西菲大公这次来摩多拉法帝国，身边带的力量足够，两个黄金骑士，加一位大魔法师，这样的力量，怎都不可小觑。如果以普通士兵去攻击，没有百八千的人，根本不可能成功，而且，这上千计的人，要不顾性命的拼命，不能后退，不能逃跑，这才有可能杀死两个黄金骑士和一个大魔法师。只是，对于普通人来说，却是怎么可能。
　　
　　这力量强大，足够可以保护苏西菲大公的安全了。飞刀，六把飞刀，虽然是白银斗气，也是可怕无比。“叮叮当当”，两个黄金骑士，格挡下了四柄飞刀，飞刀高高的跳起，射入别的东西上，有的射在墙上，有的射在地上，有的，误伤了别人。却有两把射透了过去。
　　
　　这两把，一把射在了苏西菲大公的身上，一把射在了那位大魔法师的身上。
　　
　　大魔法师一步后仰的跌倒，但她很快的起来，苏西菲大公晃了一下身子，却也没事。
　　
　　黄金骑士们回头，苏西菲大公道：“我没事。”黄金骑士知道，苏西菲大公身上有魔兽甲，那冰熊皮衣可不仅止是好看的大衣

第十四集：被迫走的路

　　白银斗气的飞刀，伤不到苏西菲大公。而那个甩出飞刀的人，也飞快的离开了。
　　
　　“我们走――”外头那位重装骑士发出了叫声。他们开始走了，虽然这批刺客决定果断，一经失败，绝不多有逗留，但，他们撤退的速度却不快。
　　
　　眼看这些刺客走人，堡里的贵族们，都松了口气。却在这个时候，一道刺眼的银光闪现。
　　
　　一个貌似堡内的女孩身子一矮，摸出了一把刀子，这刀子，锋利无比，一抹寒光，去抹苏西菲大公的脖子，原来，刚才只是要试试，苏西菲大公身上是不是有什么保护。
　　
　　假若那是魔法的保护，这个女杀手就不会出手了。因为她还无法有破魔的武器，但苏西菲身上只是冰熊皮，所以，只要攻击那冰熊皮护卫不到的地方，就可以杀死这位女大公了。前面，那位重装骑士是要把护卫的力量给引开，然后，另一位射出飞刀，让人们以为这才是真正的杀手，其实，这也不是杀手，真正的杀手，是这个少女。这名少女的出手，快如闪电一样，快的让人无法反应，却在这个时候，那大魔法师捏碎了一枚泥印。那是魔法的魔泥，用魔兽的血和注有魔法元素的泥制成。
　　
　　这样的泥印，可以在一定的条件下取代魔法卷轴，施放魔法。因为魔法卷轴实在是太昂贵了，一张卷轴，要有上等的魔兽血，要上乘的皮，才可以制成卷轴，相比起来，只要魔兽血和泥，就可以制成简单的泥印。唯一遗憾的是，一张上好的卷轴可以在千年后展开仍能使用，但魔泥印，只能有亲手炼制的魔法师才可以使用，而且，往往使用这种魔法的，只有一个，那就是绿芙萝。
　　
　　刀光掠起，划破一切，虽然被魔法的防御挡了下来，但大魔法师的袍子给割破。
　　
　　一张金黄色的顺直长发飞扬出来，尖尖的下巴，蓝色的眼睛，长长的睫毛，秀美的双眉，薄薄的红唇，挺俏的鼻子，自然，还有那一双尖尖的耳朵，绿芙萝，地道的绿芙萝。
　　
　　绿芙萝正常生活在森林里，她们有两个最著名的生存居地，或者说，在深蓝大陆上，最大是两个。北森南林，北方的大小北伯利亚森林树海，和南方的南疆热带雨林。
　　
　　北伯利亚森林位于冰多利亚和摩多拉法之间。人类经常去北伯利亚森林抓绿芙萝。
　　
　　抓到的绿芙萝，为了驯服她们，会进行一种仪式，就是剪耳。剪去了尖尖的耳朵，精灵会失去大部分的魔法力量，成为地地道道的玩物。两百多年前，大普罗斯帝国抓到了一个精灵，把她剪耳，变成了一个奴隶，贩入到了大普罗斯帝国皇宫，结果，这个女人就是掌握了大普罗斯二百年政务的娜米里娅女王。娜米里娅女王在深蓝大陆留下浓重的一笔。
　　
　　以一个剪耳的奴隶精灵变成了帝国的主宰，娜米里娅在成为女王之后，精灵成了禁品，再也没有人可以贩卖精灵奴隶，一部分北伯利亚森林的精灵们走出了北伯利亚森林，加入到了大普罗斯帝国。大普罗斯帝国底蕴并不足够，想要和摩多拉法平起平坐，就要补充力量。
　　
　　精灵的魔法力量，是大普罗斯帝国不可缺少的能力，而一部分入世的精灵，也被大普罗斯的贵族追求，一些精灵选择一段与人类的恋爱，当然，那是次要的，至少，精灵利用大普罗斯重新活跃在大普罗斯帝国的舞台上。摩多拉法新帝国有炼金术师这多出来的品种，大普罗斯帝国也多出了精灵魔法师加入，在摩多拉法，炼金术兴起，而大普罗斯，是精灵魔法师兴起。这也是苏西法大公身边可以有一位精灵魔法师的原因。
　　
　　“可恶！”那位刺客美女一刀落空，痛苦万分，她本可以成功的，如果不是这个精灵法师。假若，是一个人类的魔法师，除非是大魔导师，绝对挡不下来，也就是精灵魔法师这种可以快速放法的，才挡下了刺客美女这惊才绝艳的一刀抹喉。一击不中，立时远遁。
　　
　　克拉迪奥已经和西瑞拉分开，在克拉迪奥的脸上，还有西瑞拉抽他的那记耳光的红印。
　　
　　西瑞拉有心道歉，但是克拉迪奥却一句话也没说，他只是避开。在这个时候，女刺客出现，一步迈出，道：“借头一用！”一脚踏在克拉迪奥的头上，跃出了窗口！
　　
　　黄金骑士来到了窗口，看了看，似笑非笑的看了克拉迪奥。克拉迪奥咬牙切齿，但他什么也做不了！福根过来，给他手帕：“去去晦气。”克拉迪奥擦了一下头，狠狠道：“我会记住这一切的。”福根?达罗道：“别乱想了，我们是大人物，何必和这种小人物计较呢？”在贵族眼里，刺客，就是小人物，虽然在某些时候，刺客甚至可以改变历史。
　　
　　克拉迪奥却是暗怒难消，道：“这种小人物都踩了我的头！太过分了！”福根?达罗道：“虽然我们是贵族，但目前我们还是小孩子，我们哪来的力量，可以和他们计较？那个刺客由大人们对付去。”克拉迪奥道：“不，我的命运我作主，虽然不是现在，但会有这一天的。”
　　
　　苏西菲女大公的身边立时围了很多人，那些原本没有出手的贵族们也站了出来。
　　
　　还有一些骑士，几个魔法师也向那位精灵美女魔法师投入渴望的一眼。精灵魔法师与众不同，她们拥有很多得意之处，比如在对元素魔法的领悟上，还有她们漫长的寿命。
　　
　　这两点都是人类远远无法企及的。不过，精灵也有一点弱点，她们在高阶魔法的领悟上，比不过那些人类的强者。但话说回来，这仅仅只是高阶的魔法，要说对元素魔法的领悟，人类大师们拍马也不及精灵一族。特别是，她还这么的漂亮，所以因为刺客的冷场，又热闹起来了。不过，克拉迪奥对此已经失尽了兴趣，他选择退场，这看似是一种懦弱，但克拉迪奥相信，总有一天，自己会一飞冲天，高高在上，压死这些看似强大的贵族。
　　
　　走出了门，克拉迪奥很容易，不动声色的退场，没有人会在这样的场合里，注意一个小男孩。走到了城堡的侧院，这里没有死人，有一些树木，还有一块干净点的石头。
　　
　　克拉迪奥手捏成拳，将一只手背在身后，从这样看，是不错的，是礼仪的，但却是隐忍的。克拉迪奥越来越受不了这个所谓的家了，这还算是家？我的父亲对我失去了过去的专注，我的母亲变成了后母，在这里，我只是一个可怜可悲的存在。香气……
　　
　　克拉迪奥回头，一个女人出现，她穿紫色的长裙，手上拿了一把扇子，如同其它贵族一样，掩住了自己眼睛以下的部位。耳朵上，手腕上，头发上，那些首饰，一件件都非凡品。
　　
　　她的脚上露出的一截，克拉迪奥看到，是一双炼金术的作品，紫水晶的鞋子。
　　
　　里面的脚趾十分的美丽，这是一个，从头美丽到脚的女人，克拉迪奥觉得有点眼熟，但并不确定自己认识。他行了一个礼。那个女人道：“你给刚才的场面吓到了？”
　　
　　克拉迪奥低下头，又抬起来，微笑，又转成了一丝畏惧，道：“是的，刚才我给吓坏了。”
　　
　　太做作了……霍拉霍克想，这位美尼斯家的情报小姐对这个男孩下了评语。
　　
　　在那么一瞬间，她把握到了这个男孩的心里。在自己说话的时候，男孩是在发怒，她已经看到男孩把手背过去，却将手捏握成拳的样子，可是这个男孩去摆出了笑脸，来维持那贵族的礼议，微笑之后，他又发现这不是他该有的表情，在转换后，变成了现在的这样子！
　　
　　有一种畏惧来告诉别人，他只是一个普通小男孩，但，若是一个普通小男孩，怎会有这样的做作？这已经不是普通男孩才有的水平了，一个八岁的男孩，早熟一点的性子，这是很常见的，可是霍拉霍克感觉到一丝怨怼。这种怨怼她也有，在她听说她的哥哥要她来布拉罗狄亚的时候就是这样。霍拉霍克笑了：“要喝一点么，我拿出来了一杯酒。”
　　
　　小孩子是不喝酒的，他们是喝果汁。克拉迪奥道：“谢谢。”他拿过那杯酒。
　　
　　脸上一变又一变的表情把克拉迪奥的种种给暴露出来。酒下了肚，但克拉迪奥却没有用舌头品味出那滋味儿。霍拉霍克道：“这是我的名片。”一张香水味的名片出现。
　　
　　克拉迪奥拿过，上面写着――美尼斯家族：霍达克?美尼斯大公与夏瓦娜?美尼斯公爵夫人之女，温尼尔?美尼斯大公之妹，霍拉霍克?美尼斯。美尼斯家族。克拉迪奥心里一跳。
　　
　　“以后，你可以拿它，到南方找我，如果我在的话。”霍拉霍克这样说。她的话语里，一丝怜悯之意不由而出。克拉迪奥目光一冷，又迅速化成平常，他手上拿那名片，心里感觉到无尽的耻辱，本来，他不觉得谁看出了自己在家里的事，可是现在这一幕，被霍拉霍克一把撕去，让克拉迪奥感觉到无尽的羞耻。有的时候，你对一个人恩情，貌似是好，但对方回应的，却是恨。克拉迪奥忍下这种屈辱，虽然这种所谓的屈辱对于真正的屈辱来说，微不足道。但人的价值观不同，霍拉霍克的怜悯，让克拉迪奥只恨，而非感激。
　　
　　“谢谢……”克拉迪奥这样说，霍拉霍克没有再理会这个男孩，她转身离开了。
　　
　　在她走后，克拉迪奥立刻就把那名片整个的撕了，然后撒成一片片。臭女人，我会让你知道我克拉迪奥的厉害！克拉迪奥再也不想于这个家里待下去了，他就在这里，慢慢等着。
　　
　　到了半夜，人们离去，该睡的也都睡去了。但，史来都伯爵的房里，克拉迪奥进去了。
　　
　　史来都虽然有点心疼自己的钱，不过，斯蒂尔法家族许诺会再给他钱，只要史来都伯爵位于帝国政治的中心，那么他就不会倒，他就会发财，就会赚钱，千金散尽，还复来。
　　
　　却没有想到，本该去睡觉的克拉迪奥来了。史来都看了看门，他的意思很明显，你怎么不敲门。不过，没有想到，克拉迪奥上前就说了：“我要走了，父亲大人。”史来都伯爵道：“什么？”克拉迪奥道：“我要去学习了，不能老在家里，所以我想……明天就走。”
　　
　　“明天？”史来都伯爵摸了摸下巴，看向这个儿子，儿子衣服好好的，不是睡衣，他样子有点怪。他知道了什么？史来都伯爵无法说明，他的心里也有一阵的酸楚，儿子和我，生分了。叹了口气，史来都伯爵道：“怎么不多待一段时间？不喜欢热闹？”
　　
　　克拉迪奥道：“家里现在住着大普罗斯的女大公，往来进出的人多，我只是一个小孩子，在这种场合，不好，还是早走早放心。所以我想爸爸你把我的钱支给我，去老师那里的传送阵要一大笔钱，我的积蓄都花光了……”史来都伯爵打开了自己的抽屉。
　　
　　他看了看里面的钱，数了数，点了一笔十余的纳第尔，道：“暂时就这么多，你先去，回头，我给你打上一张条子。”克拉迪奥点点头，他转身离开了。史来都伯爵叹气：“没想到我也要打条子了……”贵族的特权之一，是打条子。他们可以用三枚章，家族的徽章，贵族的私章，再加上一个签名，和数额，可以一定程度的代替钱，在一些大场所，是肯定的。
　　
　　只要辛都根家族没有正式的倒台，于布拉罗狄亚，哪怕是魔法公会，都能借到钱。
　　
　　一个晚上，克拉迪奥和衣而睡，到了第二天，他连东西都懒得吃，天气有点冷，克拉迪奥穿上了一件皮衣，打了一条白色的围领，一件长到膝的外套穿在身上，双层浪花领，折口袖，在衣服上，一枚家族的徽章，还有自己生日的时候，父亲送的一块地精怀表。
　　
　　这不是真正的地精怀表，而是炼金术的仿制品，不过，一样可以凑合着用了。
　　
　　克拉迪奥又把喇叭筒枪装入武装带，十二发纸包好的子弹在带子上，一把风之大陆的刺剑挂在身上，门外，吉尔?艾斯准备好了一切，行李，还有包裹。当然，还有那些书。
　　
　　克拉迪奥把皮靴蹬好，他发誓，可能的话，他绝对不会回家。也许，这使他也无法见母亲和妹妹，可那都是次要的，只要自己强大起来，他就可以放心一切。当克拉迪奥来到大厅的时候，父亲已经在那儿等他了。在父亲的身边，还有一位女人。辛都根家族的那个绿芙萝。
　　
　　被剪耳的精灵，梅里西娅。在辛都根家族长达一千年，这一千年里，她和无数辛都根家族的男孩上了床，成了那些男人一生都难忘的记忆。在这些人中，也有史来都伯爵。
　　
　　可是，现在不同了，一来梅里西娅年纪已经大了，寿元已经不多，二来史来都伯爵正和克伦蒂亚恋情如火，不好分离，自然也不容梅里西娅的插手，三来，史来都伯爵有自己的想法。他对儿子道：“克拉迪奥，克伦蒂亚对家里不是很了解，让吉尔?艾斯和克伦蒂亚在一起，这段时间，就让梅里西娅和你在一起，照顾你吧，至于你的月钱，我每个月，会让吉尔?艾斯给你送钱的。”克拉迪奥瞬间就捏紧了拳头，但他下一刻就放开了。
　　
　　克伦蒂亚，你这个恶毒的女人，因为你，让我的父亲放弃了我，让我的母亲和妹妹过另外一种生活，让我的侍女远离我，把这个老得快要死的精灵调到我的身边！
　　
　　“是……父亲大人……”克拉迪奥这样说，他把头低下来了，看也不看那个剪耳精灵，就向外走去。吉尔?艾斯悲伤的目送自己的小主人离开，她对此也是无可奈何。
　　
　　每一步迈出，克拉迪奥都在心里想，我要报复，我要拿回我的一切！他的心灵已经扭曲，愤怒无以复加的增加，马车已经备好了，克拉迪奥上了车。没一会儿，梅里西娅就进来了。
　　
　　剪耳精灵坐得老老实实，身上那清新的气息，只有绿芙萝才有。马车隆隆的动了。
　　
　　外间，福根?达罗看着克拉迪奥离开，他回过头，走入自己的房中，对他的那位父亲道：“父亲，我已经决定了，以后，每三天，把我埋入地下一次……直到我可以达到要求！”
　　
　　每个人都有自己的追求，贵族家里的竞争，与压力，是普通人家，无法想象的。
　　
　　当普通人渴望过贵族生活的时候，他们并不知道，贵族们自己也有自己无尽的苦闷。
　　
　　为了他们的那一点追求，他们可以为此付出一切。这就是贵族。克拉迪奥面临被家族排斥的危机，福根?达罗面临家族破产的危机，西瑞拉也要面对自己的未来，去当乌卒宫里一个十二岁新娘。也许格里?拉法尼亚的日子会好过一点，但他的下面，也有很多的目光，在盯着他，等他犯错，等着他死，等着取代他

第十五集：没有资格

　　送克拉迪奥的是阿尔伯特，他在昨天的刺杀，伤得一点也不重，人家根本没有当他根刺儿。在阿尔伯特赶马车的时候，克拉迪奥向他道：“去西区！”阿尔伯特几乎怀疑自己的耳朵。
　　
　　“少爷，您是说，西区？”阿尔伯特不得不这么问。因为……在摩多拉法新帝国的国都，布拉罗狄亚，分成了四个区，中心部位是乌卒宫的宫殿。以此地为中心，向四周分开。
　　
　　事实上，这一点也是深蓝大陆黄金人类文明的产物。说来很奇怪，黄金人类一直强大，从一万年前，就开始强大，但是，不知从什么时候起，黄金人类没落了，有传说，黄金人类的神明死了，所以黄金人类失去了神明的保护，他们甚至不得不相信深蓝大魔王。
　　
　　在这个世上，最古老的神话，传说这世上有一位大神明，这个神明把一切成立，然后消失。神明消失之后，留下一群看守者，他们被称为古神，古神打造了一些属下，但这些属下进行造反，于是这些人被古神抹去了智慧，愚昧而低级的活着。永远的活着，甚至还保有那力量。古神干了这一切后，进行无休止的长眠，他们留下了一个人，那就是深蓝大魔王。
　　
　　这位魔王开始在世界大陆上进行创造，他开始自己的时代，不过，他的爱好并不多，很快，深蓝大魔王利用自己的身体的一部分，制造了两个女儿，一个儿子，这就是风之女神玛法，月之女神卡蒂丝，毁灭之王迪奥比利士。干了这些事，深蓝大魔王把自己的工作交给孩子们，他也进入到睡眠中，而在这个时候，毁灭之王迪奥比利士开始建立神国。
　　
　　风之女神和月之女神彼此不合，她们经常在一起打架，她们打过架后，会在海里洗脸，那海甚至都会变红。毁灭之王迪奥比利士利用他无边的神力，制造出了无数的神明。
　　
　　生命女神诺恩斯阿瑟加德、死亡之神卡迪珍娜、自然女神莫利亚斯阿莉斯、火神里约陶斯、大地母神爱丁斯坦、天空之王希里奥维奇、狩猎女神依希尔罕娜希斯、混沌之王比同可尼萨流斯、智慧之王莫斯特拉卡奥费斯、光明之王欧里亚、谎言之王赛伯特、暗杀之王奥涅薇娜。十二位主神光辉灿烂，永照世界大陆。之后……诸族的时代开始。
　　
　　在地精之原罪之后，诸族争霸开始了。因为这场战争，毁灭之王迪奥比利士封了五位神祗。大精灵神艾里希亚希弗、精灵女神艾尼露、兽神坎大哈、龙神欧伯、神圣巨龙欧伯亚丁。
　　
　　在封神里，没有人类，传说深蓝大陆的黄金人类，就是因为这种缘故，而毁灭的。
　　
　　黄金人类的败落已经不须要再言了，他们留下的文明与一切，大多是落到了摩多拉法新帝国的手上。新帝国强大起来，至少，是目前，还是强大的，没有诸神，人类还在强大。
　　
　　西区，是贫民区，魔法公会在东区，世家大贵族住在中区，魔法公会、骑士公会等强大的力量在东区安家落户，南区住中小贵族和平民，北方全是平民，只有西区，是贫民为主。
　　
　　这里是所谓的黑市，有的人过得好，但举目望去，很多的穷人都在。这个地方，上下都有一股臭味儿，特别是菜市场，在菜市场的周围，有很多私卫把守，不让乞丐等人进入。
　　
　　乞丐却还是很多，这些无业的游民，破产的小贵族，平民，还有手工业者，年老和过小的佣兵，龙蛇混杂，什么都有。这就是西区。阿尔伯特来过这里已经非是一次，他了解这个该死的地方，若你走在路上，不捏紧你的钱包，那不出三息，它就会消失了。
　　
　　所以，可以不来这里，阿尔伯特绝对不会来这个地方了。他不得不问：“克拉迪奥少爷，我们在这里，想要干什么？”克拉迪奥道：“我说来这里了么？”阿尔伯特吃惊的说不出话来。克拉迪奥说了来这里，他只是要看看这里，现在，他平静道：“我要去的是魔法公会。”
　　
　　这该死的小东西，在耍我！阿尔伯特这样想，但他很放心。等着吧，没有多久，你就完了。阿尔伯特这样想，然后在马臀上，狠狠的抽了一记鞭子。这一鞭子过后，马车的的答答的跑了起来。走了小半个时辰，雕刻深蓝大魔王像的魔法公会呈现在克拉迪奥面前。
　　
　　深蓝大陆的魔法文明并不发达，早年，黄金人类最后一个王朝，野猪皮王朝下达了一个可笑的法令，禁武令。因为黄金人类虽然在魔法上没有什么天赋，却有一种可怕的技能，武术，摩多拉法人称为――格斗技！但是，野猪皮王朝却担心这些武术家造反，就下达了禁武令。在摩多拉法新人类进入深蓝大陆的时候，遇到了残存一部分的武术家。
　　
　　这些武术家让摩多拉法人吃尽了苦头，好在，禁武令的效果很成功，会武的人，很少了。
　　
　　在武术家被摩多拉法人杀光之后，魔法文明开始兴起。只是好景不长。
　　
　　帝国的一些无法学习魔法的人，这里是指空有精神力却无法转换成魔力的废物魔法师，他们被魔法文明称为，哑炮，是废物，这些不甘心一辈子沉沦的废物们发面了炼金术这种可以使用一部分力量，并不用魔力，只要控制好自己的精神力，就可以的炼金术。
　　
　　炼金术就这样的兴起了，虽然在炼金术兴起之后，魔法公会一段时间不承认其地位。
　　
　　不过，当炼金术强大起来，并发明了炼金术传送法后，魔法公会正式接受炼金术。
　　
　　现在的魔法公会，有六成的魔法师，但也有四成的炼金术师，在这两者间，魔法师们得到的权力和资源是四成，炼金术师们得到了六成利益，就是这么简单。没法子，大多数传送阵，是在炼金术师们的控制。克拉迪奥有艾凡可大师的证明，他可以省下一大笔钱。
　　
　　这就是炼金术师们不多的一个权利，当然，还有克拉迪奥贵族的身份。
　　
　　进入了魔法公会的大门，是一个前院，这里有一个公开的公用传送阵。
　　
　　很多外地的人，时不时的从一道道的亮光里出来，穿蓝色袍子的，是炼金术师。
　　
　　穿黑色袍子的，是魔法师。魔法师的袍子，分等级，从分级上来讲，越旧的，法师等级越高。魔法师们往往是和炼金术师们一起，这样，会便宜一点。魔法启动魔法师的传送阵，要用魔力晶石，而炼金术师启动传送阵，只要用精神力就可以了。
　　
　　克拉迪奥走边上开出的小道，和梅里西娅到了公会内部。阿尔伯特连拎行李的心都欠奉，转身就走了，马车的离去，克拉迪奥轻轻咬唇，梅里西娅莲步轻移，跟在他的身后。
　　
　　两人一直进入到魔法公会的大厅。在这里，想要进入传送阵，是要排队挂号的，而且死要钱。来这里的，都有身家，普通平民，休想要进入，他们没那个钱财使用。魔法公会的魔法阵，只供应少数特权，绝对不是民生关系可以使用到的。克拉迪奥过去是要排队的，他不是可以无视规则的强大贵族，而是一个快要边缘化的人，但现在，他有签名。
　　
　　艾凡可大师的签名，不管怎么说，那也是一位炼金术大师的签名。克拉迪奥来到了魔法公会的接待口，一位女魔法学徒的样子女孩对克拉迪奥道：“请问，有什么事吗？”
　　
　　克拉迪奥注意到这个女魔法师的确是很漂亮，她是略尖的耳朵，是一个，半精灵。
　　
　　纯血精灵的耳朵是尖尖的，半精灵的耳朵，会发钝。从钝的程度可以判定有多少精灵血。
　　
　　克拉迪奥注意到她的目光是针对梅里西娅。梅里西娅是剪耳精灵，在精灵血统的半精灵魔法师面前，克拉迪奥无疑是一个欺负精灵的坏种，是瞧不起的对象。
　　
　　克拉迪奥没有对此解释，说也没有用，他道：“这是我的老师的证明文件，请过目。”
　　
　　女魔法师看了那信。证明信件上的信封，有一枚泥印，是炼金术的圆形为主的徽章。
　　
　　魔法公会的徽章是盾上的蛇，炼金术师的徽章是圆中一个六角星。三角对三角，两个等边三角交插在一起，这意味着炼金术的原理，等价交换法则。女魔法师更不乐意了。
　　
　　“艾格尼丝，艾格尼丝！”在她的叫声中，一位女炼金术来了，这位女炼金术师上前，那位魔法女道：“你们炼金师的事情。”艾格尼丝看了信封，别人看不出来，她却是可以看出很多，看了之后，她惊讶的轻轻道：“艾凡可大师的弟子？”克拉迪奥道：“是的。”
　　
　　艾格尼丝没有立刻拆信，她犹豫一下，然后从柜台出来，对克拉迪奥道：“和我来。”
　　
　　克拉迪奥没有多想，他和艾格尼丝走，两人走到了二楼，一间办公室里。
　　
　　“艾撒多大师。艾格尼丝有事要求您。”艾撒多大师从办公室的桌子上抬头。
　　
　　“艾格尼丝，是什么事？”他问。艾格尼丝把那证明信给了艾撒多大师看。
　　
　　“艾凡可……”艾撒多大师的眼前一亮，他动了一下容，看向这个男孩。一会儿，他道：“你是艾凡可大师的弟子？”克拉迪奥道：“是的。”艾撒多大师盯着克拉迪奥。
　　
　　“艾凡可为什么收你为弟子？”他问。克拉迪奥顿了一下，道：“这……有什么不对吗？”
　　
　　艾撒多大师微微一笑，他道：“艾格尼丝，把图片拿来。”艾格尼丝很快就拿出了一堆图片。艾撒多大师抽出一张图片，上面是一些小点子，红色的，黄色的，绿色的，大小不一，无规则的图形，艾撒多大师把一张给克拉迪奥看：“你能看出什么来？”
　　
　　克拉迪奥看了看，他左看看，右看看，实在看不出有什么特别的地方，道：“这里面有什么？”艾撒多大师吸了口气，艾格尼丝也有点怪异。克拉迪奥道：“有不对的地方么？”
　　
　　艾撒多大师没说话，他支起了下巴，小心看着克拉迪奥，道：“艾格尼丝，把水晶球拿来。”艾格尼丝又抱来了一个看上去有点重的小台子，上面放着一颗水晶球。大约人头小点。
　　
　　“孩子，把你的手放上去。”艾撒多大师这样对克拉迪奥道。克拉迪奥没有犹豫，他把小手放了上去，艾撒多大师道：“孩子，盯住它！”克拉迪奥看向艾撒多大师，感觉这不是开玩笑，他有点恼了，收了手，道：“这是干什么，我只是想要出示证明，然后进入传送阵！”
　　
　　艾撒多大师道：“孩子，请不要误会，这是为了你好。”克拉迪奥道：“什么为我好？”
　　
　　艾撒多大师道：“你知道艾凡可大师是什么人么？”克拉迪奥道：“他是我的老师，是一位炼金术师，我要和他学习炼金术师。”艾撒多大师道：“就这些，没别的了？”
　　
　　克拉迪奥道：“我还知道他是艾撒肯・牛顿大师的后人。”艾撒多大师道：“没错，孩子，没错，牛顿家的孩子，他是牛顿家族的孩子，但是，他本来应该叫，艾撒可・牛顿，可他不叫艾撒可・牛顿，你知道为什么？”克拉迪奥道：“我……我……我不知道，这和我有什么关系？”艾撒多大师严肃的道：“孩子，如果我不知道，那我什么也不会告诉你，但我知道了，并且知道你是他的弟子，我想有些话，如果我不说，那就是严重的罪过了。”
　　
　　克拉迪奥有点紧张。艾撒多大师道：“艾格尼丝，出去，这间办公室里，暂时不可以有人。”艾格尼丝出去，艾撒多大师道：“孩子，你的精灵。”克拉迪奥看向梅里西娅，艾撒多大师道：“艾格尼丝，你和她在一起，一会儿我会让这个孩子出来，希望他到时改变主意。”
　　
　　改变主意，什么意思？克拉迪奥感觉自己好似落入了一个迷团。梅里西娅这个失去灵魂的剪耳精灵和艾格尼丝一起出去了，两人出去之后，把门关上了。艾撒多大师这时起来，克拉迪奥差点以为这个表情严肃的老人要扁自己。他的样子太过于严肃了。
　　
　　但没有，艾撒多大师走到了一个台子前，上面印刻了一个炼金阵图。艾撒多大师拿出了一个杯子，几颗蕃茄，然后他启动了炼成阵，不一会儿，除了一些炼多出来的碴子，一杯量的蕃茄汁出现了，在艾撒多大师精神力的引导下，进入到那个杯子里。
　　
　　克拉迪奥看得目瞪口呆，炼金术大师的表演让他更加坚定自己想要学习好炼金术的想法。艾撒多大师把这蕃茄汁给了克拉迪奥，道：“拿去，喝吧，你要相信，我第一次见到你，我对你完全没有恶意，我甚至不问世事，我无法从你身上的徽章看出你是哪个家族的孩子！”
　　
　　克拉迪奥没有多说，他轻轻喝了一下，心中也是平定了许多，被这位艾撒多大师抓来，这样的问话，看来好似真的是有什么重要的事情，克拉迪奥问：“请问，艾撒多大师，到底是什么事情，需要您这样的问我？如果我知道答案，我一定会告诉您的。”
　　
　　艾撒多大师这个时候道：“我和你的老师，艾凡可大师严格意义上说，是亲生的兄弟。”
　　
　　“什么？”克拉迪奥再次吃惊，却是没有想到会是这样。艾撒多大师道：“奇怪，你不该奇怪，不过算了，你还是一个孩子，有些事无法进行联想，是很正常的。你的老师叫艾凡可，其实他叫艾撒可・牛顿，而我，叫艾撒多・牛顿，没错，我们都是牛顿家族的人。”
　　
　　克拉迪奥这下算是明白一点事理了，他道：“那么，大师，您这样的叫下我，一定是有什么要对我说的，请您直说吧！”艾撒多大师捏着手，然后道：“我希望你回去，不要和艾凡可学习炼金术。”克拉迪奥道：“这是为什么！”假若不和艾凡可大师学习炼金术，他回去，干什么，在父亲和那个女人的眼皮下，苟且偷生？原本涨的月钱，也会变回原样。
　　
　　自己将来强大的机会，怎么可能错过，不说别的，光是面子问题，克拉迪奥就无法接受。
　　
　　假若这样回去，纵然是福根那个家伙，也会嘲笑自己吧！克拉迪奥一直觉得自己比福根・达罗有出息，要是两者调了一个个儿，不说福根・达罗是不是会笑他，克拉迪奥自己就先受不了！他叫了起来：“我绝对不会放弃这个机会，我要学好炼金术。”
　　
　　艾撒多大师道：“孩子，我是为了你好，你，根本没有成为炼金术师的资格。”   

第十六集：人体炼成的代价

　　可怜的克拉迪奥，弱小的克拉迪奥，我们可以想象，在当时，那个面临自己家族里微妙变化而敏感坚硬的克拉迪奥，想要用成为炼金术师弟子的这唯一机会，扭转自己的命运，结果，在艾撒多大师的面前，却听到了这样的话，这让他怎么可能接受。他立时就道：“如果，我没有一点的资质，那么，我的老师，为什么会收我为弟子？”
　　
　　艾撒多大师道：“这正是我要说的，现在，想要听一个故事么？”克拉迪奥道：“故事？开什么玩笑，我的一生，我的梦想，我全放在炼金术上，你凭什么一句话，就否认我的资格，甚至，连我努力的机会，也不给我。”艾撒多大师道：“因为，你的精神力，太弱了。”
　　
　　克拉迪奥道：“什么？”艾撒多大师道：“精神力，是一种由大脑皮层运动，产生磁场的能量，它的源泉，是人大脑内的第三眼，也就是松果体，松果体，大脑皮层，然后，是精神力，这就是精神力的力量，精神力强的人，几天几夜不睡觉，也不会有疲倦的感觉，他们可以长时间集中精神的做一件事，这也是炼金术师可以进行再构成大手笔的先决条件！”
　　
　　克拉迪奥道：“我没有精神力？”艾撒多大师道：“是的，大多数人，以为学习真正的炼金术，只要读书，然后修炼，就可以成功似的，其实，那主要是成为一种半调子，一种，药剂师，市面上有一些所谓的药剂师，都是炼金术炼不好，而改行当药剂师的。”
　　
　　克拉迪奥知道这一点，但，他怎可能接受当一个药剂师，药剂师虽然重要，但却远远无法和炼金术师相提并论，这两者，一种是去求人，一种是被人求，相差不可以里计。
　　
　　“炼金术之所以可以发展起来，是因为适合学习魔法的人太少了。”　艾撒多大师说。
　　
　　“在所有的人中，可以学习魔法的，少之又有，很多人，在精神力上达到了魔法的要求，但他们无法把精神力转化成他们需要的魔力，不能把精神力转化成魔力的人很多，这些人空有精神力，却无法学魔法，于是，他们结合黄金人类的炼丹理论，这就是炼金术发展的由来。”
　　
　　“可以说，在成为炼金术师的这一要求，虽然远远低于魔法师，但，同样不是每个人都可以有那精神力的。孩子，你的精神力，就是一个普通人，聪明不代表你就有强大的精神力，这是两回事，虽然有点相联，却一味要这样认定，那你可就大错特错了。”
　　
　　克拉迪奥手放在那水晶球上，道：“是用这个东西来测我的精神力吗？我要怎么做？我才不信我没有资质，假若我没有资质，那么老师又为什么要选我学习炼金术？在此之前，他是认真的教了我，他还引导我看了很多书，大师，我要怎么做？测试我的精神力！”
　　
　　艾撒多大师冷冷道：“不行，就是不行，精神力强的人，在碰到这颗水晶的时候，不要我说怎么做，他们就知道怎么做，我在这水晶球里输入了一段测试的画面，你无法看到里面的画面，就是说，你的精神力达不到要求，孩子，你没有这方面的才能，似你这样学下去，最后只能记一肚子的理论知识，假若你以为你将来可以进行炼金构成，那可是大错特错。”
　　
　　克拉迪奥一头汗都出来了，他的手捏的紧紧的，心中无穷无尽的痛苦。
　　
　　他开始痛恨艾撒多大师，不是他说，他永远不会知道这一点，在克拉迪奥感觉到绝望的时候，他忽然又想，我怎可以就听他一面之词？我该问问我的老师。想到这里，克拉迪奥道：“那又如何，也许，你说的是真的，可是那又怎么样？我的老师也许有什么方法，可以帮助我得到精神力，那也不一定呢。”艾撒多大师道：“这样的例子不是没有，你说的也对……”
　　
　　克拉迪奥眼前一亮，艾撒多大师道：“有些人是通过一些方法得到了精神力，比如说，把自己埋在地下，进行苦修，对自己进行种种的刺激，还有利用催眠术的，把自己进行人格分裂，手段不一而足，可以肯定，这些手段没一样好的，你确定自己想要试试？”
　　
　　克拉迪奥有点退缩，但此刻哪里还有退缩的余地？再说他还把梦想寄托在老师艾凡可大师的身上，自然不会这样轻易就给艾撒多大师吓倒，他道：“我无比确定，我不会放弃。”
　　
　　“能有这种精神是可嘉的……”艾撒多大师伸手捏他眉宇间发皱的纹路，有点痛苦，用小小的声音道：“艾撒可，你怎可又想要做这种事……”克拉迪奥道：“大师，您说什么？”
　　
　　艾撒多大师道：“你叫什么？”克拉迪奥道：“克拉迪奥。”艾撒多大师道：“好，克拉迪奥，我说故事，你不能不听，听完之后，你若还要坚持你的选择，那我无话可说。”
　　
　　克拉迪奥松了气，感觉艾撒多大师不会再烦人了，听听他说什么吧，听完后，去枫叶谷。
　　
　　艾撒多大师说起故事来了。这是一个牛顿家族的故事。在一个传统的，强大的，古老的炼金术家族里，有一个强大的炼金术师兄弟，哥哥暂时叫什么，就不说了，弟弟呢，我们知道他的名字是弟弟来代称，也可以把这个故事继续下去了。就说那个哥哥。
　　
　　哥哥拥有强大的炼金术天赋，小小年纪，就已经可以把元素周期表倒背如流，看过不下三千本以上的炼金术作品书籍，这个人的事业，一帆风顺，一直到他娶了妻子。
　　
　　哥哥在娶了妻子之后，生了一个儿子，然后，他继续投入到炼金术的研究中。
　　
　　在儿子长大之后，他也有了一个儿子，也就是说，那位哥哥，他变成了爷爷。这是好事，听说自己有了孙子，那位炼金术师的哥哥可痛爱孙子了，因为儿子并不喜欢炼金术，所以他把心思，全放在了孙子的身上。可是没有想到……孙子，在十二岁的时候，意外的死了。
　　
　　即使是现在这种文明，这种医疗条件，孩子出生后的安全也不是百分之百。
　　
　　一个孩子死去，这是很平常的事情。但这个孩子的死，如同推翻了悲剧的多米诺骨牌。
　　
　　因为孩子死去，孩子的母亲先受不了了，她也病死，这位母亲产后失调，身体一直就不好，再遇到这种事情，更是病上加病，最后一病不起，也就死了。妻子死后，炼金术师的哥哥的儿子，也因为思念自己的妻子和儿子，心力交瘁而死。儿子死了，这炼金术师的妻子看好好一家人，就这样死了，她痛苦的死了，当她死去之后，炼金术师的哥哥就再也受不了了。哪怕是谁都好，面对这种，因为一个孙子的死亡，而影响到家里人，然后一一死亡的事。
　　
　　试问，这样的惨剧，正常谁可以接受？便是被人杀了，也好可以有一个报仇的理由活下去，但家人这样平常的死去，使一位虽然投身于炼金术研究，却家破人亡的哥哥，几近疯狂。
　　
　　艾撒多大师这个时候道：“在这个时候，那位已经对亲人思念发狂的哥哥就想了……”
　　
　　“至少……至少……至少……有一个家人……”艾撒多大师道：“那位炼金术哥哥想来想去，决定把这个名额给自己的孙子。家人都是因为这个孙子死去的，他就要把这个孙子给从死亡的手里拉回来……”听到这里，克拉迪奥眼睛绿了：“人体炼成。”
　　
　　艾撒多大师看向克拉迪奥，他真的看了很多书，至少，他连人体炼成都知道。
　　
　　微微笑了一下，那是一个苦涩到了极点的笑，艾撒多大师道：“是的，人体炼成。”
　　
　　克拉迪奥道：“但是那人失败了，是不是，那个人，就是艾凡可大师，是不是？”
　　
　　克拉迪奥并没有感觉到害怕，不就是人体炼成么，那有什么大不了的，看看我的老师，虽然失败，但能不死，没事人一样的活着，这就是一件了不起的事情！和这样一位进行人体炼成的人学习炼金术，克拉迪奥觉得自己跟对了人，天下几乎没有比艾凡可大师更好的老师了。艾撒多大师心里发惊，看克拉迪奥的样子，他就知道，若然给这个孩子机会，他八成也会进行人体炼成，真是初生牛犊不怕虎，却是不知道这后果的严重性。
　　
　　艾撒多大师泼出了必要的冷水：“炼金失败了，使用材料正常，但炼出来的，却是一个怪物，那个怪物后来被魔法公会的人联合杀死，好在是在研究室，影响的波及面还不大，但是，那也是一件严重的大罪，因为这个罪，我的哥哥艾撒可被家族除名，剥夺了牛顿姓。”
　　
　　克拉迪奥道：“这……和我有什么关系？”艾撒多大师盯着克拉迪奥。克拉迪奥感觉是一条蛇在盯着自己，就听艾撒多大师这样说道：“是的，没有关系，但接下来，就有关系了。”
　　
　　“我的哥哥觉得这次的失败是因为他使用的方法不对，虽然从现在的科学已经推断出了大至的人体材料，但并非是说，有材料，就可以把人炼出来，这一点就和你拥有泥土，但想要用这泥土把房子盖出来，却是两回事，泥土，烧成砖，一块块的垒砌起来，才算房子。我的哥哥认为，他不是神，他只是炼金术师，用泥土是可以造出房子，但他没有那个力量把房子造起来，所以，他并没有放弃，而是选择了另一种方法。”
　　
　　克拉迪奥道：“另一种方法，是什么方法？”艾撒多大师道：“克拉迪奥，你是叫克拉迪奥，对吧。”克拉迪奥道：“是的，我是。”　艾撒多大师道：“接下来的话，我说了之后，你绝对不可以说出去，不然的话，我会……灭你的口，杀你的全家！”
　　
　　克拉迪奥立刻道：“那我不听了！”　艾撒多大师又气又好笑，道：“胡闹，说到这了个地步，还想要我停下来吗？好好坐着，听我把话全部说完。”克拉迪奥哼了一声，他觉得，艾撒多大师是在耍他，是在诈他，是在吓他，当我是吓大的么？克拉迪奥十分不屑。
　　
　　艾撒多大师没有计较克拉迪奥这种眼神，他道：“我的哥哥艾撒可认为，既然无法用最原始的材料进行人体炼成，那么，为什么不试试用……现成的房子呢？假若一个人是房子，那么，每栋房子不一样，直接用炼金术，把泥土变成房子，太难了，但用一栋房子改成另一栋房子，那么难度就会减低很多。”可怜的克拉迪奥还没有听出来，他倒是把那杯蕃茄汁喝光了，舔了舔唇，克拉迪奥觉得味道还不错，原汁原味。
　　
　　“说到哪儿了。”克拉迪奥抬起了头，艾撒多大师摇了摇头，把话又重复了一遍才道：“我的哥哥收了一个徒弟，进行了第二次人体炼成，这件事只有我和另外一个人知道，现在你是第四个知道的人了，顺便说一下，那次炼成，我并不在现场，不然我一定会阻止这件事，后来我去看我的哥哥，发现了不对，我追问，才知道了一切。”
　　
　　“第二次人体炼成……材料……泥土……房子……徒弟……那个徒弟……”克拉迪奥似是想明白了。艾撒多大师没有说话。克拉迪奥低下头。他再傻也能听说艾撒多大师的弦外之音。艾撒多大师的哥哥就是艾凡可大师，艾凡可大师的真名是艾撒可・牛顿，因为自己一支家人死光了，所以想要把孙子炼成出来，结果，第一次失败，炼出了一个怪物。
　　
　　这个怪物死后，艾撒可・牛顿去姓改名，变成了艾凡可大师，但他死心不息，又进行了第二次人体炼成。人们知道艾凡可大师第一次炼成，但却并不知道他的第二次炼成。
　　
　　艾撒多大师也是事后才发现的，他发现哥哥的徒弟消失，还有种种的痕迹。
　　
　　在艾撒多大师的追问下，艾凡可大师承认了这一点。克拉迪奥忽然意识到，那个弟子的命运，可能就是自己的命运，假若，自己真的如艾撒多大师说的，没有当炼金术师的资质，那么艾凡可大师凭什么要收自己为弟子？他装模作样，为的，是要用他来炼成艾凡可大师的孙子！把一个人，炼成另一个人。不愧是大师的手笔，就算失败，也不是谁都可以进行的，但，若然这个被炼成的对象是克拉迪奥自己，那可就是另一回事了。
　　
　　倒抽了口凉气之后，克拉迪奥痛苦万分，那一瞬间，他几乎感觉到了绝望。
　　
　　绝望，是的，一种想要死的绝望。克拉迪奥觉得自己活着真是一点用也没有了。
　　
　　他不想要过贫穷的日子，也不想要过那没有尊严的日子，很多贵族也许会无耻，会下流，但是当他们当众的出丑，无地自容，他们往往会选择离开这个人世，克拉迪奥在这一刻，也想到了死，一个八岁的孩子，想到了死，这种绝望，是普通人，无法体会到的。
　　
　　原本以为出路的炼金师之路，其实是一个天大恐怖的陷阱，假若不是艾格尼丝把自己引到了艾撒多大师的面前，只怕自己永远不会知道这一点，当自己被活活炼化的时候，自己还以为那位师父是在帮助自己学习炼金术呢！不过……在绝望之后，怕死的心，又悄然升起。
　　
　　也未必会死，至少，我现在还是活着的，克拉迪奥这样想，他开始捉摸起来。
　　
　　艾撒多大师叹了口气，男孩的表情和样子，一点一滴的落入到他的眼中。
　　
　　把如此残酷的真相告诉克拉迪奥，到底是对，还是错，艾撒多大师不知道，但他想，至少说出来，会好一点。哥哥的决定，艾撒多大师反对过了无数次，但他无法面对哥哥那绝望的眼神，失去了自己的家人，一切，如果不做这件事，哥哥怕是真的心如死灰了。
　　
　　把小孙子复活，这是艾凡可大师唯一的一个梦想了吧……现在的克拉迪奥，和当年艾凡可大师的孙子，只有几岁之差，那个孙子，是在十二岁的时候，一次失足落马，跌死的。
　　
　　克拉迪奥现在**岁，加上一些准备工作，看起来，艾凡可大师是想要第二次炼成。
　　
　　正在这个时候，克拉迪奥问话了：“我听说，进行人体炼成，会付出惨重的代价，第一次是出现了一头怪物，那么，第二次，付出的是什么？”艾撒多大师顿了一下，道：“我的哥哥说，是寿命，他付出了一百五十年的寿元，我的哥哥，付出了一百五十年的寿元。如果不是我们牛顿家种种的灵药，他，现在，已经死了。”   

第十七集：国家炼金术师出手

　　一百五十年……多，还是少？一位魔法师，在不盖法师塔的情况下，可以活二到三百年，当然，这只限于大魔法师的级别。盖了法师塔，就可以利用法师塔的魔力分子洗涤自己的身体，这样，活一千年，也是可以的。只是，炼金术师就不同了，他们只可以利用药物来追求长寿，一般的炼金术师，大约可以在最好的炼金维生药物下，活到两百余岁。
　　
　　若然艾凡可大师，他的寿元全部就是大约两百余岁，如果说他要给扣除一百五十年，那么，他现在多大岁数了？克拉迪奥脑中闪电般掠起这个念头，他立刻就道：“我的老师现在多大了？”艾撒多大师道：“快六十了吧，我也五十多了。”五十多岁，对于炼金术师来说，是正在发光，发热的时候，但，若然不是牛顿家族，艾撒多大师绝对无法在魔法师公会坐他现在的这把椅子。牛顿家族被称为炼金术师的天才一族，这话可不是白说的，从艾撒克・牛顿大师结合炼丹术，发现炼金术与地心吸引力的作用后，牛顿家族从没有断过档，他们代代出大师，而且都是级品的大师。
　　
　　若非如此，艾撒多大师的哥哥，艾撒可・牛顿也不会去进行人体炼成法术。
　　
　　“这么说来……我的老师，寿元不多了？”克拉迪奥这样问。艾撒多大师道：“算是吧……”如果艾凡可再干这样的事情，他怕也就是一次的机会了。
　　
　　“所以他有可能干最后一件事……”克拉迪奥这样说！艾撒多大师站了起来，他拍了拍克拉迪奥的小肩膀，道：“你好好想想。”他走到了一边，看着这个孩子。男孩没有他想象的那样举旗不定，左思右想，而是平心静气的坐在那儿，他的双手捏成拳头，坐在椅子上。
　　
　　克拉迪奥的眼睛看着下方，那其实是桌子的位置，他的脑子里转动个不休，一个孩子的脑子里不住变化，他承受着大人也承受不了的压力，选择，一个左右为难的选择。
　　
　　回家，等着最后的悲剧，成为家族的弃子，然后，和自己的母亲，妹妹，一起沦落。
　　
　　最后，克拉迪奥会被扫地出门，他若愿意，会在某个贵族家里当一个微不足道的位置。
　　
　　固然，他可能把这事干好，可能因此再度成长起来，成为一个新的贵族，重新回到贵族的阶层来，或者他入赘到某个，只有女儿的家族中，又或是他选择成为某位年纪大的伯爵或侯爵夫人的玩物，无论哪样的，当克拉迪奥再度面对过去的朋友时，他就会成为一个笑话。那就是克拉迪奥，他现在给某某某工作，他现在入赘到某某某家族中，他是某某某老太太的玩物……诸如此类。
　　
　　继续求学？那是一个选择，可以变成一个成功的人，又是成为一个可怜的悲剧。
　　
　　克拉迪奥有可能成为一个炼金术师，或是那可笑的替身。怎么选？这选择，对一个八岁的男孩来说，太沉重了。三个月前，克拉迪奥还平平静静的活着，三个月后，克拉迪奥承受了一切平常想都想不到的重压，这些重压让克拉迪奥痛苦万分，不过，他目前，还活着。
　　
　　人活着，就有希望，有希望，就可以选择，选择，选择前者，还是后者？
　　
　　一滴滴汗，从克拉迪奥的头上滴出来，他咬着下唇，唇都白了，想了好一会，克拉迪奥站了起来。艾撒多大师道：“你想好了吗，孩子？”克拉迪奥抬起头，他的眼睛有点发红。
　　
　　“我已经决定了，艾撒多大师……”克拉迪奥道：“我要回枫叶谷，我要继续向老师学习炼金术。”艾撒多大师道：“什么？”克拉迪奥道：“我很感谢大师您对我的帮助，能说这样的话，我克拉迪奥感激在心，将来，如果我的老师身故了，我一定会转投您的门下，当然，若我不是那块料，那我绝对不会厚颜出现在您的面前……”
　　
　　艾撒多大师道：“为什么，难道你不知道……”克拉迪奥道：“我知道，但我也相信，可能不会是这样。我是一个小男孩，是一个普通人，我看似是一个贵族，但我的父亲已经再娶，那是一个出身高贵的女人，正常情况下，他们可能会再有孩子，到了那个时候，依帝国的法令，我父亲一句话，我的继承权就没了，我能继承多少，我能得到多少，全在我父亲的一张嘴里，在这个继承权的问题上，帝国发生了很多事，我相信，我现在是贵族，可未来却不会再是了，既然如此，我能选择的，也就是这样了，成为一个炼金术师。”
　　
　　艾撒多大师道：“你不怕我的哥哥……”克拉迪奥道：“怕，但是，我相信老师。”
　　
　　相信，这孩子真的相信吗？艾撒多大师无语。克拉迪奥道：“相信……我相信……”
　　
　　除了相信，还有什么？克拉迪奥这样想着。想了想，克拉迪奥道：“我现在只能相信！”
　　
　　艾撒多大师道：“贵族身份，你的面子，比你那生命还要重要吗？”克拉迪奥道：“如果我是一个普通人，得到一个贵族身份，再失去，那没有什么，但我从生下来就是贵族，现在剥夺我的身份，我怎么可能轻易放弃？只有成为一个有用的人，成为一个可以使用完整炼金术的炼金术师，甚至，成为一个国家炼金术师，这样，我才可以利用魔法会的力量，成为家族的继承人！就算无法成为家族的继承人，我至少不会成为被人耻笑的对象。”
　　
　　艾撒多大师无语了，他没有想到，这个一点资质的男孩，会有这样的想法。
　　
　　在艾撒多大师看来，这样的决定无疑是一种愚蠢，可是，克拉迪奥却没有选择，他只能选择这愚蠢的决定。因为他除了这两条路，根本就是无路可走。从艾撒多大师的话他听出来了，自己没有成为炼金术师的资质，那么，艾撒多大师是不可能真正教他的，如此一来，克拉迪奥的选择只能是艾凡可大师。至少艾凡可大师肯收克拉迪奥，哪怕艾凡可大师另有他的目的。艾撒多大师对此只能叹气。
　　
　　门开了，克拉迪奥从里面走出来，他的样子好过了一点，因为他照了一下镜子。
　　
　　把自己整理之后，克拉迪奥出来了，和个没事人一样，仿佛，他刚才听到的那个大消息，是一个普通的故事一样，连让他大笑一下的资格都没有。艾撒多大师一脸的深思，面对这个男孩，他发现自己感觉到一丝压力，仿佛，在刚才，这个男孩的身上，注入了一个魔鬼。
　　
　　这样，放任这个孩子成长下去，是对，是错？罢了，就让他，被哥哥炼化吧！
　　
　　如果这样的人物不被炼化，而是成长起来，天知道，他那满怀的怨怼，会对这个社会造成什么样的影响。所以，他道：“艾格尼丝，办理手续，进行传送，不用收取他的费用。”
　　
　　艾格尼丝道：“是。”她看这个男孩，男孩一脸平静，但脑门上，多出了一根青色的筋。
　　
　　走回了一楼，一队魔法师学徒们出现，他们一个个排着队，领队的一个魔法师道：“站好了，站好了，我们回学校去了。”克拉迪奥轻声问道：“魔法师还有学校吗？”
　　
　　艾格尼丝道：“由于近年来，魔法师人数越来越少，直线下降，所以几位大魔法师们组织了一所学校，这是第二期的孩子，六年制，可以的孩子会被分配到固定的，拥有大师的魔法塔里面去学习，变成真正的魔法学徒，甚至魔法师，若不可以，就会成为仆役杂丁。”
　　
　　克拉迪奥道：“炼金术呢？没有炼金师的学校？”艾格尼丝笑了，她理了一下自己的衣服。蔚蓝色的炼金术师外套，在炼金术师外套的上面，大师人物，会有一件黑色的袍子。在那外套的上面，一枚闪光的徽章代表其光明正大的身份。艾格尼丝道：“我们炼金术师可以很容易的学习，只要有钱，可以不用担心生活，在精神力达到要求后，进入图书馆，就可以了，你也算是一个学习炼金术师的人，我们要做的，就是读书，学知识，知识累积到一定的程度，就会变成一扇知识的真理之门，通过那门，我们炼金术师才可以进行再构成。”
　　
　　克拉迪奥对此没有很清楚，但他知道，读书，学习那些知识，是很重要的。
　　
　　使用炼金术，要强大的精神力，虽然克拉迪奥现在没有那精神力，可是，至少学习那些知识，还是正常的。想明了此点，克拉迪奥也就放松了一下心情。艾凡可大师可能会拿自己炼金，但也可能不会，如果自己真有炼金天赋，艾凡可大师还会要把自己那样吗？
　　
　　再换一下，如果自己看出了一切，艾凡可大师可能会如此向自己要求炼化么？
　　
　　虽然克拉迪奥体会到了绝望，但在这绝望中，克拉迪奥至少还有一丝丝的希望。
　　
　　克拉迪奥的插队让一些人不满，但面对艾格尼丝，他们一一无语，艾格尼丝是一位不错的炼金术师，在魔法公会里，炼金术师的地位，并不低。魔法公会承认炼金术师是魔法一支。
　　
　　魔法阵开启，克拉迪奥和梅里西娅站到了阵图中，在光芒中，克拉迪奥只觉得天旋地转。
　　
　　当他再度恢复的时候，看到了枫叶谷，还是那魔法阵，但克拉迪奥知道了，用魔法魔晶石开启传送阵，轻松无害，但炼金术的传送阵，会有点震荡，让他的胃感觉难受。
　　
　　却在这个时候，克拉迪奥发现自己的面前，枫叶谷前，多出了一个人，一个提包的女孩。一瞬间，克拉迪奥给她起了一个外号，蚂蚁。
　　
　　在布拉罗狄亚郊外的山林里，一群人躲在山洞里，这个山洞十分大，还有几个分支。
　　
　　十余个行刺失败的逆流沙暗杀团蹲在这里，他们当中，三位头领坐在一起，于他们之中，一头被分尸的熊在火上，被烤得滋滋冒油。昨日的一场刺杀，那么精彩，却是失败了。
　　
　　那是一场经典的刺杀，他们算足了一切，贵族的自私，辛都根家族疲弱的士兵，还有秋野堡的防御状况……在动手的时候，暗杀团长方达威出手正面进攻，随后，米罗以飞刀投石问路，再由娜塔娅发出致命的一击。这一击要命无比，可怕夺魂，但怎想，绿芙萝魔法师的出手，那与自然接近的魔法力量，飞快无比，竟然挡下了娜塔娅要命的一击。
　　
　　方达威从熊肉上撕下了一块大肉，放在口内，死力的咬着。米罗手上玩两把刀子，忽然挥出一把，从烤动的肉上，切下了一部分，拿在手上，轻轻咬动。一口口下，油从他的嘴里流出，叹了口气，道：“我们得尽快的离开这里。”方达威知道米罗在危险的时候有预知，道：“你感觉不对劲了？”米罗道：“这里怎也是摩多拉法，是布拉罗狄亚，这里听说有很强大的力量，不是我们可以大意的，万一给堵在这个洞里，那可就完了。”
　　
　　娜塔娅道：“我们有什么可怕的！”方达威道：“这不好笑，米罗。”米罗道：“我们来到这里，就听说这个国家流行一种炼金术，我们大普罗斯也见到过一些神奇的炼金术师，他们数量不少，强者之中，不亚于高阶的魔法师，他们几乎相当于魔法武士。”
　　
　　方达威道：“弟兄们现在躲起来会好点，如果我们走，这样的人，反而会给发现。”
　　
　　娜塔娅道：“那就分散走，我们如果分散走，那就不会有问题了。”米罗道：“万一给抓到了，那会怎么办？有一个给抓到了，我们几个秘密会点，就会暴露，到了那时，我们就回不到大普罗斯了。”方达威道：“大普罗斯……我们一定会回去的。”
　　
　　却在这个时候，外头一个人道：“你们谁也走不了了！”说话中，一行人进来。
　　
　　这几个人，头上戴着一顶军方的帽子，可惜，这大檐帽并不是军队的绿色，而是一种蔚蓝色。蔚蓝色的外套，紫红色大衣，白色手套，黑色的皮靴，褐色的宽皮带。他们是……摩多拉法新帝国的国家炼金术师。国家炼金术师其实就是战斗炼金术师，他们通晓一两种攻击的法术，不如魔法师那样变化万千，却也威力巨大。摩多拉法一千年积累，近两百年才成立的国家炼金术战斗师组织。刺杀，到底是一件重要的事，摩多拉法新帝国不得不有所表示。他们派出了国家炼金术师来处理此事。
　　
　　带头的国家炼金术师摘下了大檐帽，平平静静的说道：“摩多拉法新帝国，国家炼金术师，依森拉布。”第二人道：“国家炼金术师，乔达森。”第三人道：“国家炼金术师，米卢内斯。”第四人道：“国家炼金术师，巴布罗沙。”第五人道：“国家炼金术师，戴安澜。”
　　
　　带头的依森拉布道：“请放下武器，和我们走吧。”他说话轻松，就和抓流氓的警察一样。方达威等人聚在一起，各个兵器都抽出来了。米罗道：“我们外头示警的兄弟呢？”依森拉布道：“被你们派去放哨，那就是一些虽然有能力，却微不足道的小人物了，他们没有价值，我们已经送他们直接上路了，想看看他们？戴安澜！”
　　
　　戴安澜哼了一声，一脚踩在地上，那地面的泥土，忽然隆起，三个人面露将出来。
　　
　　那并不是真正的人脸，而是由泥土自然而然的变成了的人脸，这人脸，形象生动，全都是外头放哨的三个兄弟，他们每个人都是白银骑士的水准，其中一个，还有铁十字章。铁十字章获得者，都是全能的骑士高手。
　　
　　但这三个人，被五名国家炼金术师盯上，没有声响的，没有反抗，连一声叫也叫不出来，就这么的死了。
　　
　　“我杀了你们―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　看到自己兄弟死去，方达威大怒之下，连身上的重装盔甲也没有穿，但却提起重剑，重重一击，一大团高度凝聚的金光，狠狠的击向了对方。黄金骑士和白银骑士不同，被黄金骑士的黄金斗气这么砸中，一句话，必死无疑。只有黄金斗气可以抵消黄金斗气。
　　
　　“哼！”戴安澜的脚，再度于地上一踏。他的皮靴与众不同，在皮靴的掌部，钉了一有炼成阵的铁掌，一脚踏下去，轰隆，一道土墙就这么的升上来了。土墙被金光狠狠的砸碎。
　　
　　金光轰碎了土墙，继续向戴安澜轰去，依森拉布看到，他眉头微皱，手飞快的伸出。
　　
　　金光如水一样的四散了，那光散去之后，依森拉布收了手，他面无表情。
　　
　　“这种程度的力量，打不到我们的，放下武器，不然，死。”依森拉布再度说这句话。
　　
　　“放你的屁――”米罗甩出了刀子。看到他们继续的反抗，依森拉布叹了口气，对身边的四位同伴道：“动手吧。”乔达森摸出了一块大铁球，那铁球在他的手上，变化不断，一条条的铁尖刺向前射去。米卢内斯拿出个水壶，倒出了一点水在手上，转瞬就变成了寒气冻人的冰刀飞射出去。巴布罗沙手拍在自己的身上，他的身体表面，出现了一层金属样的光泽。戴安澜更是再一脚踩踏下去。国家炼金术师的屠杀开始了

第十八集：蚂蚁

　　很短的时间，短得，不能再短，就那么一瞬的，逆流沙暗杀团，就这么近乎全部死了。
　　
　　米卢内斯这时道：“大家小心，那三个头领，不要杀了。我们得要向上头交差。”众人停手。洞穴内，一片的狼藉。
　　
　　依森拉布没有出手，也没有必要出手。国家炼金术师乔达森精于炼化铁，可以使手上的铁自由的变形，变化，那铁可以延伸五米以上。近他五米的距离，一一都被乔达森铁刺杀死。
　　
　　国家炼金术师米卢内斯精于炼水，他可以把水在短时间里炼成寒意逼人的冰刀。被这冰刀杀伤，不死，也会冻伤。被冻伤的人，再强壮，也会因为寒冷而失去战斗力了。
　　
　　国家炼金术师巴布罗沙会在自己的身体里，炼出坚硬的身体，无限接近金属。这样的人，是天生的肉搏之王。
　　
　　国家炼金术师戴安澜脚上一动，就可以在地上升出土块石笋，击杀一切存在。
　　
　　这些国家炼金术师，特别是战斗型的炼金术师，他们如果出手，那效果，是惊天动地，特别的是杀人，杀人的时候，是又快又狠！魔法师的魔法的确是强大和神奇，但是在他们放法的时候，肯定是要吟唱魔法咒语，而炼金术师，只要用精神力一动，就可以发动攻击了。
　　
　　这就是战斗炼金术师的特点，快，只有你先攻击，哪怕是力量不足，只要杀了敌人，就够了。
　　
　　尸体横七竖八的躺倒在地上，不过，如这五位国家炼金术师说的，那三个首脑还没有死。
　　
　　方达威到底是一位黄金骑士，他的一把重剑救不下其余的人，但至少可以保护住在他身边的两位。看了一下左右死去的尸体，方达威心中一片的悲凉，怎也想不到，摩多拉法新帝国，竟然会有这样强大的力量，是的，强大，他们没有想到，所谓国家炼金术师，竟然是如此的强大。
　　
　　摩多拉法新帝国两百年来，发展研究这支军队，国家炼金术师战斗队，为帝国的终极武力之一，他们的实力，岂是小可？
　　
　　这样的人物，放在战场上，他们也可以一敌千。方达威的心里闪过了一丝绝望……他看向余下的两人……无论如何，怎也要……怎么样……也要把最后一个人，送出去。一定要！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　方达威狂叫了起来，血流在他的身体里飞快的加速度，新尘代谢变化，黄金斗气开始越发的浓郁。依森拉布冷笑了起来：“拼命，要是拼命管用，还要实力干什么？”
　　
　　方达威战意高昂，他浑身一震，第一狂化状态。他的身体顿时巨大了近乎一倍。
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一洞都是黄金色的光芒。这个时候，方达威还可以勉强保住自己一点的意识，他一把抓起了娜塔娅。娜塔娅叫道：“团长。”方达威道：“得逃一个……才有希望……”依森拉布上前，其余几位国家炼金术师都自动到了依森拉布的身后，在他们之中，依森拉布是最强者。他可以使用两种炼金术，一种是气盾，可以把空气高度的凝结起来，形成气墙之盾。
　　
　　还有一种，就是反过来，排斥空气，制造一个真空环境。在这种真空环境下，放在人头上，立时可以让人死去。方达威强步上前，一步，两步，三步。依森拉布伸出了右手，他的右手上，有空气防御的炼金阵图，可以把空气随心所欲的进行密集化。
　　
　　方达威越是向前，阻力就越大，对于这一手，依森拉布已经玩得很熟了，他知道，如果一开始就放出气盾，反而有可能被人打破，过刚则折，但用连绵的方法，却可以很好的起到阻隔作用。现在方达威就感觉到这一点，他每一步，都要付出略大一点的力量。
　　
　　这样的力量开始微不足道，但是，越近到依森拉布的身前，这力量的阻力就越是庞大。
　　
　　依森拉布淡淡道：“光有力气的傻子，你过不去的。”方达威大吼一声，第二次狂化。
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　更猛，更烈的黄金斗气狂猛的迸发出来，这气强大无比，不住的挤压方达威。方达威咬牙切齿，他的意识快要迷失，一步，狠狠的踏出！依森拉布吃了一惊，他的眼前全都是金黄色的光，刺得他的眼睛都发疼，好厉害的斗气，依森拉布意识到不好，但，方达威显然不知道国家炼金术师，这种炼金术师是以精神力起家的，精神力一放出来，就可以感知方位。
　　
　　“你在找死！”依森拉布的左手伸出去。他的左手，是用来进攻的。位于方达威头部的空气，迅速消失。空气的稀少，更是让方达威感觉到巨大的危险，那本来快要泯灭的意识又灵光一闪，只是一闪，他运起手上的力量，狠狠将娜塔娅丢了出去。
　　
　　“糟糕！”几个国家炼金术师大意了，他们一来是觉得胜券在握，二来是觉得依森拉布可以相信，根本没有人能伤害到他依森拉布，三来，方达威身上的黄金斗气已经浓烈到不能视物的地步，在这种种因缘下，方达威终于把娜塔娅给丢到了外头去。
　　
　　几位国家炼金术师就要去追。但依森拉布道：“不用了！”乔达森道：“就这样放过了那个人么？”依森拉布道：“那也不是……只是……”他收了法术，方达威如一座山一样的倒下了，假若是给他伤害，他未必会倒下，**的疼痛会让他的狂化效果更加的厉害，但失去了空气，在这种窒息的情况下，再多的实力，也发挥不出来，特别是狂化之下，遇到这样的事，根本静不下心，只会更容易倒下来。
　　
　　看向这个人，依森拉布道：“乔达森！”乔达森知道依森拉布的意思，这个方达威太危险，不可以随便应付，当下，把手上的铁放出，进行炼化，瞬间就炼成了一副无悍缝的铁手铐。
　　
　　事情解决了，一个国家炼金术师出去，他回来之后道：“该死的，那个家伙居然还可以跑，她……跑了。”
　　
　　依森拉布略为好奇，但他对自己却过于自信，道：“从我的防御气墙中脱出来，那个人一定身上受到严重的影响，骨折是不要说了，连内脏也会受伤，说不好就会内出血，这样子，她怎么可能走得掉？让帝都的治安兵来看看，不信她可以走到哪儿去。”下达了命令，方达威和米罗给抓入到了布拉罗狄亚的巴布比亚大狱。巴布比亚大狱，最森严的大狱，分成三层，是一座小城堡，绝对不可能有脱狱之事，当然也有例外，目前现任的帝国大将申肖克伯爵，曾经脱狱成功。
　　
　　不过那将会是另外一个故事了。几位国家炼金术师就这样走了，那位娜塔娅却是始终没有给抓捕归案。国家炼金术师们不知道，娜塔娅是刺客世家，身上有古老黄金人类所谓的武功，再加上秘药炼体，那是一种古老的炼丹术，使娜塔娅的身体与众不同。
　　
　　别人可以活一百年，一些炼体修行有术的，活到两三百岁，也是不足为奇。
　　
　　可是娜塔娅只能活四十岁，但在四十年这时间里，她对伤害的承受力，忍耐力，都远在常人之上，别人似她这样，骨折，内出血，五腑移位，**就是等死的命，但她还可以逃命。还可以连跑带跳，跑得飞快。
　　
　　隔天，伟大的帝国皇帝，席拉法・摩多拉法三十七世接见了大普罗斯的苏西菲女大公，双方进行了友好亲切的会谈，虽然这件事皇帝陛下并没有说多少话，只是一些无聊的废话，但在这次会面中，皇帝叫来了帝国宰相，然后那位宰相大人就把刺杀者给提到了苏西菲女大公的面前。
　　
　　这件事说明了两点，首先，这两个刺客的身份已经证实，是大普罗斯人，虽然追祖，他们也可以说是摩多拉法人，但时间太久了，他们已经有两百年以上的时间生活在大普罗斯，在此之前也是生活在北伯利亚森林和冰多利亚。算起来，该是冰多利亚和北伯利亚森林被大普罗斯占领之后，他们才算成是大普罗斯，所以，他们就是大普罗斯人。
　　
　　大普罗斯人到摩多拉法新帝国刺杀大普罗斯的使臣，这一点就可以说明大普罗斯国政局不稳，这在谈判上，会给摩多拉法新帝国十足的方便，他们可以占尽上风。
　　
　　于是，大普罗斯和摩多拉法签署了和平意向书，约定一个月后正式订约。
　　
　　在这意向书里，两国进行无条件停战，双方释放各自在这十年里的战俘，有奴隶的，要进行解救和返国工作，双方开始进行通商，摩多拉法开放拉加尔湖，允许双方船队往来。
　　
　　此外，摩多拉法将以十四公主席安娜・摩多拉法为大普罗斯彼得罗维奇大公的妻子。
　　
　　不过新帝国要求，玛德琳娜要册封彼得罗维奇大公为大普罗斯帝国的第一顺位继承人。
　　
　　这一点无疑是一个无理的要求，摩多拉法帝国在这一点上耍了一个阴险的花招。
　　
　　如果彼得罗维奇大公成为了大普罗斯的第一顺位继承人，他一定会渐渐的，对那皇位，起了渴求之心，这是怎都挡不住的，大普罗斯已经多年沦入女权手中，帝国男权旁落，而大普罗斯的基调又是男权至上，女子连连坐那皇椅，的确是让大多数贵族老爷心里面蒙上一根刺。
　　
　　对于这些贵族来说，他们**成的是更希望彼得罗维奇上位，成为一名彼得四世。
　　
　　可是，玛德琳娜怎可能容忍自己的皇权被他人觊觎，她有两个选择，大大方方的把皇权让给彼得罗维奇，这显然不大可能，那杀了彼得罗维奇，就成了一个理想的主意。
　　
　　在这个计划里，大普罗斯国可能会付出了惨重的代价，不堪的境遇。不过同样的，摩多拉法也有一点牺牲，那就是可怜的十四公主席安娜・摩多拉法。真正说来，苏西菲女大公看重的，是席冰兰公主，可是，在摩多拉法新帝国看来，嫁出席安娜似乎更好。
　　
　　关于这一点，还有一个小秘密，但这一点的秘密，那就不用说了，会在后文中说到。
　　
　　迎接大普罗斯帝国的事情，史来都伯爵办得，强差人意，但在皇帝陛下和宰相大人看来，却是很不错了，这两位都是用人唯不才的，你没才干，只要能把事办下来，不至于太糟，那就够了，帝国目前需要的是时间，而不是人才，在帝国千年的制度下，摩多拉法有着强大的本钱，这一点无人知晓，只在帝国少数高层的心目中，史来都虽然得到了赏识，从一个小小的官员一下子升为了帝国的农务部，成为帝国农务大臣米拉罗维・艾班乔子爵的部下。
　　
　　帝国农务部，那是帝国四部之一。摩多拉法有两个最高执政，一个是宰相之位，一个是军务大臣之位，在此之下，是两位柱国元帅，在元帅之下，是四部，分别是帝国政务部、帝国财务部、帝国商务部、帝国农务部。史来都伯爵成为农务部的职员，是他强大的一个征兆。
　　
　　只要皇帝陛下表达了要任用你的意思，这一点已经够回票价了。史来都伯爵一度以为会有人向他催债，但却没有，还有人主动给史来都伯爵送钱，史来都伯爵来者不拒，他一一收下，为了家族的振兴，这位伯爵大人需要一大笔钱来周转，来盘活他的产业。
　　
　　对于目前的债务，史来都伯爵并没有放在心上，一来他现在和斯蒂尔法家族越来越紧，二来他高高在上当官，只要他的权位仍在，他无论签下多少的借据，都是废纸。总一天，史来都伯爵会收回那些债务，他会一身轻松的振兴辛都根家族，这个千年大贵族再度崛起。
　　
　　一切的人，似乎都满意，只有一个人不大满意，克拉迪奥，他背负的，是伤心，和几近于绝望的心情，在克拉迪奥的面前，他几乎看不到一丁点的希望，唯一的希望，只是他的念想，然而克拉迪奥却无法肯定，这种沉闷的心情，在克拉迪奥看到那个女孩的时候……
　　
　　那是一个奇怪的女孩，她也吃惊，吃惊自己看到了克拉迪奥。女孩十一二岁的年纪，一双小短靴，穿双白色的蕾丝边花袜，能穿这种袜子，家里有钱啊！怎么不用佣人呢？
　　
　　看那个包，克拉迪奥相信这是一只蚂蚁而不是一个人。这个女孩用一双看似纤细的手，拎提在她身体六倍以上大小的重物，为什么说是重物？她的脚踩在地上，脚背都陷入到落叶中去，可见那些包袱，绝对不是轻松的。人类怎么可能拥有这样的力量？可以举起身体几倍重量，这只能是蚂蚁。
　　
　　这个蚂蚁身系一条短裙，一双粉光洁致的大腿，还有那曲线玲珑的小腿，真是绝美的画卷。一条细小的露脐蛮腰，金色的头发直顺的下来，小乳鸽的胸部，细细的脖子，尖尖的下巴，小脸上，略有一点婴儿肥，一双挺俏的鼻子，薄薄的上唇和丰润的下唇，秀丽的眉，大大的眼，克拉迪奥发现纵是那位西瑞拉，在一定程度上，也是比不上这个蚂蚁。
　　
　　一阵风吹过，卷起了几片徐徐飘动的落叶。克拉迪奥上前了一步，想要和这只蚂蚁打个招呼。但那个蚂蚁却先叫了起来：“啊……”克拉迪奥顿步，道：“这个……”
　　
　　两人又发了一阵呆，蚂蚁先说话了：“你是谁，怎么在这里？”克拉迪奥道：“我……这个……怎么说呢，事实上我也觉得奇怪，你是怎么在这里，你知道这里是什么地方吗？”
　　
　　蚂蚁小鼻子一皱，道：“我当然知道这里是什么地方，到是你，这个不良的小贵族，这里，可不是贵族权力可以肆意施展的地方！”克拉迪奥道：“我是艾凡可大师的弟子，这里是枫叶谷，我为什么不能来？”蚂蚁惊叫了起来：“怎么可能……”她把重于自己体重大约六倍以上的包轻松挥动，看得克拉迪奥一阵的头皮发麻，那蚂蚁道：“不可能，艾凡可大师说他没有弟子，我是唯一的一个……”克拉迪奥也叫了起来：“不可能，我从没有见过你！”
　　
　　两人再度沉默……都在心里翻转，这到底是怎么回事？不过，看来还是这个蚂蚁会来事。
　　
　　“你什么时候成为艾凡可大师的弟子的？”她问，尖尖的下巴高高的扬起。
　　
　　那是一抹骄傲的神情。克拉迪奥道：“三个月前，就在一个月前的时候，我还在这里，我是一个月前，回家一趟，此次，是认真学习炼金术的。”蚂蚁道：“原来是这样啊……老师在三个月前又收了弟子？虽然听说老师看中了一个家伙，原来那个人，就是你……那么，叫我师姐吧！”克拉迪奥不干了：“为什么？”蚂蚁道：“我入门早！”
　　
　　克拉迪奥道：“达者为先！”蚂蚁笑了：“小家伙，你还知道一点黄金人类的成语。”
　　
　　克拉迪奥道：“不要小看我！”蚂蚁放下自己的包，拍了克拉迪奥肩膀一下道：“可惜，在你的身上，我看不到一点资质。师弟。”   

第十九集：军火商千金

　　随着蚂蚁一巴掌拍下来，克拉迪奥干脆利落的趴到了地上。蚂蚁叫了起来，她看看梅里西娅，这个心死如灰的剪耳精灵，主人不说，她是绝对不会动一下的，纵然克拉迪奥给这个蚂蚁拍在了地上，她也是眼皮都不眨动一下。蚂蚁结结巴巴道：“这个，那个……你没事吧！”
　　
　　资质……又是资质，克拉迪奥心头一沉，他并没有在意自己给这个看似只比自己大两到三岁的女孩一巴掌拍在地下的事，而是想那句话，“你没有资质。”是的，没有资质，连这个蚂蚁都看得出来。克拉迪奥坐起来，趴在地上并不痛苦，都是叶子还有泥土，克拉迪奥道：“我……没有资质……”蚂蚁刚才觉得自己“打”了克拉迪奥，有点过意不去，就道：“这个……那个……我不是那个意思拉，我是说……老师既然收下你，一定有他的用意……”
　　
　　“什么用意？把我变成他孙子的器物，用人体原材料再构成孙子不行，就用另一个和自己孙子无限接近的人来再构成？”克拉迪奥心里无比的悲凉，他道：“我知道了，谢谢。”
　　
　　“谢谢？你还要向我道谢？啊……哈哈……哈哈……贵族还真是怪呢……”蚂蚁有点大大咧咧的，笑了起来。当克拉迪奥站起来的时候，她又惊讶了：“哎呀……”
　　
　　克拉迪奥道：“怎么了？”蚂蚁道：“你胳膊脱臼了……你没感觉吗？”脱臼？克拉迪奥顿时感觉到一惊刺心的剧痛：“怎么可能不痛，怎么办，怎么办……”八岁男孩过去的沉静，完全消失，这痛苦上来，可不是说笑的！蚂蚁是一个好心的漂亮女孩，她拍拍自己小鸽子一样大小的微隆胸部，豪气万千的道：“放心，包在我的身上，我会替你治好的！”
　　
　　“治？”克拉迪奥大为不信！蚂蚁道：“放心，我一定会替你搞定的！”她咬牙切齿道：“区区小事，哪里可能难到我！”抓住克拉迪奥的胳膊，克拉迪奥道：“啊――――――――”
　　
　　蚂蚁扭动克拉迪奥的胳膊：“咯咯咔咔……”克拉迪奥大叫：“啊……啊……”
　　
　　蚂蚁道：“好了，好了，不痛的，一下就好了，来――”骨头接上了。
　　
　　克拉迪奥大叫：“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蚂蚁道：“好了，没事了，动动看看？”克拉迪奥道：“果然……”他微微动手，道：“好了……”蚂蚁哈哈大笑，道：“我就说嘛，家里被我拍断胳膊的，正常都能给我冶好！”
　　
　　克拉迪奥：“……”面对这个可怕的蚂蚁，这个提起自己自身体重六倍以上的巨力女孩，克拉迪奥能说什么？蚂蚁，不愧是蚂蚁，天杀的蚂蚁，不然哪来这么大的力气。
　　
　　“好了，走吧，没想到，只是一个寒假，我又多出了一个学弟……哈哈哈哈……”
　　
　　这位在克拉迪奥看来纯种蚂蚁的漂亮女孩一副小大姐样的对克拉迪奥道：“以后，你就跟我混了，外头谁欺负你，就报我的名号，记住了，我就是你的大师姐，温格莉尔・洛克贝尔。”克拉迪奥并不知道温格莉尔・洛克贝尔是谁，但这个蚂蚁的来头可是十分的巨大。
　　
　　摩多拉法新帝国是一个强大的帝国，这个国家拥有强大的武力，特别是军队之物，要的金属武器之类的就更加的多了，新帝国的武器，已经采用了炼金工厂。帝国采用竞争制，所以帝国有两家最大的炼金军火集团，那就是洛克贝尔家和霍克艾斯家族。
　　
　　温格莉尔・洛克贝尔就是洛克贝尔家族的女孩，她从小就聪明，在近几年里，家族的生意渐渐被霍克艾斯家族比下去，于是，温格莉尔就走门路，拜入到了艾凡可大师的门下。
　　
　　她并不是和艾凡可大师学习炼金术，她的志向是学习炼金加工，是要炼冶更好的钢铁，打造更好的武器，更好的铠甲，更好的，可以承受魔晶之力的魔晶大炮。
　　
　　克拉迪奥面对这样的一位蚂蚁，只能虚假的微笑，瞧瞧这个孩子，这才多少时间，他就学会了虚伪，虚伪，是大人的一个标志，在这个时候，克拉迪奥已经达成了那些小孩子们讨厌的大人标准，他无比的虚伪。温格莉尔看克拉迪奥的这种态度，大为满意。
　　
　　“你这个家伙，还不错，至少没有那些讨厌贵族的骄傲，虽然我不知道他们为什么骄傲！”
　　
　　温格莉尔很随意的再拍了克拉迪奥一下，道：“好了，我们走吧……”她转身走了几步，回头道：“怎么不跟上？”克拉迪奥一脸强忍痛苦的表情：“那个……师姐……你又把我的胳膊给拍脱臼了……”温格莉尔这才发现是怎么回事：“啊……我再帮你治，真是意外……”
　　
　　“不要了……啊……啊……啊……痛啊……”克拉迪奥再度被温格莉尔蹂躏了一番。
　　
　　没有想到，再回到这个地方，枫叶谷，会遇到温格莉尔这样的一个变态。还不大明白女孩好处的克拉迪奥，完全无视了最初看到这个蚂蚁的好感，那种初时的惊艳消失的荡然无存。
　　
　　这哪是一个女人，分明是一头暴龙，克拉迪奥知道暴龙，这是一种古老的生物，在古老的时代，诸神造了龙族，龙族生了一大群的亚龙，这些亚龙中就有暴龙，他们实力强大，可以轻易活撕了同体积的巨兽，他们的头大嘴大，一口咬下去，什么都可以咬动。但正是因为龙族不讲卫生，喜欢随地大小便，而且一拉就是小山似的一堆，并且他们的肠胃还有问题。
　　
　　最后，为了大地的清洁，诸神下达了神喻，此后，龙族就很注意个人卫生了，也不会随便的生亚龙，而亚龙被任何智慧生命屠戮，也不会有龙族为此出头。就是这个原因。有历史记录的屠龙英雄，十个有九个是屠这种亚龙。可是没有想到，现在于克拉迪奥的面前，有一头远古复活过来，披一张人类美少女样子的暴龙！
　　
　　是的，温格莉尔，就是克拉迪奥心目中的女暴龙！当然，他更多的是叫她蚂蚁。
　　
　　我与蚂蚁永不接近！克拉迪奥在心里这样说，对此，温格莉尔也有点无奈。
　　
　　从小就是这样，打小时候的起，温格莉尔就发现，她越来越少朋友，没有人愿意和她玩，因为，对于她来说，是轻轻一下子，但别人却无法受得了，就好比老虎和你亲热，它热情的用舌头舔你，但正常人类，哪个吃得下老虎这种舔，那舌上的肉刺，轻易就可以刮去一层皮。老虎在你身上一扑，轻易就可以压断你身上的骨头，就是这样。
　　
　　温格莉尔心情沉重起来，她知道，自己让这个小贵族讨厌了，这个小贵族是温格莉尔见到最不错的小贵族了，他身上没有平常贵族那种鼻孔朝天的气质。更没有见到女孩就好色扑上前的样子，这是一个不错的小贵族，但他也受不了自己的大力……
　　
　　温格莉尔心情沉重，克拉迪奥心情沉重，各人，都有自己的痛苦之处。
　　
　　走过了长长的甬道，克拉迪奥的善良发作了。他想到自己的苦，就觉得，实在不该以此罪名，就这样的远离这个女孩，不得不说，温格莉尔实在是一个漂亮的女孩，他忍不住道：“那个……师姐……”温格莉尔道：“什么？”她回头。克拉迪奥立刻跑开。
　　
　　“师姐，绝对不要靠近我！”克拉迪奥再也受不了她的手脚了。温格莉尔叹气：“对不起，我也不是有意的，我的手脚一向劲大……这真是……我控制不住……”克拉迪奥道：“所以，你不要碰我，那我们就是好姐弟，怎么样？”温格莉尔道：“这样啊，那没有问题。”
　　
　　“师姐，你是怎么想要来这里学习炼金术的？”克拉迪奥问。温格莉尔道：“因为我要成为家族的继承人。”克拉迪奥道：“你家是贵族？”温格莉尔道：“是，也不是，我们不是真正的贵族，我们是商人家庭，虽然也有贵族的爵位，但不被其它贵族接受。”
　　
　　克拉迪奥道：“商人？用炼金术还赚钱？”温格莉尔道：“怎么，你看不起这种行为？”
　　
　　克拉迪奥道：“怎么可能，我是觉得，炼金术的应用还真是广泛……不过，师姐，你说我没有成为炼金术师的资格……这是怎么回事？”温格莉尔道：“可能是我错了，也许老师有什么办法让你成为一个可以使用炼成阵的炼金师，也不一定呢。”
　　
　　克拉迪奥道：“这么说，我现在是无法使用炼金术了？”温格莉尔道：“你真是一个初学者，看你有很多要让你知道一下了，小师弟，你叫什么？”克拉迪奥道：“克拉迪奥。”
　　
　　“那么好吧，克拉迪奥，你听好了，炼金术分成三部分，我想这些废话我就不要说了，真正说说炼金术的再构成条件，能够使用炼金阵图，在分解后，进行再构成，这才可以算是一个炼金术师。第一步是了解，把所有的元素材料，使用的多少，全部记住，了解，这样，是炼金术的第一步，了解！然后是分解，就是把自己所要炼成的那些原材料，进行分解，这个分解，要看情况，一切由你动手才知道你的操作是不是好，接下来，就是再构成！分解，从某种程度上说，并不需要太复杂，他们早早就被记录，两个三角，加一个圆，这就是分解的标志，然后就是再构成，想要构成，就要把自己已经知道的形象设计出来，把那个设计的标准，事先用符号学记录下来，然后画出炼成阵图，这里面不允许有一点的错误，它就相当于一道精密的数学题……”说到了这里，温格莉尔停下来，对克拉迪奥道：“你听懂吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“听懂了一部分，大体还是了解的，但有很多你现在再怎么说我也无法知道，不过我总体还是可以理解，所以请师姐你继续说下去吧，如果我有不懂的地方，我一定会问的。”这还真是一个奇怪的小孩子呀……温格莉尔不以为然的撇撇嘴。
　　
　　学炼金术，学魔法，无论是谁，但大多可以成功的，都是平民，是那些草根出身的平民。
　　
　　贵族，特别是那些有学识的人，那些在家里就已经有了半调子**，吃不了苦的贵族，根本无法适应炼金术和魔法早期那无与伦比的枯燥。不过，既然这孩子要听，那温格莉尔也就不藏私了，假若克拉迪奥日后可以学有所成，她话没白说，就算是克拉迪奥无法有什么成就，也可以当是教一个朋友，为克拉迪奥扫一下炼金术知识的盲点。
　　
　　温格莉尔道：“所以如我前面说的，想要进行炼成，就要学会画图，会记住炼金符号，学会阵图的交换公式，把一切都掌握了，这样才可以根据自己的需要，把一切记录下来。”
　　
　　“到了这一步，剩下的，就是炼成。材料已经集合了，公式和种种转换方法，都已经画下来了，这就好比位置就在那里，你要做的，就是把它们一一归位，这样就可以完成了，这时，就要使用你的精神力，把精神力，和大地的脉动，达成一种共震，然后，进行联合，凭炼金术师自己的力量，什么也做不了，炼金术师之所以可以使用炼金术，是以符号为桥梁，精神力和大地的脉动形成一体，在这个时候，炼金术师可以获得一定的力量，对物质进行自己想象中的再构成，把那已经震动起来的精神力，延著那炼金阵图，进行运转，当一切完成，也就是炼成完成，是不是成功，就看你的精神力，是不是够了！每次和大地脉运结合起来的时候，会抽取你一定的精力，看你炼成的大小，不过，就我看来，师弟，你的精神力远远达不到要求！黄金人类有句话叫一个巴掌拍不响，你只有一个巴掌，怎么可能拍出响声？没有精神力，怎么和大地脉动形成共震？不能共震，怎么使用炼金术？”
　　
　　克拉迪奥无语，他无法解释这个问题。不过，蚂蚁是一个大条神经：“但是我也没有想到，没想到艾凡可老师竟然这么厉害，已经有了可以让你这样普通人都使用炼金术的方法啊……”
　　
　　蚂蚁既然这样以为，那就让她那样以为吧！老师的小屋到了……在那屋外，艾凡可大师站立在外，脸上，有一种说不出的表情，是欣慰，是难过，是怜悯，还是不忍？
　　
　　“老师，我回来了，我已经下定了决心，好好和您学习炼金术，我绝不后悔――”
　　
　　克拉迪奥这样说，这话却让蚂蚁不满：“啊，讨厌，怎么把我的话也说了，你这个家伙……”
　　
　　温格莉尔无意的拍了克拉迪奥一下……然后，克拉迪奥道：“啊……痛……又脱臼了……”温格莉尔道：“啊，我又没小心，对不起，师弟，我来给你治疗一下……”
　　
　　克拉迪奥道：“不要―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第一次见面，克拉迪奥的肩膀脱臼三次，并且未来还将更加的……
　　
　　艾凡可大师给两个孩子分好了房间，他让两个孩子休息一下，自己转过身，出去了。
　　
　　老人走入了地下室，在这地下室里，有一面整块的水晶石，它并非球体，而是镜体。
　　
　　在这镜面的下方，上面刻了炼成阵。艾凡可大师掏出了自己的魔杖，在那炼成阵上点了一下，精神力注入，立时把这个阵给启动，过了一会，一张老脸出现在那镜面上。
　　
　　如果克拉迪奥看到，他就会立刻认出，这上面的老人，就是艾撒多・牛顿大师。
　　
　　艾撒多大师看到了艾凡可大师，他叹了口气，道：“哥哥……”艾凡可大师道：“你看到我写的那封信没有？那封，证明信。”艾撒多大师一下子醒悟，道：“哥哥，你是故意写那封信，让我知道，然后，想要让我阻止那个男孩？”艾凡可大师道：“但你没有阻止，是你没有说清楚，还是他虽然知道，却一定要来。”
　　
　　艾撒多大师道：“我知道了，你是故意这样做，你其实……也不想要进行第二次炼成！”
　　
　　艾凡可脸上悲容满布，缓了一下，他道：“克拉迪奥来了之后，我看到他，就仿佛看到我的那个小孙子，因此，我让他回家一趟，还给了他那封信，我想，如果你还在魔法公会，在他出示那封信后，你的弟子艾格尼丝一定会把有我名的信，拿给你，而你看到我的信，一定会猜出我的下步打算，我本以为你的善良会让你说出一切，你说没说？”
　　
　　艾撒多大师道：“我当然说了，你第一次失败，你还记得我的话吗？这种事情根本就是作孽，你怎做得出这样的事情？第一次失败，你还想要再进行第二次，上一回，如果你的身边不是那位大师，你整个灵魂都没了，那可不是一百五十年寿命的事情！那本该是你全部的生命！”   

第二十集：新的神明

　　“是的，是的，那次的失败，我记忆犹新，所以我本不打算再这样干，直到我看到这个孩子……他和艾撒丁很相似，是不是？我的那个小孙孙……”艾凡可大师的孙子，艾撒丁・牛顿，如果活下来，将会是另一个天才的牛顿家炼金术师。克拉迪奥在某些方面，和那个男孩，有点相似，正是面对这样的克拉迪奥，艾凡可大师想要抹杀克拉迪奥，用他的身体灵魂为材料，再构成自己的孙子，这一点让他有种下不去手的想法。
　　
　　他写了信，让克拉迪奥回去，因为艾凡可大师知道，他的弟弟，艾撒多大师在布拉罗狄亚的魔法公会任事，而艾撒多大师的弟子艾格尼丝在魔法公会担任一定的工作，如果那信的名字是艾凡可大师的签名，一定会经由艾格尼丝办理，艾格尼丝办理，就会让艾撒多大师知道。以艾撒多大师的善良，他在知道之后，无论如何，也会把这件事，告诉克拉迪奥。
　　
　　知道这一点的克拉迪奥，就再也不可能出现在艾凡可大师的面前，这是艾凡可大师的想法。可是艾凡可大师没有想到的是，克拉迪奥这个小贵族对于自己的面子看得比自己的命还重，他不顾一切，在明明知道的情况下，还回来，因为他只有回来，是不是成为材料还是两说，至少，克拉迪奥觉得，艾凡可大师不可能立马就下手杀了他。
　　
　　为了炼成的成功，艾凡可大师为了精确，一定会等克拉迪奥到了十二岁，和艾撒丁一样大的时候，才将他进行炼化！如此一来，到了艾凡可大师这里，克拉迪奥还可以有不到四年的学习时间，四年，克拉迪奥能学习什么？一个聪明的人绝对不会这样选，只有聪明的小孩，用那初生牛犊不怕虎的气势，才敢冒此万一之险，再来到艾凡可大师的面前。
　　
　　我把自己送到了你的面前，你会不会炼化我？当初，克拉迪奥面临选择，现在，艾凡可大师也面临选择。艾撒多大师紧张道：“已经错了一次，哥哥，失去的永远不会回来，我们不能成功的，你放弃吧，教那个孩子一点真正的东西，让他虽然成为不了炼金术师，但至少可以成为一个合格的药剂师，给他一点余生的能力……哥哥！”
　　
　　艾凡可大师顿了一下，淡淡道：“我的确是有想过放弃，但是在这个时候，我和我的朋友发现了一件事……”艾撒多大师道：“什么事？”艾凡可大师道：“我们炼金术，进行人体炼成，的确是一件获罪于神的事，但是，如果我们不是进行人体炼成，而是和神灵进行交易，你说那会怎么样？”
　　
　　艾撒多大师道：“你说什么？这怎么可能……你……你……你想要利用你的真理之门……打通一条通向神明的道路？这不可能，凡人无法见神，你该知道，你没有那个资格！就算如此，你更该知道……诸神从来不曾……”
　　
　　后面的话还没有说，艾凡可大师就打断艾撒多大师，他道：“我对诸神的神话研究，虽然少，但是我知道两点……”
　　
　　艾撒多大师道：“你……你……你知道什么？”艾凡可大师轻轻道：“我知道，在从前的那场神战中，死亡之神卡迪珍娜被剥夺神职，和她的双目，进入长眠，其余的诸神也用力太多，大多都睡眠了，除了风之女神玛法、月之女神卡蒂丝、光明之王欧里亚三位，其余的，连深蓝大魔王他们，都进入到了长眠之中……等待那新的神战……”
　　
　　艾撒多大师道：“这只是从古老文献里得到的记述，谁也不知道那上面写的是不是真的，就算那是真的又怎么样？现在的这三位神明，光明之王欧里亚最讨厌我们炼金术一类的和科学搭边的法术，他只要不动大脑的盲信者，风之女神和月之女神，也不会把神恩放在我们深蓝大陆上，你能向那些醒着的神明，做出什么？”
　　
　　艾凡可大师这个时候微微笑了，他轻轻道：“的确，在上次的大战，很多的神明们都陷入了长眠，不过，我的那位朋友，已经用自己的法力向我证明，在未知的神界，一位新的神明，已经出现，他现在已经占据了那位死亡之神卡迪珍娜的神位，而且他更将的强大！”
　　
　　艾撒多大师道：“一位新的……神明……你确定……一位新的神明已经出现？”
　　
　　“如果是其它的神明，我的朋友还无法确定，但是他已经感觉到，那位神明，因为这位神明是死亡之神，而我的那位朋友是什么人你该知道――最强的死灵法师！他甚至肯定这位神明已经存在很久，也许是一万年也不一定，在卡迪珍娜失去神位之后，他就出现了，只是，却没有人知道他的神名，无有人可以传播他的信仰与光芒。”
　　
　　艾撒多大师知道艾凡可大师的那位朋友。如他们这类的炼金术大师，并不是擅长于战斗的职业，所以，一位高明的炼金术大师，往往会结交一位法力强大的魔法师，或者是一位高超的骑士，这样形成的组合，才可以保证炼金术大师在外间的行走。艾凡可大师的身边，就有这么一个人物，那是一位大普罗斯人，虽然是大普罗斯，但却和艾凡可大师关系很好，是艾凡可大师的搭伴朋友，有一位炼金术大师当朋友，对于魔法师来说，也是无比庆幸的事。再者，炼金术师也许有国界，但魔法师从来不会把国籍当成一回事。特别是那些实力超强的大魔法师。
　　
　　“你的那位死灵法师朋友已经是一位禁咒师了，他的实力无限接近一位法皇，这么说来，他的确是有可能感觉到那死亡之神的换位，但，这么长的时间了，真的有人替换了死亡之神？虽然死亡之神卡迪珍娜被混沌之王比同可尼萨流斯严重打伤，已经堕落成一位凡人，消失在茫茫人海中，但神位却并非是那么容易得到的，是什么人，可以得到如此的主神之位？”
　　
　　“这一点我就不知道了……”艾凡可大师道：“但我和我的朋友经过多年的研究，已经找到了一个方法，或者说，是我研究出的一个方法，我不知道这个方法是不是会成功，但是我想可以试一下，我决定，打开通往那神国的大门，以我的真理之门为代价，哪怕付出一切，我也要把我的小孙孙救回来，哪怕付出永恒的代价，我也再所不惜！人类的确是办不了神明的事，而那贤者之石，我也无法去制作，所以，我只有向神乞求。炼金术师不信神，却并非不可以向神明乞求！我将放弃一切，牺牲一切，来达成我的目的！”
　　
　　艾撒多大师道：“这是你已经决定的，我尊重你的决定，我会在你决定的那天去，我不会插手，我只是想，如果你失败，至少，我要保留那孩子的性命……”
　　
　　艾凡可大师道：“这是当然的，如果可以，我也绝对不想伤害到克拉迪奥……艾撒多，我的弟弟，答应我一件事……”艾撒多大师道：“你说……”艾凡可大师道：“如果最后还是失败，在我死后，把我的一切，交给克拉迪奥，我能给他的不多，虽然他不能成为一个炼金术师，但是，我会尽我可能的帮助他……而且，我会让我的那位朋友想办法，这个世上有些东西，可以让人拥有精神力，要知道，对这孩子，我也有感情。”
　　
　　艾撒多大师道：“我相信你，哥哥，你并不是魔鬼，不过给那孩子力量，我想就算了吧……”
　　
　　艾凡可大师奇怪道：“为什么？”艾撒多大师道：“我的哥哥，你没有发现吗？那个孩子身上，有一股戾气，如果你给予他力量，我不知道他会不会成为一个真正的魔鬼。”
　　
　　但这句真心话让艾凡可大师华丽的遗忘了，艾撒多大师是旁观者清，他看出了克拉迪奥身上那股戾气，但艾凡可大师却不同，他一直处在对克拉迪奥的内疚中，面对这个和他孙子有些相似的孩子，面对这个性情有些跳脱，一脸求知的孩子，艾凡可大师怎么会把克拉迪奥往坏处想？就算是往坏处想，在克拉迪奥已经知道自己意图后，对自己心生出一些怨怼，艾凡可大师也觉得是可以理解的，他决定，只要克拉迪奥要走，他绝对不阻拦。
　　
　　当和艾撒多大师说过话后，艾凡可大师再次挥动魔杖。在那魔镜上面，出现了一幅画。
　　
　　一头堕落飞兽，这是一种龙的分支，它们原本是龙族的一份子，接受了堕落法则，失去了龙鳞，龙爪，还有龙角，但他们仍拥有一定的龙威，可以发出龙吟，虽然无法吐息，他们的嘴也是巨大，牙也是尖锐，他们还有虽不锋利，但强而有力的爪趾。
　　
　　两边的肉翼张扬而开，上面一位黑暗袍子的男子端坐于其上，他的斗篷里射出两道电光。
　　
　　“我的朋友，叫我什么事？”那位在飞兽上的法师这样问，他完全不用嘴，而是以精神力说话，因为对于他来说，他的实力让他觉得，用嘴说话太费力气了，还不如用精神力省事。
　　
　　无限接近法神，果然是很好，很强大，强大的令人发指。一位近乎于神明的死灵法师。
　　
　　艾凡可大师道：“我的朋友，你现在是在什么地方？”那位强大的死灵法师哈哈大笑。
　　
　　艾凡可大师的实验室里，一些精密的玻璃器都轻轻晃动。强大的精神力波纹稳稳的传达过来。死灵法师道：“我在北方之岛，这里鸟不拉屎，除了看到冰雪，就是那冰雪下的绿意，那冰森林，真是广大无边，在冰森林的对面，是火山岛，在一片空间，看到冰火两重天，我真是幸福，下面也许有些魔兽，你想要什么，我可以替你捉来。”
　　
　　艾凡可大师道：“我还真有一件东西，想要。”无限接近法神的死灵法师道：“什么东西？”
　　
　　艾凡可大师道：“……”无限接近法神的死灵法师大大的吃了一惊：“什么？”
　　
　　艾凡可大师道：“我的朋友，我求人次数不多，请你帮帮忙，当然，如果你真的不肯帮助，我也绝无二话，因为我知道，这件事，即使是你，那也太过于难办了，我不想要你冒险，我想要的是你去试一试，行就替我拿来，不行，那就算了……”
　　
　　无限接近法神的死灵法师道：“你要这东西干什么？它除了可以进行召唤以来，没有用处。”艾凡可大师道：“不，不，不，它本身拥有强大的精神力和魔力，把它的灵魂和人类结合，可以让那个没有精神力的人，拥有精神力……”无限接近法神的死灵法师道：“不是吧，你要我拿这么可怕的东西，为的仅仅只是这件小事？我想想，你当然不可能是自己使用这个东西，它虽然有召唤的可怕作用，但和得到它的危险来说，却是两回事了，除了过去黄金人类的第二皇朝想要得到它外，就没有了，不是我说，艾凡可，我的朋友，你是为了一个后辈，一个无法修炼炼金术的可怜虫，才要求取这件东西吧，得了，我给你制作一些痛苦之珠，让他戴着，不是一样可以催化他的精神力吗？这可比让我面对那可怕的存在要好多了，你该知道，纵然是法皇，面对那样的怪物，也有可能被杀死，我只是无限接近法皇，但并不是法皇啊！”
　　
　　真正的法皇，连强大的巨龙都可以轻易降服，这位死灵法师只是无限接近法皇，却并不是真正的法皇，两者之间，差别只是一点点，但就是这一点点，大就大到没边了。
　　
　　艾凡可大师叹了口气，他轻轻道：“我固然知道使用痛苦之珠可以让人得到精神力的锻炼，但是，我的朋友，我很对不起这个孩子，我想要拿他……再……一次……”
　　
　　听了艾凡可大师的话，无限接近法神的死灵法师也跟着叹气：“你已经时日不多，还要再干这种事，无论这事是不是成功，你都没命活了，你知道不知道？我的朋友不多，我不想要你死去。”的确，无限接近法神的死灵法师虽然实力强大，但死灵法师在这个世界上，几乎是人人喊打，在深蓝大陆，每一个死灵法师，身边都会有国家的力量盯着。
　　
　　没自由，失自由，想要研究法术，练习法术，都是千难万难，而且，就算你是一个不在册的死灵法师，一来学习的法术不是那么容易找到的，二来你也会孤独无援。
　　
　　没有人愿意成为死灵法师的朋友，别的魔法师可以轻易的利用魔法师的特权和能力，获得与自己相当的魔杖，法袍，魔药，一应的器材，但是死灵法师上哪儿搞？他们一点的装备，都是千难万难，这位无限接近法神的死灵法师也就是和艾凡可认识，才一举扭转了自己悲惨的境遇，他才有了陈旧的法师袍（前文说过，法师的袍子，越旧越好，级别越高，法力越强，老法师死后的法袍往往会有他生前一部分的能量，或者说是同化，新魔法师穿老魔法师的袍子，可以超水平发挥三成的力量，这是魔法界的公认）。崭新的，雕刻有炼金术增幅魔力和控制力的魔杖，强大的空间戒指，增加自身安全和属性的器具。
　　
　　一句话，这位死灵法师才完成了脱贫至富。所以他对于艾凡可大师十分的感恩。
　　
　　艾凡可大师当然明白这一点，他更明白，这位无限接近法神的死灵法师还担心，自己死了，他的器具来源问题，穷惯了的法师，真是害怕再穷下去的那种日子，法师也要钱，但不是每个法师都有钱，很多摩多拉法新帝国的毕业法师日子是很穷的。
　　
　　“如果成功……那么，你的孙子也可以得到一件宝物，如果失败，那这东西也是一件补尝品，至少，那东西可以让这个孩子变成一个真正的，有精神力的炼金术师，是不是？他甚至还可以放两个小魔法。”
　　
　　无限接近法神的死灵法师把艾凡可大师的心里话说出来了。艾凡可大师苦笑：“是的。”
　　
　　无限接近法神的死灵法师道：“那好，我可以试试，而且，我会尽快的回来。”
　　
　　艾凡可大师无限的感激：“谢谢你了，我的朋友，不过，请你一定要记住，我也知道那个怪物的可怕，无论在什么时候，以自己的安全为第一要务！”无限接近法神的死灵法师哈哈大笑：“艾凡可，你太小瞧我啦，虽然那怪物的确是可怕，但我是谁……”说完，他一催跨下的那头堕落飞兽，飞兽长吟一声，近二十米长的身子摆动，七米长的颈子里气流滚动。飞兽张开了它的巨口，一声堪比龙吟的长叫，兽与法师，消失于天际之边。
　　
　　艾凡可大师松了口气，他回过头，看向上方，克拉迪奥的房间，轻轻道：“恨我吧，孩子，我知道，但是，我一定，让你达成你的心愿，让你成为一个真正的炼金术师……”
　　
　　在楼上，克拉迪奥命令梅里西娅把东西放好，把床铺好，克拉迪奥是不会铺床叠被的。
　　
　　然后，这位少爷拔掉自己的靴子，躺在这床上，双手捏起，对自己道：“我一定要成为一名炼金术师。”   

第二十一集：草原事变

　　第二天开始，在吃过早饭后，艾凡可大师开始正式的，认真的，给克拉迪奥上课。
　　
　　他再度拿出了一些书。不得不说，之前艾凡可大师让克拉迪奥看的书，的确是太过于枯燥了，在克拉迪奥看杂书的时候，艾凡可大师也没有进行指导，现在艾凡可大师开始认真了。
　　
　　“炼金术早期是炼丹术，在黄金人类第一个统一国家，历史记载是黑色法理国，我们称呼为第一皇朝的时代，他们就已经在研究如何可以长生不死，据说他们成功过，但后面的故事，年代太久远，已经无法考证！”
　　
　　“此后炼丹术开始强大，到了开放的一个时代，那个时代的人幸福的，最穷的人都可以吃到糖，所以又叫糖朝，学习炼丹术的人就更多了，甚至黄金人类的皇室也有人去炼丹。”
　　
　　“不过这些到了野猪皮王朝的时候全面禁止，不然，可能炼丹术已经发展出自己的理论了，不过，也是由于野猪皮王朝的喜欢倒退，使黄金人类再不复从前的聪明与强大，他们低能与弱智，最后被我们摩多拉法新帝国取代，我们帝国用了一千年的时间，渐渐的，把炼丹术进行归类，用黄金人类的成语，是去芜存菁，这才是我们现在的炼金术。”
　　
　　“想要学好炼金术，光要你背学那些枯燥的东西，的确是有点过了，我这里有一些书，这是我们炼金术真正不可多得的资料，很多的书，你现在根本不可能看懂，但是，孩子，有的时候，看不懂也要看，因为随着你学会的知识越来越多，它会全面的呈现在你的面前！”
　　
　　“终于，有一天，你会发现，你的知识，已经积累出一扇真理之门……”
　　
　　克拉迪奥听了道：“老师，一直说真理之门，真理之门，到底，如何感觉它？”
　　
　　艾凡可大师道：“现在的你，无法感觉，只有当你的精神力达到一定的程度，才可以发现自己身体里的另一面！”克拉迪奥道：“另一面？”艾凡可大师道：“旧时代的黄金人类把自己的另一面称为人体的大宝库，他们发明了很多的方法，想要开启这个宝库，用我们炼金术的说法，通过我们的研究，人体的能量，人体的大脑，真正被我们使用出来的，少之又少，也就是说，我们真正使用我们身体的部分，是很少的，那无法使用的，就是我们的宝库，是未来的大门，真理之门，就是我们的力量达到了一定的程度，利用知识和积累和精神力的引导，使我们发现看到这扇门，打开人类最玄奥之迷！我们炼金术师有句话，我们炼金师，无限接近于神，因为我们掌握了我们身体真理大门的奥密，如果有一个人，可以完全的，真正的，掌握自己的大门，那他就是一个神！”
　　
　　克拉迪奥道：“神……”艾凡可大师道：“每个人，都是每个人自己的神。”
　　
　　克拉迪奥道：“如何，可以成为神？”艾凡可大师知道克拉迪奥现在知道也没有用，所幸就也说了：“你看这个！”他打开了一本炼金术师的书，上面有一个人，一颗太阳，一颗月亮。艾凡可大师道：“用炼丹术的理论，世界上分阴阳，也就是有太阳，和月亮。这就是黄金人类相信的阴阳理论，我们也相信这一点，在炼金术上，我们称为对称！”
　　
　　“对称理论，反转理论，无不认为，人，并不完整，因为人类不完整，所以有种种的问题，**无法全面的发挥，每个人，只能使用自己身体里一小部分的能量，为什么，不完整！”
　　
　　“这就相当于一幢房子，虽然很大，我们说它近乎于皇宫那么大，但是，你却只有一两间房的钥匙，这使得你，虽然拥有这幢巨大的房子，但你能使用的，能居住的，也仅仅只是那一两间而已，虽然，这整幢大房子，都是你的……那么，如何得到这大房子？”
　　
　　克拉迪奥接口道：“掌握所有的钥匙！”艾凡可大师很高兴。克拉迪奥的这种聪明虽然不显大，但却也让他满意，至少，他说的并不是废话，这孩子听进去了，也听懂了。
　　
　　艾凡可大师不指望克拉迪奥什么都可以听懂，人不是神，知识要积累的过程。
　　
　　只要克拉迪奥每次，可以听懂一部分，艾凡可大师就很高兴了，他道：“对，掌握所有的钥匙，虽然得到钥匙，并不容易。看看，在我们炼金术的符号语里，太阳，代表男，是阳，月亮代表女，是阴，男人就是太阳，女人就是月亮，两者结合起来，才是一个完整的人。”
　　
　　“完整的人吗？那不是不男不女了？”克拉迪奥问出了自己的疑问。
　　
　　“哈哈哈哈……”艾凡可大师很少这样笑了，他再度感觉小孙子于他膝前的那种快乐，道：“孩子，不是这样说的，性别，对于高级生命来说，只是一个意识形态，你是一个男人，但不见得，你的性格中，就没有阴性女性化的部分，每个人都有多种面目，一个男人，并不是说，他的身体里就没有一点女性的存在！真正的神明，都是理性人，他们虽然身体有男女之别，但是他们理性化，人格上完整，他们不会有人类情绪化的缺点，这就是神！”
　　
　　克拉迪奥道：“每个人都是不完整的存在，但变成完整之后，也就会强大起来？”
　　
　　艾凡可大师高兴道：“对，就是这样！”克拉迪奥抬头，他看的是房顶，心中想的是月亮：“老师，月亮那么高，我怎么可以得到月亮？”艾凡可大师摇了摇头，笑得肚子都有点痛，他道：“孩子，不是说你要吞噬月亮，而是自己……”克拉迪奥道：“吞噬……自己？”
　　
　　艾凡可大师神秘道：“这一点，孩子，我现在再说，也只是浪费口舌，因为你没有自己见到，体悟，无论别人怎么说，你都只能领略到其中的万分之一，与其如此，不如放下心态，好好看我为你精心选的书，你在学习的时候，想要换脑时，就看这些书，相信我，你会成为一个出色的炼金术师……我的孩子……”克拉迪奥点点头。
　　
　　艾凡可大师不愧是天才的牛顿家族成员，他也许不是这世上最出色的炼金术师，但绝对是前几位的大炼金术师。不要以战斗力来衡量一位炼金术师的力量，而要看他的才能。
　　
　　真正的强大炼金术师，他们的本事是创造，虽然这种创造只是一种所谓的再构成。
　　
　　艾凡可大师就是这样出色与伟大的炼金术师。他给克拉迪奥找了伊本・西那的《治疗书》，扎比尔・伊本・海扬的著作《七十论》、《中和论》、《论同情》和《平衡书》，赫尔墨斯的《赫尔墨斯文书》，扎比尔的《百十二书》，奥斯曼的《哲学家们的争论》，戈贝尔著的《金属贵化指导大全》，尼古拉斯・弗拉梅尔的《解说尼古拉斯・弗拉梅尔刻在圣婴公墓第四室拱墙上的难以理解的符号》，哈因里希・昆拉特的《永远的智慧圆型剧场》，阿尔・拉齐的《秘密中的秘密》，托马斯・冯・阿奎那的《论物种的多样性》，罗杰・培根的《大着作》、《小着作》和《第三着作》，阿诺德・冯・威兰诺瓦的《哲人的玫瑰园》，雷蒙德斯・卢勒的《大自然的奥秘之书：第五元素》，佩特努斯・西弗瑞勒斯的《哲学医学的观念》，约瑟夫・迪歇纳的《论古代哲学家的旧医药学原料》，利奥纳特・特恩内瑟尔・扎姆・特恩的《第五元素》，托马斯・蒂姆的《迪歇纳的化学医学和赫尔墨斯医学实践》，琼・巴普提斯塔・梵・海尔蒙特的《医学的曙光》，巴西尔・瓦伦丁的《锑之凯旋车》、《十二把钥匙》，伟大炼金术家族艾撒克・牛顿的导师，亨利・莫尔的《灵魂不朽》，汉斯・魏尔纳・舒特的《寻求哲人石――炼金术文化史》，彼得・马歇尔的《哲人石――探寻金丹术的秘密》，此外，还有《秘法之黑暗》，《黄金的培养》，《诸学目录》，《自然魔术》，《翠玉录》，《尼古拉的遗嘱》，《炼金术》等。
　　
　　克拉迪奥目不暇接，一个个星辉灿烂的名字，一本本伟大思想的著作。
　　
　　一时间，克拉迪奥感觉自己有点迷失了，他忽然发现自己怀抱那仇恨，在这些科学的著作面前，简直轻微的不值一提，假若他可以在这知识的海洋里，不停的畅游，那么，区区辛都根家族的爵位，那又算得了什么？相比之下，纵然是千年的贵族，也在这份文化的面前，微不足道。不值一晒。但克拉迪奥很快就醒悟，纵然他可以看懂一切，那又如何？
　　
　　他，克拉迪奥，是无法使用炼金术的，他的精神力不达标准！所谓炼金术，是那些空有精神力，无法凝聚成魔力的人，不得不改修的一条路，相信对于大多数人来说，当一个只有三百年不到的炼金术师，还是当一个可以活千年的魔法师，这已经不需要再用语言表示了。
　　
　　强大的魔法师，在自己的魔法塔里，可以活上千年，这就是炼金术拍马也比不上的。
　　
　　虽然，炼金术的理论，证明了可以利用贤者之石达成永生，但这却太空洞了。
　　
　　克拉迪奥，本来就与魔法无缘，与精神力无缘，他，就是一个悲剧的牺牲品……
　　
　　不过，虽然明明知道是这样，但克拉迪奥忍下了这心，他开始学习。后人已经无从知道当时的克拉迪奥是以一种什么样的心情学习，他又怎么学习，可是，每天，艾凡可大师知道，克拉迪奥会在晚上，用小刀在自己的手臂上，划一道口子，有的时候，克拉迪奥会用拳头打自己的鼻子，打得出血，然后咽下那咸腥的血液，还有的时候，克拉迪奥会用自己的头小心的撞墙，一直到头昏昏的，大多数时间，克拉迪奥会在身边带几根针，在需要的时候，把那针，刺入到自己的胳膊上，感觉那份痛苦，这就是克拉迪奥的学习。
　　
　　他以自己肉身的痛苦，来换取心灵的平静，让自己不要去想那些可悲可怕的事，而静下心来学习，这样的一个男孩，这样的一种学习，显然是不会有什么成效的，他所带来的，是让小克拉迪奥心灵更加的扭曲，每一次扭曲，都会让克拉迪奥的怨恨增加，他暗暗在恨世上的每一个人，但在面对老师，面对温格莉尔的时候，克拉迪奥又摆出他那可爱的笑脸。
　　
　　克拉迪奥这种行为，连一向死灰的梅里西娅也不由多看了几眼这个孩子。
　　
　　梅里西娅从辛都根家族进入深蓝大陆开始，就成了辛都根家族的玩物。爱丁・辛都根是她第一个男人，从那以后，辛都根家族直系的男子，几乎都玩过她，就连史来都伯爵在小时候都玩过，这个千年的精灵，她的千年生活，是一本辛都根家族史。
　　
　　在这漫长的岁月里，梅里西娅见到惊才绝艳的辛都根家少年天才式人物，虽然这样的人物少之又少，也见到一些丑恶不堪低俗下流的败类，但，这里面，从没有哪个辛都根家人，会如克拉迪奥这样，他就似一个在蜕变的小怪物，虽然现在似一个人，但他不断的在变化。
　　
　　在这种情况下，梅里西娅终于有所改变，在每晚睡觉的时候，她会轻轻抱住这个男孩。
　　
　　男孩的身体轻轻颤抖，有的时候，他会一下子惊醒，梅里西娅知道克拉迪奥一定做恶梦了，醒来的克拉迪奥不会说话，他坐一会，喝杯水，然后小个便，再回到床上。
　　
　　这个男孩，他不在梅里西娅面前软弱，他明明软弱，明明已经到了快要倒下的边缘，但他仍坚持自己承受，每天巨大的心理压力，让克拉迪奥在不面对人的时候，一脸阴沉。
　　
　　他每天，只是学习，只是学习，只是学习，学不下去了也要学，当克拉迪奥无法忍受的时候，他就自虐，用针刺自己，用刀割自己，当刀割也无法让他痛苦的时候，他就会让梅里西娅拿盐，一点点撒在自己的伤口上，看着红艳艳的伤口，克拉迪奥发出变态的笑声。
　　
　　在克拉迪奥学习的时候，摩多拉法新帝国的西方，发生了一件惊天动地的大事。
　　
　　帝国的西方，是一些兽人存在，也因为这些兽人，帝国的西方军团变得有点支使不动。
　　
　　一百年前，西方军团还是由帝国选择贵族当军团长，但是，一百年的时间里，爱丁香家族已经连续三代，出任这个位置。要知道，爱丁香家族和美尼斯家族可是不同。帝国允许把南方军团交给美尼斯大公，是因为南方的政局糜烂，是因为南方的问题只有美尼斯家族可以调停一下，但，西方却不是这样，西方的军队，无比强大，传说比北方军团还要强大。
　　
　　如此强大的一支军团，还有大量的，帝国主力的骑兵，都在西方军团，这就使得西方军团有点与众不同。自打第一代爱丁香大公上任后，爱丁香家族只派二代弟子进入布拉罗狄亚。
　　
　　一百年前一场兽人危机，使得爱丁香家族立下了赫赫战功，那场战乱，和爱丁香家的战功，使爱丁香大公成为西方军团牢不可变的军团长。西方军团只认军团长手令，而不认帝**务部的指令，这已经是不争的事实了，但这种情况，却发生了改变。
　　
　　在西方军团的西面，有一个广袤的大草原，伊森嘎特大平原。有一条长长的山岭，伊森嘎特岭，还有一座巨大的雪山，伊森嘎特大雪山。但讽刺的是……除了伊森嘎特堡，一切都不属于帝国，而是属于那些兽人。狮子王领导十一主流部族，牢牢占据这里的一切。
　　
　　摩多拉法新帝国曾经多次对兽人帝国进行攻击，不过，战争始终无法顺利成功。
　　
　　以西方军团之精锐，也只是勉强和兽人帝国进行对峙。只是……那是一个完整的兽人帝国！若是一个完整的兽人帝国，那还无法让西方军团在爱丁香大公的领导下独立。
　　
　　可这个兽人帝国突然分裂了，原本帝国以为这是好事，拉一个，打一个，就打上去，哪知这兽人也不是傻瓜，只要帝国一动武，他们立时罢兵，帝国不动，他们才开始打。
　　
　　帝国不动了，西方军团不动了，兽人打起来了，于是，西方军团就渐渐的独立了。
　　
　　目前的兽人分成了两部分。一支是伟大狮子王莱茵哈特（莱茵哈特是狮子王世袭名）大帝领导下的鼠族，虎族，鸡族，狗族，猪族为主，另一支是强大的猴子王白斯文（白斯文是二代猴王，第一代伟大猴王是白瑞德。）为领导的羊族，牛族，马族，蛇族，兔族。说一下，蛇族不想加入反抗，但羊族是蛇族的克星

第二十二集：变动的节点

　　在伊森嘎特平原上，有一条长长的河，这条河被称为白鹿河，兽人帝国的法令规定，不许杀白鹿，所以，这里就成了白鹿的栖息地。为什么兽人帝国不允许杀白鹿？因为伟大的兽神坎大哈不忿龙族背离兽族，这位比蒙兽族的强者当即杀向了龙族，他一个人连战两头巨龙。
　　
　　这两头巨龙是什么龙？他们是还没有成神的龙神欧伯和他的第二爱子神圣巨龙欧伯亚丁。
　　
　　面对这样的两头巨龙，纵然是比蒙族最强的坎大哈，也是无能为力，他几乎被两条龙族至强活活绞杀，在这个时候，一头与坎大哈交好的龙族，白龙埃得斯巴埃努，不惜背叛龙族，变成了一头白鹿，把坎大哈救出了战场。可是，两头至强龙还是认出了白龙埃得斯巴埃努，他们向白龙进行诅咒，诅咒他变成一头永远的白鹿，永远也变不回真正的龙身。
　　
　　在那之后，这白龙埃得斯巴埃努就躲在伊森嘎特大雪山。到底是龙族，还是要那个的，所以他就和一些鹿结合，生下的鹿，都是白鹿，这些白鹿是白龙埃得斯巴埃努的子孙，因为兽神的关系，所有兽人，只要还信奉坎大哈大神，就不得不遵守大神的神喻，不可伤害白鹿。
　　
　　狮子王莱茵哈特和猴子王白斯文约定在白鹿河，当然不可以是战斗，而是谈和。从猴子王白瑞德为了蛇族美女费雯丽而拒绝将之进贡给狮子王莱茵哈特（上任的狮王）后，双方进行了长达近两百的战争，这近两百年里，兽人族流尽了鲜血，一直流到，现任狮子王莱茵哈特不想要再战的地步。那个费雯丽已经随老猴王去了，就算还活着，也是风华不在，现任猴王白斯文比他老爸白瑞德还要威猛，而且后继有人，一口气生下三个更能打的死猴子，这要是再打下去，真不知道，结果会是如何，既然如此，为什么不选择和平呢？
　　
　　时间是中午，天空没有一丝儿云，炽热的太阳火辣辣的，晒得草甸像疲倦了的大海。
　　
　　鸟儿们大概都潜向草底纳凉、睡觉去了，只有不甘寂寞的蝈蝈此起彼伏地鸣唱。
　　
　　偶尔有一阵微风拂过，平静的草原即刻骚动起来，涌起一圈圈绿色的涟漪。
　　
　　不知道风从什么地方扯过一个云块，从太阳面前掠过，于是可以看到一片阴影在草地上奔驰，阴影过后，草甸子更绿了，太阳也更明亮了，就像刚用抹布擦过一样。
　　
　　这时，隔河，黑压压的一支大军出现，当先是无穷无尽的地鼠人，他们虽然是炮灰，但也有炮灰的尊严，何况他们已经知道这次不会开战，所以十分的放心，跑起来个顶个的有精神。在他们身后的是虎族，看着这些鼠人跑的样子，虎族的族长泰戈尔忍不住想，如果这些该死的家伙打仗也能这么精神，那就好了，可惜，他们从不曾精神。
　　
　　在主力虎族军出现后，是鸡族，那一个个身穿红鲜衣服的鸡族人，一头鲜艳的红头发，身后的翅膀，貌似天使，当然不是天使，那纯摆设，一点用也没有。但这些鸡族的战士十分的悍勇，他们如果发了疯，连狗族的战士都不想要理会。狗族战士十分忠心的出现，他们的作用是盯着那些猪族士兵，不要让他们跑掉，猪族打仗，如果是他们一族打仗，那会为了自己而拼命，并且打得十分出彩，但是指望他们在注重合作性质的大军团大会战里出死力，那纯属是做梦！
　　
　　“吼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“吼吼――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“吼吼吼―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狮子王莱茵哈特的独有咆哮，当狮子王莱茵哈特咆哮的时候，敌军的胆气会自动的降下。
　　
　　这是只有狮族才有的天赋，所以，因为这一点，自比蒙族坎大哈之后，狮族一直是兽人的强者。
　　
　　自打比蒙族受到两位上位龙神的诅咒，再也无法出现强大的灵智者，现在的比蒙，已经不可能出现比蒙兽人了，但强大的比蒙黄金兽，还是那么的可怕，狮族士兵乘在十头巨大的比蒙兽上，笑傲一切，最大的一辆车辇上，三头黄金比蒙拉车，那车上，就是狮子王莱茵哈特。此时的狮子王莱茵哈特心情其实并不好，和平好么？好，不用打仗了，可以让部族多生娃，可以对人类进行威压，多要一些好处。但这也意味着，自己要承认猴子王白斯文的地位。
　　
　　第一代猴子王白瑞德开始，兽人坚固不可破的十一部族分裂了，猴子王白瑞德一口气卷走了羊族，牛族，马族，蛇族和兔族，一下子把兵力对比拉平了。
　　
　　从种族的角度上讲，双方各有千秋，狮子王莱茵哈特的部下，虎族和狮族是当之无愧的超强战力，狗族也很忠心，鸡族也很好斗，可是，猴子王白瑞德也不好对付。
　　
　　不说猴族的战斗力，光一个牛族就让人讨厌了，那些牛族表面上一个个说我要当好农民，我爱种地，拉上了战场，一见血眼就红了，打起仗来全不要命，力气还贼大。
　　
　　马族是天生的骑兵，就不要说了，那些卑鄙的蛇族，一天到晚的牧出了蛇群。
　　
　　还有羊族，永远不要觉得羊族温润善良，他们如果残忍起来，简直令人发指。
　　
　　如果羊族不残忍，阴狠的蛇族，怎么会如此的惧怕羊族？还有兔族。按说兔族应该最废物，可是这帮兔嵬子，打起仗来，组成方阵，连忠心的狗族都奈何不了。
　　
　　狮子王莱茵哈特已经看出来了，兽族的这内战，自己这边真正出力的并不是别的，也就是虎族、狗族，和鸡族，相反，对方，猴子王白瑞德他们，却是全力出手。
　　
　　本以为上代的猴王死去了，该和平了，不可能代代猴王都那么独立好强吧！哪知道又出了个白斯文。第二代的猴王更凶，更狠，更强，更霸，两方几场会战，猴子王白斯文表演了一把，一棍砸三比蒙的好戏，看到这一幕，这一代的狮子王莱茵哈特彻底失去了再战的兴趣。
　　
　　这样的战斗，只是在浪费兽人族彼此双方的血液，毫无意义！于是，就有了这场会面。
　　
　　对面，猴子王白斯文也到了。最前头的，是主力的羊族战士，不要看，只听对面“咩咩”的声音，就可以知道这些羊头人来了，还有“哞哞”叫的牛头人，随后，跨弓背箭的马族骑兵奔腾而来，看到这些马人，狮子王莱茵哈特就庆幸，是在白鹿河，不然，骑兵一冲，他们损失必重，多少次的会战，都是马人骑兵冲入到狮子王大军薄弱处，使狮子王再吼也没用。
　　
　　阴险的蛇族人出现，蛇族虽然大多都没有战斗力，可也有一些强力士兵，人数不多罢了。
　　
　　还有兔族的方阵，这些一身白毛的同性恋兔子，样子看上去和人类很相似，甚至更似精灵，一个个尖耳朵，红眼睛，微微的有白毛，在臀部后面，一团隆起可爱的短尾巴。
　　
　　一个个都可以当世界美男，世界美女。兔族的族长春春一袭大红袍子，心里高兴，战争，终于要结束了。双方的大旗扬起，狮子王的狮旗，还有猴子王的猴旗。
　　
　　这时，猴子王出现了，这货可没有比蒙车坐，他骑在一强壮的马人背上，猛然那马人扬蹄！猴子王白斯文大吼一声，开始捶胸：“嗷啦啦啦啦啦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　诸族一起向猴王行礼，伟大的猴子王白斯文，强大的猴子王白斯文，可以和狮子王莱茵哈特正面肉搏对战的猴子王白斯文，手拿两头包金棍的猴子王白斯文！他的强大，好战，让人无语！哪怕是人类在见到这位猴王的时候，也会惊语：“真英雄猴也！”
　　
　　狮子王莱茵哈特长叹一声，从今天起，伊森嘎特大平原将会一分为二，伟大的兽人国也会一分为二，虽然，名义上还是一统的。可是，分裂就是分裂。狮王一身金色长袍，来到了河边：“白斯文―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　猴子王白斯文哈哈大笑，他从马人的身上跳了下来，大步迎上前，一直走到了白鹿河边，手把红披风往后一扬：“白斯文在此――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狮子王莱茵哈特有点失神……曾经不屑的猴族，这个时候，已经真正成了可以和狮虎二族分庭抗礼的强大存在。白斯文傲然道：“莱茵哈特，你要和谈，怎么谈，怎么和！”
　　
　　狮子王莱茵哈特叹了口气，他发现自己叹气次数真多，狮子口大气多，这话真是一点不假，叹气之后，狮王道：“从今以后，我是兽族狮王，兽人帝国，我为尊，你是一字并肩王，自领一方，我们各自发展，互不侵犯，如果人类来袭，我们要相互帮助，如果我们攻击人族，另一方即使不参与，也不可以趁机攻打另一方，就这么简单，行不行！”
　　
　　“哈哈哈哈……”猴王大笑：“莱茵哈特，早这样不就好了，你让你们的狐族把和约拟好，我回头签字！哈哈哈哈……从今天起，我就是草原上的无上猴王！”猴王诸族一体下拜，面对那猴王擂胸的大旗，齐声高唱：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――”
　　
　　羊族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――――――――”
　　
　　牛族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――――――――”
　　
　　马族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――――――――”
　　
　　兔族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――――――――”
　　
　　尾随的附属小部族道：“大王万岁，万岁，万万岁――――――――――――――――”
　　
　　虎族泰戈尔上前，对狮子王莱茵哈特道：“大王，我们就让他这么猖狂？”
　　
　　狮子王莱茵哈特道：“没法子，他们已经成了气候，不过……不要紧……”狮子王莱茵哈特微笑起来，让你们得意一时吧，猴子王，你到底不知道一些事，你以为你已经笑到最后了？才怪，你只是一个在中场发笑的人，一旦那些家伙回归，我的实力将会远远的超过你！
　　
　　不过，这是一个大大的秘密，狮子王莱茵哈特是打死也不会说的。一切，只看时机。
　　
　　在遥远的北方……大普罗斯帝国……冰多利亚，那寒冷透骨的冰原。
　　
　　在这样的冰雪世界，居然还有一个强大的部族在此生活，他们生活不止在这里，平时，他们会前往北伯利亚森林找食物，但为了部族的强大，为了部族时刻保持那忍受痛苦的能力，部族首脑们把居住的地方，定在了这里，寒冷的冰多利亚。一间间帐蓬里，厚厚的兽皮，生活着一群，几近于茹毛饮血的部族，他们过得如此之苦，也印证了他们的强大。
　　
　　在首领的大帐里，狼人一族最伟大的首领，渥巴锡族长冰冷无情的坐在当中！
　　
　　帐中的火虽然烧着，可是，在帐中的诸狼，却毫无暖意。一位老狼，疲倦的道：“族长大人，大普罗斯地方总督下了命令，让我们交三倍的兽皮换粮，粮价还要降一半……这是在杀我们啊……”另一位老狼道：“不仅如此，他们要我们出动全部的狼骑，编入大普罗斯临时骑兵队，接受大普罗斯军方的领导，这是要拿我们的孩子当炮灰啊……”
　　
　　虽然，苏西菲大公已经把和平的约给签下来了，但大普罗斯的国情仍然不好。
　　
　　彼得三世登位干的愚蠢事在有心人的动下，那些大字不识的老百姓们理所当然的算到了玛德琳娜女王的头上，很多平民和中小贵族已经不再叫玛德琳娜女王的敬称，而是称她，那个布拉布斯家的女人！只此一点，就可以看明一切。大普罗斯帝国孕酿着一场巨大的风爆！
　　
　　一场近似毁灭的浪潮，已经渐渐的涌起，就要展现他奔涌的大潮！在光明教会的支持下，马格米农开始半公开化的招兵买马了。帝国发觉了此事，为了防患于未燃，整顿军务，是不可避免的。这个时候，就要提到狼族。当年，黄金人类王朝的时代，出了个野猪皮王朝。
　　
　　野猪皮王朝是黄金人类的末日王朝，这是一个愚蠢又**的王朝，国家规定，当官的不可以有才，要有德，国家规定，国民不可以习武，不可以强身，国家规定，国民只可以读什么书，什么书，如果胡乱写书，看书，藏书，给发现，立时杀死，绝无二话。
　　
　　如此一来，这个曾经强大一时，文明世界的黄金人类，种族严重的退化，他们愚蠢低级，一个个和猪狗没有区别，终于，摩多拉法新帝国横空出现，于是，野猪皮王朝如阳春白雪一样的融化在蓝天里。再也不复存在。不过，野猪皮王朝虽然如此不堪，却把狼族整得死惨。
　　
　　在野猪皮王朝夺取上一个王朝，日月不落王朝的时候，狼族成为野猪皮王朝的帮手。
　　
　　原本，在一万年前，狼人也是兽人的一支，但是他们的实力那时还很弱小。
　　
　　后来在诸族争霸中，人类拉拢到了狼族，狼族成了人类坚定的附庸，在黄金人类得到深蓝大陆后，狼人们就得到了北方草原。在当时黄金人类看来，那是一个除了草，鸟都不拉屎的地方，但此后，狼人们开始连连入侵。最后，野猪皮王朝借这群狼人骑兵，征服了日月不落王朝，开始了他们野猪皮王朝的时代。成功后的野猪皮王朝翻脸不认人，向狼人下手。
　　
　　狼人被要求减丁，野猪皮王朝要求每个狼族，只可以有多少、多少人，这多出来的人，要减丁，也就是自己杀掉，如果不从，野猪皮王朝就会发兵征讨。在这连打带吓的要求下，狼人失去了尊严，最后，狼人首脑们一致决定，到草原深处发展！
　　
　　这时，摩多拉法人来了，狼人们本想要在这战乱的时候捞点便宜，可是黑暗王子更不是省油的灯，一场大战，狼人几乎灭绝，他们最后只好奔向了草原，当大普罗斯国崛起后，他们再度成了大普罗斯的附庸。可是，这附庸的日子可不好过，狼人族生活清苦到了无以复加，从生下来，饱食就是狼人们追求一生的梦想。大普罗斯对他们的压榨一日胜过一日。
　　
　　现在，这怒火，终于到达暴发的时刻了！大普罗斯想要把国内的危机转嫁到这些吃不饱的狼人身上，狼人也要反了！公历一万两千九百二十一年十二月十一日，狼族最伟大的首领渥巴锡下达命令，狼族不再服从大普罗斯帝国的任何命令，整个狼族，将要进行一场波澜壮阔的大迁徙。历史记住这一刻，它将决定，摩多拉法的西部，将会发生重大的变化！新的风暴，如火山一样的静静等待，那爆发的一刻……   

第二十三集：痛苦的学习

　　公历一万两千九百二十一年十二月三十日，美丽的南方，被称为南都的爱福隆尼亚。
　　
　　霍拉霍克和席冰兰两位天之娇女到达了这座城市。霍拉霍克是看惯了，但是席冰兰还没有看过，她是一位皇家的公主，所以，从小在布拉罗狄亚长大，爱福隆尼亚可是从来没有来过。如果是别的皇帝，也许还会出来玩玩，但伟大的席拉法・摩多拉法三十七世是一位宅皇。
　　
　　所谓宅皇，就是喜欢在家里，不出来，的确，席拉法・摩多拉法三十七世一生中，除了他当皇帝之前，是在布拉罗狄亚转转过的，但当他为帝之后，他就再也没有出过他的乌卒宫。这两位天娇到回到，爱福隆尼亚的驻守使，赫拉克家族的族长，巴夏礼・赫拉克伯爵赶紧出来。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵是一位军方的中将，他们是将门世家，一家人里，正常都会当军人。
　　
　　按理说，巴夏礼・赫拉克伯爵该是男爵，才称职，但他家有钱啊，赫拉克家族有一个可耻的恶习，喜欢在战争的时候进行公然的掠夺，也正是因为这种恶习，这个家族虽然世代都是军人，但从没有出过大将，基本上都是中将到老。比如巴夏礼・赫拉克伯爵是中将，他的大女儿奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵也是中将。闲言少述，伯爵大人把两位千金迎到了自己的府祗，玫瑰花园堡。这座据说，是爱福隆尼亚最美的私人住宅，连爱福隆尼亚遗留下来的皇宫，都比不上这玫瑰花园堡的奢华。其实这也是一个暗示！
　　
　　赫拉克家族无意于政治，只想要军事，他们没有野心，只要打仗后，享受财富。
　　
　　不然，这样的一个家族，一天到晚的出军人，哪家受得了？万一造反那还了得。
　　
　　纵然是他们家族如此的小心了，也是给打压，帝国上层坚决不同意该家族有人升大将。
　　
　　这场宴会，巴夏礼・赫拉克伯爵把自己的小女儿，露娜玛丽亚・赫拉克介绍给席冰兰和霍拉霍克。废话中，两位贵女知道，这个看上去弱质纤纤的女孩，也将入读香巴拉大学。
　　
　　就这么的，顺理成章，霍拉霍克在得到了席冰兰之后，又把露娜玛丽亚・赫拉克带回到了南方，香巴拉城。香巴拉城，是南方最大的中心城，前方是香巴拉河，这河，连通到了大海，摩多拉法新帝国最富贵的美尼斯家族，就落户于此。如果仅是这样，帝国也许已经向他们动手了，因为美尼斯家族实在是太过于庞大了。整个南方，无处不有美尼斯家族的标记。
　　
　　假若，美尼斯大公要当南方王，那也是可以的，现在就是一个微妙，美尼斯大公一直表现出一种老实善良的样子，而帝国，也不想要把南方的这位美尼斯大公给逼反。
　　
　　可是，当霍拉霍克回来的时候，一切就要给打破了。必须要说一下，虽然美尼斯家族的封地是美尼斯地区，可是美尼斯只是一个最南方的岛，虽然富饶，但在这些大贵族来说，还是生活在大陆上安全一点，所以目前美尼斯家族主要的人脉和精力，是放在香巴拉城。
　　
　　回到家的霍拉霍克立刻给哥哥温尼尔・美尼斯叫去了。温尼尔・美尼斯现年二十二岁，比妹妹只大一丁点儿，看上去文文静静，英俊帅气，是一个标准的小白脸。
　　
　　“你怎么回来了？”见到妹妹之后，温尼尔・美尼斯没有给她一个温暖的祝福，而是问责。霍拉霍克没有计较这事，而是道：“情况不同了，帝国可能会在之后向我们下手了，我不回来，干什么？”温尼尔・美尼斯道：“所以你才要留在帝都，而不是回来！”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，你是不是想要我嫁给那位皇太子殿下，以此来保住你的位子？”
　　
　　温尼尔・美尼斯一副笑脸道：“话不能这么说，你成为皇太子妃，这难道不好么？”
　　
　　霍拉霍克气愤道：“听着，哥哥，我，霍拉霍克，在帝都上过摩多拉法帝国大学，我在那里学了一切，但还没有学过，如何嫁给一位皇太子！而且，我的哥哥，你怎么可以肯定，席伍德殿下就一定可以当上皇帝？您该不会以为，成为皇太子，就一定会当皇帝吧！”
　　
　　温尼尔・美尼斯也觉得这事有点过了，当下陪小心，他虽然没出息，没本事，甚至他还讨厌这个聪明的妹妹在耳边聒噪，但看似现在还真有要用到妹妹的地方，他不得不讨好一下妹妹：“亲爱的妹妹，怎么可以说这种话呢？”温尼尔公爵发挥了把无耻当饭吃的本事：“我是关心你，爱护你，我听说皇太子对你的追求，想他皇太子，怎也不会比别人什么的差吧，不过你说的也有理，没当皇帝，皇太子也没有什么了不起的，我们美尼斯是大贵族，纵然是嫁入皇家，也没有什么大不了的，用黄金人类的话说，不过是锦上添花罢了，既然我的妹妹你不喜欢，那我们就不理他，行了吧？好了，我的妹妹，你回来，说帝国向我们下手，那我们现在该要怎么办？”霍拉霍克松了口气，道：“这就是我把席冰兰带来的原因！”
　　
　　“席冰兰……”温尼尔公爵摸摸下巴：“她是不是很漂亮？”霍拉霍克道：“是……但是……”温尼尔公爵拍拍妹妹的小香肩，感动道：“原来是这样啊，妹妹，你的决定对！”
　　
　　霍拉霍克道：“……”这是怎么回事，我还没说我的主意呢，怎么就对了？难道说，我的哥哥开窍了，知道怎么做事了，甚至更进一步，我还没说，他就会抢答了？
　　
　　却听温尼尔公爵道：“让我的妹妹和皇家攀亲，说来说去，和当年精灵人搞和亲一样，怎样都是一种示弱的表示，应该改由我来追求席冰兰，那丫头又漂亮，又是皇家女，哈哈，我娶到了这位皇家女，一来可以让皇室安心，二来也可以一享艳福，妹妹，你太有才了！”
　　
　　霍拉霍克哭笑不得，道：“哥哥，你不要再这么说话了，什么太有才了，我们是贵族，不可以这么说话，还有，席冰兰你绝对不可以打主意！”温尼尔公爵心里暗骂：“C，老子好不容易穿越一回，不能发展后宫搞种马也就得了，连位皇家公主也不能泡，那还混个什么劲？哎……本来我是想要把自己的这位妹妹的，但这样的事情太丑恶了，我这样的纯洁善良，怎么可能干得出来？所以想要把她打发走，眼不见为净，免得她感觉我和她真正哥哥不同，现在想要把公主，这也不行？不，我绝对不能向这小娘皮屈服，为了我的下半身幸福……”
　　
　　“不可以打她的主意？”温尼尔公爵道：“那就不打呗……”霍拉霍克道：“真的？”
　　
　　“当然是真的！”温尼尔公爵严肃的道：“你把你亲爱的哥哥想到了哪去了？”
　　
　　走走走，游游游，不学无术我不发愁。逢人不说真心话，全凭三寸烂舌头。马屁拍得你腿抽筋，老虎嘴上揩点油，东南西北我混饭吃，坑蒙拐骗最拿手。温尼尔公爵得意的想。
　　
　　指望哥哥我说真心话，丫以为这是真心话大冒险吗？休想！我得意的骗，我得意的骗……
　　
　　“不过她到底是皇家的公主，我如果不出面，不好好招待一下，这心里实是过意不去……而且，皇家的那面，又该怎么看？说我们目中无人？自高自大？妹妹，你也知道，我们世代忠良，和爱丁香大公可是不同，怎可能做出谋反的事呢？这一点，我们怎也是要向皇室表明忠心啊！”温尼尔公爵一副我为朝庭我为国家我为人民的伟大面貌道。
　　
　　霍拉霍克上当了，面对这位穿越者，她怎可能斗得过？所以她道：“哥哥，我们现在绝对不可以碰那位席冰兰，她是要来玩的，我们就好好利用一下她，但是，我们绝对不可以和她有过密的接触。”温尼尔公爵心里暗叹：“这可真是太遗憾了……”
　　
　　霍拉霍克接着道：“我们要想法子，让那位公主殿下得到南方军团的部分军权！”
　　
　　军权就是性命，温尼尔公爵到底是穿越者，如何不明白这个道理，当下就道：“怎可能！”
　　
　　霍拉霍克道：“我们南方军队的麻烦，哥哥你不是不知道，哥哥以为，这样的军队，有什么用？”温尼尔公爵道：“但这可是军权，我怎可能放手？”霍拉霍克长叹指出：“哥哥，我们家族的真正力量，在海上，是海上的商路，我们家族的真正武力，也不是那所谓的南方军团，这个军团，只有三成的真正战力，其余的实力，早早就腐化了，给了席冰兰，也不心痛！却可以利用这个机会，对南方军团，进行整顿。”温尼尔公爵道：“整顿？”
　　
　　霍拉霍克道：“先把席冰兰算到香巴拉大学里，然后装不知道，任她为部队的将军！再一步步的提升她，不过，我们是把军队中的刺头部队，垃圾部队，交给她，让她去头痛去，那些什么关系，全都算到她的头上，如果她不出手整理，一支垃圾军队，她成不了任何事，如果她要整理，事先就替皇室把整个南方的利益关系和那些贵族得罪一个遍！”
　　
　　温尼尔公爵对妹妹刮目相看，不过……这个妹妹貌似太猛了一点，搞得我这个公爵，怎么有点废物的感觉？该死，早知道，当初我就小学毕业好了，现在小学没毕业，知识不够，可不是废物么，亏得我穿在这废物的身上，家大业大，貌似我这一世败不光！
　　
　　“妹妹果然好计谋，这样的话，我就可以把南方军团真正的实力军队，把握在我自己的手上，哈哈哈哈……”在妹妹的帮助下，温尼尔公爵压下了自己的色心，按妹妹的计划去做。
　　
　　半个月后，温尼尔公爵对霍拉霍克道：“太好了，皇室已经开始同意我的计划，这样一来，那些垃圾军队，就可以丢到席冰兰的手里，不过，席冰兰是不是一个将才，万一她把这些垃圾训练好，我岂不是要头大？”霍拉霍克道：“她训练好，要多久？”
　　
　　温尼尔公爵摸自己的下巴，道：“那些垃圾，没有魔法师（其实有，不过都是一些放个小火苗就累半死的废物），没有炼金术师（其实也有，但放炼金术，要翻很长时间的书，还不定能不能成功），军队没训练，从八十到八岁的士兵都有，就算席冰兰有孙……那个天才，也不可能在短时间里搞定，所以有她累的了！”霍拉霍克道：“所以我们完全不用担心！”
　　
　　温尼尔公爵道：“你是说……”霍拉霍克道：“黄金人类说过一句话，树欲静而风不止！摩多拉法现在看似没有事，其实麻烦大着呢，首先西方，狮子王和猴子王停战，但他们是兽人，以他们不多的出产，不打仗，不杀人，他们怎么过活？所以西方一定会有战争！北方陷入麻烦，但并不是说没有战争，大普罗斯国要发生内战，可能会波及到我们也不一定，还有，我们的南方……也不是没有敌人，最重要的一点，南疆那些土著……”
　　
　　温尼尔公爵道：“这些土著怎么了？”霍拉霍克道：“让他们反，他们反，我们才有借口，重新整顿南方军团，而席冰兰手上却都是那些垃圾，如此一来，就算席冰兰把垃圾训练的没有垃圾样了，可是我们却能利用这个时间差，得到一支真正的精锐军队，在南方，我们钱是不用担心的，有钱，有军，帝国到了那时，也要看我们脸色了，如果哥哥只想要当美尼斯公爵，那么我们也可以平平静静的生活，或许，在那个时候，哥哥就可以向皇室讨一位公主了。”
　　
　　温尼尔公爵对妹妹的话大感满意，飞一般的出去了……一个月后，南疆造反。
　　
　　在摩多拉法新帝国和大普罗斯帝国都有点小乱的时候，时间如流水一样的度过。
　　
　　克拉迪奥在无限的痛苦中拼命学习。每天，一大清早，克拉迪奥就会到瀑布边背书。
　　
　　“第一周期元素：氢，氦；第二周期元素：锂，铍，硼，碳，氮，氧，　氟，氖；第三周期元素：钠，镁，铝，硅，磷，硫，氯，氩；第四周期元素：钾，钙，钪，钛，钒，铬，锰，铁，钴，镍，铜，锌，镓，锗，砷，硒，溴，氪；第五周期元素：铷，锶，钇，锆，铌，钼，锝，钌，铑，钯，银，镉，铟，锡，锑，碲，碘，氙；第六周期元素：铯，钡，镧，铈，镨，钕，钷，钐，铕，钆，铽，镝，钬，铒，铥，镱，镥，铪，钽，钨，铼，锇，铱，铂，金，汞，铊，铅，铋，钋，砹，氡；第七周期元素：钫，镭，锕，钍，镤，铀，镎，钚，镅，锔，锫，锎，锿，镄，钔，锘，铹，z，??，??，??，??，?，N，……”
　　
　　“盐是**，硫是灵魂，汞是精神，这三基构成了世间万物。有四种形态，冷、热、干、湿。有四大元素，气、水、土、火。土等于干加冷；水等于湿加冷；气等于湿加热；火等于干加热。世间万物皆来自哪个共同的源头，‘唯一之物’，又都能还原到那‘唯一之物’之中……一即是全，全即为一。炼金术实践的基本步骤：原料，也可称黑化，形成死物质再转化成为我所要之产物。所有一切炼金术都遵从等价交换理论，若有第五元素，可以无视此理论……”
　　
　　“艾凡可老师，什么是第五元素？”克拉迪奥问。艾凡可大师微笑的告诉他：“贤者之石。”克拉迪奥立刻转回头，他知道什么是贤者之石，在很多炼金术的著作里都提到了它。
　　
　　贤者之石，是不死药，黄金化的最关键物品，但没有任何记录说明贤者之石的制造。
　　
　　此外，克拉迪奥还拼命的背记各种药剂的单方。这里面有生命药水，精力药水，魔力药水，体力药水，恢复药水，剧毒药水，爆炸药水等等等等，不看不知道，药水真奇妙。
　　
　　炼制这些药水，并不是一件容易的事情，没有材料，一切白搭，只有高明的炼金术师，才可以掌握那微妙的变化，把药调剂出来，不过，虽然如此，却并非是说，所有的药，都要炼金术师出手，有一些部分的药，仅用人来调制，也是可以的。克拉迪奥很清楚艾凡可给自己背这些单方的原因，但他还是要背，他的大脑，根本无法停下来。
　　
　　除了单方之外，克拉迪奥还要背那些复杂到无法记住的炼金术符号。
　　
　　一些简单的炼金符号克拉迪奥还能看懂，但，只要稍微一复杂，克拉迪奥就睁眼瞎了！
　　
　　转眼之间，一年过去了，克拉迪奥用尽了一切的努力，但他的成就，少得可怜

第二十四集：波纹功现

　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一声清爽的声音把克拉迪奥从无尽的痛苦中拉了回来，他回头，看向了桥边，温格莉尔从外回来了，温格莉尔・洛克贝尔，洛克贝尔家族的继承人，摩多拉法新帝国两大军火商之一。另一家强大的军火商是霍克艾斯家族，相比起来，温格莉尔的家族目前处于下风。
　　
　　因为，温格莉尔家的军火，武器，多是向南方军团和西方军团供应的。从某种程度上说，她们的家族是站在了国家的对立面，但这生意总是要人做的，你不做，别人也会做，所以，在别无选择下，温格莉尔家还是进行了这项生意。当然，对于这一点，大家都无可厚非。
　　
　　因为帝**方和霍克艾斯家族的关系良好，霍克艾斯家族世世代代虽然以商人之名，但在军方都有人，并且，每一代，他们家都会选择和军方的一位重要英才进行联姻。
　　
　　如此一来，温格莉尔身为家族的继承人，自然是日子难过。这才是她于这个地方学习的原因，为自己的家族发展努力。只要她们家的武器制作的别家比不上，那她们就可以屹立不倒。不过，温格莉尔却是看到了克拉迪奥，在半年的时间里，克拉迪奥的进步虽然少，但他的努力，却是让温格莉尔汗颜。回家后，温格莉尔不由会想想这个小师弟。
　　
　　一回来，温格莉尔和艾凡可大师都没有打招呼，而是和克拉迪奥说话。克拉迪奥看到了温格莉尔，他把自己的脸活动一下，换上一副骗人的表情，上前来：“温格莉尔。”
　　
　　两人会面，温格莉尔道：“学习怎么样？”克拉迪奥道：“天天背书，还能怎么样？”
　　
　　温格莉尔哈哈大笑，道：“走，今天休息一下，我有一些礼物给你。”克拉迪奥道：“不了，我是一只笨鸟，笨鸟想要进步，就要先飞，我要继续背书，虽然再见到你很高兴。”
　　
　　温格莉尔道：“又不听话，看来还是我要动手！”克拉迪奥道：“不要――”这句话显然没有用，温格莉尔一只手，这个在克拉迪奥看来是蚂蚁化身的漂亮女孩就这么轻轻松松的把克拉迪奥提回了房内。艾凡可大师从里出来，笑呵呵道：“温格莉尔，你回来了。”
　　
　　温格莉尔道：“是的，老师，我回来了，对了，克拉迪奥怎么成了这个样子，看看他的头发，他一年没有理发了，还有他的样子，他显然没有吃得好，老师，你这里的食物不够么？”
　　
　　艾凡可大师道：“那怎么可能，这里的食物是魔法公会送来的，如果不够，我会知道。”
　　
　　克拉迪奥道：“不是食物的问题，而是我的问题，我学习不好，速度太慢，如果不自己努力，我是不会有出头之日的。”温格莉尔道：“哎呀，哎呀，你们这些贵族呀……”
　　
　　克拉迪奥道：“您也是贵族，我知道，洛克贝尔家有爵士称号。”温格莉尔道：“爵士，你知道有多少爵士，在摩多拉法新帝国，有功的商人，文人，都可以得到这样的称号，但是，我们是被称为第二阶层，我们和你们这种老大贵族可是不同的。”克拉迪奥道：“是没落贵族！”
　　
　　“辛都根家并不是这样，我知道你父亲的事情，我家里收到了一份他签名的农具订单，无论如何，他也是一位大贵族，而且，现在还受到任用，将来，成为四部大臣之一，也不是没有可能！”虽然洛克贝尔是经营军火的，是以盔甲武器之类为生意的大头，但是，国家采购的农具，这也是一笔不菲的利润。克拉迪奥听了之后道：“但这与我无关，温格莉尔，我的父亲已经有了一个新弟弟，也许是妹妹，但就算是妹妹，那也没有什么，因为是妹妹，就会还有别的，比如说，弟弟！而且总会有弟弟的，只要那男孩出生……我就完了！”
　　
　　温格莉尔是一个大条神经，或许，是她装出来的，她看出这个问题对克拉迪奥的压力。
　　
　　“哈，我们说这个干什么，看看我带回来了什么，老师，首先是你的礼物。”
　　
　　艾凡可大师道：“是么，我还有礼物么？”温格莉尔道：“是的，看看这是什么，一块钢母。”艾凡可大师道：“你说什么？”温格莉尔道：“一块钢母！”艾凡可大师道：“我要看看。”
　　
　　钢母，是一种纯度极高的钢，这种钢，对于别人来说，也许没有什么用，但对于炼金术大师级的人物来说，却就是另一回事了，这种母性金属，是制作记忆金属的主体材料。
　　
　　所谓记忆金属，就是克服了金属疲劳这一问题的长生金属，大多数的金属会有一种金属疲劳的问题，比如一把汤匙，若长时间扭动它，时间一长，就会断掉。仅管那是金属。
　　
　　而记忆金属的特性就是自我恢复能力，可以把疲劳给恢复，如果受到打击，也会自己进行调节，当然，这要看这金属的效果。这种强大的金属，是炼制强大盔甲的关键因素。
　　
　　如果仅仅只是这一点，那也就算了，但还有一点，那就是艾凡可大师有一位死灵法师的朋友，这位死灵法师有一种强大的魔法，需要金属，金属的硬度，强大，越好，那么这个魔法也就会有越大的威力。“谢谢你，我的孩子。”艾凡可大师笑孜孜的收下了。
　　
　　克拉迪奥不由也想要看看自己的礼物，克拉迪奥对送人礼物没有什么爱好，但收别人的礼物，却是心满意足。温格莉尔拿出的，却是克拉迪奥并不在意的。一盒月之大陆进口的可可糖，还有风之大陆的碧尔多丝。那是一种饮品，在贵族之间十分的流行。
　　
　　克拉迪奥吃了两口，道：“好了，我要去学习了。”可可糖很好吃，碧尔多丝也很好喝，但这绝对不是克拉迪奥喜欢的，他早早的已经克服了这些享受。克拉迪奥走后，温格莉尔停下了笑，她平静一会，对艾凡可大师道：“老师，有一件事，我一直想要问，但没有问。”
　　
　　艾凡可大师手抚那块沉重的钢母，道：“是什么问题？”温格莉尔道：“是克拉迪奥！”
　　
　　艾凡可大师道：“克拉迪奥？”温格莉尔道：“是的，是克拉迪奥的问题。”
　　
　　艾凡可大师道：“那么，温格莉尔，克拉迪奥有什么问题？”温格莉尔道：“老师，你知道，克拉迪奥是一个普通人，他的精神力远远达不到要求，收这样的人当徒弟，也许可以用二三十年，甚至四十年，把他训练成一个药剂师，但那远远不是炼金术师。”
　　
　　艾凡可大师道：“的确如此……”温格莉尔道：“老师，你明明知道这点，也该知道，克拉迪奥并不打算成为一个药剂师，他背负着压力，为的是想要成为一个炼金术师，将来保护自己的母亲和妹妹，可是，这却是他永远也达不成的目标，我尊敬您，老师，为什么，为什么明明知道这点，您还要收他当徒弟，给他他本不可能实现的希望，让这希望一点点的变成绝望吗？”艾凡可大师道：“温格莉尔……我……我……我知道……但是……”
　　
　　温格莉尔道：“我知道老师您的事情，您本来是艾撒可・牛顿大师，因为一些秘密才改名换姓，那是不是炼金禁忌，您收他当徒弟，是不是想要把他变成某种材料？”
　　
　　在炼金术大师中，有些大师，为了自己的研究，往往会干一些禁忌的事情，这种事情在深蓝大陆这一千年来，数不胜数，而温格莉尔也是一位算得上的小炼金师，自然知道一点这里面的事情，她就知道，如果在兵器上，加入人的性命，用人来与兵器进行炼成，有可能会诞生出一些妙不可言的兵器。当然，这一点同样是禁忌。
　　
　　艾凡可大师心中抽动，他回避了这个问题，道：“我已经请人，帮我拿一件东西，如果拿到了这件东西，就可以让克拉迪奥拥有一定的精神力，不过这要时间而已。”
　　
　　温格莉尔道：“时间……这么说，老师您是有办法的？”艾凡可大师见温格莉尔没有注意到自己回避她话中最重要的一点，却是暗自松了口气，忙道：“是的，是的，要时间，这个时间不是一点点，你该知道，让一个人拥有精神力，那可不是普通的物品，想要得到那样的东西，花一点时间，也是无可奈何的，好在我前段时间已经收到了我朋友的消息，很快，就会有答案了！”温格莉尔道：“那可太好了，不过，我想我还是再帮他一下吧！”
　　
　　艾凡可大师道：“你怎么帮他？”说这话的时候，温格莉尔已经跑出去了。艾凡可大师摇了摇头，叹了口气，说道：“这个丫头，聪明起来聪明的吓人，但偏偏神经又这样的大条。”
　　
　　外头，克拉迪奥还在背书，却见温格莉尔出现。温格莉尔来到了克拉迪奥的身边。
　　
　　克拉迪奥心中感动，他的朋友不多，现在多了一位，温格莉尔。虽然在克拉迪奥的眼里，温格莉尔是一只蚂蚁，强大的不可思议，可以提动身体几倍的力量，她的力气根本就是非人类！只是，这个非人类的蚂蚁，对克拉迪奥，却有一颗善良的好心。
　　
　　“温格莉尔……”克拉迪奥对她微笑，温格莉尔看向克拉迪奥，皱了皱眉，道：“克拉迪奥，不要笑。”克拉迪奥道：“什么？”温格莉尔道：“不要笑！”克拉迪奥道：“为什么？”
　　
　　温格莉尔道：“你的笑根本就是皮笑肉不笑。”克拉迪奥摇头：“怎么可能？”他对向那瀑布下，还算平静的水面，看自己的样子。温格莉尔道：“就是这样，就是这样。”
　　
　　克拉迪奥道：“什么就是这样？”温格莉尔道：“假笑，你笑的样子虽然好看，但那是假笑，克拉迪奥，我觉得我们是朋友，对待朋友，该用他真正的模样，而不是这种装出来的样子，从六个月前，你就一直在用假笑，可是现在，我不想你在我的面前这样的笑！”
　　
　　克拉迪奥叹气，他知道，自己每天早上起床，第一件事，是起来呼吸，第二件事，是来到镜子前，他要照镜子。由于克拉迪奥每天都会进行自虐，这让他的表情，有点狰狞，这是不可以见人的，所以，早上的时候，克拉迪奥会对着镜子练习自己的笑容。
　　
　　这一点并不是克拉迪奥发明的，而是所有贵族的通病，他们都会对着镜子练习这种微笑。
　　
　　虽然是假笑，但在贵族的交际圈里，就是进行这样的假笑。在贵族之中，要学习两种表情。大贵族，上位贵族，要练习平静冷漠的表情，而低层人物，却是要变个样子，一脸的假笑，让每个人看到这张脸，都会觉得可亲，虽然，这还是假笑。
　　
　　“对不起……”克拉迪奥叹气，在温格莉尔面前，他感觉自己也许可以放松一点。
　　
　　温格莉尔道：“好了，克拉迪奥，我知道你的压力很大……”克拉迪奥道：“是的，我的压力很大，我的父亲已经有了孩子，我已经开始边缘化，不，我就是站在边缘了，如果我再不努力，到了十六岁的时候，我就会被父亲叫过去，也许是十四岁，天知道那是什么时候，在十四岁的时候，我会得到成年礼，天知道那位是什么，在我十六岁的时候，我会得到成人礼！到了那个地步，我也许就要服从我的父亲对我的安排，除非我有所不同！”
　　
　　温格莉尔知道这有所不同是什么，这有所不同，就是强大，比如，克拉迪奥学会了炼金术，或是在这一行里有了长足的进步，而艾凡可大师又给他一点帮助，再加上牛顿家族的强大实力，或许，克拉迪奥就可以一直的学习，他的父亲史来都伯爵就算不愿意，也要一直供应他学习，当克拉迪奥成为一位大炼金术师的时候，无论辛都根家族的传人是谁，克拉迪奥都可以有种种方法，来取代对方，成为辛都根家族真正的传人。
　　
　　风渐渐的起了，瀑布处的水分子飞来，空气格外的湿润。温格莉尔深吸了口气。
　　
　　克拉迪奥也是平静，他的眼睛盯向了下方，那是温格莉尔的皮靴。小鹿皮的皮靴翻卷着靴帮，把那美妙的小腿，巧妙的露出一部分来。温格莉尔道：“克拉迪奥，我听老师说了，你的精神力问题……老师正在想办法！”克拉迪奥抬头，道：“是么，谢谢。”
　　
　　无论艾凡可大师为克拉迪奥做什么，做得多好，克拉迪奥都不会感激，因为他自己知道，这是为了等，也许是艾凡可大师想要弥补自己心灵的内疚。但无论怎样，艾凡可大师都会在克拉迪奥十二岁的时候，对他进行人体炼成，想要把克拉迪奥炼成艾撒丁・牛顿。
　　
　　艾凡可大师死去的那位，可怜的小孙子。这一点，温格莉尔不知道。但值得讽刺的是，克拉迪奥知道这一点，艾凡可大师知道这一点，两人都知道，但他们谁都不会说出来。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，不要这样，我说的是真的。”克拉迪奥心头一跳，他道：“有可以让普通人也获得精神力的方法吗？”温格莉尔道：“很多，并不是不可能，就我所知，的确是有很多的方法可以达成这样的效果，虽然，我目前不知道，但我可以告诉你一点……”
　　
　　克拉迪奥道：“什么？”温格莉尔道：“我对你的帮助。”克拉迪奥道：“你要帮我？”
　　
　　温格莉尔道：“是的，我的朋友不多，你算一个，所以，我回去后，就想是不是可以帮你，刚才我问过了艾凡可老师，他说他可以帮你，不过我看你似是没有那么大的信心，所以我就把我的方法给你。”克拉迪奥感到了一点兴趣：“你的方法？”温格莉尔道：“是的，我的方法！这可是我们洛克贝尔家的不传之秘，我教给你，你却绝对不可以告诉别人。”
　　
　　克拉迪奥有点好奇。温格莉尔傲然一笑，她从自己的小包里拿出了一本草纸书。
　　
　　那是草和灰在一起制成的纸，纸制虽然脆弱，但勉强可以书写。假若写了，也不可能用墨水笔，要用一种特殊植物的草汁才不会把纸给毁掉，在书写过后，只要一点水，就可以把这纸变成一团的糊糊。克拉迪奥吃惊的看向这本……擦屁股都不会用到的纸本。
　　
　　在这纸本上，是温格莉尔的字迹，虽然秀气，但十分的丑，封皮是三个字。
　　
　　波纹功

第二十五集：友情

　　“波纹功？”克拉迪奥道：“这是什么东西？”温格莉尔道：“这可不是普通的东西，这要从历史说起！”克拉迪奥道：“这里面不会有一个亢长的故事吧！”温格莉尔道：“是！”
　　
　　大约，在很久以前，人类中，有了一种人，叫黄金人类，他们领导当时的人类潮流。
　　
　　黄金人类之所以可以领导人类，是因为他们懂得种种的方法来提升自己的力量。
　　
　　这种能力在后来，有一个名称，那就是――武术！现在的人类把它叫成击技术。
　　
　　虽然是叫技击术，但却分成两种，一是技术，一是呼吸的方法，黄金人类用呼吸的方法来提升自己的身体素质，用技术来以小搏大，用最小的力量打败敌人，他们因此，高高位于整个人类的顶端。可以说，从某种程度上，黄金人类的强大，就在于他们掌握这种能量！
　　
　　只不过这种事情很快的就发生了变化，黄金人类后来流行一种文化，儒，他们信仰文人，他们觉得文人，那些拿笔的，比那些拥有实力的人，还要可靠，虽然不知道这是怎么形成的。
　　
　　可是黄金人类到底强大，拥有这些功法的还是如此的多，和强大，但下坡路，却不可避免的出现，特别是，到了野猪皮王朝出现。野猪皮王朝是黄金人类的一个分支，是一个所谓黄金人类中的少数民族，他们的祖先学习野猪，在树上磨自己的皮，用树脂成为自己的甲，是一种野人，后来他们意外的崛起，统治了整个黄金人类，强大起来。但他们人数太少，而且他们人数中，虽然拥有强大的力量，却不得不害怕，正统的黄金人类强大起来，于是，他们向整个黄金人类下令禁武。他们一方面毁灭黄金人类的人文知识，禁止他们学习真正有用的文化，顺便大肆改编他们的历史，更是禁止黄金人类学习武术，有违者杀，一连五百年，他们下达赏格，可以拿习武的黄金人类的头换钱。
　　
　　在野猪皮王朝自己的努力，和摩多拉法新帝国的出现，使得黄金人类彻底灭亡。
　　
　　大量的这些功法，也随之消失，虽然消失，可到底，有一小部分，少得可怜的部分，还是保留了下来，而洛克贝尔家，就有这样的一本功法，这就是波纹功。洛克贝尔家并不是上来就可以炼金的家族，他们是在学习这功法后，五百多年前，开始拥有精神能量。
　　
　　从那时起，随着炼金术师的崛起，洛克贝尔家也崛起，他们利用学习了冶炼方面的炼金术，成为军火大家，发达致富。不过代价是……每隔几代，洛克贝尔家往往会生出怪力女！
　　
　　家族把这一点，归节到这种波纹功上。在温格莉尔心里，却并不喜欢，她从小的时候起，就因为这种怪力，打伤过很多人，温格莉尔渴望与人接近，却又容易伤害对方。所以，她的处境中，又有一点与众不同的苦恼。任何和温格莉尔接近的人，在了解这女孩的怪力之后，都会选择远远的，离开这个女孩，谁也受不了她轻轻的一拍，仅管她是无意的。
　　
　　能有克拉迪奥这样的一个小师弟，能有这样一个，无法避开的男孩，温格莉尔很珍惜。
　　
　　相比起来，这区区一本功法，就不在话下了。但为了家族，温格莉尔用了这种草纸书写。
　　
　　使用这样的纸，哪怕是不去毁灭，也是不可能把它保留下来的。克拉迪奥体会到了这一点，温格莉尔道：“虽然不能让你现在就拥有精神力，但慢慢来，我们家族本来也是普通人，但我们家族世世代代都修炼这种东西，所以我们家族的人，每一代，都有精神力者，虽然我们当中，不见得可以修炼魔法，可就炼金术来说，是完全没有问题的。”
　　
　　克拉迪奥一手接过书，一手放在温格莉尔的手上，感动道：“温格莉尔，我无法再说什么了，我只能说……谢谢，谢谢……我朋友不多，但你是一个！我永远的朋友！”
　　
　　温格莉尔高兴：“你真的拿我当永远的朋友？哪怕我不小心下会伤到你？”克拉迪奥道：“那是次要的，温格莉尔，我得说，处于我这样的地位，一点点**上的伤害，算不了什么，于我来说，最大的是精神上的压力。”温格莉尔道：“放心，你拿我当朋友，我也拿你当朋友，克拉迪奥，以后，出了事，告诉我，我一定帮你的！”克拉迪奥微笑，这回可是真心的微笑。
　　
　　“不，我克拉迪奥怎也不会吃软饭，但我还是要感谢你对我的帮助。”
　　
　　“那么！”温格莉尔对克拉迪奥道：“你先看看，好好练，对了，这里湿气大，我们离开。”
　　
　　克拉迪奥点头，两人走了两步，克拉迪奥道：“温格莉尔，这东西难学吗？”
　　
　　难学？温格莉尔头大如斗……这玩意难学吗？当然，不难学，但可怕就可怕在这个地方。
　　
　　温格莉尔哈哈大笑，她回头，在克拉迪奥的头上一拍，道：“没事，简直，你一定可以学会……克拉迪奥……克拉迪奥……老师……”艾凡可大师出来，道：“怎么回事？”
　　
　　温格莉尔道：“我……我……我在克拉迪奥的头上不小心拍了一下……”艾凡可大师顿时明白了，他道：“把克拉迪奥抬到他的房里去。”温格莉尔道：“是！”她提小鸡一样的把克拉迪奥提起来。艾凡可大师道：“你这样提人？”温格莉尔道：“那这样？”她把克拉迪奥脖子抓住提起。艾凡可大师大汗，道：“温格莉尔，这样他会断气的。”温格莉尔又把克拉迪奥倒过来，改提克拉迪奥的脚。艾凡可大师道：“不不不，这样血液会冲到他的头上……”
　　
　　温格莉尔打横把克拉迪奥抱起……艾凡可大师暗想，如果是男人这样抱女孩，那该是多么美丽浪漫的美啊！可惜，这却偏偏倒转来了。一个娇俏的小美女，抱一个晕过去的小男孩。
　　
　　克拉迪奥被送到他的床上。艾凡可大师身为一位大师级的炼金术师，于医学，也有部分的了解，甚至可以说，他比大多数的医生都要高明，每一个真正用于研究的炼金术师，都是医术高手。“你把他打晕了……”艾凡可大师对温格莉尔说。温格莉尔道：“对不起……”
　　
　　从小的时候起，温格莉尔就有这样的事，她小小年纪，就有这样的大力。
　　
　　这个家族每代出现这样的人物，都会出一两件神器的兵器。因为这家是炼铁的。
　　
　　大力是冶炼的重要一条件。这也是温格莉尔会这样的学习炼金术的原因，她也要进行打铁，在艾凡可大师这里学习理论，在家里，她进行动手，动手与理论双结合起来。就是这样。
　　
　　虽然，这会让温格莉尔成为一位日后的大师，但却也会让她，变成现在这样。
　　
　　“只是昏了，并没有什么大不了的，温格莉尔，不要紧，我们离开，让他好好休息。”
　　
　　“好好休息……”温格莉尔道：“是，克拉迪奥从来不肯好好的休息，只是我……我老是管不住自己的手……我已经不是第一次打伤他了……”艾凡可大师道：“克拉迪奥不会在意这种事的。”温格莉尔道：“为什么？我打伤了很多人，很多人想要和我做朋友，最后他们都离开了，克拉迪奥是一个好人，我也相信我们会是好朋友，但是没有什么朋友，会接受自己被人一次次这样的打……虽然我不是故意的……”艾凡可大师道：“看看克拉迪奥的手臂。”
　　
　　温格莉尔：“咦？”艾凡可大师道：“我说，看看克拉迪奥的手臂。”温格莉尔拉开克拉迪奥的手臂，艾凡可大师道：“不是右手是左手。他不是左撇子。”温格莉尔拉开了克拉迪奥左手。
　　
　　在克拉迪奥的左手上，虽然被艾凡可大师一次次的使用了炼金药品，让上面一些重要的伤口治好，可是，克拉迪奥对自己的自虐实是太多了，这些伤口，重重垒垒，层层叠叠。
　　
　　“这是怎么回事？”温格莉尔吓了一跳，她可没有见过这样的事情。平常，克拉迪奥都是用袖子很好的掩饰起来。艾凡可大师叹了口气，道：“这是一个可怜的孩子，所以，对于他来说，精神的痛苦，远远大于**上的痛苦，所以，他有的时候，为了让自己的心灵好受一点，就会选择用**受苦的方式转移……”
　　
　　温格莉尔吃吃道：“怎么会这样……”艾凡可大师道：“好了，现在我们要出去，让他自己休养，不过，很快他就好了，到时，你可以再和他说话。小心，不要再随便的碰他了。”
　　
　　温格莉尔道：“不，我想……我还要照顾他，如果我不在，谁照顾他？那个说一下动一下的剪耳精灵？”艾凡可大师道：“不要这样说她，你该知道，这可怜的精灵被这个贵族家庭，折磨了一千年，她处于生命的尾端，不见得还有多少日子了。至少，她不会误伤小迪奥。”
　　
　　温格莉尔和艾凡可大师出去，两人好好的和梅里西娅说了一遍，虽然，他们对这个剪耳不大报有希望。到了下午的时分，克拉迪奥终于从那昏迷中醒来。当他睁眼，就看到了梅里西娅，看到克拉迪奥醒来，梅里西娅面无表情的出去，然后道：“少爷醒了。”
　　
　　只是瞬间，温格莉尔进来，克拉迪奥道：“我……我……”温格莉尔道：“怎么了？”
　　
　　克拉迪奥道：“我想要喝水，我的喉咙疼。”温格莉尔倒了一杯水，克拉迪奥轻轻的喝下，感觉好过了一点，温格莉尔道：“老师，食物……”艾凡可大师摇头叹气，点了一下那金属翅膀的蝴蝶，这只蝴蝶飞起来，以不可思议的力量和方式，把食物送到了克拉迪奥的房间。
　　
　　克拉迪奥道：“谢谢你，妮可。”小蝴蝶妮可飞出了一个八字形的舞离开了。
　　
　　“又伤到你了，真是……”温格莉尔很难过。克拉迪奥道：“算了，没有什么的。”
　　
　　温格莉尔道：“你真的不在乎？”克拉迪奥道：“我平常睡觉少，所以很累，能有这个机会睡一下，对于我来说，也是一件好事。”温格莉尔道：“我看了你的胳膊……”
　　
　　克拉迪奥道：“我的胳膊，哦，让我们忘了它吧，这是……我不想提的事情！”
　　
　　温格莉尔道：“不，我没想到，你的压力这么大，克拉迪奥，你到底为什么要把这些事放在心上压得这么重？这件事其实并没有什么大不了，我是说，我完全可以帮到你，克拉迪奥，你不该这样的对待自己。”克拉迪奥道：“我知道，我知道，我的父亲虽然对我不好，但是我还是会相信，他会给我一条生路，我所失去的，其实并没有什么，也就是我的家族罢了。”
　　
　　“如果仅仅是这样，也没有什么，可是，温格莉尔，你太不了解我了，在我们贵族大家庭里，家里的一切，是由家族的族长说了算的，我的父亲说什么，那就将会是什么，也许我们家族现在家道中落，可是你该知道，我的父亲现在又有起色，重回政坛。”
　　
　　“在这样的情况下，我的父亲十分的强大，他说话，更是说一不二了。”
　　
　　“若是如此，我的父亲会拿走我的继承权，换上我的那位刚刚两个月，还在我后母克伦蒂亚・斯蒂尔法的肚子里的可能性弟弟，并且这种可能性非常之巨大。那么，接下来呢？”
　　
　　“接下来，我的父亲会给我一份产业，如果他愿意的话，因为他不愿意，我甚至不会得到一个艾尼布。他会把我给某个老贵妇玩，给某个贵族当家佣，从贵族到仆人，你想我会接受这样的存在？就算这种努力会在日后得到发达，却也不是我现在可以忍受的。”
　　
　　“对于我来说，在面临末路的时候，与其去当一个乞丐，我宁肯去当一个强盗！”
　　
　　“而且，我还有一个母亲，还有我的妹妹。我的母亲曾经是一个农妇，但她现在是一位贵族，我怎可能看她再重新成为一个农妇？她的出身，我的父亲很可能会把她给关起来！很多贵族这样干过，只要说她有神经病再买通一位无职业道德的医生开出证明就可以了。”
　　
　　“关我母亲的城堡虽然不多，但我们辛都根家族还是有的，甚至，可能是某间暗无天日的地窖。”
　　
　　“我还有一个可怜的妹妹，她现在才六岁，她从小没吃过一点的苦，胖胖的，在失去母亲和我后，我的父亲可以任意的发配她，如果她丑陋，那她也许会好一点，但她漂亮，可就是另一回事了，后母的心是最毒的，我的妹妹有可能会被训练成我那位弟弟的侍女！”
　　
　　“然后，然后，在未来的某一天，成为某个老头的玩物！这就是我要面临的！”
　　
　　“失去自尊，失去一切，这样的生活，我怎么可能接受……”许是给压抑的久了，在温格莉尔的面前，克拉迪奥终于把这些话，坚实的说了出来。“你也许无法相信，”克拉迪奥道：“对于我们来说，这就是大家族的悲哀，你说你不是贵族，但你不知道，在每个贵族的光鲜表面，是那些可怜虫在背后的哀鸣。如果我不努力，我也将是那其中的一个！”
　　
　　贵族制度，一个爵位，只有一个继承者，一个家，也只有一个继承者。辛都根家族，也只能有一位继承者，若克拉迪奥不能成为那继承者，他就会成为一个弃子，他能得到多少，只能看辛都根家族的族长，也就是克拉迪奥的父亲愿意为此掏多少，他就是一文钱都不给克拉迪奥，也绝无人会对此说二话。至于家族的继承权，也就是父亲的一句话。
　　
　　只要一位帝国司法部的公证人，一位见证人，再有史来都伯爵的签名和印章，那就可以决定克拉迪奥的一切，他得到多少，只在史来都伯爵的一念之间！温格莉尔道：“克拉迪奥，你说的很有道理，我也看见了你的努力，但是，拒绝朋友的帮助，并不是一件明智之举，你既然觉得我们是朋友，就不该拒绝我的帮助，来南方吧，我们洛克贝尔家族于南方有一定的势力，我完全可以帮助你，让你的母亲和你的妹妹，还有你，过平静的生活！”
　　
　　克拉迪奥吐出了一口气，道：“温格莉尔，你的友情我感怀于心，但是……”
　　
　　他看向上方，那是天花板，克拉迪奥道：“我凭什么不要我自己的东西？他们以为我已经被抛弃了，以为我终将失去一切，可是，我就一定要这么的屈服吗？”
　　
　　温格莉尔道：“你太好强了……”克拉迪奥道：“因为我本就是一个男人！”
　　
　　温格莉尔道：“你是一个男孩……”克拉迪奥和温格莉尔一起笑了起来。吃过之后，克拉迪奥再度感动，他很珍惜这友情，但他还是要学习。打开了魔法灯，克拉迪奥看那本书。
　　
　　波纹功，一种纯粹的呼吸方法，它并非是击技术。克拉迪奥细细的看，看过之后，克拉迪奥对这种东西有了一定的了解，用一种恒定的频率，与节奏，和力度，进行长时间的呼吸。
　　
　　通过这样的呼吸，会在身体里，制造出一种小小的气流，再利用这气流，和呼吸，一遍遍的游走，让其壮大，大到一定的程度，会形成漩涡。人的生命，就是外放，而在身体里形成漩涡，就可以把那些外放的能量，收敛起来，使人变得强大。似乎，就是这样的原理了

第二十六集：初习波纹功

　　克拉迪奥小心的学习这本波纹功，温格莉尔在上面写下了原文，也加入了自己的心得。
　　
　　这一点更加的让克拉迪奥感悟到这难得的友情。在这一年中，克拉迪奥除了学习，几乎不会去想其它，西瑞拉・西罗、福根・达罗，格里・拉法尼亚都远去，却没想到，还有温格莉尔。感动一下，克拉迪奥开始练习，这绝对不是一件难事，但你做起来的时候，却会很难。
　　
　　做一件好事不难，难得是做一辈子好事，进行一次规范的呼吸没有问题，但长时间进行这样的呼吸，那可就是另一回事了。克拉迪奥进行这样的呼吸，绝对不容易，他迷迷糊糊的就睡着了。当克拉迪奥醒来的时候，他本以为自己无法再这样的学习，却又一惊！
　　
　　原本迷迷沉沉的大脑，似是活转了过来。克拉迪奥大喜，他想，这是不是就是精神力？
　　
　　克拉迪奥学习这个波纹功，为的就是可以有精神力，如果这种感觉是对的，那是不是说，克拉迪奥的精神力上涨了？精神力，克拉迪奥在这段时间已经了解了这种能力。
　　
　　拥有强大的精神力，会时时刻刻保持一种清醒，会不容易疲倦，会更投入的去做事。
　　
　　特别，是在记忆方面，克拉迪奥的记忆成问题，就是在于这精神力方面。每个人都有自己的精神力，大脑就是一个记忆的书本，用精神力在那上面书写。精神力强，写下的字迹就清楚，明显，如果精神力弱，写下的就是淡淡的痕迹，并且模糊，容易消失。
　　
　　加强精神力，就是加强记忆力。普通人可以利用集中精神力来加强自己的记忆效果，但，这一点并不容易，真正说来，想要记忆好，还是要精神力强大。克拉迪奥体会到这一点，他立刻摸本书到了门外，于那瀑布之边，背书，这时，克拉迪奥感觉，他读个三五遍，往往就能记下一大段的内容，那些枯涩的东西，似也变得鲜活了起来，对此大喜之下，克拉迪奥忙跑向了温格莉尔的房间。他觉得那波纹功真的管用，他要好好的向温格莉尔道谢。
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥冲到了温格莉尔的房间，他一下子就打开了门，温格莉尔的门没有锁！
　　
　　事实上，这很正常，正如克拉迪奥也不会锁自己的门一样，在这大师的住处，锁不锁门，又有什么区别呢？进入之后，克拉迪奥看到了温格莉尔的睡相，这真是太糟糕了。
　　
　　温格莉尔一只脚在地上，一只脚在床上，被子只盖了一半，枕头在她的头上，只从那金色的头发上看出温格莉尔的头部。她总算不是光着……一股酸味……克拉迪奥吸了吸鼻子……该死，是温格莉尔的袜子！温格莉尔的皮靴很高级，她的袜子也很高级，但可能是她的脚，温格莉尔似乎有严重的汗脚，这让她的脚上有一股说不出的臭味儿。
　　
　　克拉迪奥把这遗忘了，他的脚也香不到哪儿去。想也是知道，少年发育期的男孩，谁的脚是香的。所以，克拉迪奥去拍了拍温格莉尔，他要叫醒她。这种事克拉迪奥从没干过，但谁让他们现在是朋友了，朋友嘛，这样的亲呢一点，也是正常的。克拉迪奥虽然也已经有了一些不良的色心，但他还没有作案的本钱，他太小了，才是九岁而已，所以，他过来叫温格莉尔，这时的行为与心灵，都是纯洁的。“温格莉尔，醒醒……”克拉迪奥摇动温格莉尔。
　　
　　温格莉尔摇了摇自己的头，那枕头，在温格莉尔的手上，一分为二。她叫了起来：“讨厌，我在睡觉――”忽然扭过身子，克拉迪奥上前，道：“温格莉尔，温格莉尔，听我说，我进步了，我真的进步了，那东西有效……”他还想要再说两句。
　　
　　可惜，在这个时候，温格莉尔迷迷糊糊中，一脚把克拉迪奥踹飞出去……
　　
　　“我踢到了什么东西？”温格莉尔还在迷糊，她摇了摇头，枕头呢，枕头呢？温格莉尔张开了眼睛，她一下子翻身坐起，咦？枕头碎了，这是怎么回事？啊，我踢到了……
　　
　　克拉迪奥倒在地上，他的身体撞在了墙上，人已经再度的昏死过去。
　　
　　“天啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“艾凡可老师―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥快要死了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾凡可大师忙过来，他道：“怎么回事？该死，你还是一个女孩吗？你昨晚没有洗脚。”
　　
　　如果是平常，温格莉尔一定会害羞，不好意思，这丫头的毛病她自然是自己知道。
　　
　　可是现在，温格莉尔道：“艾凡可老师！现在是说这事的时候吗？”艾凡可大师叹了口气，他道：“先把克拉迪奥放平！”做这一点很容易。温格莉尔把克拉迪奥放平，然后，艾凡可大师拿出了一个红色的药水瓶子。这药水炼制可是十分的难，并不容易，艾凡可大师把一半的药水，倒在了克拉迪奥的身上，然后，就看见克拉迪奥的身体微微颤动，还有轻微的响声。
　　
　　接下来，艾凡可大师把余下的药水，倒入到了克拉迪奥的嘴里。克拉迪奥幽幽醒转。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你，为什么跑到我的房间里？”克拉迪奥喘了口气，他喷出一些血沫子，艾凡可大师道：“外伤已经好了，但还有内伤，这要几天，克拉迪奥，最近三天，不，五天，你不可以下床，要好好的调养，这种事不是可以随便好的。你虽然年轻，但也因此，不可以不重视，等你到了老年，那就会痛苦万分。”克拉迪奥暗想，我还有老年吗？
　　
　　温格莉尔却有些不满，道：“克拉迪奥，回答我刚才的问题，你怎可以这样闯一位淑女的房间？”
　　
　　艾凡可大师一副我没听见的样子……淑女……温格莉尔？真是天大的笑话！
　　
　　克拉迪奥断断续续的道：“我其实……是想要告诉你……那东西管用……我的精神力……进步了……”温格莉尔道：“只是这样……”克拉迪奥道：“除了这个，还能是什么……”温格莉尔道：“天呐……只是这样微不足道的原因……我差点杀了你……”克拉迪奥道：“我还没死，我高兴……这一切，是值得的……温格莉尔……谢谢你……虽然有这一脚，但是对我来说，却是值得……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……那功……真的很顺利吗？”克拉迪奥道：“虽然我也不知道是不是真的，但是我昨天修炼，迷迷糊糊，睡着了，本以为没有作用，但是醒来之后，却真的感觉到……虽然只是微弱，可是对于我来说，却是一种实足的进步！”
　　
　　温格莉尔看向艾凡可大师。精神力进不进步，大师才知道。艾凡可大师把手放在克拉迪奥的头上……一会儿，艾凡可大师道：“克拉迪奥，你好好休息……”把克拉迪奥送回到他的房间，可怜的克拉迪奥又要休息了。温格莉尔道：“克拉迪奥的精神力进步了吗？”艾凡可大师道：“太微弱了，我无法确定，事实上，我怀疑，是他太累了，一个十足的安稳觉让他恢复了一些……”
　　
　　温格莉尔道：“艾凡可大师，你说的那件事，是不是真的？”艾凡可大师道：“是真的……”
　　
　　温格莉尔道：“可是我还不大明白，用什么方法，可以让普通人获得宝贵的精神力。”
　　
　　艾凡可大师道：“这一点并不难，有三种以上的方法可以让普通人获得精神力，第一，是时时刻刻，生生死死之间的威胁，可以让人在那生死关头把潜力逼迫出来；第二，是恐惧，在无限的恐惧中，如果不昏死，就会一点点的进步，在那心理上的压力下，也会进步；第三，是痛苦，在无穷无尽的痛苦下，可以让人觉醒一定的精神力……不过，还有更好的。”
　　
　　温格莉尔道：“我知道，可以学一些黄金人类的武术，这样也可以，我们家族就是这样。”
　　
　　艾凡可大师道：“的确如此，但那样往往要十年二十年甚至是更久，就时间来说，实在是太漫长了，你们家从三代之后，才开始渐渐拥有过人的精神力。而我用的，是最好的一种。”
　　
　　温格莉尔道：“那是什么？”艾凡可大师道：“现在不能说，你到时候，会知道的……”
　　
　　躺在床上的克拉迪奥并不知道，自己所谓精神力的进步，并不是自己以为的那样，事实的真正原因，是他终于好好的睡了一觉，那呼吸法，是让克拉迪奥进行了一次深度睡眠。
　　
　　因为克拉迪奥不知道，因为克拉迪奥以为是波纹功的作用，躺在床上的他，开始修炼这功法。呼吸要细，要长，但速度不可以太慢，要微快，吸了气之后，要把气一分为二，一股为七分，一股为三分，把三分之气沉于自己的丹田，书上说是肚脐下小腹的位置。
　　
　　到了第二次呼吸的时候，就把第二口气进行置换，三分旧气吐出去，换三分新气进来。
　　
　　呼吸的时候，胸不可以鼓，要尽可能把气沉到小腹部位，在呼吸时，舌头要顶住上腭。
　　
　　因为舌头顶住了上腭，会有很多口水分泌出来，这些口水，要自己吞咽下去，只是，并不是时时刻刻的吐，要在口中，有一定的量，才可以吞下去。在呼吸的同时，还要把心静下来，感觉自己的身体，最好，可以听见身体里，血液流动的声音。波纹功，坚持，是最难的。
　　
　　再好的呼吸功法，也要呼吸，而保持这种频率的呼吸，是最困难的了。如果是开始的克拉迪奥，是绝对不可能做到的，但是现在的克拉迪奥，却是不同了。克拉迪奥先是进行了一定的修炼，这没有起到作用，只是让他睡着了，然后，克拉迪奥又给温格莉尔踢得快要死去，这是次要的，重要的是，让克拉迪奥的身体受了一定的伤，处在这种伤害的状态，克拉迪奥的身体十分的敏感，他又一厢情愿的相信自己修炼的波纹功“有效”，所以他就更加认真的学习。正是这一份的相信，使克拉迪奥在这五天里，不顾一切，只要可能，他就尽力的以那频率来呼吸，终于，在第四天的晚上，克拉迪奥在隐隐约约中感觉到那气流了。
　　
　　小小的，一丝丝的，几乎不存在，但克拉迪奥还是捕捉到了这丝微不足道的气。
　　
　　这就是波纹功修炼出来的气？想要呼吸出这样的一丝气，绝对不是一件容易的事情。
　　
　　如果不是克拉迪奥在这个地方，如果不是克拉迪奥相信自己修炼的波纹功有用，如果不是克拉迪奥只能躺在床上，那么他绝对无法把这第一步达成。现在，克拉迪奥修成了这波纹功，心中更是高兴，他更加的坚定自己的信心，虽然，温格莉尔还不知道。
　　
　　在温格莉尔看来，克拉迪奥想要把这一丝微不足道的气感给修炼出来，没一两年，是不可能的，怎能想到，克拉迪奥在种种机缘下，仅花了五天，就达成了这一点。
　　
　　这世上的修炼，没有捷径，再天才的炼金术师，没有三五十年的积累，不可能成为大师。
　　
　　再天才的魔法师，没有二三十年的魔法积累，也无法成为一个高阶的魔法师。
　　
　　再天才的武者，没有四十岁，也休想要成为圣阶骑士。有史最天才的骑士，成为圣阶的，也要三十多岁，那就是自由骑士。可见，想要得到什么，就要付出自己的努力，与代价。
　　
　　所以，修炼出气感，花一年，是很正常的，这还要你每天定时的修炼。克拉迪奥在坚定的信念和自虐的怨念，及他自身的伤害，还有那瓶，宝贵的红药水，使克拉迪奥一下子达成了这种气感，仅管它是如此的微不足道，是少之又少，但对克拉迪奥来说，是来之不易的。
　　
　　站在瀑布边，克拉迪奥大声的背书，他的速度，虽然从感觉上，不如自己那天的进步，但克拉迪奥还是觉得，自己有了微弱的进步，不怕进步微弱，就怕没有进步。
　　
　　克拉迪奥就如同一头饥饿以久的鲨鱼，他终于感觉到自己的这种微弱进步了。
　　
　　不是克拉迪奥，是不会明白克拉迪奥这种的心情。温格莉尔对此很高兴。在这时，吉尔・艾斯来了。吉尔・艾斯是克拉迪奥的小侍女，但现在她已经不是了，她被调到了厨房工作。
　　
　　一般来说，吉尔・艾斯是不会出现在枫叶谷的，因为进出传送阵，是要钱的，哪怕有艾凡可大师的证明信，也是如此。吉尔・艾斯正常是把钱通过魔法公会，由魔法公会的人，送到克拉迪奥的手上。当然，也有一些例外，吉尔・艾斯会拿一封信给克拉迪奥。
　　
　　信，是私人信件，在这样的情况下，史来都伯爵会自己掏钱，让吉尔・艾斯把信亲自带给克拉迪奥。在信中，克拉迪奥了解一下家里的情况，这些信，是安德莉那普蕾娜要求下才有的。当然，史来都伯爵也对儿子的学业，有些想法，不得不来询问一下。
　　
　　史来都伯爵要求克拉迪奥回信，但克拉迪奥连母亲的信也没有回，他很清楚的知道，父亲想要知道什么，他的学业进度。父亲现在已经在考虑，自己的学业将会如何。
　　
　　他是要给自己安排后手，至少，这位父亲会给自己安排什么，那就是另一回事了。
　　
　　吉尔・艾斯来这里不是一回了，她脚步轻快，走向这边。克拉迪奥动了两下，等吉尔・艾斯到了近前，伸出了手。吉尔・艾斯磨蹭了一下，把一个牛皮纸的信封给了克拉迪奥。
　　
　　“吉尔・艾斯，家里好吗？”克拉迪奥问。吉尔・艾斯低头道：“一切都好。”
　　
　　克拉迪奥打开信封，道：“你说你给调到了厨房，想必你的日子并不是太好。”厨房的工作重，因为贵族家庭，要吃六餐，早上要吃早餐，然后是上午点心，中午正餐，下午茶，晚餐，最后还有一顿夜宵。也就是说，厨房的人，从早上起来，要干到最晚，因为贵族都是夜猫子，有时，主人半夜醒来，也有可能莫名其妙的要加点节目，正是如此，吉尔・艾斯给调到厨房，辛苦是不言可知的。吉尔・艾斯道：“我能受得了，还好，家里的老人都很照顾我。”
　　
　　克拉迪奥道：“但愿如此……”他看着手上的那六枚纳第尔，父亲说过，克拉迪奥的月钱，是十个纳第尔，但是现在，却是六枚，这六枚金币虽然也是大号的金币，但从十到六，少了四枚，就是四千艾尼布，这绝非是一笔小钱，父亲，已经在刻扣自己的钱了吗？克拉迪奥的心再度扭曲与愤怒起来

第二十七集：私人的传送阵

　　“上个月还是八枚纳第尔，现在是六枚，我本以为是一枚一枚的减少，没想到，现在是两枚的减少下去，看来，再过几天，我就拿不到一枚金币了！”克拉迪奥的眼中闪过一丝厉色。吉尔・艾斯急忙想要解释，道：“少爷……”克拉迪奥道：“你不必说话了，我知道，这不关你的事。”
　　
　　吉尔・艾斯低头道：“但这也不关老爷的事，老爷是按数实发的。”克拉迪奥眼皮一翻，道：“你在替我的父亲大人说好话？”吉尔・艾斯道：“钱由老爷下发，管账的管家福里曼是家里的老人，也不会动手脚，但是，现在送我去魔法公会的，不是阿尔伯特了，而是夫人的身边人……”
　　
　　克拉迪奥色厉道：“谁，那个人是谁，动我的钱？”吉尔・艾斯道：“是赛拉斯，他是夫人身边的人，虽然我拿信，但是，到了魔法公会，他会把信……动一些手脚，之后才会给我拿去封寄……这几个月的钱，就是他拿的，少爷，他是故意的，他就是想要少爷您生气，您冲动，这样一来，您可就中了他的计了。”克拉迪奥想起了，这个赛拉斯，他心中暗恨，我就要这样装不知道的一直忍下去吗？父亲大人，这一点，你是不是真的一点也不知道？
　　
　　信是父亲写的，克拉迪奥打开来，上面是父亲的笔迹，这一点，倒还算是真的。
　　
　　“克拉迪奥，你还好吗，学业如何，我很想你。你的母亲，克伦蒂亚，有了身孕，我想你该知道，你会有一个弟弟，甚至你已经知道，我在从前的信上提过，如果那信你看了的话，因为我不知道你是不是看过，你从不回信，我想你是恨上我了，也许我的这种行为让你感觉到了痛苦，可是，孩子，如果你是辛都根家的一员，你就该知道，我们的家族，现在是什么样！我欠下的金额数量庞大，而农务部也不是什么捞钱的好地方，想要把这笔钱还清，我计算要十年，十年，谁也说不清，也许，我会在这十年里，欠下更多的钱，因此，我更加的离不开斯蒂尔法家，我们需要他们家族的财力，只有一家人，才不好计较谁欠谁的钱，而如果不是一家人，我可以这样说，如果他们家向我们讨债，我们必将要动摇祖产！这么多年了，我们家族虽然已经衰弱，但还有一定的积累，主要就是这些祖先留下的产业，无论如何，我绝对不会出售这些祖产，因此，我要对不起你了！”
　　
　　“克拉迪奥，我想我写到了这里，以你的聪明，已经可以猜到，我的做法……”
　　
　　“是的，我对不起你，虽然，你是我的长子，但是，我要考虑，把这家族的位子，交给你的弟弟，虽然他还无法确定是弟弟，但我想是的，因为就算不是他，我和克伦蒂亚也会继续生下去，直到一位真正的，你的弟弟出现，然后还将会是这个样子。”
　　
　　“在这里面，我唯一感觉到的，就是对不起你，我曾一度的以为，你将是我的全部，是我最好的儿子，可是为了家族，我却不得不如此，你不是小孩子，虽然你现在是九岁了，但我知道，孩子，你已经有了自己的想法，你已经成熟起来，你可以分辨这里面的一切！”
　　
　　“我亲爱的孩子，我知道我的行为是对不起你的，我现在正想办法为你解决问题！”
　　
　　“我认识了一位伯爵夫人，林内特・里奇韦伯爵夫人，你不知道，她的父亲死了，给她留下一大笔遗产，我曾向她提过你，她同意和你见面，当然，这必将是几年后的事情。”
　　
　　“还有夏瓦莉伯爵夫人，她曾是皇帝陛下的女人，现在也是有钱，她很想要一位贵族出身的小丈夫，我不知道你是不是愿意，但我也在为你留心，孩子，你可能会感觉耻辱，但是不，我不得不说明，无论是夏瓦莉伯爵夫人，还是林内特・里奇韦伯爵夫人，她们都美艳的惊人，除了你们的年纪，并无任何的不妥，这在别人，是她们想都不会想的，只因为我们是辛都根家族，即使我们不如过去有钱，但我们是千年积累的大贵族，这一点是那些暴发户们拍马也比不上的。所以，家族的利益高于一切，当然，如果你真的不喜欢，我还有别的方法。”
　　
　　“我正在收购一处庄园，当然，它是不值钱的，因为我已经负债累累，我花不起太多的钱，正因如此，这庄园十分的破旧和……我不好说，因为它的确是太糟了，可是那又有什么办法？好在我还有时间，我会在后面的日子，一点一滴的打理它，我相信，将来，我死时，或是你愿意想要走时，这已经可以让你满意，你到底是我的儿子，孩子……”
　　
　　“还有你的母亲，我知道你爱你的母亲，正如我也爱她，还有拿达都尔，我的天使！”
　　
　　“克拉迪奥，如果你要离开，我不得不说，她们不能走，不过我允许你去看她们！”
　　
　　“这样作对你是不对，可是，我们要彼此体谅，相信我，不会有哪个父亲，对无法继承家业的儿子这么好了，正常，这些儿子是只会被赶出大门，手上捏着几枚所谓的钱，就此了事了！”
　　
　　“我绝非是想要吓你，我只是在说一个事实，它残酷也是一个事实，我们不得不面对它。当然，你要学炼金术，并且坚信自己可以学好，我很高兴，但我也问过人了，精神力不到家，是不可能学好的。”
　　
　　“我们贵族的孩子，出生的时候，就会被检测，如果你有强大的精神力，我一定比你先知道，而我知道，你没有，所以我对你修炼那炼金术，并不报有希望！或许，这是你始终不肯回信的原因，不过，你骗不了我，你的父亲，早点回来吧，我想见见你……”
　　
　　“工作很忙，再过一段时间，你的弟弟也会出生，我不想你用恨意的眼光去看他。”
　　
　　“希望你可以接受这一切，你的父亲，史来都・安华・辛都根上。”信尾，一个纹章。
　　
　　这就是摊牌的信，克拉迪奥感觉到庆幸，别看父亲说的好听，若自己在家里，被父亲当众这样的宣布出来，那自己一定是颜面扫地，如克拉迪奥这样的贵族出身，是十分在意自己的面子，怎样也丢不起面子，对于自己可以躲在这里，哪怕，被艾凡可大师炼化，也是好的。
　　
　　若不能风风光光的回到家里，那就默默无闻的死在这里吧，克拉迪奥这样想。
　　
　　“吉尔・艾斯，谢谢你带来的钱，和这封信，回去告诉我的父亲，我接受他的一切决定。”
　　
　　吉尔・艾斯点头，泪在眼中晃动。她知道，克拉迪奥少爷再也不可能是她的主子了。
　　
　　“吉尔・艾斯……”克拉迪奥道。吉尔・艾斯道：“是少爷，您有什么吩咐？”
　　
　　克拉迪奥顿了一下，道：“回去替我问问我的父亲，夏瓦莉伯爵夫人和林内特伯爵夫人，谁更有钱。”吉尔・艾斯咬动自己的下唇，回道：“是，少爷……如果没事，我回去了。”
　　
　　“你等一等。”克拉迪奥回过身，进入那木屋，他过了一会儿出来，对吉尔・艾斯道：“这是我的师姐，温格莉尔给我的，是风之大陆和月之大陆的进口食品，我没有什么东西，你尝个新鲜吧。”吉尔・艾斯道：“少爷，这怎么可以。”克拉迪奥淡淡道：“有什么不可以，不说别的，那个叫什么赛拉斯的可以拿我的钱，那么，你吃我的一点东西，又有什么关系？他是拿我的钱，而这东西，是我给你的，这可不一样，你明白吗？”
　　
　　吉尔・艾斯收下，她激动道：“少爷，无论怎样，吉尔・艾斯永远是少爷的人！”
　　
　　克拉迪奥道：“放心，我会回来找你的，你先回家去，我在这里的学习，一日千里，终有一日，我会风风光光的回到家里，到了那时候，我向父亲大人要你，也只是一句话的事情！”
　　
　　吉尔・艾斯抹泪道：“是，少爷，您在这里，要自己保重。”克拉迪奥道：“好了，回去吧！”吉尔・艾斯一步一回头的走了。温格莉尔上来，道：“你的侍女，样子不错。”
　　
　　克拉迪奥回头，他的脸上一点表情也没有。温格莉尔道：“怎么了？”
　　
　　克拉迪奥道：“我的后母，她的家人已经开始在我的家里耀武扬威，那个仆丁贪污我的月钱……而我却无法申明，我的侍女，给打发到了厨房，那是下人们最苦的地方，一般是老妈子在那里任职，这根本就是在告诉我，我完了，拿走我的一切，还要在我的面前示威！克伦蒂亚，我们之间不算完，我要你用你的余生偿还这罪，我要你的家族灰飞烟灭！”
　　
　　他把那父亲的信，撕成了粉碎！开玩笑，克拉迪奥也许会风风光光的回到家族里，但那将会是什么时候？也许，克伦蒂亚都老死了，不甘心，不情愿，但克拉迪奥又能如何？
　　
　　他甚至无法把这件事情告诉父亲，因为，那个赛拉斯会把一切的罪名，推到吉尔・艾斯的头上，吉尔・艾斯现在还是心向克拉迪奥，克拉迪奥自然不好让她死心，自然是要维护。
　　
　　但……再有三年，就是克拉迪奥十二岁了，在克拉迪奥十二岁时，他可以风风光光的回家吗？克拉迪奥心里再一次被一只无情的大手，狠狠抓住，扭曲，一切，看起来，还是没有希望！难道，我的生活，我的命运，就是这种永无止尽的绝望吗？克拉迪奥痛苦的想。
　　
　　每次似乎都是这样，刚刚萌生出一丁点的希望，一个更大的绝望就这么的扑面而来。
　　
　　克拉迪奥遇到家族夺产，他选择炼金术，选择炼金术，他又不是一个合格的炼金术学徒，好不容易在学习上看到了一点希望，但自己的一切，又给父亲看穿了，假若这样的努力下去，克拉迪奥可以在二三十年后，成为一个小有成就的炼金术师，只是，这个时候，他的努力还有什么用？真的回头把自己的那位小弟弟打杀夺取那家族族长的位置吗？
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥吓了一跳，温格莉尔道：“发什么呆，我不能碰你，所以我就这样叫你。”
　　
　　克拉迪奥被温格莉尔扁了又扁，几乎死掉，但他并没有似常人那样，对温格莉尔一躲万里，反而还是如常一样的。其实，若是正常的克拉迪奥，一定也会和普通人一样，但此时的克拉迪奥，他有了一定的自虐倾向。被温格莉尔打，反而可以让他的心灵得到一次次的释放。
　　
　　这看来有点变态，但若然不这样，克拉迪奥未来一定会更加的变态，更加的疯狂。
　　
　　“对不起，又是我家里的事情……温格莉尔……有什么方法，可以让我迅速的强大？”
　　
　　“开什么玩笑，这世上哪有这样的本领，若有，那怕也是神才有的能力……”
　　
　　“神吗？若是有神，可以让我强大，我愿意付出任何代价……”克拉迪奥轻轻说。
　　
　　两人都有点沉默。克拉迪奥是平平静静的沉默，而温格莉尔是被克拉迪奥的心情影响的。
　　
　　两人正在郁闷的时候，一道光亮了起来。克拉迪奥吃了一惊，温格莉尔明白，道：“小心，是我们面前的炼成传送阵运作了！”克拉迪奥道：“这里还有传送阵？”温格莉尔拉住克拉迪奥，如拖小鸡仔似的道：“每个大魔法师和大炼金术师，他们都有设立私人传送阵的能力，相对于大炼金术师来说，这还要更加的容易――”说完，两人逃到了一边。
　　
　　又是一道光闪动，艾凡可大师出现，他把衣服一撩起，一排魔杖出现。使用多根魔杖，这也是炼金术师用来拉低和魔法师之间实力的一种方法。魔法师们喜欢用一根魔杖，而炼金术师，可以使用多根魔杖，他们把魔杖事先存放好魔力，这样随时就可以激发出来。
　　
　　突然出现的艾凡可大师对克拉迪奥和温格莉尔道：“回屋里去。”温格莉尔道：“看看又不会死。”艾凡可大师道：“你性格太冲动了，不要乱动，不要碰接下来出现的任何东西。”
　　
　　温格莉尔不以为然的撇撇嘴。大魔法师，和大炼金术师，虽然会为自己建立一个私人的传送阵，但是，想要使用这个传送阵，要的可不是一星半点的钱，而且，这并不是一个可以到达任何地方的传送阵，以传送来说，不如说是大魔法师和大炼金术师给自己的一个回程。
　　
　　方便自己在危险的时候可以“咻”一声，飞快的回到自己的家里，这样也是安全。
　　
　　如此一来，就要说说魔法公会的种种方法，在魔法公会，只要变成大炼金术师和大魔法师就可以从魔法公会得到一所自己的个人居所，这个人居所会有魔法公会的传送网点，可以通过魔法公会的传送网，到达任何的一个地点。这是魔法公会的福利分房。可以供魔法师和大炼金术师居住的地点并不是很多，一要人烟稀少，二要安全无比，三要利于修行。
　　
　　魔法师的居住点会麻烦一点，而炼金术师会方便一点。传送阵设成，会要魔力源源不断的保持是激活状态，这是一笔不菲的支出，哪怕是炼金术师，也不是可以独立支撑的。
　　
　　因此，艾凡可大师的这传送阵，平时正常是根本不用的，只用来回程，现在，正是有人打开了回程卷轴！一位大炼金术师往往会有一位同阶位的魔法师朋友，现在正是如此。
　　
　　在那光芒中，两个身影出现，一个只是普通的黑影，另一个，是一头身长超过二十米以上的庞然大物，这头巨兽正是被龙神欧伯和神圣巨龙欧伯亚丁诅咒的堕落飞兽。除了样子勉强似龙，一点龙样也没有，要鳞没鳞，要角没角，连利爪也没有。不过，那龙威依旧在！
　　
　　克拉迪奥感觉也是沉重无比，龙威，一种精神力无上的压迫力，普通士兵面对龙威，会失去对自己身体稳健的控制力。艾凡可大师叫道：“塔格奥，把你的宠物收起来。”
　　
　　塔格奥道：“艾凡可，你这个该死的家伙，你该看看我的样子……”塔格奥的身体在陈旧的袍子里，他的身体和样子是不可能看到了，但是，在他的手上，拥有一颗，眼球！
　　
　　这不是一颗普通的眼球，而是一颗，大大的，如拳头一般的眼球珠子。那眼球似乎还是在转动，妖异的瞳孔不住的闪动一道道似陌生，似好奇的神光。而塔格奥的手臂……那是一条干瘦如柴的手臂，现在，正迅速的石化，是的，石化，血肉之躯，在变成石头。
　　
　　“休想要我的命――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最近乎法神的死灵法师塔格奥用另一只手抓出自己的魔杖，那精巧的魔杖，对准了自己的右手：“死亡脉冲―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一道光，射在塔格奥自己的手上，那还没有蔓延到手上的右臂，被这死亡脉冲狠狠击飞！
　　
　　手臂飞出去，塔格奥对艾凡可大师道：“把它接住――――――――――――――――”   

第二十八集：第六公主

　　塔格奥是一位神秘的死灵法师，在十三年前，他遇到了艾凡可大师，他帮助了艾凡可大师，两人结下了深厚的友情，后来，艾凡可大师更是一手包办了塔格奥大师全部的装备。
　　
　　当然，塔格奥也给了艾凡可丰厚的回报。一十八个钢铁傀儡。钢铁傀儡是一种综合型的死灵法术，它先决条件是要一副优质或特别加工的钢铁盔甲，然后是一副鲜血石魔，这种钢铁傀儡会占用塔格奥的魔力上限，一口气给了十八个钢铁傀儡，对塔格奥来说，也是大手笔。
　　
　　现在，艾凡可大师使用的就是控制钢铁傀儡的魔杖，把一尊钢铁傀儡给召唤出来了。
　　
　　“接住――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾凡可大师给那具钢铁傀儡下达了命令。钢铁傀儡出现后，就在艾凡可大师的控制下，把那眼珠，一把接住。只是刚刚接住，那钢铁傀儡，就开始石化……变成了一具石头盔甲。
　　
　　“该死……”塔格奥落在地上，他只用一只脚，因为另一只脚，在落地后，变成了碎石块。
　　
　　当然，还有一道死亡脉冲，能量光射出之后，又是一条腿给废去了。为了这眼球状的物体，塔格奥付出了一只右手和一只右腿，这代价于他来说，真是惨重。要知道，塔格奥是什么人，一位无限接近法皇的死灵法师，超阶的大师，会变成这样子，可见他面对的对手，到底是什么，才让这位大师付出了一手一腿。现在这位大师毫无颜面的坐在地上，狼狈不堪。
　　
　　天上，堕落飞兽发出了兽吟。塔格奥摸出了一面空间徽章，对向堕落飞兽：“回去。”
　　
　　那徽章发出了光芒，这是拥有魔宠的**师才会有的空间徽章，堕落飞兽长长的兽吟，无尽的龙威不要钱的散发出来，这是堕落飞兽身上仅有证明曾为龙的证明。那巨兽消失了。
　　
　　做完这些，传送阵的光芒消散。塔格奥挥动自己的魔杖，连咒语都省了，但魔法却成功了。大魔法师的证明是省略咒语，因为魔法咒语一般来说亢长无比，大魔法师的特点就是默发低阶魔法，省略亢长的咒语，魔导师可以默发一两个最常用的专属魔法，禁咒师可以在身体不受伤害的情况下释放堪可毁灭一城的禁咒，至于法皇，传说他们的实力可以毁灭一国。
　　
　　以塔格奥无限接近法皇的实力，进行一个召唤魔法，真是太容易了。就见一群骨头人出现，带头的是一个金黄色的骨头，那骨头居然还会说话：“哎哟哟……塔格奥，我的小乖乖，你怎么成了这个样子了？快快，来，不长眼的东西，白长了一把骨头，把塔格奥扶起来……”
　　
　　克拉迪奥和温格莉尔看得目瞪口呆，饶他们两个也算是大家族出身的男孩女孩，却也没有见到过这样的情形，塔格奥平常是不会出现在旁余人的面前，若非他不得已使用这私立的传送阵，克拉迪奥和温格莉尔是不会知道他的存在，毕竟，死灵法师的习惯是低调。
　　
　　那群骨头，把塔格奥扶起来，六名骨头趴在地上，用自己的身体和背，搭成了一张骨椅。
　　
　　塔格奥坐在这骨椅上，对艾凡可大师道：“我损失大了，我损失大了……”
　　
　　艾凡可大师看向那颗眼球，道：“我知道你的损失大了，我也是，一尊钢铁傀儡就这么的毁了……”塔格奥道：“你搞错没有，那东西可是我给你的，我的……该死，朋友一场，你不关心我的身体，而去关心这该死的钢铁傀儡。”艾凡可大师道：“你现在如何？”
　　
　　塔格奥道：“可能会要命，但是，想要我的命，可不是那么容易的一件事情，哼哼，来，贡献你们的骨！”他指向了两个骷髅人。那两把骨头，在塔格奥的命令下，一个摘下了自己的臂骨，一个摘下了自己的腿，黄金骨头把这手腿给了塔格奥。塔格奥将这两样装在了自己的身上，又摸出了魔杖，挥动一下，一团团浓郁的，几如实质的黑色气体出现，包在了塔格奥的手脚上，只是一会儿，塔格奥从那骨椅上坐了起来，他的手脚，又恢复了。
　　
　　这一点，就是死灵**师恐怖与强大的地方，他们可以在一定的程度上，对自己的身体进行手脚，所以，死灵法师是唯一不需要，用法师塔，就活千年的**师。
　　
　　“美丽的第六公主……我替你拿来了，让我看看是哪个幸运的小家伙，会用到这位第六公主。”莫名其妙的话语，从塔格奥的口中说出，艾凡可大师道：“第六公主？你拿的是第六公主？她已经衍生出智慧的灵智了？天啊……难怪你会被伤成这个样子……克拉迪奥，你过来。”
　　
　　克拉迪奥小心上前，他看向那颗拳头大的眼珠，眼珠一转，盯向了克拉迪奥，克拉迪奥感觉身上一麻，但什么事也没有。艾凡可大师道：“虽然诞生出了灵智，但是力量还很薄弱，不接触到对方，就无法真正的伤害对方，不过，虽然如此，这位第六公主，还是如此强大……塔格奥，我真是没有想到，你竟然会把这位第六公主给带来，你给我和你自己惹下了大麻烦，我的时日无多，这灾难还是要落在你的身上。”塔格奥道：“不是第六公主，也会是别的，反正，我与刻托结下了仇，只是，我却不会在意这点。他过不了海，伤害不了我。”
　　
　　温格莉尔道：“这颗眼球怪，是什么公主？”那眼球一下转向了温格莉尔，目中射出了愤恨的光芒。温格莉尔叫道：“哎呀，她还可以听见我说的话么？”艾凡可大师道：“第六公主当然可以听清任何话，当灵智开启之后，她的智慧就已经与人无异。”
　　
　　克拉迪奥道：“老师，您是要说，把这东西，给我？”第六公主怒气冲冲的盯向克拉迪奥。克拉迪奥伸手想要摸它，塔格奥道：“你不要命了？”克拉迪奥道：“我只是觉得她很亲切。”塔格奥摸了摸下巴，他来到克拉迪奥的面前，目光中射出两到绿渗渗的邪芒，道：“真是有趣，如此阴暗邪恶的灵魂，这是一个天生修炼死灵法师的家伙，可惜，却没有与之相配的精神力与转化魔力体质，不过，若有这第六公主，那也许就可以了……”
　　
　　艾凡可大师道：“塔格奥，不要诱惑我的弟子。”塔格奥道：“我知道，我只是说说……”他意味深长的看向艾凡可大师，艾凡可大师回避了，他无法面对塔格奥和克拉迪奥的目光。
　　
　　艾凡可大师要用克拉迪奥来进行最后的祭炼，虽然克拉迪奥得到第六公主可能会成长起来，但，艾凡可大师虽然也算得上是一个善良的人，却并不是慈善家，他不会无缘无故的做好事。给克拉迪奥第六公主，是让他拥有炼金术的精神力，但并不是说，就让他脱离自己的控制，艾凡可大师，是一个游走在边缘的人，他渴望用克拉迪奥进行最后的祭炼，但若克拉迪奥走人，那他也不会强行的进行祭炼。只是他的心理又想要用克拉迪奥进行祭炼……这种相对的矛盾就是艾凡可大师痛苦所在。克拉迪奥目光却是更多的投射在第六公主身上。
　　
　　那眼珠在克拉迪奥如此灼灼的目光下，居然也感觉到了害怕，她到底是一个未出世的小女生，在男孩这样的目光下，天性上，会有一点小害羞啦。眼球如此人性化，让克拉迪奥惊喜万分，他道：“这位第六公主我要怎么用？吃了她吗？还是别的用法？”
　　
　　艾凡可大师道：“胡说八道，吃她，你怎吃得下，这东西绝对不可以这样使用的，塔格奥，把她先送到我的实验室，我不想把不干净的东西惹来。”塔格奥在陈旧法师袍下的脸笑了起来，道：“放心，我会的，”他吟唱起一个精巧的魔法：“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾使面前之物摆脱时间的束缚，让吾面前之物超越空间的界限，将吾面前之物，传送到吾所指定的地点，空间转移―――――――――――――――――”
　　
　　光芒射出，罩在那第六公主的身上，随后，不仅是这第六公主，就连捧着公主的那尊钢铁傀儡也消失不见，他们都到了艾凡可大师的那地下实验室里，在那个实验室，除了艾凡可大师，没有任何人可以进入。移到那里，可以隔绝一切的消息，就算是传说中的预言术魔法，都休想把这位第六公主找回来。塔格奥回笑：“现在没事了，我的老朋友。”
　　
　　艾凡可大师微微动容：“你念魔咒，我的朋友，你降阶了？”塔格奥道：“是的，我被那位爱女成狂的母亲深情的看了一眼，我用整整一阶的魔力，换我的一条命，因为那位皇后和国王以为我没事，所以我才可以逃命，最妙的是，我还见到了那五位公主，她们一定是被我英俊的相貌给迷住了，所以没有向我出狠手，只是那位第五公主毁了我一条腿，而我的手长时间抓着第六公主，所以也废了，就是这样……哈哈哈哈……”
　　
　　艾凡可大师摇头，他道：“你从他们的卵库里拿上一枚就可以了，为什么非要拿这枚快要孵化出来的呢？最离谱的是你还偏偏拿第六公主。”塔格奥道：“若不拿这枚第六公主，你怎么佩服我？我怎么说也是目前，这个大陆上，最接近法皇的无上存在，我只是偷偷拿人家的一枚卵，给人说出去，会没面子的，人家会说，知道吗，塔格奥，好厉害，只拿人家的一枚卵蛋，算什么最接近法皇的存在？”
　　
　　艾凡可大师道：“这点面子算什么？”塔格奥道：“你是炼金术师，你不修战斗能力，你不会知道我们这种魔法师的尊严，我们魔法师，之所以高高位于世界之顶，并不是别的，而是我们要让那些人知道，面对一个魔法师，怎样都不可以大意，因为魔法师代表的，并不是渊博的知识，和神奇的法术，而是强大的战斗力，战斗，才是证明我们的存在！”
　　
　　艾凡可大师道：“所以你明明可以很容易的解决这件事，但你偏偏要把那位国王，皇后，和那五位公主全都得罪了！我不敢想象，不说那两位至尊，就算是那五位公主的任何一位，来到我们这里，都会造成无与伦比的灾难！”塔格奥道：“你会在意这种事吗？”
　　
　　艾凡可大师道：“也对，那个时候，我应该死了……好了，进屋吧，和我们的孩子们，好好说说你的冒险故事，我想他们一定是想要知道这到底是怎么回事！”
　　
　　进入到了小木屋，众人来到了前殿，金属翅膀蝴蝶妮可夫人翩翩起舞，把酒果食物拿来。
　　
　　克拉迪奥和温格莉尔都不动，他们看向塔格奥，按礼节，大人不动手，他们也是不会动手的。艾凡可大师道：“我的朋友塔格奥，如你们所见，他是一位死灵法师，我并不知道他活了多久，但相信一定很久，身为人类正常的身体已经脆弱到了极点，现在他的身体不可能再如人类一样的进食，所以，你们不用看他，他是不会吃的。”塔格奥道：“是的，我只能喝营养液！”然后，这位大师拿出了一个小瓶子，里面都是一种绿色的液体。
　　
　　克拉迪奥看出来了，因为这种东西有一个别名。精灵的食物。这是一种从树上采集的蜜汁，精灵最爱的食物，贵族家里往往会疼爱无比的给他们的精灵这种食物。事实上，这是一种极妙的营养品，时而久之，成了死灵法师的最爱。塔格奥也是这十三年，才养成了，吃这种食物的权力，不然，他是无法吃到的，纵然是最接近法皇，他一个人的力量，也无法对抗整个魔法公会，甚至帝国。一个人的力量，始终都是太弱了。喝了那绿液，塔格奥心情不错。
　　
　　“你们是不是想要知道这到底是怎么回事？”塔格奥问这两个小孩子。
　　
　　克拉迪奥和温格莉尔一头。塔格奥笑了，他道：“这就要从远古时代说起了……”
　　
　　“这老家伙，总是喜欢说故事……”艾凡可大师摇着头，一步步的离开了。
　　
　　塔格奥开始说起他的故事。在大约一万年前，大精灵王艾里希亚希弗和他的妹妹艾尼露建立了一个庞大的精灵帝国，精灵王艾里希亚希弗十分好色，或许不该说他好色，但他有无数的妻妾，这一点是不争的事实。在精灵王艾里希亚希弗的时代，每个精灵族都要把最美的女孩献给他，而精灵王艾里希亚希弗也十分的接受，艾里希亚希弗虽然好色，但在历史学的角度上来说，这位君王这样做的目的其实是为了巩固他的帝国。
　　
　　因为精灵实在是一个太麻烦的部族，她们莫名其妙的计较，莫名其妙的争吵，莫名其妙的为了一个莫名其妙的理由而生出事端来，在这样的局面下，想要维系种族的团结，貌似只能进行联姻。历史学家们认为这才是艾里希亚希弗广纳妻妾的真正原因。他想要把庞大的精灵国变成一个整体，他成功了，但也失败了，因为他活着的时候，这一愿望得到了实现，精灵国在那个时候，的确是有十足的向心力，任何一位精灵，只要听到艾里希亚希弗的呼唤，就会为他拼命，为他战斗！这也是精灵帝国强大无比的原因，那时他们团结。
　　
　　在这样的情况下，艾里希亚希弗恋爱了，或者，有人认为，那是艾里希亚希弗真正的恋爱，他爱的，并不是低一阶的人类，偏偏是当时被视为野蛮落后下流的兽人族。
　　
　　那是一个名叫刻托的女孩，刻托是一个蛇族的少女，她有细长的身体，美妙的长发，她缓缓游走在林间，便是精灵，也对她的美丽折服。所以，艾里希亚希弗爱上了这位女孩，也是一件十分正常的事情，可是，对于艾里希亚希弗的求爱，刻托毫不留情的拒绝了。
　　
　　在那种情况下，刻托只要一句话，她就可以让兽人帝国好过一点，可是她拒绝了。
　　
　　这种拒绝，使兽人族对刻托进行区别对待，而刻托也是一向心高气傲，她的裙下，也有一批最忠心的蛇族，蛇族，在那个时候，分裂了。最强大的沙罗曼族蛇人选择追随刻托。
　　
　　作为回报，刻托在沙罗曼的族人里，选择了一位蛇女，把她变成自己的同族。
　　
　　而刻托本人。使用了蛇族的一种能力，那就是变性。从那之后，沙罗曼少女福耳库斯成为刻托的妻子，刻托放弃自己女身，变成了一位英俊到极点的男性，两人结合。
　　
　　在漫长的年月里，刻托和妻子福耳库斯建立了沙罗曼蛇国。他们生下了五位公主，厄倪俄、狄伊诺、彭菲瑞多、丝茜娜、欧律阿勒。塔格奥拿走了本该出生的第六位公主

第二十九集：大师级人物的劝说

　　“沙罗曼蛇人拥有剧毒，我曾经在他们的蛇国抓一些下层的蛇人，提取他们的蛇毒。”
　　
　　“这些沙罗曼蛇人，他们吃有毒的果子，把卵产在冰寒之地，当蛇人出生后，就会主动的，爬向有火之地，在那里，吸收能量，成熟，变成蛇人战士，在西部帝国里，很多强有力的兽人部族都被灭绝了，沙罗曼蛇人，是上古蛇人一族中的佼佼者，他们崇尚骄傲和美丽。”
　　
　　“按世界法则，实力越强大的生命，他们的生育能力，都将缓慢，而生育对于这些强大存在来说，也是一种自我牺牲的奉献，因为若他们不生育，他们将会更强大。当然，不管怎么强大，该死的时候还是会死，所以强大存在，也一样会想要有把自己血缘后代留传下的冲动，并且为此努力。”
　　
　　“刻托国王和福耳库斯皇后在万年的岁月里，也仅仅生下了五位公主。他们生下第六个卵后，就把她放在冰岛，由那里崇尚蛇人的人类保护，那里的人类王国，是一个女王统治，她是大地母神爱丁斯坦的信徒……或许你会问，一个大地母神爱丁斯坦的信徒，为什么会崇拜那些蛇人，因为人类的力量是弱小的，特别是在和那沙罗曼蛇王刻托的面前。”
　　
　　“弱小者投向强者，是很正常的，而且，就沙罗曼蛇人来说，他们是爬行动物，他们更容易感悟到大地母神爱丁斯坦，所以他们可以说，拥有共同的信仰。刻托虽然强大，但并不是神明，他只是一只脚踏在半个神域上的强者，亏得他和福耳库斯皇后在第六公主身上花费了大量的能量，这使他们夫妻无法开启神域，所以，我才可以得手。”
　　
　　“当时，正好是第六公主渐生灵智的时候，如果，不把第六公主移到沙罗曼蛇国，那么这位公主可能会乱来，伤害到冰岛王国的人类，所以，那位女王把这位第六公主送到了沙罗曼蛇国，国王与皇后对第六公主再输送了一次能量，他们把这位第六公主放在蛇国的礼坛。”
　　
　　“在那里，他们要求全部蛇国的子民向大地母神爱丁斯坦乞求福赐，保佑这位第六公主，顺利的出生，据我所知，大地母神爱丁斯坦因为蛇国保护了冰岛人类，所以给了这位第六公主一个预言……”塔格奥说到这里，神秘的一笑。克拉迪奥道：“是什么预言？”
　　
　　温格莉尔也道：“快说，快说……”塔格奥道：“美丽……”温格莉尔道：“美丽？”
　　
　　塔格奥道：“当年，刻托还是女孩的时候，就以美丽著称，连大精灵王艾里希亚希弗都想要得到她，大地母神爱丁斯坦降下了神喻，她预言这位第六公主，将会拥有沙罗曼蛇国最美丽的美貌。看到她的人，都会死心蹋地的爱上她，除非没有笑和爱情的男人，才可以得到她的爱。”克拉迪奥道：“如果是这样，那些沙罗曼蛇人当年如此的迷恋刻托，甚至为了他背叛了蛇人部族，那么现在，他们的重心，一定将会是这位第六公主，啊……这也许就是那五位公主没有向您出手的原因，她们不希望自己的妹妹拥有远超过她们的美丽！”
　　
　　塔格奥听到了这里，不由惊叹：“小家伙，你真是了不起，竟然可以想到这么多，的确如此，但这没有用，因为沙罗曼蛇人是不会放弃这位公主的，而刻托也不会放弃，所以，他们会再来的，虽然不知道他们什么时候可以找到你，但想必那个时候会很有趣！”
　　
　　克拉迪奥道：“找到我？为什么是我？”塔格奥道：“你这个小傻瓜，刚刚夸你聪明，现在又傻了，你怎么不想想，我是为了谁，才会把这位第六公主请回来的。”
　　
　　克拉迪奥道：“那我不要了，我不要这东西。”塔格奥呵呵笑了起来：“小东西，你舍得不要吗？拥有这位第六公主成为你的魔宠，你将会得到她部分的精神力，这将会使你这么一个普通人，也拥有精神力，甚至她的魔力，而我们给你的契约，使你可以得到一位，未来美丽无匹的蛇人少女，这些，你就一点也不想要吗？”克拉迪奥道：“真的，真的？真的可以让我得到这一切？我对得到这个蛇女并不在意，但是可以让我拥有精神力和魔力吗？”
　　
　　塔格奥道：“当然可以，但这要一个仪式，一个，小小的仪式，你也许要为此付出一点代价，但是我想你一定会觉得值得，是不是？”克拉迪奥道：“若是可以，那我愿意付出任何代价，请问，我要怎么和她建立契约？”塔格奥道：“契约……这还是让你的老师来说吧！”
　　
　　艾凡可大师出来了，他对克拉迪奥道：“现在，我们可以好好谈谈了……”
　　
　　“契约一般可以和魔宠建立平等契约，主仆契约，主奴契约，或是相反过来。”
　　
　　“但我们要给你和那位公主殿下建立的是，最少有人订立，最为神秘的……灵魂契约！”
　　
　　克拉迪奥问：“什么是灵魂契约？”艾凡可大师道：“就是灵魂交融。从此以后，你的灵魂中有她，她的灵魂中有你，你死了，她就无法存活，她死了，你也不可能再活着。”
　　
　　塔格奥道：“不仅是如此，打个比方，你是一个小杯子，第六公主是一个大杯子，你们两个结合到了一起，就是说，把你们两个平分，这必然是你可以给第六公主的少，而第六公主给你的多，你可以一下子就得到第六公主一半的精神力和强大，甚至神秘的生命力，从这个角度上说，在得到这契约之后，你有一半不能再算是人类了，你愿意吗？”
　　
　　克拉迪奥一下子站起，他兴奋道：“我愿意，我愿意，为了这力量，我愿意！”
　　
　　哪怕是让克拉迪奥变成一条蛇，他只怕也是愿意的，在这枫叶谷生活，克拉迪奥其实十分的自卑，连温格莉尔都可以用一种意外的方法把他打生打死，这种软弱让克拉迪奥深恶痛绝，他对强大的渴望，已经到了无与伦比的境地。只要可以得到力量，克拉迪奥才不会管那是何种的方式与那力量的属性，怎样都好，他只要力量。温格莉尔道：“克拉迪奥，你想清楚，你可能……不会是一个人类……”克拉迪奥道：“那又有什么关系，若可以强大起来……这算得了什么。”
　　
　　“有趣的小子……我喜欢你……”塔格奥这样说：“如果没死，就转过来，给我当学徒吧！”“不……”艾凡可大师道：“我会让我的弟弟艾撒多来照顾他。”塔格奥只是哼了一声。
　　
　　艾凡可大师道：“塔格奥，我们私下说下话。”大师拉塔格奥走开。塔格奥道：“放心，我为会影响你的计划！”艾凡可大师当然明白这是怎么一个意思，他道：“你看上了那个男孩？”塔格奥道：“世人大多虚伪，分不明真实与虚幻，力量就是力量，哪来的什么光明与邪恶，这个男孩一心追求力量，正是我们死灵法师的一个合格条件，他再得到那第六公主的一半力量，修炼死灵法术，一定会很成功的，你该知道，曾经最为强大的死亡之神卡迪珍娜三样宠物，就是蛇、猫、鹤。伟大的女神骑在鹤上，怀抱着猫，但蛇却是直接缠在她的身上。”
　　
　　艾凡可大师道：“也许你是对的，但是，这个孩子心里有一股强大的怨念，如果他学习你的死灵法术，说不定会给这世界造成什么意料之外的伤害，我不想他犯下太大的罪过，以至于日后不能回头。”塔格奥心中欢喜，嘴上却道：“好了，我知道了，我不会碰他。”
　　
　　两人这才说好。回来，克拉迪奥已经有点小忍不住，可怜的克拉迪奥，他在这里学了一年，**上虽然没有承受什么苦难，但那显然微不足道，因为他的精神承受的压力实是太大了！在这无边的压力下，克拉迪奥早非过去的克拉迪奥，他从想要自强，已经变得，想要成为一个真正的强者，他从一个被人摆布的男孩，变得想要去摆布他人！
　　
　　“老师，我们什么时候进行契约？”克拉迪奥兴奋的问。塔格奥道：“我什么时候都可以，但是这要看你的了，我的老友。”艾凡可大师道：“那好，温格莉尔，你自己学符号学，把那些书再看看，回头我给你几张炼成阵图，你自己去翻译一下，现在，我先带克拉迪奥……”
　　
　　温格莉尔道：“是，克拉迪奥，小心……”克拉迪奥向温格莉尔微笑……放心吧！
　　
　　第一次，克拉迪奥来到了艾凡可大师从不让人进入的地下。在这地下，有多个房间，有实验室，藏书室，杂物室，武器室，药剂室，植物室，锻造室，生物室……零零总总，很多。
　　
　　艾凡可大师从无到有，一点点建立的家当，全都在这里，别的炼金术师休想要有这么丰厚的家底，但艾凡可大师可以，谁让他是牛顿家族的人呢，在炼金术方面，牛顿家的人说我是第二，谁敢接茬说我是第一？正是如此，艾凡可大师才可以有今天这地位。
　　
　　不然，塔格奥这种活了不知多少年的老法师，怎可能看得上他艾凡可？实力不对等，就没有对等的话语权。只有相同地位的人，才可以进行平等的对话。
　　
　　艾凡可大师直接把克拉迪奥和塔格奥带到了实验室，他的这地下，除了实验室，其余的房间，只有妮可夫人可以进出。在这实验室里，克拉迪奥看到了很多，各种颜色的不知名液体，还有种种大小不一的烧瓶器皿，但这里有一个空白的地面，在这地面上，有着一座炼成阵。上面有种种的符号，克拉迪奥也算是看过一些炼金术方面的书，一眼就看到了几个关键符号，那几个符号正是人体炼成的符号，艾凡可大师就是用这炼成阵，来炼成人的？
　　
　　塔格奥来到这里，就自己走动，他熟知这里，若非如此，他也无法用魔法，把那位第六公主和那石化的钢铁傀儡给移送到这里来。第六公主还在那钢铁石化的傀儡上，黑黑的眼珠子，不停的转动。蓦然，一股哀求的精神波动，荡漾开来。小家伙开始害怕了。她不知道这些家伙要对自己干什么，在开启了灵智后，这个小丫头就一直躺着，平静的等着力量的填满，当她的能量充足，足够她日后变化，她就会钻破这眼珠，从中出来，然后一次次的蜕皮进化。
　　
　　直到，她变成和五位姐姐一样美丽的大姑娘为止。这也是强大生命的一个特点。
　　
　　他们的孩子，生下来前，需要庞大的能量，但在生下来之后，很短的时间里，就会成长起来，要不然，这些强大生命的存在，他们的孩子，岂不是别人打劫的目标？
　　
　　若是能量充足，只要七天，就可以让这个小丫头长大了，到时，她将会有一头漂亮的沙罗曼蛇发，一双大海之蓝的眼睛，玲珑曼妙的身体，健康矫健的动作。但现在，她还是一枚卵体，一枚，刚刚开启了灵智，还没有吸取足够能量的卵体，她甚至无法从这卵中走出来。
　　
　　“喂，丫头。”　塔格奥说话，是他抓来的第六公主，这位第六公主当然害怕塔格奥了。
　　
　　第六公主把目光投在这塔格奥的身上，眼中流露出了一丝惧意，她很清楚的感觉到，并知道，这位**师的恐怖与强大，竟然在被自己的能力伤害之后，没事，明明手臂都毁了，可是他现在又长回了这样的手臂，小丫头在记忆的传承中很清楚，杀不死的敌人最可怕。
　　
　　“和你商量一件事！”塔格奥霸气十足的道：“克拉迪奥……”克拉迪奥过来。
　　
　　塔格奥指向克拉迪奥，对那第六公主道：“你，和我们的这位小朋友，签订灵魂契约！”
　　
　　“――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第六公主怒目圆睁，小丫头气坏了，灵魂契约，那可不是一般的契约。
　　
　　从某种意义上，这是一种亲密契约，只有最亲密的伙伴，才可能订立这种契约。
　　
　　它是一种双向的契约，在签订之后，两个人，就相当于一个人，小丫头怎么说也是一个女孩子，和这个男孩共享灵魂，这等于是把自己的内心全部的向这个男孩开放。太羞辱人了。
　　
　　除了无性者与相爱者，谁会签订这种灵魂契约？当然，如果是上位神族，或是太过于强大的存在，可以逼迫别人签订这种契约，塔格奥要小丫头和克拉迪奥签订这样的契约，简直是把这位堂堂的第六公主当成了克拉迪奥的童养媳，就是童养媳也没这样的，因为克拉迪奥这个一穷二白的废物小子，将会一下子，利用灵魂契约，拿走小丫头一半的能量。
　　
　　欺负蛇，欺负蛇……虽然无法用语言来说话，可是第六公主利用精神力的波动强烈的表达了这一点！艾凡可大师摇头苦笑，道：“这可就麻烦了……”塔格奥道：“丫头性子犟，的确是有点难办，老伙计，你有好办法吗？”艾凡可大师道：“我说说话，看看她听不听。”
　　
　　然后，艾凡可大师凑上前，几乎就要触碰到第六公主，在第六公主灼灼逼人的目光下，老头用蚊子一样的声音哼说起来，那声音，只有第六公主听到，过了好一会儿，艾凡可大师回过身来，对那第六公主道：“你选择吧，是选择灵魂契约，还是用我的那种方法！”
　　〖8〗(0)〖0〗『小』【说】〖网〗 
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　
　　又是一种精神力的波动，这感觉让人体会到了小丫头的无奈，痛苦，不肯屈服，但却屈服。塔格奥惊喜不已：“我的老伙计，我小瞧了你，你是用什么办法让这小丫头同意的？”
　　
　　灵魂契约有一个要命的特点，那就是要双方面配合，强扭的瓜不甜，如果一方反对，不想签订这契约，那契约也就无法达成。所以，这个说服工作，是很有必要的。不得不说，小丫头也许倔强，但是，在两位人老成精的**师面前倔强，可能吗？只是三言两语，这位人性化很重的小丫头就领略到了老法师的恐怖。也许，死灵法师的确是在大陆上让人痛恨害怕。
　　
　　可是，若然说谁比死灵法师更可怕，那无疑，就是炼金术师。一位炼金术大师愿意，他可以干下任何恐怖与可怕的事，在魔法公会的内部，有一屋子炼金术师的禁忌证明，那是最恐怖与罪恶之地，任何**师级别的炼金术大师，都会被要求看那些东西。
　　
　　通过那些已知的恐怖，提醒后来的炼金术大师，不可以再犯过去的错误。
　　
　　塔格奥忍不住好奇心，道：“你和这丫头说什么？让她屈服了？”艾凡可大师小声说了一遍，塔格奥打了一个寒战，道：“你真干得出来？”艾凡可大师道：“你说呢？”塔格奥道：“我不知道，可是我想，那小家伙干得出来。”   

第三十集：一生一次的豪赌

　　艾凡可大师对第六公主说的话其实并不多，他前前后后一共只说了三句而已。
　　
　　“从上古的记忆里，你是不是可以知道诸神的一些创造，其实你该知道，有些方法，是很奇妙的，把两个生物结合到一起，或是把三个生物结合到一起，这样，就形成了一个新生的物种，比如说奇拉美，狮鹫，三头龙之类的，而我，恰好也会这一点……”
　　
　　“但我不得不告诉你的就是，把两个生命结合成一个生命的这种融合方式我虽然会，但包括众神，只怕也没有把已经合并的生物，再给分开，所以，我可以把你和那个小男孩融合到一起，我们这里叫这种生物是生化兽，或生化人，不知道你是不是想要成为这样的存在！”
　　
　　“签订灵魂契约你多少在身体上还是独立的，而变成生化兽，你的未来……怎么样，你自己选吧……”艾凡可大师这三句话，让可怜的第六公主在心里喊父王母后。但这毫无用处。
　　
　　她很清楚知道自己的下场，那个法力强大，一身尸气死气浓郁有如实质的塔格奥抓她来的目的，就是给这个男孩提升精神力，而她也看出了这个男孩对于力量的渴望，如果自己无法和他签订契约，那么，这个男孩一定会愿意把自己和他融合到一块。
　　
　　如那位老法师说的，签下了灵魂契约，会失自由，没自由，但是，融合到一起，那可就是生不如死的悲惨了！艾凡可大师的力量是精神力，并非是魔力。他可以用简单的装置提取一些微量的魔力，但却没有足够的法力支持这样一场灵魂契约，所以还要靠塔格奥。
　　
　　老流氓一样的死灵法师抽出自己的魔杖，一点白色的骨刺出现，他道：“克拉迪奥，手指。”克拉迪奥初生牛犊不怕虎，把手伸出来了，将自己的手伸出来给一位死灵法师，大魔法师都不敢这样。死灵法师拥有三系魔法，其中一系就是诅咒。好在对塔格奥来说，他还不会对克拉迪奥这样的小存在动什么手脚，只是让那骨刺把克拉迪奥的手指给刺破。
　　
　　一滴鲜红的血，余焉落下，那血滴落之后，还没有落实到地上，就被塔格奥的魔杖一点，定住了，一段亢长的咒语，从塔格奥的口中吟唱出来：“伟大的深蓝大魔王，您的子民，您的卑仆，以您的名义，请死亡位面的神主为证，智慧之王莫斯特拉卡奥费斯见证，让这两个孩子的灵魂融为一体吧……亚弗戈蒙・尤格・索托斯……”克拉迪奥的一滴血为引，开始变化，那血变线，最后，画出了一个血细丝的魔法图形，那是一个大大的圆，上面的种种符号，这符号的意义为无穷无尽的光辉，在反转八字的魔比斯纹中，光辉符号太阳一样的明显。
　　
　　克拉迪奥领悟到一点炼金术知识，他知道那圆的意义，也知道这里面符文的含义。
　　
　　只是，没有想到，这样的一个魔纹符号，会在契约魔法中出现，真是神奇。
　　
　　魔纹飞舞，在第六公主和克拉迪奥之间……随后，克拉迪奥明显感觉到自己失去了什么，但又多了什么，这种感觉同样的出现在第六公主的身上！魔纹散去，克拉迪奥感觉自己与众不同了，他清楚的觉得，一种名为精神力的能量，在自己的脑部，他感觉到无穷无尽的力量！
　　
　　这，并不是克拉迪奥的力量，而是第六公主的，由于是灵魂魔法，所以这力量要慢慢的转换，不可能让来就让克拉迪奥拥有那力量，可饶是如此，对于一直渴望力量的克拉迪奥来说，他也是感动无比。塔格奥道：“克拉迪奥……”克拉迪奥抬头。
　　
　　艾凡可大师接着塔格奥说道：“触碰一下那位公主。”塔格奥道：“不要怕，如果魔法是成功的，那你不会有任何事！”克拉迪奥伸出手，第六公主用一种自己也无法言语的心情面对克拉迪奥，当克拉迪奥的手碰到她的时候，第六公主心中哀叹：“完了……”她喜欢克拉迪奥的触碰，因为灵魂魔法，长时间的离开对方也就算了，但一经结合，就会产生一种满足。
　　
　　第六公主会越来越喜欢克拉迪奥碰自己，正如克拉迪奥碰了第六公主之后，也是心中欢喜。他从这里面感觉到仿佛，那位公主，不是这种大眼球怪物了，而是另外的一个自己。
　　
　　它弥补了自己的不足。让自己圆满。克拉迪奥干脆捧起了这位公主。
　　
　　“老师，我可以一直抱着她吗？”克拉迪奥兴奋的对两位大师说。艾凡可大师道：“那当然，从今以后，她就是你的了，你要时时刻刻捧着她，这样，你们两个的力量都会进步。公主的能量会籍由你来获得，而你也可以反过来借用公主殿下的能量。”
　　
　　塔格奥低语道：“你不怕这个小家伙超出你的控制？”艾凡可大师道：“我一直在给他离开我的机会，无论如何，只要他离开，我绝对不会阻拦。”塔格奥道：“人类一向虚伪，也许，这正是你们进步的一个原因，谁能想到，一万年后，笑到最后的，是你们人类……”
　　
　　艾凡可大师道：“你说我们人类？你不是人类？”塔格奥道：“随便说说，何必当真？事情大功圆满，我损失了良多的法力，好了，我要去我的尸骨位面，你给我一张回程，我要提取足够的尸气，才会回来，天知道我降了一阶，得多久才可以恢复。”艾凡可大师叹着气，让妮可夫人把回程卷轴拿来，塔格奥则是展开了一张空间卷轴！空间门一开，一股陈腐的恶臭传出，那是尸位面的强大气息。在死亡之神的名下，有三个位面空间，尸骨位面，血肉位面，灵魂位面。普通低阶的法师是利用尸骨位面修炼，但塔格奥已经是可以凭借自身的强**力，自由往来主物质空间与尸骨位面的强大存在了。
　　
　　“克拉迪奥……”塔格奥走后，艾凡可大师对克拉迪奥道：“虽然你得到了这位第六公主，但是这对于你来说，也不知道是幸运还是灾难，这一切并不好说，不过那是次要的，重要的一点是，克拉迪奥，不要轻易使用第六公主的力量，我是说，你请求她使用法力，她的身上，有严重的气息，如果给别有用心的人发现，他们会为了得到这位公主殿下，对你进行一些……我想你该知道的方法，那绝非你想要的，是么？”
　　
　　第六公主怎么说也是沙罗曼蛇国的第六公主，天生就有强大的能量，如果假以时日，她将会强大不可思议，如她这样的存在，不仅可怕在她的能量，还有她的天赋。
　　
　　沙罗曼蛇国的王室，那位刻托和他的王后，及那五位公主，他们都有一头长长的沙罗曼蛇发，还一双使人石化的眼睛。她们注意盯向一个人的时候，就会让对方石化！
　　
　　这是一种天生的魔法，除了土、石、木等可以免疫这个魔法外，哪怕是精钢，也会在这魔法面前，变成普通的石头。若不是这个原因，当年刻托也不会强大到可以不鸟那位精灵王。
　　
　　拥有实力，才可以自保，克拉迪奥十分的明白这个道理，在拥有这位公主殿下后，克拉迪奥时常会抱着她，和她一起，克拉迪奥飞速的学习炼金术，他真正的放松下来。
　　
　　从这个时候起，克拉迪奥才开始领略这生活。他背书飞快，很快的，他就把基础课背下来了，这正是基础课业让人头痛的地方，那就是背书，只有真正的炼金术师，才可以用这样的速度学习，背下那初级的基础后，克拉迪奥开始学习中级的基础！基础，还是基础。
　　
　　克拉迪奥花了一年的时候，没有什么成就，但在拥有那波纹功，和那第六公主后，克拉迪奥的进步就开始快了，一日千里，犹不为过也，但饶是如此，他也用了足足一年，把初级基础学完。学完之后，克拉迪奥得到了两张炼成阵图，他要学习动手的能力了。
　　
　　现成的炼金阵图，克拉迪奥用那，把地上的泥土进行炼成，炼出简单的小马小鸟。
　　
　　虽然，这只是简单的动手，可是也并不简单，克拉迪奥从开始马不像马反而似驴，到后来的进步，让他欣喜万分。于是，克拉迪奥去问艾凡可大师：“老师，我这样的修炼下去，什么时候，可以达成大炼金术师的境界？”克拉迪奥好大的口气，但艾凡可大师很认真的告诉他：“如果是动手，你要练习十年，但若说知识累积，把一切的知识学习下来，没有二十年，是不可能的。”克拉迪奥心凉如灰。他有二十年吗？他只有两年。
　　
　　克拉迪奥知道自己，他过去一天只能背下一点点，一小段的知识，现在，已经可以两三篇文的背下去了，但这样的速度，于克拉迪奥来说，还是太慢，太慢，这让克拉迪奥怎么能甘心。艾凡可大师道：“克拉迪奥，你是不是想要走了？”克拉迪奥道：“不，我没有想走！”
　　
　　这个时候，温格莉尔已经回家去了，她还有半个月才会再回枫叶谷。艾凡可大师觉得该和克拉迪奥说说真心话了。他道：“克拉迪奥，其实你知道我的目的，不是么，在这样的情况下，你却还在这里，老实说，我很感动……我知道你的想法，你想要的很多，你把一切的希望，寄托在我的失败之上，如果我失败了，你不会有事，而我……是不是？”
　　
　　克拉迪奥道：“是，我知道老师你有成功的希望，但是我知道了一件事，我听说老师你这次的打算，不再是真正意义上的人体炼成，而是要利用我，打开一道门……”
　　
　　艾凡可大师进行过一次人体炼成，那次他严重的失败了，此后，艾凡可大师意识到自己的错误，他苦心孤诣，想出了一个方法。那就是，复活艾撒丁是不可能的，但把另一个人改装成艾撒丁，却未必不是没有可能。但在这里，还有一个问题，就是如果要这么干，可能又会触犯到神的禁忌，人体炼成，就是禁忌，那么，利用克拉迪奥和他的好朋友塔格奥的帮助，打开一道门，以真理之门为基础，联接到那异位面神国之门，主动去请求一位神，那位死亡之神，因为这是一位新生的死亡之神，得到了这位死亡之神的帮助，如果他愿意的话，那么，复活艾撒丁，就不是一个梦想，而是一个可以实现的目标了。
　　
　　“打开门，要付出代价，无论那代价是什么，都是代价，上一次，老师您付出了一百五十年的寿元，因为您的法力高强，还有种种的妙药，同时您也的确并不老，所以才可以活下来，而这一次，估且不说是不是可以成功，但如果失败，老师一定有自己的解决办法！”
　　
　　艾凡可大师道：“的确如此，如果失败，我会以我的灵魂为代价，让你回来。虽然进门的是两个人，但只要一个人来当门票，就可以了，如果成功，活的是我的孙子，他将会成为你，从那门中平安的出来，如果失败，活的还是你，你仍将从门中出来，而我的一切，都将是对你的补偿，不过，孩子，我必须说明，这样的机会，很可怕，因为这只是我预定的，而并非是发生的未来，我们永远不知道，打开神国之门后，那位新任的神明，会做什么！去了那里，一切都将不由我们做主，我们的生死，一切，都是如此，你，还愿意么！”
　　
　　克拉迪奥道：“愿意，为什么不愿意，我知道，开始的时候，我还不大确定，但后来我知道了，老师你其实一直都给我离开的机会，第一次，你就通过艾撒多大师告诉我实情，其后，你也在给我机会，你从不问我出去的每一件事，也不会管我出去多久，如果我默默的走了，您只会当这一切就此结束，所以，我没有走！我也想赌一下！”
　　
　　艾凡可大师流出了老泪：“你这个傻孩子，我的寿元不多，我没有机会了，所以我要赌，而你，你还小，我给了你一切，现在，你又得到了第六公主，只要你自己努力，终有一日，你将会强大起来，何必要冒这个险？”克拉迪奥道：“不，我没时间，也没机会了！”
　　
　　“是的，我拥有了第六公主，但是，如您和塔格奥大师说的，我却并不能光明正大的使用她，而且我感觉到，第六公主她的身体因为那契约，十分的虚弱，要她动手，是一种透支，目前，还不是我可以使用这位公主力量的时候，至于修炼，如您说的，十年，二十年，对于我来说，那实是太久了！久到，我的弟弟都可以给我生下新的，辛都根家主来。”
　　
　　“克拉迪奥……你……”艾凡可大师吃惊的盯向这个弟子，他没想到，克拉迪奥还把这事放在心上，以克拉迪奥这个时候的身份，他并不要动武，也不要动那些手段，他只要通过魔法公会，开出一封信，就可以很好的保护自己的母亲和妹妹，他何必还要那个家主之位？
　　
　　克拉迪奥道：“我说过的，我失去的，一定要我自己拿回来！十年，二十年，我等不起！”
　　
　　“所以，对于您来说，是一个机会，但是对于我来说，这也是一个机会！”
　　
　　“温格莉尔说过，这世上的力量，没有凭空得来的，想要迅速的强大起来，除了神明，没有人可以，而我要的，就是迅速的强大起来，为此，见一位神明，我觉得，值得！”
　　
　　“哪怕这种见面，是以我的生命为赌注，我也觉得值得，虽然失败了会一无所有，但我不能光想着失败，我也会想成功，如果我成功了，那我会得到什么？当然，老师，不用你说我也知道，我的这种想法十分的危险，如果我继续抱这种想法，终有一日，我会走上不可挽回的覆灭，但在那之前，我想赌一次，无论如何，只赌这一次，人的一生，有的时候，无论如何都要进行选择，也就是赌！如果我在听了艾撒多大师的话后，离开魔法公公，不再见您，那么，现在的我，不可能得到温格莉尔给我的好处，也不可能得到，老师您为我找来的这位第六公主，我赌对了，所以，我想借我的运气，再赌下去，这一次，是最后一次了！”
　　
　　艾凡可大师道：“克拉迪奥……”克拉迪奥道：“老师……”艾凡可大师道：“回家去吧……”
　　
　　克拉迪奥道：“您在说什么？老师，我们刚才……”艾凡可大师道：“你说的我听见了，孩子，你在赌，我也在赌，所以我很了解你的心情，但我同时也是一位长者，我明白的要比你多，孩子，我想，在赌前，如果这是一场失败，最好，你可以去看看你的母亲和你念念不忘的妹妹，你的家人，不是么……”   

第三十一集：正式的炼金学徒

　　一年的时间，现在，克拉迪奥已经十岁了，十岁的克拉迪奥比过去高大了一点，可能是波纹功，克拉迪奥的波纹功进展不错，这让他自己都感觉到自己的不同，他的力量大了一点，他的身手灵活了一点，回家，过去是不好回家，但现在么，克拉迪奥冷冷发笑。
　　
　　回家！叫上了剪耳精灵，梅里西娅，克拉迪奥这回自己提行李，他向老师拜别，然后说：“我一定会回来的，只要半个月，我就会回来！”艾凡可大师轻轻的笑了，回来，不回来，他已经觉得，不再重要了，因为他相信，克拉迪奥是会回来的，一般人会害怕这件事，但克拉迪奥却不怕，或许，这和克拉迪奥已经得到了好处有关，得到了波纹功，得到了第六公主，克拉迪奥觉得自己正在走运，他自然如一个赌徒一样，虽然赢得了好处，可这些还没有达到他心目中的标准，所以克拉迪奥要趁自己的这个好运气，继续赌下去。
　　
　　就这样，克拉迪奥进入到了传送阵，艾凡可大师启动魔法阵，克拉迪奥感叹，自己的精神力还不达标准，但他相信，只要再有一到两年，他就可以和老师一样，启动这魔法阵了。
　　
　　光芒中，克拉迪奥出现在魔法公会的传送阵上，微微一笑，这个假笑起来越来越迷人的小贵族就倾倒了一片和他同时出现的家伙。但克拉迪奥没有和这些家伙废话，他要见见那位大师，艾撒多・牛顿。还是那魔法公会的柜台，克拉迪奥这回知道了，他径直去了炼金术师的柜台。递上了艾凡可大师的信件，克拉迪奥道：“我想要申请成为炼金术学徒。”
　　
　　那位美女炼金术师看了这信，道：“没问题，请在这表上填写资料！”克拉迪奥拿过表和一支笔，道：“请问，有位艾格尼丝小姐，是不是在这里，我前年在这里的时候，是她接待的我。”美女炼金术师道：“艾格尼丝？你认识那位小姐吗？”克拉迪奥道：“她很出名？”
　　
　　“也不能那么说，只能说，她是一位特别人物。你等一下，我帮你叫她。”
　　
　　克拉迪奥并不知道，艾格尼丝的身份，但如果说，艾格尼丝・月尼宁，那么想必就可以明白了。帝国东方将军月尼宁大公的女儿，同时，也意味着，她的身上，有帝国皇室血统。
　　
　　月尼宁大公是摩多拉法三十六世陛下的情妇将军，这一点，是人所共知但不会说出来的。
　　
　　席瑞达・摩多拉法三十六世生的儿子和女儿是皇家机密，但最有希望登位的大皇子却是意外暴毙，这才使席拉法・摩多拉法继位。席瑞达・摩多拉法三十六世生前的孩子中，仅有一位私生女，那就是艾格尼丝。想也是知道，无论怎样，艾撒多・牛顿大师都是一位牛顿家的世俗代表，他收的弟子，能是一般人吗？其实，艾格尼丝已经三十多岁了，克拉迪奥上次见她年青水嫩的漂亮，仅仅是因为，她用的都是最好的美容养颜药品，除了牛顿家，谁可以供应得起这些，这，才是艾格尼丝看起来和一个小丫头一样的原因，不然，她怎么可能成为一名看似光鲜的炼金术师。无意间，克拉迪奥就和这位有皇族血统的女孩认识了。
　　
　　天知道，外面多少贵族，想要和这位神秘的皇族私生女认识，就连现任皇帝在艾格尼丝的面前，也会礼遇有加。艾格尼丝下来了，她迈着轻松的小步子，一双高跟皮鞋有力扣击地面，显示出她在这公会里的位置，虽然魔法师的部分会对她有点微辞，但炼金术师们都很乐意给这个皇族私生女一点好处，这让她的进步如飞。
　　
　　“克拉迪奥……没想到一别就是两年！”虽然有点微愕，艾格尼丝还是认出了这个少年。
　　
　　和两年前比，克拉迪奥长高了，也大了一点，不过，这不妨碍艾格尼丝认出克拉迪奥。
　　
　　至少，那位剪耳的精灵，梅里西娅，是一点也没有变的，她还是那张木木然的脸。
　　
　　“艾格尼丝姐姐，我这次来，是申请炼金术学徒。”克拉迪奥微笑的说。艾格尼丝眉头一挑。她明白了几分：“你可以学习炼金术了？”克拉迪奥笑道：“还不是很好，但也算是小有成就了！”艾格尼丝手在克拉迪奥的头上一掠，道：“你真的有精神力了……”虽然，那感觉不是很强烈，但是艾格尼丝知道，克拉迪奥现在到底是一个孩子，他的进步空间很大。
　　
　　“天呐，我简直不敢相信，我想我们要到办公室里谈了，把你的表格带上……”
　　
　　艾格尼丝在前领路，于一些人的羡慕中，克拉迪奥和梅里西娅再到了二楼的那间，艾撒多大师的办公室。但是，与上次不同的是，艾撒多并不在。克拉迪奥道：“大师呢？”
　　
　　艾格尼丝让克拉迪奥坐下，然后拿起了一包粮，在一透明的鱼缸前，给那些鱼，喂了一点粮，又拿出了两枚香果，用炼金术的阵炼成了一杯香果汁，递给克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥收下来，喝了一口，感觉不如碧尔多丝。这个被温格莉尔养叼口的小少爷完全不知道碧尔多丝的昂贵。他抿了一下唇，艾格尼丝道：“说说，艾凡可大师怎么让你拥有精神力的？”克拉迪奥拉开了袖子，他道：“简单……”哦……原谅克拉迪奥吧，他沉闷的实在太久了，虽然，他无法向人说明事实，但他却借力，把这一切揽到了自己的身上。
　　
　　“这是我用无尽的痛苦换来的。”克拉迪奥有点自得的说。艾格尼丝不大相信，但却又不得不信，因为，这种事是不好说的。很多人进行苦修，比如说把自己活埋到地下，品尝那痛苦的滋味，以此来激发自己的精神力，还有的用痛苦，对自己进行自虐。这样的成功例子，不是没有，但绝对不会很多，往往成功的人，十不余一，反正，成功的例子虽有，却少。
　　
　　只能说，让克拉迪奥给成功了！艾格尼丝道：“真是没有想到……你竟然可以做到这一步……我看你的胳膊上有……咦？”克拉迪奥道：“怎么了？”她不会发现第六公主了吧！
　　
　　那位第六公主，克拉迪奥可是放在自己的怀里，贴肉藏着，如何可能给人看到？
　　
　　“治疗药水，你用了治疗药水？而且，还是高级的治疗药水……”艾格尼丝道：“天呐，你这个家伙，如果不是你要死了，正常哪位炼金术大师会舍得使用这种治疗药水！”
　　
　　在炼金术的药水中，治疗药水也是分高级，和低级的。克拉迪奥两次给温格莉尔扁，不是艾凡可大师出血本，拿出了这治疗药水，只怕克拉迪奥就死了。但这也说明，这药水的管用和昂贵。克拉迪奥道：“这种药水，是不是很贵？”艾格尼丝看傻子一样看向克拉迪奥。
　　
　　“一位炼金术大师，如果他有五瓶，这就可以说他很富有了……”艾格尼丝说。
　　
　　五瓶，艾凡可大师在克拉迪奥的身上一共用了两瓶！当然，也是因为这药水的珍贵，克拉迪奥才走狗屎运的把波纹功给练出来，不然，慢慢等吧，天知道什么时候可以成功。
　　
　　艾格尼丝看向了外面的门，门紧紧关着，窗户也是，艾格尼丝道：“看来我和老师都误会了，艾凡可大师是真的拿你当弟子。”克拉迪奥心头抽了一下，淡淡笑道：“那是当然。”
　　
　　“好吧，好吧，欢迎你，我们炼金术师这一行又多了一位小弟，新人，不过，把表填了！”
　　
　　那表上有家庭，出生的要求，还有姓名年龄的填写。有不懂的地方，克拉迪奥就问艾格尼丝，在艾格尼丝热情的帮助下，克拉迪奥很容易就把这张表填上了。
　　
　　“现在给我！”艾格尼丝把表格拿过去，微笑道：“下面的手续都是次要的，现在，小师弟，你可以和我领取你的东西了！”克拉迪奥高兴的点头。艾格尼丝拉着克拉迪奥，三转五绕，走了好一会，克拉迪奥道：“这里怎么还有迷宫？”艾格尼丝道：“什么迷宫，只是这里的楼道会变化而已！不要紧，我们很快就到了……”到的目的地，是仓库。
　　
　　守位仓库的是一位老人，这老头正在捏脚，看到艾格尼丝，忙道：“哟，小公主，怎么下来我这儿了？”小公主，是魔法公会一些老资辈的人对艾格尼丝的呢称。艾格尼丝道：“给我的这位小师弟领一下装备。”老人笑道：“又是一位炼金术师？你们这些炼金术师，可是比我们这些魔法师要吃香喽……”艾格尼丝可是知道怎么说话的，她道：“话怎么这样说呢，这个世上最强大的武力，不是还在你们魔法师的手上吗！”【8】(0)&lt;0&gt;「小」&lt;说&gt;&lt;网&gt; 
　　
　　的确，在这魔法公会里，虽然肯定的炼金术的兴起和力量，但真正的强者，往往还是那些魔法师，一来这些家伙的寿命够长，一千年，哪里是最高两百多年炼金术师可以比拟的。
　　
　　二来，魔法师可以独立释放出强大的魔法，正常哪位炼金术可以办到？没了炼成阵，炼金术师一无是处！老人没有嗦，但有些公事，还是要公办的。他拿出了一个本子。
　　
　　艾格尼丝在上面留下了自己的名字，这是手续问题，她道：“一会儿，我把手续给您补齐！”老人道：“那就有劳您了，这是钥匙，我就不去了。”艾格尼丝微微一笑，接过了钥匙。
　　
　　在领克拉迪奥和梅里西娅往里走的时候，艾格尼丝道：“我们这里的东西，低阶的才可以随便拿，但那不值钱，高阶的，有魔法印迹，所以我带你进来，只是因为我们要领取的，都是普通的装备！”克拉迪奥道：“是什么？”看克拉迪奥这小孩的样子，艾格尼丝心道：“这才有点小孩样。”她微笑道：“该你的，一样也不会少的。”
　　
　　一间仓库的大门被打开，那门开的很有一种沉重的感觉，同时，克拉迪奥也听出门轴处，那坚硬的质地。好厉害的魔法公会，看上去大，但里面更大，不知道这里面运用了几多的空间法术，可以把里面搞出的这么大，就似另一个空间被装在这个魔法公会里一样。
　　
　　大门开了之后，墙壁上的魔法照明灯一一亮起，一排排的魔杖，一只只罗列起的瓶子，还有一套套衣服，皮带。克拉迪奥感觉自己来到了一座物品堆积的山前，真是太大了。
　　
　　艾格尼丝哼声笑道：“克拉迪奥……不要乱看，我们来领你身为炼金术学徒的物品！”
　　
　　她一边从边上拿东西，一边道：“首先，你要有一个大袋子，装你的东西，除非你是要在这里进行换装，但就算是你在这里换装，你也要有一个袋子装你换下来的衣服，就算你不要你换下来的衣服，也要你自己装好，因为我们魔法公会不倒垃圾。所以，大袋子是一定的。”
　　
　　“然后是你的衣服，过来看看，我们和魔法师不同，他们一件袍子，正常是能穿多久，就穿多久，以旧为美，我们炼金术的衣服，是每年一换，所以，你明年的时候，还可以来换新衣服，好了，这是上衣……这是裤子，这是皮带，这是外套，这是袍子……”
　　
　　上衣和下衣是灰色的，外套是蓝色的，袍子是黑色的。克拉迪奥摸上手，十分的舒服。
　　
　　“还有你的靴子，我们炼金术师的靴子是可以除臭的，当然，必须要来我们这里才可以得到这样的靴子，那些自学的，和半路出家的，没有经过手续的，是没有这种靴子的，虽然也有往外卖的，但这种靴子，一年后就会失去原本的作用，所以，一年后，你可以来这里重领一双靴子，不要怕闷脚，我们炼金术出品，绝对不会有那些问题的……”
　　
　　“这是墨镜，炼金术师才有，因为我们的工作会让我们有机会面对强光，而我们又生活在阴暗的实验室里，这种生活你现在可能无法体会到，但是这种光暗的互换，就使我们要小心的对待我们的眼睛，墨镜可以很好的保护我们的眼睛，上好的玳瑁制成，这里就不要戴了。”
　　
　　“这是炼金术师的笔，里面放有一块墨芯，只要注入水，就可以了，而注水也很容易，你该看到，在笔身上，有一个炼成阵，注入一点精神力，就可以把空气里的水分摄入到笔中，这样就可以永远的书写，除了第一次领取是免费的，以后就要收钱了，想不花钱买这种笔，就要保护好它……”一支炼金术师的墨水笔到手，克拉迪奥喜笑颜开。
　　
　　“这里有十根空白的魔杖，没有魔力，也没有雕刻阵图，你回去，可以请艾凡可大师帮你，和魔法师不同，我们不能如魔法师一样，一根魔杖使用很多的魔法，但我们炼金术师好歹也算是魔法的一员，虽然无法如那些魔法师，但我们可以拥有多根魔杖，在每根魔杖上，输入不同的魔力，就可以激发一个小魔法，最高是中阶的魔法，虽然不是很理想，但是我想对于我们来说，也够用了，不是么，至于在魔杖上补充魔力，这是不可能领取的，你得回去向你的老师要魔晶，艾凡可大师在魔法公会里，每个月有五块中级魔晶石，这已经是很丰足的收入了……”这的确是实话，克拉迪奥也了解一点魔晶的行情。
　　
　　一般来说，一块低阶的小魔晶，就可以让一户中等之家过一年了。它相当于一百伊苏士。十枚纳第尔，一百颗小魔晶，才可以换到一块中品的魔晶，可见这魔晶的昂贵。魔法公会每个月给艾凡可大师五块中级的魔晶，相当于给他五千纳第尔。等于五百万艾尼布。
　　
　　现在，你们知道，这些所谓大师到底有多有钱了吗，这且不说，大师们可以利用自己的能力，找到的好处，比如，艾凡可大师，他就不靠魔法公会的那点魔晶，对于这些大师来说，这一点五块的魔晶，够干个屁呀！解决艾凡可大师财务的，是塔格奥。
　　
　　这个老家伙随便出出手，什么魔晶宝物没有。虽然，对于这一点，克拉迪奥还不大认识。
　　
　　“这里有十二个瓶子，钢化玻璃，不是那么容易破的，但你也别以为它金刚不坏。”
　　
　　“最后……”艾格尼丝拿出一枚徽章，她道：“这是你的学徒徽章，把它戴上，别人就知道，你是一位炼金术学徒。戴上它，见贵族不用行礼，见官员不用低头，见平民大一级！你的安全从此受魔法公会的保护，明白了？”克拉迪奥拿过那枚金属徽章。
　　
　　一圆对三角上面，有一只扫把。这是学徒的徽章。克拉迪奥把它抓好，坚定道：“我明白了！”艾格尼丝温柔的笑了起来，看到这位本不如意的男孩成长，她感觉到一种母性的情怀

第三十二集：摸了一下而已

　　克拉迪奥到底没有忍住，他是一个男孩，一个孩子，经过了很多的痛苦，现在的一切，让克拉迪奥觉得有点意气风发，他在心里琢磨怎么对付自己的家里，对付那位自己的后妈。
　　
　　克拉迪奥知道，小弟弟已经生出来了，父亲在信中说了，他给那位弟弟取名，安达华，安达华・辛都根。想想吧，克拉迪奥的父亲名叫史来都・安华・辛都根。安华是史来都的母亲，史来都伯爵很爱这个名字，也正如他喜欢自己的母亲，可惜，母亲早早死去，和他的父亲一样，两人发生意外于一辆失事的马车。现在史来都伯爵把小弟弟叫成了安达华，就是意味着，把这孩子看得可以承继家业的意思，那用这孩子继承自己的家业，已经一显无疑了。
　　
　　所以，要对付这个已经渐渐稳定的家，并不是一件容易的事情。天呐，克伦蒂亚可以借助辛都根家和斯蒂尔法家的力量，而克拉迪奥有什么，他仅有他自己！正是如此，克拉迪奥一边让自己冷静下来，一边思索自己对付家里那些人的办法，不可以张扬，不可以正面的对撞！克拉迪奥决定要暗下杀手，所以，在明面上，他不可以流露出一丁点的杀机。
　　
　　换上了炼金术学徒的衣服后，克拉迪奥感觉神清气爽！这至少让他有勇气进入家门。
　　
　　假如，没有这套衣服，他回家后，是一个可怜虫，但有了这套衣服，克拉迪奥可以借口自己已经迷入到知识的海洋中，家族给不给他继承权，他都可以装出云淡风轻的样子。
　　
　　如此一来，自己日后向那些人进行报复，也可以有一个很好的烟幕。一念至此，克拉迪奥嘿嘿冷笑。把那火铳子收好，把长剑背上，克拉迪奥蹬着新皮靴，出了门。
　　
　　“哈，我的小少爷，你像一个少爷，而多过像一个学徒。”艾格尼丝高兴的在克拉迪奥的脸上轻轻扭动，这男孩的样子让她的心都年青了许多。出于母亲的原因，艾格尼丝没有选择对象，她几次发现，和自己结交的男人，目的都是攀结皇家，这让她对男人讨厌透了。
　　
　　不过，幸运的是，现在的克拉迪奥根本不是男人，而是一个十岁的小男孩。事实上这个贵族出生的小男孩还十分的可爱。
　　
　　“无论如何，我要谢谢你，艾格尼丝姐姐！”克拉迪奥小嘴开始甜了：“对了，艾撒多大师怎么还没有来？”克拉迪奥第二次问起了那位大师的下落。艾格尼丝道：“大师不是轻松的，帝国要建立一条东方运河，方便从那河里，把南方的粮食，运到北方，所以，大师已经去赴任这项工程了。除此之外，大师还要去西部参加一个修路计划。”
　　
　　克拉迪奥道：“原来如此……”在魔法部的炼金术师们多多少少有点不自由，因为他们要为国出力，正如艾撒肯・牛顿大师为帝国建筑符拉迪克要塞一样。要知道，摩多拉法没有工部，因为那些施工之类的，都是下发到魔法部，由魔法部的炼金术大师们进行工程。
　　
　　使用炼金术进行工程，这也是炼金术在这一千年里发展，一直到现在可以风光无限的一个重要原因。太节省工程了，原本复杂的人力现在已经变成了炼金术大师的炼成阵，只要画好了符，备好了材料，所想要的工程，一眨眼，就可以建好。没见过炼金术大师工程的，是不会了解这里面的重要性。克拉迪奥把东西收拾好，对艾格尼丝道：“那么，我走了。”
　　
　　“等等……”艾格尼丝把自己喷香的名片给了克拉迪奥：“虽然我不是一个喜欢招摇的人，但是，如果有什么事，我的名片应该还是可以管用的吧！”艾格尼丝知道克拉迪奥在自己家里的一些事，她不能给太多的帮忙，但一张名片，她还是出得起的。
　　
　　克拉迪奥感动……艾格尼丝・月尼宁，这个名字的含义，克拉迪奥完全了解！
　　
　　一位大军团长的女儿，一位上位皇族的私生女的友谊，天啦，仅此一点，就足以让帝国大多数贵族家庭为之发疯，结好这样的一位存在，真是让人无语，虽然，克拉迪奥知道，凭这个东西，还无法动摇斯蒂尔法和自己的父亲，但至少让他的父亲，不可能再对克拉迪奥说三道四，史来都伯爵再想要如过去那样左右克拉迪奥，就要考虑一下艾格尼丝・月尼宁这个名字了。到了公会的门口，很多的马车都在，克拉迪奥拉着梅里西娅，登上了一辆马车，轻轻松松的把地址报了出去。“第五大街，辛都根府！”还是克拉迪奥，还是这句话，但，说这句话的心情，与当时，那个八岁的男孩，已经截然不同了。
　　
　　马车启动，不多时，这车就到了第五大街的辛都根府。府门前，那萝格盾剑菊的徽章清楚表明这个家族的古老与历史，如果懂得徽章学的话，就能看出来。
　　
　　克拉迪奥走到了门前，他毫不客气的用脚踢门，过去，他绝对不会这样的失礼。
　　
　　听出了门的声音，赛拉斯大为光火。赛拉斯是斯蒂尔法家的陪嫁，他是一位骑士。
　　
　　不过，由于阿尔伯特的老实，和识相，及其种种，克伦蒂亚并没有向这个家伙下手，所以，还得委屈一下赛拉斯，不过她许诺，到了时候，她会让赛拉斯得到那位小侍女。也就是克拉迪奥的小侍女，吉尔・艾斯。正是如此，赛拉斯忍下了，他还在守门。
　　
　　不管怎么说，守门两年，赛拉斯觉得也有了感情，辛都根家族虽然还没有变成过去的那个老大贵族，可是，由于史来都伯爵地位渐渐的上爬，所以不可能有人在辛都根家门前无礼。
　　
　　用脚踢辛都根家的大门，这还是从未有过的事情。赛拉斯打开了门，他看到了那位剪耳精灵，心下一沉，就见克拉迪奥小少爷手上把玩一根贵族杖，得意洋洋的看向他：“你是叫什么来着，我已经忘了你的名字了……”这位小少爷有点张狂，他当然要张狂。
　　
　　如果是过去的克拉迪奥，他自然不可以如此，但现在，他穿上了炼金术学徒的衣服。
　　
　　他不再是一位普通的贵族，而是一位炼金术学徒，这证明，就算辛都根家把这个小家伙赶走，一枚铜币都不给他，他也可以过得好好的，也许，在未来，他还可以带人打上门来，比如，带上一位强大的魔法师，一位炼金术师，往往会要认识一些魔法师，并与某位或是几位，关系特别的好，这是铁律，得罪一位炼金术师，就意味你有可能得罪他身后的魔法师。
　　
　　这个道理同样可以应用在克拉迪奥的身上，得罪了这个小鬼，他有可能会让自己老师的朋友，那必然存在的魔法师来替他出头。赛拉斯虽然可以在过去装模作样的欺负一下小克拉迪奥，可现在，他不得不向后退去：“原来是克拉迪奥少爷回来了！”
　　
　　“哈哈哈哈……”克拉迪奥几近猖狂的大笑：“当然是我你以为是谁？”他一把推开赛拉斯，向里走去，边走边叫：“弗拉克斯，弗拉克斯，你这个小家伙，现在怎么样了，快给我出来……”一众的婢仆出来，他们大多数，克拉迪奥并不认识，这些人，是后来招进辛都根家府来的，克拉迪奥心里冷笑，那些家伙现在还拿不定自己的身份，所以不敢上前问话。
　　
　　克拉迪奥一步上前，抓住一个中年男人，道：“阿尔伯特那家伙呢？他儿子呢？你点头还是摇头？滚！”这位小霸王张狂无比，大叫：“弗拉克斯―――――――――――――――”
　　
　　“少爷，少爷……”弗拉克斯终于出现，他的出现，让克拉迪奥吓了一跳。
　　
　　金色的头发，俏美的脸，还有细瘦的身子，不知道还以为是谁家大美女呢。可是，克拉迪奥知道，弗拉克斯是一个可怜的男人。他生下来就有问题，是一个……天阉，也就是说，弗拉克斯身体是男人，但是没有生殖器，最讽刺的是，他长得比女孩还要漂亮。
　　
　　阿尔伯特经常说，他生的是一个儿子，但深蓝大魔王偏偏给了他女儿，这是一个男不男，女不女的怪物，所以，出于这一点，阿尔伯特从来没有给过弗拉克斯父爱，在这男人的眼里，弗拉克斯是耻辱，是怪物，他以打他为乐，他以饿他为乐，他以辱他为乐，在弗拉克斯不多的记忆里，是严厉的主人，魔鬼的父亲，和善良天使一样的小少爷。无论阿尔伯特叮嘱了弗拉克斯多少遍，但只要克拉迪奥一叫，弗拉克斯就渴望来到小少爷的身边。
　　
　　到了近前，克拉迪奥感觉到从弗拉克斯身上，一股酸味：“天呐，你的父亲不让你洗澡么？”弗拉克斯不好意思道：“不是的，小少爷，我是在练习骑士技。”克拉迪奥点点头，虽然瘦，但弗拉克斯被阿尔伯特训练的还是不错的，他现在已经可以熟练的使用多种武器了。
　　
　　只是，在斗气方面，还不是那么的成功。当然，对于一个弗拉克斯这样的小男孩，这要求也太严了，克拉迪奥在他的身上拍拍，道：“好家伙，你总算是结实了一点……”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷，您，您，您好像有点变了！”克拉迪奥道：“别废话了，我刚刚回家，现在，给我搞吃的，对了……有鞭子吗？”弗拉克斯回头就跑，克拉迪奥哈哈大笑。
　　
　　一会儿，弗拉克斯用飞一般的速度，把一根长靴子给克拉迪奥，克拉迪奥拿在手上，因为波纹功，他的力气有了不小的进步，展开了鞭子，克拉迪奥就向周边的仆人抽去。
　　
　　顿时，仆人们四散而逃，一队家族的卫兵奔出，克拉迪奥傲然于他们的面前，道：“谁是头儿！”那军头，还是过去的头，这倒是没有换，开玩笑，辛都根家的本钱本就不多，如何还会把这些稍有武力的家伙开除？那位军头正好认得小少爷。他喝止队伍，上前来道：“小少爷，这是怎么回事？”克拉迪奥一指那些仆人，道：“我觉得我是一只猴子，你知道么？”
　　
　　兵头陪着小心的笑：“少爷说笑了，您……天呐，一位炼金术的学徒……”克拉迪奥道：“但，就是这样的我，他们把我当猴子一样的看，你说，该不该打？”兵头吃吃道：“该该……”
　　
　　克拉迪奥把鞭子塞到他的手上，道：“每个看我的家伙十鞭子，哦……”克拉迪奥指向赛拉斯：“他不用，他开门这次很积极，可以赦免，其余人，我要听到他们美妙的痛苦之声！”
　　
　　兵头埃鲁苦笑一下，对士兵们道：“发什么呆，少爷的命令下来了！”士兵们当下行动，把一个个哭叫的男女仆丁抓过来，顿时，这辛都根家的大院里，叫成了一片。
　　
　　“怎么回事，怎么回事……”阿斯勒米安从屋内出来，这两年，阿斯勒米安一直住在辛都根家中，以至于外面人都说，史来都伯爵一娶成双，不仅娶到了克伦蒂亚小姐，还把克伦蒂亚的妹妹阿斯勒米安小姐也搞到手了，天天玩双飞，幸福乐无边。克拉迪奥小步上前，道：“阿斯勒米安姨！”阿斯勒米安吃惊的看向克拉迪奥……不是说，这个小家伙没有精神力吗？这样的家伙，不可能成为一个炼金术学徒，一个普通人可以和一位炼金术师学习，但想要成为炼金术学徒，就要在魔法公会填写表格，会被测试，如果不合格，是不可能拥有炼金术学徒资格的，在这一点上，不是钱这种东西可以解决的。
　　
　　而现在，克拉迪奥正是一身炼金术学徒的打扮，灰衣，蓝外套，黑袍子，还有那炼金术学徒徽章。在这学徒徽章的边上，是辛都根家族的萝格盾剑菊徽章，说不出的刺眼。
　　
　　“克拉迪奥……你回来了？”阿斯勒米安忙装出一张笑脸，她道：“这是怎么回事？”
　　
　　“不是我想要闹事，”克拉迪奥脸上笑意全收，冷冰冰道：“我回家来一趟，想要告诉我的父亲大人，我学业有成，已经是一个合格的炼金术学徒了，但我没有想到我回到我的家中，遇到的却是一群把我当动物园猴子看的家人，怎么，我长得像是一只花脸猴子吗？”
　　
　　阿斯勒米安道：“他们只是不认识我们的克拉迪奥小少爷。”克拉迪奥道：“所以我让埃鲁打他们每人十鞭子，听个响儿，这样他们就知道该用什么样的眼光看他们的主子！”
　　
　　阿斯勒米安道：“他们到底是第一次，放过他们吧！”克拉迪奥微笑道：“阿斯勒米安姨，您是要替他们说情？”阿斯勒米安道：“不是说情，下人嘛，不知道先说教，不听才是打嘛！”
　　
　　克拉迪奥道：“但是我手头紧，阿斯勒米安姨，你身上有没有钱，给我两个，那我心情好，就算了。”阿斯勒米安道：“你要多少钱。”克拉迪奥道：“意思一下啦！”阿斯勒米安掏钱。忽然惊叫一声。克拉迪奥在她的屁股上狠狠扭了一把，哈哈大笑道：“阿斯勒米安姨，钱省了，就这样吧，哈哈哈哈……”阿斯勒米安又羞又怒，道：“他怎么成了这样！”
　　
　　是的，这个时候的克拉迪奥，完美的使自己在阿斯勒米安他们的心里，变成了另一个人。
　　
　　其实，克拉迪奥还是克拉迪奥，他的心里，那无穷无尽的恨意，并不因此减少哪怕那么一丁点，他就是要把自己变得与过去不一样，不然，他如何让这些人相信，他已经放弃了辛都根家的家主之位？虽然，克拉迪奥不知道，这样的效果如何，但事情一点一滴，慢慢来嘛！
　　
　　进入屋里，克拉迪奥如风一样：“弗拉克斯！”弗拉克斯道：“到！”克拉迪奥拍拍他道：“去吧吉尔・艾斯叫来。”阿斯勒米安把外头的事给化解，她匆匆进屋，就见克拉迪奥大马金刀坐在沙发上，手上抓起一只瓶子，把里面的红酒倒入了自己的嘴里。
　　
　　完全没有过去一家大少爷知礼守礼并且懂得克制的样子，现在的克拉迪奥，如同一个真正的纨绔。“克拉迪奥……”阿斯勒米安详怒道：“你要解释一下刚才的事情！”
　　
　　克拉迪奥拉一下眼皮，装可爱道：“什么事情？”眼睛却在阿斯勒米安的身上来回的溜。
　　
　　“克拉迪奥，你变成了小流氓！”阿斯勒米安的话让克拉迪奥只是把嘴撇了撇。
　　
　　“不要计较了，你敢说你住在这里这么久了，和我爸爸就是那么干净？我爸爸摸得，我就摸不得啦！”阿斯勒米安大怒：“克拉迪奥，把话说清楚，什么你爸爸摸，你摸的，你不说清楚，我和你没完！”克拉迪奥不屑的道：“好了，阿斯勒米安姨，这有什么？我连家族未来族长的位子都可以不要，摸你两下而已，何必这么认真嘛！就算你和我爸爸是清白我，被我摸一下，换来我不当家主，值得哦！”   

第三十三集：看看弟弟

　　克拉迪奥的话让阿斯勒米安心头乱跳，她知道史来都伯爵的信，也知道小克拉迪奥有点早熟，那么，明白这里面的事，也就是顺理成章的事了，但把这话给说破，却是另一回事。
　　
　　“克拉迪奥……”阿斯勒米安道：“你是说……”克拉迪奥道：“对，不就是不当这个家主么，有什么了不起，我爸说我们家里现在欠下了你们斯蒂尔法家一大笔钱，这样一来，我还真是不当这个家主了，没事干在身上背一屁股债很好玩么？真是……”说到屁股，克拉迪奥把扭了阿斯勒米安的手放在鼻下嗅。阿斯勒米安却没再生气，她轻盈的坐下，道：“你变了。”
　　
　　克拉迪奥装出一副感慨的样子，道：“因为我放下了，我过去是家族的大少爷，我从小的时候起，就知道，我将会是辛都根家的家主，这让我几乎没有一点快乐，很多事情我想要去做，但是我得提醒自己，我是辛都根家族未来的家主，有些事我可以做，但有些事我不可以做。现在好拉，这本来的一切已经与我无关了，而我呢，也发达了，我的老师年纪已经大了，他有点事情，可能快要死了，不过他死之后，会把一切给我，而他还有一位好朋友，是一位大魔法师哦，他也会关照我，我未来的余生，将会成为一位伟大的炼金术师，相比起我未来的伟大成就，区区一个小小的家主位置，我为什么不可以华丽的放弃？如你所见，我已经放下来啦……哈哈……吉尔・艾斯……过来……”
　　
　　吉尔・艾斯欣喜的过来，她是克拉迪奥的人，没少受斯蒂尔法家人的气。
　　
　　克拉迪奥一眼就捕捉到她手上的老茧，这本是一个妙龄的少女，是克拉迪奥的侍女，她本来只做最轻松的工作，享受半个主人的待遇，现在，这双如花似玉的手上，却累出了茧子，克拉迪奥轻轻暗咬自己的舌头，借着痛苦把这恨忍下了。他不能咬下唇，那会给阿斯勒米安看出来。
　　
　　舌上的刺痛让克拉迪奥清醒，他再度把新生出来的恨意压在自己的心头。
　　
　　“吉尔・艾斯，我饿了，听说你在厨房，去，把好吃的拿来，快点，我在这里等你……”
　　
　　吉尔・艾斯高兴的点头，又跑下去了，弗拉克斯却站在了克拉迪奥的身后。阿斯勒米安把这看在眼中，她知道，克拉迪奥在这家里还有自己的地位，至少，那位小侍女无比的听他的话，还有，这位弗拉克斯，虽然看上去不可能成为一个大骑士，但他却对克拉迪奥有一样宝贵的东西，那就是忠心，不是大家族的人，不会知道，忠心的好处。
　　
　　一个家族可能会很大，但真正支撑起这个家的，却仅是那一部分少数的忠心者。
　　
　　有的时候，上位者对下位者要求的，仅仅只是忠诚，但偏偏是这一点，实在是太难了。
　　
　　而弗拉克斯就对克拉迪奥忠心，弗拉克斯是傻子吗？当然不是。他什么都知道，他知道克拉迪奥不可能是辛都根家下任的家主了，但是，他还是义无反顾的，站在了克拉迪奥的身后。虽然，这种忠心，于克拉迪奥来看，仅仅是他当年，给了弗拉克斯两个面包而已。
　　
　　在一个人最痛苦的时候给他帮助，那样，你就可能得到他对你的最大回报。
　　
　　“克拉迪奥，说真的……”阿斯勒米安构思一下自己的语言，道：“你的决定是对的，你不知道家里现在的事情，你的父亲现在虽然回到了帝国的中心，但是，他却无法从中赚钱，所以，辛都根家虽然看似又鲜活了起来，却还是有着一屁股的债，但这与你放弃家族是两回事，你这种态度，太过于轻浮了，你不该这样……耍小流氓……我是说……”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“好了……”他把腿跷起，一手放在沙发上，另一手放在膝盖上，手指轻轻敲动自己的膝盖：“我的父亲有说过，他要为我介绍两位贵族夫人，一位是林内特・里奇韦伯爵夫人，一位是夏瓦莉伯爵夫人，告诉我，她们哪位漂亮，或是与我的年龄，稍微的接近一点。”阿斯勒米安摇了摇头，道：“你还是和你的父亲说吧……”她摇摇晃晃的上楼……
　　
　　这个小子，他怎么变成了这副样子？是装的，还是……他真的放弃了？阿斯勒米安上了楼。克拉迪奥的表情沉了下来，他叹了口气，回头道：“弗拉克斯，日子过得怎么样？”
　　
　　弗拉克斯道：“好。”克拉迪奥道：“好个屁！”弗拉克斯道：“看到少爷过得好，弗拉克斯就过得好。”克拉迪奥摇头叹气：“你这个家伙啊……算了，你的父亲还欺负你吗？”
　　
　　弗拉克斯目光微微有点发冷，道：“现在不会了，虽然，他还会无理由的大吼大叫……”
　　
　　克拉迪奥道：“那样就好，吉尔・艾斯在厨房，你有空想法子帮帮她，对了，这里有两枚纳第尔，你拿去用。”弗拉克斯道：“这怎么可以……”克拉迪奥道：“这是我的命令。”
　　
　　弗拉克斯立刻收下。克拉迪奥满意的点头，吉尔・艾斯来了，克拉迪奥道：“不错，在厨房也好，手艺进步了！”吉尔・艾斯挤出一个难看的微笑。克拉迪奥道：“别看著啦，一起坐，过来吃。”　吉尔・艾斯道：“这怎么可以！”克拉迪奥道：“当然可以。有什么不可以？我的父亲说，他给我办下了一座小庄院，如果没有出错的话，那么，我也算有私产，回头，我就让我的父亲，把你们两个，正式的给我，弗拉克斯不要说了，吉尔・艾斯，你愿意么？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“愿意，愿意，吉尔・艾斯愿意永远跟随克拉迪奥少爷。”
　　
　　克拉迪奥道：“那就好，瞧，事情不是这么的解决了么？哈哈哈哈……来，现在我就是你们真正的主人了，我的话就是对你们的命令，不得不服从，和我一起吃……”
　　
　　吉尔・艾斯含泪吃这些食物，她平时干得活多，受得累苦，却怎可能吃到这些食物。
　　
　　吉尔・艾斯知道，这是克拉迪奥少爷故意要来的食物，其实，就是给她和弗拉克斯吃的。
　　
　　弗拉克斯不会违背克拉迪奥的命令，当下就坐下来吃，克拉迪奥看向这两个人，心里很欣慰。自己在这个家里，并非一无所有，那位老管家，福里曼年纪大了，拉拢他没必要，而且人老成精，根本不可能是克拉迪奥拉得动的，至于阿尔伯特，他一向唯父亲的命令是从，也不是克拉迪奥可以支使得动，当然，还有那兵头埃鲁，不过，他算什么？在这个家里，有他没他，都是一样，他仅仅只是辛都根家族动用私人武力的一个工具，仅此而已。
　　
　　表面上看两位手下进食，但，心里面，克拉迪奥却是翻了天，他，正要想着种种阴谋。
　　
　　福里曼老人来了，这位老人把一生都奉献在辛都根家族，现在他的年纪有点大了，不过精神还好，不仅如此，他的儿子小福里曼也成长起来了，现在虽然是福里曼是管家，其实，很多事情，都是小福里曼在办。这位福里曼老人家是刚刚回来的，听说了克拉迪奥少爷回来，忙着过来，他的身体很累了，但还是站立着，因为他知道，管家这样的人，是贵族的脸面，不可以有惫懒样。一入正堂，就看到克拉迪奥坐在那里，吉尔・艾斯和弗拉克斯在他的身边。
　　
　　两人捧着杯冰红茶，慢慢品着，享受美食过后的余韵，这种享受，她们可从没享受过。
　　
　　“克拉迪奥小少爷，没有想到，您竟然会如此突然的回来了，老爷如果看到您，一定会高兴坏的。”老头福里曼这样高兴的说，虽然，克拉迪奥无法从那张饱经事故的脸上，看出这个老家伙真正的表情，但他还是要微笑，克拉迪奥微笑的说道：“您回来了，福里曼管家，我可是知道，您正常并不是一个喜欢出去的人，是什么事让您离开了家门？”
　　
　　福里曼对弗拉克斯他们道：“没规矩……”克拉迪奥挥了一下手道：“不用介意这种事了，福里曼管家，他们是我的人，我决定把他们收在我的身边，这件事我会在之后和我的父亲大人说，所以……”福里曼明白，他看向这两个人，心里也不知是羡慕还是别的，但福里曼就是福里曼，正如克拉迪奥所知，你休想要从他的脸上看出他真正的心里活动。
　　
　　“既然少爷这么说了……那……”福里曼轻轻用笑代替了自己余下的话。克拉迪奥道：“说说您去了什么地方吧，还请福里曼管家先坐下，我看到你脸上的汗，来人，给福里曼管家一杯冰茶！”那些仆役们已经很清楚这位克拉迪奥小少爷的厉害，虽然，貌似他已经不再是这个家里的继承人，可是克拉迪奥少爷却成了一名炼金术学徒。一个炼金术学徒也许没有什么，但是，一个贵族出生的炼金术学徒，那可就不一样了。
　　
　　帝国进行的法制支持贵族成为魔法师和炼金术师，但贵族学习魔法和炼金术的虽多，成器的，却是少之又少。大多数的时候，贵族们仅仅只是会一点皮毛，仅此而已。所以，克拉迪奥变成了一位炼金术学徒，就让他的身份立时变得与众不同。这意味着他有可能会活两到三百岁，一个贵族家庭，拥有这样的一位活宝，那未来至少有一两百年，可以平安无事。
　　
　　所以，这些明明知道情况的仆役们，还是听话起来，一杯冰红茶送到，福里曼管家把这茶捧在手里，喝了一点，心头不由舒畅，他道：“我去了一所小庄园，老父前年拿下的，今年用了一笔钱，要打理好，所以我要去看看，免得那些下人们把事办糟了……”
　　
　　克拉迪奥心里已经定下来，这是我的那所小庄园吧，既然是用小，想必真是不大。
　　
　　“父亲的工作可好？”克拉迪奥问。福里曼道：“还好，老爷的工作本来就简单，并没有什么难度，只是每天晚上，这应酬却多了。”克拉迪奥笑道：“身为老世贵族，应酬是我们家族兴旺的标志，我的父亲大人有这些应酬，那是好事，不过，会花钱，是吧。”
　　
　　福里曼管家道：“是的，花钱，好在夫人那里可以贴补一些，老爷脸上到底没有丢光。”
　　
　　克拉迪奥道：“好了，福里曼管家，你可以下去了，好好休息一下，虽然晚，但我想，我的父亲大人，到底还是会回来的。”福里曼管家站起来，微微弯了一下脸，略显老态的离开，他的离开，显示了他真正的年龄，他老了，真正的老了，已经是心有余而力不足了。
　　
　　“叭……”克拉迪奥打开了手上的地精怀表，这只地精怀表，还是父亲的礼物。
　　
　　克拉迪奥冷冷一笑，初得这只地精怀表，克拉迪奥还是高兴的，但现在，却没有多少感情了。虽然得到了炼金术学徒的徽章，但克拉迪奥还没有得到炼金术师的专属怀表。
　　
　　成为一名大炼金术师，会得到魔法公会的一只怀表。那是纯银制，内部会有一个凹槽，用来放制魔法公会制成的魔晶，正常的，炼金术仿制成的地精怀表是发条怀表，而炼金术师专用的怀表，装上一块魔晶，是不用上劲的，可以使用一到两年，才用光那魔晶里的能量。
　　
　　克拉迪奥把怀表关上，从外面，传出了微弱的声音，阿尔伯特回来了，不仅是他，还有克伦蒂亚，自然，还有自己的父亲大人，史来都伯爵！三人打前，伯爵大人领头，那位克伦蒂亚夫人显然知道了克拉迪奥回来，她的目光，一进入家里，就看到了，坐在正中的克拉迪奥。家里现在的确是与众不同了，现在，于这正堂上，居然点起了一盏，魔晶能量的魔法灯。
　　
　　柔和的白光，把这大厅，照得很明亮。史来都伯爵自然是看到了自己的儿子，他有点不相信，明明，克拉迪奥并不是一个拥有精神力的人，但现在他却堂而皇之的穿起了炼金术学徒的衣服。成为炼金术学徒，就意味着必然可以成为一名炼金术师，这和魔法学徒也必然会成为一名魔法师一样，与之不同的是，成为魔法学徒的人未必会成为一个大魔法师，但，成为一名炼金术学徒的，一定可以成为一名炼金术大师。只要他活得够长。
　　
　　“父亲大人，我回来了……”克拉迪奥微微一笑，然后身体前倾，礼貌十分的到位。
　　
　　这位小少爷刚刚来到的时候，表现出的那种张扬与霸道，已经消失的荡然无存。
　　
　　克伦蒂亚心中暗道：“这个小家伙的确是不能留。”史来都伯爵道：“哦……我没想到，但是……克拉迪奥，欢迎你的回来，也恭喜你，这一定是奇迹，你的老师怎么办到的？”
　　
　　克拉迪奥道：“父亲大人想必不知道，我们炼金术师，是最接近神的职业。”他虽然还没有成为一名真正的炼金术师，但在言语之间已经把自己当成了一位炼金术师。
　　
　　史来都伯爵大步上前，他张开双手，抱住了克拉迪奥，如果克拉迪奥这个时候向自己的父亲下手，他一定可以办到，史来都伯爵只是一个普通人，他的武力平凡而又普通。
　　
　　可是，史来都伯爵没有把这个问题放在心上，他相信自己的儿子，也是，目前的克拉迪奥年仅十岁，克论史来都伯爵如何做想，也不可能想到，这个男孩的心里已经滋生出了邪恶之花。压下心头的恨意，克拉迪奥一脸的微笑，长达两年的时候，克拉迪奥的脸上已经习惯性的微笑，那笑虽假，却让人看着舒服。克拉迪奥道：“父亲大人，我回来了，因为，我取得了真正的资格！”史来都伯爵道：“不管你是如何做到的，但你做的好，我的儿子！”
　　
　　克拉迪奥笑过之后，对克伦蒂亚道：“母亲大人！”克伦蒂亚还之一笑，克拉迪奥道：“我可以看看我的弟弟么？”克伦蒂亚的笑立刻冻结了。史来都伯爵犹豫一下道：“也好。”
　　
　　克伦蒂亚道：“史来都！”史来都伯爵道：“我都和克拉迪奥说过了，克拉迪奥想要看看他的弟弟，这没有什么，他不是愚蠢的孩子，他回来，就已经做好了思想准备！”克伦蒂亚回头一个眼色，她的随身侍女丝娜下去，很快，赛拉斯就来了，阿尔伯特看他一眼，当没看见。史来都伯爵在前走，克拉迪奥随后，他们来到了房间，小安达华还在睡眠，这个出生才半年的孩子，现在还是一个发出乳臭的男孩。阿斯勒米安一直在这里守卫。
　　
　　克拉迪奥进来，他没有动，而是细心看这个孩子，安达华的确是一个可爱的孩子，克拉迪奥觉得，父亲喜欢上了这个孩子，并非是因为他是斯蒂尔法家的血源，同时，这个孩子的确是可爱，一看，就可以预知，他的将来，一定会迷人，成为一个美男子

第三十四集：摊牌

　　“好可爱的弟弟，”克拉迪奥微笑，他回头，对克伦蒂亚道：“母亲大人，我可以抱抱我的弟弟吗？我只抱一下，仅此而已。”克伦蒂亚道：“不行，安达华现在还太小了，而且他正在睡觉。”却这时，小男孩已经醒了，他蹬着腿，迷迷糊糊的看向克拉迪奥。然后，小手伸出，嘴里“依依呀呀”的，十分的可爱。克拉迪奥笑了起来，道：“好可爱啊，父亲大人。”
　　
　　“可以……”史来都伯爵说。克伦蒂亚道：“不行――――――――――――――――”
　　
　　那声音，几乎就是尖叫！安达华被这尖锐的叫声激起，哭了起来。史来都伯爵沉声道：“我相信克拉迪奥，他也是我的儿子，他不会对安达华做什么的！”克拉迪奥微微一笑，把小安达华这么的抱起，克伦蒂亚的眼睛几乎喷射出火来，好在她的妹妹阿斯勒米安拉住了她，在她的手上，用力的掐上了一把，这才使克伦蒂亚克制了自己，同时，她也发现，克拉迪奥的确是没有恶意的样子，他笑容十分的亲切，在克拉迪奥的怀里，小安达华也渐渐的止住了哭声，开始“依依呀呀”的伸手，摸起了克拉迪奥的脸，克拉迪奥在这孩子的头上一吻。
　　
　　如果，仅从这一幕看上去，一定很难让人想象，克拉迪奥心里想的是把这个孩子狠狠的掼死，将孩子放回去，小安达华还有点不依，可能，是克拉迪奥的衣服颜色让这个孩子新鲜。
　　
　　但克拉迪奥已经不想再理会这个发出乳臭的男孩，他严重讨厌奶味儿。
　　
　　戏，已经做足了，只要今天的这件事传出去，那么，相信自己可以取得大多数人的好感。
　　
　　也许，还有放心，至少，可以让自己的父亲，对自己放心，对于克拉迪奥来说，这个家里，也就是他的父亲，是可以通过感情来利用的对象，这绝对不是克伦蒂亚可以比的。
　　
　　“父亲大人，我放心了，小安达华十分的可爱漂亮，只要将来的教育正确，他将会是一个合格的辛都根家族的继承人。”克拉迪奥十分严肃的说。史来都伯爵道：“克拉迪奥，你是说……”克拉迪奥道：“是的，我回来，一来是要向父亲大人证明我已经成为了一位伟大的炼金术学徒，虽然，我的起步才是刚刚开始，另一点，就是想要看看这位只曾闻名却没有见面的弟弟，弟弟很好，我很满意，所以我已经接受了事实，父亲大人，我心甘情愿放弃家族的继承权，并且发誓，绝对不会在这个问题上，有任何的争议，将来，就算是父亲大人不给我一枚金币，我也绝对不会多说一句废话，因为我已经有了我自己的出路。”
　　
　　史来都伯爵盯了克伦蒂亚一眼，抱了儿子：“我就知道，儿子，克拉迪奥，你会明白我的！”克拉迪奥心里冷笑，但脸上却还挂着笑，他道：“我想父亲大人一定饿了，我要和父亲大人您好好的谈一谈。”史来都伯爵道：“好，去我的书房，克伦蒂亚，把衣服换一下，克拉迪奥，我们只能谈一会，你就这样吧，一会儿，我们将会去一个沙龙，那里会有我们的晚餐！”
　　
　　克拉迪奥微微一笑，知道，这是父亲大人所谓的应酬。来到了父亲大人那熟悉的书房，这里面多了一股味道。“啊，对了！”史来都伯爵坐到自己的桌前，把一只褐色的木盒拿出。
　　
　　这只木盒上，有一个凹槽，可以把手指扣在这里，将盒盖拉开，在里面，是手指头还要粗的一种长筒。史来都伯爵道：“这是月之大陆进口的雪茄，月之大陆通过了无尽之洋，从南方运来，在布拉罗狄亚也是少有的稀罕货，本来这绝对不是你该偿的，但是我想你可以多长一点见识，免得下回出丑。”克拉迪奥学父亲大人的样子，将那雪茄拿起，然后，用火柴点上。吸了一口，克拉迪奥还不大习惯，但两下子，他领略到其中好处。
　　
　　“滋味的确不错，父亲大人。”克拉迪奥笑着说道。史来都伯爵道：“我在外面，听说你回来好一通闹，我很担心你回来是想要……但我没想到你是这样的决定，这样很难，但是你帮了我很大的忙，克拉迪奥，不是我的这个位子，不会明白我的难处。”
　　
　　克拉迪奥点点头，道：“所以我已经决定，成为一位伟大的炼金术师，而不是成为一个欠下一屁股债的家族继承人。”史来都伯爵笑了起来，道：“不管怎么说，儿子，我得谢你，别人不知道你失去了什么，但是我知道，贵族身份，而且是世袭的贵族身份。但我们辛都根家的贵族身份，却仅有一人，我们摩多拉法的贵族也许不少，但是世袭贵族，可就是另一回事了，就算我们这个家业真的败落了，仅凭世袭贵族这个姓，就可以值一大笔钱，我们是有困难但那绝对不是主要的困难。”
　　
　　克拉迪奥道：“放弃就是放弃，父亲大人，我想明白了，强扭的瓜不甜，如果我无法成为一名伟大的炼金术师，也许我真的无法咽下这一口气，但就现在来说，我不在乎了！”
　　
　　史来都伯爵看向克拉迪奥的那炼金术学徒的衣服，感叹道：“的确如此，如果我是你，也是如此，而且，如果不是你已经有了一位斯蒂尔法家的弟弟，我一定会选择你，不是每个家族都有一位炼金术师家族长的，如果可以是你，那……哦，但那却不可能。”
　　
　　克拉迪奥道：“是的，现在，我想我们可以谈谈我的余生，父亲大人，您给我介绍女人……”
　　
　　史来都伯爵哈哈大笑道：“算了吧，如果是过去，那也还好，但是现在，我不打算这样的委屈你了……”克拉迪奥道：“为什么这样说，委屈，不不不不不，我想如果对方年青漂亮还有钱，那么，我为什么不能接受呢。”史来都伯爵道：“这全随你的心意。我想我在信上和你说过，我为你准备了一所庄园。”克拉迪奥道：“今天，福里曼管家还在那儿打理。”
　　
　　“我安排了三个人。”史来都伯爵道：“那庄园不大，勉强修了一下，现在住了三个人，一个是看门的，一个是除那里杂草的，还有一个是打扫屋内的，在我看来，那还要花费一段时间，你不会是现在就想要吧，孩子，你还没有成年，按帝国法律，你该在十六岁后才离家。再说，你是我的儿子，我不想你这么快就离我而去，并且这两年里我们都没有见面。”
　　
　　克拉迪奥道：“父亲大人……”他吸了一口烟，徐徐道：“我了解您的心思，但是，我也有我的自尊，我已经看出来了，在这个家里，我几乎可以说是什么都没有，请原谅我说一段废话，在您来说也许是废话，您看到吉尔・艾斯了么？”史来都伯爵道：“吉尔・艾斯……”
　　
　　克拉迪奥道：“对，吉尔・艾斯。我的，小侍女！”史来都伯爵想了想道：“我让她服侍克伦蒂亚，克伦蒂亚说给了她一个新位置。”克拉迪奥道：“厨房，我的父亲，吉尔・艾斯是一个什么样的女孩您清楚，在服侍我的时候，她有一双白白嫩嫩手，她干活没偷懒，对我尽心尽意，可是，因为她是我的人，给发配到了厨房，现在的她，有一手的茧子！”
　　
　　“我无意说我那位母亲大人的坏话，因为她有完全的理由这么做，对于这一点，我完全可以了解，所以，我不会怪她，但是，我不想吉尔・艾斯再这样的受苦了，我问过了吉尔・艾斯，与其再这样的受苦，她宁愿和我在一起，虽然，我失去了这个家，但并不妨碍我有自己的婢女仆人。这一点，我想，父亲大人，您一定不会拒绝，是不是？”
　　
　　面对这个儿子，史来都伯爵叹了口气，道：“这件事我真的一点也不知道……”
　　
　　“我当然知道，”克拉迪奥还在微笑，道：“我说过了，我并没有因为这件事情怪罪您。”
　　
　　“好，我知道了，我会把吉尔・艾斯的卖身契给你，她将是你的了，还想要什么人？”
　　
　　克拉迪奥道：“弗拉克斯。”史来都伯爵道：“弗拉克斯？是弗拉克斯・迪格里斯？阿尔伯特・迪格里斯的儿子？这我可不好做主。”克拉迪奥道：“不不不，您可以做主，您也许知道，或是您平常没有注意，阿尔伯特对他的这个儿子并不好，甚至可以说是过分，所以小弗拉克斯并不喜欢他的父亲，他也迫切渴望离开那位经常虐待他的父亲大人，虽然，现在没有这种事了，可是弗拉克斯还是不喜欢他的父亲。由于阿尔伯特年纪大了，和弗拉克斯无法生育，所以，阿尔伯特对这位儿子，有点过分，我看得出来，您也好，克伦蒂亚母亲也好，都已经把家族的守护骑士算到了那位赛拉斯的头上，只是等一个机会罢了，既然如此，为什么不把没有用的弗拉克斯给我？事实上，他也想要和我在一起，您该知道弗拉克斯对我的态度。”史来都伯爵道：“我知道，因为在他饿肚子的时候，你会在遇到的时候帮助他。”
　　
　　克拉迪奥道：“那么现在，这还有问题么？”史来都伯爵道：“这样，我会在问过阿尔伯特之后，做出决定。他是家里的老人，我得尊重他的决定。”克拉迪奥不悦道：“父亲大人，为什么您不尊重一下弗拉克斯的决定？”史来都伯爵叹气道：“我两个都尊重，好了吧！”
　　
　　克拉迪奥微笑，道：“那就这样，我明天，就去看看那小庄院，我想，从今天，母亲大人的态度可以看出，她并不想要我在这里，特别是在我的弟弟身边。”史来都伯爵为克拉迪奥的知心而高兴，却又为自己必将失去这个儿子而惋惜。可，这正如炼金术上面说的，想要得到什么，必将失去什么。现在的史来都伯爵已经有了自己的新儿子，在决定新儿子地位之后，克拉迪奥的地位就变得尴尬起来。在这个家里，若不是克拉迪奥有了炼金术学徒的这个身份，他也许已经开始受到那些下人的欺负了。这是一个无法改变的事实。
　　
　　也就是说，目前的辛都根家，已经不是克拉迪奥的家了，克拉迪奥要离开，无可厚非。
　　
　　“好吧……”史来都伯爵苦涩道：“我明天，我明天就把那庄院的地契给你，事实上，那本来就填写了你的名字，我已经打理好了，那里会有一些葡萄园，和一些田地，大约在二百亩左右，是有点小，会有五户我们家族的佃户过继到你的名下……”克拉迪奥微微一笑，他道：“父亲大人，您在信上说的没错，对于失去家族的孩子，你堪可称为大方。”
　　
　　史来都伯爵老脸一红，道：“好了，我们已经说够了，现在，我们要去一个地方。”
　　
　　克拉迪奥道：“是什么地方？”史来都伯爵道：“是林内特・里奇韦伯爵夫人。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人，她其实是一位幸运的……私生女。她的本名，叫洛伊丝・奇尔斯，是一个平民家的女孩，但因为她的父亲，从小就受到严格的教育，所以她的日子过得和那些真正的亲生女并无不同，当她的父亲死后，遗嘱公开，洛伊丝・奇尔斯就成为了林内特・里奇韦伯爵夫人。一位拥资数百万纳第尔的女富豪。在接受遗产之后，林内特・里奇韦伯爵夫人十分的小心，住在她布拉罗狄亚郊外的别墅里，那儿占地千顷，绝对不是史来都伯爵给克拉迪奥办下的小庄园可以比拟的。在那里，有天然的马场，出产纯血的良马，还有一家私人的酒厂，两百棚暖房的田地，可以吃到四季的瓜果，家族固定的一位炼金术师打理一切。
　　
　　更重要的是，这位林内特・里奇韦伯爵夫人还十分的漂亮，现在，可以知道，这位林内特・里奇韦伯爵夫人拥有漂亮的外表，富有的资产，她只有两点不足。
　　
　　一是她没有建立起正常的上流社会的社交关系网，这使她的身边往往会围上一些小商人和快要破产的贵族。二来是她的出生，虽然她的父亲的确是一位贵族，可那又如何？
　　
　　她到底，是一位私生女，仅此一点，就让很多人，不想要和她打交道。而史来都伯爵和她的交往，就深得林内特・里奇韦伯爵夫人的欢心了，虽然，她并不喜欢史来都伯爵的那建议，下嫁一位，辛都根家族不要的男孩。可是，若沾上了这层关系，再生下一个，拥有辛都根家族血统的孩子，在未来，会给里奇韦家族无尽的好处，这一点不可不慎。
　　
　　克拉迪奥上了马车，车上坐三个人，原本的马车，是双马拉的马车，虽然可以坐四个人，但只能一边坐两人，而这辆马车，是四马拉的马车，车内也大了一倍，可以在一边坐四人。
　　
　　但克拉迪奥还是坐在了对面，他的脸上挂着微笑，克伦蒂亚看到就讨厌，如果不是她不想让人传出自己和丈夫不合的话题，她甚至不想要出席这次的沙龙活动。
　　
　　在布拉罗狄亚，林内特・里奇韦伯爵夫人住的地方还是不错的，虽然就大小不如辛都根家族，但这里的布置，却富丽堂皇多了，虽然，大多数人管这叫暴发户的气质。
　　
　　到了门前，赶车的阿尔伯特递上了请柬，门卫立刻大叫通报：“史来都伯爵大人携夫人与克拉迪奥公子到―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在那前厅里，林内特・里奇韦伯爵夫人正和她的朋友说话，听到了通报，萨洛美・奥特伯恩太太道：“林内特，我听说了那件事，史来都伯爵想要把自己的儿子介绍给你，现在，你可以看看那位小丈夫是什么样了。”林内特・里奇韦伯爵夫人微微一笑，道：“那就一起去看看，我的这位未来的小丈夫，会不会让我感觉满意。”这位林内特・里奇韦伯爵夫人现在是二十六岁，就贵族女性来说，年纪大了，但对于拥有庞大私人财产的她来说，却又算不了什么，这样的女性，与其嫁一位可以左右自己的大贵族，或是哪家不安于室的公子哥儿，还不如自己找一位可以受到自己控制的英俊小丈夫，在布拉罗狄亚，这种事常见。
　　
　　克伦蒂亚先进来，她一进来就笑脸相对：“萨洛美・奥特伯恩太太、范斯海勒太太，没想到你们来了，哦林内特，你真是太美了。”林内特高兴道：“不要说我，克伦蒂亚，你才是光芒万丈。”她目光一扫，就看到了克拉迪奥，顿时一种惊喜上了她的心头。这绝非是奇妙的爱情突然发生，而是她看到了一个，身穿炼金术师学徒服的男孩。
　　
　　“一位炼金术学徒？”林内特・里奇韦伯爵夫人对史来都伯爵道：“伯爵大人，您可从来没说贵公子是一位炼金术师。”克拉迪奥道：“对不起，是学徒，我虽然学了一点东西，但现在还只是一名学徒。”   

第三十五集：三个签名的契约

　　“谦虚是一种美德。”林内特・里奇韦伯爵夫人在克拉迪奥的脸上捏了一下。克拉迪奥也小心打量这位富有的，但据说被人痛恨的伯爵夫人。想也是知道，林内特・里奇韦伯爵夫人的父亲死后，多少人觊觎这笔数百万纳第尔的巨额财产，但现在，却成了林内特・里奇韦伯爵夫人的私产，这让那些本以为自己可以分到一份的人，算盘落空，发财梦破灭，这让他们怎么可能不痛恨林内特・里奇韦伯爵夫人。一位夫人为此写了一本书，在书中把林内特・里奇韦伯爵夫人写成了一只发了情的红屁股猴子，用于泄愤，甚至他们还买通林内特・里奇韦伯爵夫人的女仆来找一切可以打击这位女伯爵的资料。可是，见面才知道，林内特・里奇韦伯爵夫人的美丽。
　　
　　这位二十多岁的女伯爵芳华正茂，加上她的巨额财富，对于别人来说望而却步的炼金术养颜药品于她来说可是予取予求。以一位会打扮的贵族贵妇来看，她至少有五十年可以光鲜夺目，让人追捧。这位美女麦色的皮肤，黑色的头发，健美的身材，修长的双腿，她的身上一切都引起男人雄性荷尔蒙的分泌，在一般女性面前，她就如同太阳。
　　
　　“您好，我是克拉迪奥・辛都根。”克拉迪奥十分的有礼。真是捡到宝了。林内特・里奇韦伯爵夫人这样想，她对其余的朋友们微笑说道：“看来我有事情了，我想我要和这位小朋友好好说说话……你想要喝点什么。”克拉迪奥道：“随随便便，碧尔多丝吧！”
　　
　　几个抽冷气的声音响起，碧尔多丝，那是十分昂贵的饮品，只有风之大陆出产。
　　
　　喝碧尔多丝，和饮黄金，是没有区别的。林内特・里奇韦伯爵夫人微微一笑，对这答案竟然是很满意，如果，小克拉迪奥是一个乡巴佬似的人物，又怎么改变她林内特・里奇韦伯爵夫人的形象？要知道，林内特・里奇韦伯爵夫人之所以会这样的奢侈，就是想要证明自己并不是一个空有钱的乡巴佬，虽然，用钱表示自己有气质，是最愚蠢的方法，但在上流社会不接受自己的时候，这也是唯一的一个方法，现在，有了这位小少爷，那么，很快，就会改变一切，帝国目前的贵妇人，夏瓦莉伯爵夫人也是普通出身，她之所以被人形容举止优雅高贵，是因为她有一段时间是帝国皇帝陛下喜欢的女人。就算是现在不在皇宫，她也有机会，可以时常的出入皇宫，所以，她的一切，往往可以代表皇家的风气。
　　
　　“拿碧尔多丝来。”　林内特・里奇韦伯爵夫人对克拉迪奥道：“我们就喝碧尔多丝。”
　　
　　在几位贵妇人羡慕的目光下，克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人进入她的内宅。
　　
　　过了几间房，华丽的丝绸布成的帘子，把一切隔开，显得这里面，空静，优雅。
　　
　　一种迷人的香气散发出来，克拉迪奥看到了一个黄金人类时代的香炉。
　　
　　在林内特・里奇韦伯爵夫人的床上，还有一连用水晶宝石装饰起来的珠帘。在顶上，是大大小小，数以百个小灯组合成的大魔法灯。克拉迪奥看到了那灯上的炼成阵。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你看得懂么？”克拉迪奥道：“一个精神力转换成魔力的炼成阵，不过，想必这灯里面，一定放了可以充魔力的魔晶石。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你真的可以看出来？看来你并不是一个假的炼金术学徒了，我也听说过你学习炼金术，但是我听说，你的精神力仅仅只是一个普通人。”克拉迪奥拉开了袖子。
　　
　　他知道，正常女人，都会有一种母性的情怀，所以，能秀一下子，为什么不秀？
　　
　　克拉迪奥手臂上，那层层叠叠的伤疤让林内特・里奇韦伯爵夫人吃了一惊。她不由再度看向这个面目算得上清秀的男孩，这真是一个十岁的男孩吗？伯爵夫人看出来了，在这个男孩的目光中，有一丝精光，那是精神被磨砺后的人才有的精光，林内特・里奇韦伯爵夫人从自己家族里的那位大师的眼中，也可以看到这样的精光。克拉迪奥道：“我为了我现在的精神力，付出了几乎生命的代价！所以，我取得现在的这些成就，并没有什么奇怪的。”
　　
　　侍女小心过来，她们端着价比黄金的碧尔多丝上来，克拉迪奥伸手拿过，如喝普通饮料一样。林内特・里奇韦伯爵夫人用余光看克拉迪奥。一看，就知道，克拉迪奥之前，一定喝过碧尔多丝。因为碧尔多丝有一层十分冲的劲，在第一次喝的时候，如果不知道，会把嗓子给呛到，只有会喝的，能忍下那层刺激，体会嗓子眼里，那痛并快乐的刺激感觉。
　　
　　“你喝过？”林内特・里奇韦伯爵夫人不着痕迹的问，就如同说一件普通的事情。
　　
　　“我的老师是一位伟大的炼金术大师，他还是牛顿家的人，不过犯了一点小错，所以……对于我的老师来说，真是没有什么东西，是他搞不到的，而他对我的爱护，也是出乎我的意料之外，这碧尔多丝，我还真是喝过很多次，在开始的时候把它喝下会好，但如果不舍得喝，时间一长，它就会失去它的那层神秘。”说完，克拉迪奥把这杯碧尔多丝一饮到底。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人微笑：“还要再来一杯么？”克拉迪奥道：“不用，我只是喝一下而已，我并不是水桶，一杯又一杯的喝。”林内特・里奇韦伯爵夫人笑了起来：“有趣的小东西，我想，我们可以开诚布公，你的父亲对你说了那件事没？”克拉迪奥点头：“说了。”
　　
　　“克拉迪奥……”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“虽然你小了一点，但是今天见面，我觉得我很满意你，你呢，你觉得我如何，会不会觉得我年纪大了？”克拉迪奥在一张软绵绵的椅子上坐下，道：“当然不会，对于你，和我，我们来说，年纪不是问题，身高不是距离，只要有利益，那么就可以结合，不过，我实在是为了伯爵夫人您着想，我觉得，您实是不必要一定找一个人结婚，我并非是要拒绝您，可以和您这样的美丽夫人结婚，我无比开心，而我本身也是一个炼金术学徒，我知道您的美丽是可以长久保留下来的，我知道如果我们在一起，至少会有二十年的时间，是可以幸福的在一起，在这二十年里，我们也许会有很多小孩子，这样，就可以使您的家族兴旺起来，我说的对不对？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“但你说话，仿佛还是要拒绝？”克拉迪奥道：“不，您误会了，我说了，结婚，是一件好事，但并非绝对，如果您真的到了不得不结婚的地步，那么为什么不结婚呢，可是现在，对于您来说，实在是没有必要，给自己找一位主人！请原谅我用词的无礼。”　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“克拉迪奥，你觉得，你会是一位主人么？”
　　
　　克拉迪奥目光中闪过了一丝寒光，道：“伯爵夫人，我不是您的主人，我是您的仰慕者，虽然我还小，但对于我们男孩来说，十二岁，我们就开始知道冲动，到了十四岁，大多数如我这样的贵族少爷就会把自己人生中的第一次用在一位侍女的身上，甚至在十二岁就冲动起来的少年，也是比比皆是！是以，您实在是不该低估您的魅力，这魅力对我有着强烈的吸引力，虽然我现在才十岁，用黄金人类的话说，心有余，而力不足。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人笑了起来：“你可真会说话，听你说话，真不是一个十岁男孩说的话。”克拉迪奥道：“这是因为我是一位炼金术学徒，我在过去的两年里看了很多书，虽然不敢说学到了很多知识，但我身上的知识积累，绝对不是一般男孩们可以比拟的。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人拿起一把香扇，掩在自己的口唇之上，笑道：“好了，我聪明的克拉迪奥小少爷，现在说说，为什么我不必结婚，或是你拒绝我的一个借口，我发现，已经不能正常的听你说话，你这小脑瓜子里，天知道是在转动什么样的心思。”
　　
　　克拉迪奥道：“不是真正的拒绝，夫人，我会有三到五年的时候，长大。那个时候，如果夫人您愿意，我很愿意成为夫人您裙下的仆人。我愿意和夫人您建立关系，但我还有自己的野心，还有我自己的**，夫人。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“辛都根家族？”
　　
　　克拉迪奥道：“怎么可能，事实是，我的父亲给了我一所庄园，我想要自己干事，我并不想要成为谁谁谁的丈夫，或是谁谁谁的儿子，我想要成为我自己的主人，就是这样。”800小说网　www.800yule.com
　　
　　“自己的主人……”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“因为你被家族放弃？有志气的想法。”
　　
　　克拉迪奥接口就道：“夫人您是在想，但不切实际，是不是？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你还知道？”克拉迪奥道：“我当然知道，但我到底是一个年青的人，我总想要试试……”克拉迪奥走上前，他的身体往下，跪下，轻轻卷起林内特・里奇韦伯爵夫人的裙子，克拉迪奥俯首，在那皮鞋外的脚背上一吻，抬头道：“五年，五年的时间，而这五年，也将会是我长大，那时，我就不是一个十岁的男孩，而是一个十五岁的少年，十五岁的少年虽然无法成为您的一座山，一道城，但是，我会成为一棵树，在您的身边。但在这五年前，请您支持我！支持我的事业，我的身边，到底还有一批追随我的人。”
　　
　　当这个清秀优雅的少年在林内特・里奇韦伯爵夫人的身前跪下时，她的芳心在颤抖。
　　
　　当这个清秀优雅的少年吻在林内特・里奇韦伯爵夫人的脚背上时，她的身体不由自主。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人只觉得一股激荡的潮流，飞速的奔涌，集中到了她的两腿之间。
　　
　　我爱上了这个小男孩吗？这简直不可能。但这个小男孩一副大人样的态度，却让林内特・里奇韦伯爵夫人感觉新鲜和好奇。“起来，克拉迪奥……”林内特・里奇韦伯爵夫人这样说。克拉迪奥就势起来，林内特・里奇韦伯爵夫人道：“坐在我的身上。”
　　
　　这个时候，克拉迪奥的体重，绝对是林内特・里奇韦伯爵夫人的承受范围内。
　　
　　小男孩毫不客气的坐在林内特・里奇韦伯爵夫人的腿上，这位夫人的腿结实有力。她用力有的臂膀，搂住了这个小男孩，因为她知道，五年后，这个小男孩，就会变成一位少年。
　　
　　男人可以好色，女人也可以好色，克拉迪奥是一个漂亮的男孩，林内特・里奇韦伯爵夫人自然想要拥有长大后少年英俊的克拉迪奥。她道：“我想我明白你的意思了，你不想空着手，白白的成为我的丈夫，你还想要一点……男人的自尊？”克拉迪奥道：“可以这么说吧！”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人叹了口气道：“虽然你说的很动听，但是我还是觉得有点失望。”
　　
　　克拉迪奥道：“为什么？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“大多数向我示好的男人都是为了我的钱，在他们眼里，一切都仅是为了我的庞大财产，却并不是我，这正是拥有庞大财产的我的悲哀，我本以为找一个小男孩是一件正确的事情，但我没有想到，你也是这样想的，说来说去，你是不是也想要我的钱？”克拉迪奥道：“不一样，夫人。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人饶有兴趣的道：“有什么不一样，你说说看。”
　　
　　克拉迪奥道：“如果你说你要一个男孩，我可以告诉您，帝国的奴隶市场上有的是！而您要的，不仅是一个男孩，该是一个男人，我想聪明如夫人，您该知道，一个男人的重要！一个男孩，永远是在您的保护之下，而一个男人，却是可以站出来，保护您，虽然你拥有这么多的财富，甚至可以说，您的一举一动，让很多男人都会害怕。只是，就算如此，您也是一个女人，一个女人，总是会要保护的，而我，就是想要保护您的一个，我不想成为一个被你保护的男孩，我想要的，是一个可以保护别人的男人！请问夫人，这有错吗？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人有点感动：“说的很动听，你打动我了，我明明知道这话可能是假的，但是我却无法拒绝，希望你不是在骗我，五年，对于我来说，我等得起，但在你日后悔诺的时候，我想你最好想一想，纵然是我，一辈子，又能有几个五年，你说吧，你想要多少钱，我不得不告诉你，在你拿我的钱时，你同时拿的，还有我五年等你的青春。”
　　
　　克拉迪奥装出一副动情不已的样子道：“夫人，我向您保证，我知道，我是一位炼金术学徒，说我以某位神明的名义起誓，那是在彻底的欺骗，所以，我以我未来知识成就的真理之门起誓，假如我说的是假话，那么，我这一辈子，都无法拥有我自己的真理之门！”
　　
　　一番漂亮话，一段誓言，克拉迪奥知道从自己的家里得不到钱了，但是他从林内特・里奇韦伯爵夫人的手上，拿到了一万纳第尔，一万纳第尔，说多不多，说少也绝对不少，至少，对于克拉迪奥来说，是彻底的足够了。一个正常一次只拿十枚纳第尔的少年，一次性拿到了一万纳第尔，这种暴富，是人难想的。克拉迪奥能拿到这笔钱，绝非运气。
　　
　　一来，克拉迪奥是一位炼金术学徒，仅此一点，就证明他日后至少有能力偿还这笔账。
　　
　　二来，克拉迪奥还是辛都根家的人，就算将来辛都根家不要他了也会要为他的债务负责。
　　
　　三来，克拉迪奥的口才很好，他说到了林内特・里奇韦伯爵夫人的心坎上这才打动了她。
　　
　　第四点，克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人一起共同起草了一份契约。
　　
　　诚如人们说的，再多的诺言和发誓都是不起作用的，只有把一切录在纸上，形成契约，才可以成立。那契约上有三个签名，克拉迪奥・辛都根，林内特・里奇韦，赫尔克里・波洛。
　　
　　赫尔克里・波洛，一个大炼金术师，他样子是一个有漂亮小胡子的胖子，有点鸡胸驼背，样子让人不敢恭维，但他的精神力，却让克拉迪奥感觉到了，一位，不压于艾凡可大师的强大炼金术师，拥有这三个签名，这契约，拿到帝国任何法庭上，都有效，因为这上面有一位大炼金术师的签名，在受帝国法令保护的同时，也受到魔法公会的肯定和保护。
　　
　　曲舟人好可怜，修了一个水库，四个拦洪坝，但是对泥石流却是起到了促进作用，一千万的工程，修出这样的玩意……而且，还有那里的环境，山上的树给砍光了，这到底算是天灾，还是**呢？无语。我同情那些受灾者，但对于这样的灾难，我却觉得无语，能说什么？本不该发生的事情发生了。）   

第三十六集：独立的艰难

　　对于林内特・里奇韦伯爵夫人来说，她拥资数百万纳第尔，相当于数亿的第法尔，第法尔是帝国的基本币制，国家财务结算，都是以第法尔来结算的，真正的金币，是伊苏士，伊苏士和纳第尔是方便贵族们使用一些数额巨大的钱。因为帝国还没有进行纸币，所以通货是一个重要的问题，这才使得伊苏士和纳第尔出现。对于那位伯爵夫人，就算是一万纳第尔，也非小数。
　　
　　好在林内特・里奇韦伯爵夫人每年的收入都在十几至二十万纳第尔上下，拿出一万纳第尔，并无一点问题，而且这也可以看成是一笔投资，它会随着克拉迪奥和伯爵夫人的结合，再度回到伯爵夫人的手上。所以，这笔钱虽然巨大，可还是给克拉迪奥拿到了手。虽然，这只是一本汇票簿。汇票簿上，填写了一笔一万纳第尔的金额，一共五十张，每一张，最多可以填写一千纳第尔。凭这票本，可以在帝国金行里提取数额内的金钱。大约，快到了凌晨，克拉迪奥和他的父亲，及克伦蒂亚，回到了家里。
　　
　　关于这笔钱的事情，是克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人的秘密，除了那位大炼金术师，没有任何人知道，史来都伯爵只是以为克拉迪奥深得林内特・里奇韦伯爵夫人的欢心，两人在一起进行了所谓的了解，看来这了解还十分的深厚！史来都伯爵问：“克拉迪奥，林内特・里奇韦伯爵夫人临走时和你说了什么？”克拉迪奥道：“她说，在我回去上学前，和她告一下别。”史来都伯爵道：“好了，忙了一个晚上，我们都没有想到会是这么晚，克拉迪奥，要好好睡一觉么？”克拉迪奥道：“那是过去的事了，我现在的精神力，熬几个夜并没什么。”史来都伯爵道：“但是我不行了，我想我上午八成要在办公室睡着……你等一下！”
　　
　　史来都伯爵把地契找出来，并把自己承诺的一切办到，他还问了阿尔伯特关于弗拉克斯的事。阿尔伯特犹豫不决，最后还是决定，舍弃他的那位儿子，把他送给了克拉迪奥。
　　
　　当克伦蒂亚去睡觉，史来都伯爵上班后，这个家里，除了那位守卫安达华的阿斯勒米安，再无人可以理会到克拉迪奥了。克拉迪奥叫来了弗拉克斯和吉尔・艾斯：“把东西收拾一下，我们今后会有自己的家了。”弗拉克斯和吉尔・艾斯无比欢喜，两人去收拾了。
　　
　　收拾东西是一件残酷的事，你不得不面对，你要带什么，不带什么。克拉迪奥指使了几个士兵，他掏了钱，不掏钱，想要这些私兵干活，真是比登天还难。有了这些士兵帮忙，克拉迪奥把自己的东西清出来，除了必要的生活物品，一些衣服什么的，还有一些克拉迪奥喜欢的器具，比如一些刀剑武器什么的，无论如何，弗拉克斯也算是一位骑士，克拉迪奥想要他继续修炼，不想他有所打乱。克拉迪奥觉得，自己身边需要一位可以用的武力。
　　
　　大约，到了上午十点，东西才陆陆续续搬到了马车上，而且，一口气就占用了两辆马车。
　　
　　一杯提神的咖啡下肚，克伦蒂亚从窗口的窗帘缝下，往下看。然后道：“这个小东西真是猖狂！”阿斯勒米安道：“好在他到底是要走了，而且，他拿的那些东西，也没有太贵重的。”
　　
　　“这个男孩不可以留下，我们要除了他。”克伦蒂亚这样说。阿斯勒米安道：“但是他已经说他放弃了。”克伦蒂亚道：“阿斯勒米安，你真是傻了，他说放弃，你就信了？男人总爱说一些话，但往往都是谎言，这个小男孩也不例外。”
　　
　　阿斯勒米安道：“但他现在的这样子，我们有什么理由不信？他才十岁，按帝国法律，他可以在这个家里待到十六岁成年！”克伦蒂亚道：“你说的也许有理，但是你小瞧了一点，这个小男孩现在已经是一位炼金术学徒了，想想看，我们都老了，这位变成大师的男孩偶而回来一两次家里，用一点小手段，把我们全部害死，害死我可怜的安达华，你说，以帝国的法律，会为难一位炼金术大师吗？到了那个时候，辛都根家还是他的，他，又是一位炼金术大师！”
　　
　　阿斯勒米安心寒道：“他现在只是一个小男孩，他做得出这种事吗？”
　　
　　克伦蒂亚道：“怎么做不出？我发现你太善良了，阿斯勒米安，你的聪明比我还要高明，但是因为这善良，使你在关键的时候变得愚蠢，这种错误，我们绝对不可以犯，你忘了，在黄金人类历史书中，那位野猪皮王朝的马脸麻子皇帝，哎呀连他都不记得了，就是那个叫野猪皮玄烨的，说我还想要再活五百年的那位陛下，他当年就是一个小男孩，但他却把自己国家里最强大的一位名叫甲鱼拜的勇士打倒了，从而一手把握了全部的权力，成为野猪皮王朝的著名圣君！”
　　
　　克伦蒂亚盯着自己的妹妹对她道：“有的时候，小孩子的心计比大人还要深还要毒！”
　　
　　阿斯勒米安道：“我知道了，但，我们如何下手？”克伦蒂亚道：“他现在是要去他的那所新庄园，在那所庄园里下手，不太切实际，我们不能把这件事闹得太大，好在我们知道，这个小东西一定会去看他的母亲，和他的那个妹妹，而我们可以事先在那条路上，安排一下，阿斯勒米安，这件事情就由你去办，花多少钱，不要紧，重要的是，把这件事办漂亮！我要这位小少爷死在看母亲的路上，死因是被劫匪打劫……”阿斯勒米安道：“我知道了……”
　　
　　克拉迪奥最后拉了三辆马车，因为两辆车，对于车子本身，压力实在是太大。
　　
　　车子由车夫赶，克拉迪奥抱住吉尔・艾斯，和弗拉克斯分骑一匹马，他虽然十岁，但贵族中，对于骑术，也是要学的，克拉迪奥在八岁的时候，就勉强可以骑马了，虽然现在他还是太小，不过家里这种阉割过的矮马，可是一点也不会有问题，他们温驯的很，除了跑不快，耐力还是可以的。
　　
　　小福里曼代替父亲福里曼管家给克拉迪奥少爷带路，他坐在一辆当头的货车上。
　　
　　大约十名士兵在克拉迪奥的钱下，为克拉迪奥小少爷护卫，前往那个小庄园。
　　
　　走到了下午四点，才堪堪的到达。克拉迪奥一拍马，来到了那庄园的外部，的确，这并不是一件很大的庄园，十分的……普通。总体来说，可以满足大约一百人，也就是这样子了。
　　
　　一个小小的庄园，如他的父亲说的那样，这样的一座庄园，克拉迪奥估计了一下，大约每年可以收入一百第法尔，就是说托天之幸。是的，一百第法尔，那位大方的，说再没有比他更大方的父亲，给克拉迪奥的，是一年一个纳第尔的庄园，如果好好的省省，克拉迪奥每年会有十几枚第法尔花销，但，十几枚第法尔，这算什么？好在克拉迪奥手上有很多的钱。
　　
　　“我得谢谢我的父亲，我的那位父亲总算是没一点不给我。他在我日后穷得一无所有后，会对我说，别说我什么都没给你！”克拉迪奥冷冷的说道。在他的心里，那残破的父子之情，随这座小庄园的出现，变得荡然无存，再也没有一点一滴的存在！一枚纳第尔的收入……父亲大人，这，就是你所谓的大方？这，就是你要给我的吗？其实，史来都伯爵并不是这么过分。这座庄园前前后后大约值十个纳第尔，每年十几个银币，并不算少。
　　
　　在摩多拉法，这已经可以过普通人家的生活了。而且，本来史来都伯爵还要对这里进行投资的，若是经过史来都伯爵的打理，会收入更多，也许会每年会有三到五个纳第尔也不一定。这样一来，的确可以说是对得起克拉迪奥了。只是，相比克拉迪奥原本所有，这样的庄园，拿出十座来，也不会让克拉迪奥少爷满意。他的心中，又被怒火填满。
　　
　　小福里曼回去了，弗拉克斯和那被留守下来的三位仆人，把这车上的东西搬下来。
　　
　　到了晚上，这里总算是打理好了。弗拉克斯从柜厨里拿出了一些面包和酒。
　　
　　“少爷，这里虽然很糟，但是，在我们的打理下，会好起来的。”弗拉克斯对克拉迪奥说，他的话让那三位仆人偷偷发笑，这三人，都有点问题，一个断了半条腿，一个驼背，还有一个，是哑巴。难怪那位父亲大人会不要这三个仆人，这样的仆人，在辛都根家里也会丢人现眼吧，对于父亲来说，当然是不要了的，但这三人，对于辛都根家也有一点功劳，那位伯爵大人当面对他们三人说开除你们，和让他们去死，怕也没有区别了，所以才会这样。
　　
　　克拉迪奥呼吸一下，空气还好，有股子清新，但还有草腥味。而且，这里貌似也会有些虫子，克拉迪奥讨厌虫子，更不要说吉尔・艾斯。摸了摸下巴，克拉迪奥道：“弗拉克斯！”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷。”克拉迪奥道：“我身边可以任用的人并不多，以后，这里主要就交由你打理了，在这里，除了我，那就是你的声音，你觉得怎么样？”弗拉克斯道：“我听少爷的！”克拉迪奥微微一笑，他从自己的身上摸了摸，一只钱袋子被克拉迪奥拿出来。
　　
　　“这里面是我这两年的积蓄，一共一百多枚纳第尔……”利用上学，一个月十枚纳第尔的收入，虽然被赛拉斯贪污很多，但克拉迪奥在学习时，从来不花钱，所以，这两年的积攒，他手头上有超过一百枚的纳第尔。全是大块的金币，可以很好解决目前的问题。
　　
　　弗拉克斯收了钱，激动无比：“少爷，我会节省用钱的……”克拉迪奥道：“谁让你节省了？你节省给鬼啊！”他一指这里的人，对弗拉克斯道：“今后，你每月的月钱，是两枚纳第尔，吉尔・艾斯也是！”吉尔・艾斯道：“不，少爷，我用不了这么多的。”
　　
　　三个伤残的仆人听到这么多钱，眼睛都有点发绿，但他们都是伤残人士，加上弗拉克斯可算是一个已经有点小强的少年了，并不敢多打算盘，到底，辛都根家的积威可是不小啊！
　　
　　“这三个家伙拿五个伊苏士！”克拉迪奥说，三个残废听了，顿时把最后的贪心丢了。
　　
　　他们都不是傻子，以他们的身体情况，拿再多的钱，也是有命拿钱，没命花。克拉迪奥说每个月给他们五个伊苏士，这相当就是给他们三个养老了，事实上他们本来就是在这里养老的，是混吃等死的存在。只要克拉迪奥没有不要他们的打算，他们还是愿意为这位小少爷服务的，虽然，不知道这位小少爷的钱，可以花上多久，因为从这庄园上看，实是没有什么发展前途，以平常的经验，那些贵族少爷，被分离出后，都会迅速的把家族分离金给败光。
　　
　　克拉迪奥看到自己的叔叔向父亲讨饭，就是这个原因，当年，那位叔叔也是有一笔钱的。
　　
　　但在家族里养成的大手大脚，让他们怎么可能支配好自己那点微薄的钱呢？
　　
　　由简入奢易，但由奢入简，可就是另一回事了。克拉迪奥把那次酒饮下，对弗拉克斯道：“明天，你去骑士公会……”弗拉克斯心头一跳，只听克拉迪奥道：“聘请一位上了年纪经验丰富的白银骑士，让他在这里好好的教你骑士技，顺便把骑士公会里的骑士装备置办起来。”弗拉克斯道：“不行，少爷，这会要很多钱的。”克拉迪奥道：“我知道，是要很多钱，但是，这对你来说，绝对重要。吉尔・艾斯，你，明天去请一些可以用的佣人来，把这里好好的打扮一下，不用担心钱的问题！”弗拉克斯道：“这样合适吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“你们显然忘了我是什么人，我是克拉迪奥，一位炼金术学徒，我只要从我的老师那里，随便的拿上几枚魔晶，什么问题都可以解决。”弗拉克斯道：“这样会不会不好？”克拉迪奥冷冷笑了，他相信，艾凡可是不会在意这种小事的，克拉迪奥道：“放心，一切，由我，你，不仅要练习好你的骑士技，还要努力修炼，你的父亲看不起你，但我不是，我希望你将来是一位白银骑士，一位黄金骑士，甚至是一位大地骑士……”
　　
　　弗拉克斯吃吃道：“我怕我……做不好……”克拉迪奥道：“慢慢来，我会支持你的，对了，你顺便招一些孤儿，穷小子，还有，聘一支佣兵团，大约五十人左右，我们要有自己的部队。”弗拉克斯道：“这可太花钱了。”克拉迪奥道：“我有钱！”弗拉克斯只好道：“我听少爷的。”
　　
　　一夜无话，第二天，克拉迪奥从吉尔・艾斯的怀里醒来，小侍女的胸部比过去两年，更加的丰满了，克拉迪奥手捏了捏，吉尔・艾斯害羞不已！克拉迪奥从床上起来，他的目光闪动不定。吉尔・艾斯太弱了，在我的身边，要做到人尽其用，可是，吉尔・艾斯却并没有变强的能力，这样的吉尔・艾斯，对我有什么用，也许我该想个法子！
　　
　　吉尔・艾斯把洗漱的水和牙粉拿来，克拉迪奥好好的洗漱，然后出来，叫了弗拉克斯。
　　
　　“兵分两路，上午，你去办理聘请骑士佣兵的事，我去看我的母亲和妹妹，你把事情办玩，然后就去见我，你知道怎么做，是么？”克拉迪奥道。弗拉克斯道：“是的，我知道。”
　　
　　帝国有两样好处，那就是，只要你有钱，那你就可以把小日子过得很好。
　　
　　在摩多拉法新帝国里，拥有骑士公会，佣兵公会，冒险者公会，魔法公会。花钱请一位魔法师和大炼金术师，这是纯粹的笑话，不切实际，魔法公会更多的是接受国家的雇用。
　　
　　纵然是大贵族，也不见得可以雇得起那些脾气大的魔法师和炼金术师。
　　
　　但相反，雇请骑士，和佣兵，可就是另一回事了。骑士和佣兵，都是讲信誉的组织。
　　
　　而且，这两样，花费起来，也并不昂贵。请一位白银骑士，会花十个纳第尔，一个佣兵团，不是进行战斗任务，那么会十分的便宜，正常你只要负责他们的吃饭问题，就大多OK了。他们在业务结束前，绝对不会有什么所谓的反骨现象，他们会遵守制度。因为，在他们之上，还有骑士公会和佣兵公会，可想而知，若他们没了信誉，还怎么接生意。不过，想要让那些佣兵们卖力的干活，就要看你会不会给一些额外的钱了。
　　
　　利用钱，克拉迪奥可以在短时间里，就为自己的小庄园，拉出一支武力，虽然是用钱堆积起来的，可是，在克拉迪奥这样的贵族少爷看来，能用钱解决的问题，就不是问题。
　　
　　分开之后，克拉迪奥策起自己跨下的那匹阉马，跑了起来，在这时，克拉迪奥想到了塔格奥的那头堕落飞兽，要是自己可以得到那家伙当坐骑，那得是一件多么爽的事情。可惜，这种事情，貌似不是现在克拉迪奥可以享受到的。很快，克拉迪奥就加快的马速，他要快点，去见自己的母亲大人，和妹妹拿达都尔。
　　
　　下集介绍：克拉迪奥想要回去看母亲和妹妹，但是，却有一场可怕的刺杀在等待他，克拉迪奥能不能度过这一劫，请看下集，半路狙杀

第三十七集：半路狙杀

　　十一月初旬，布拉罗狄亚下了一场雪。极目一望，尽是白色。现在是中旬，雪化了很多，这使地面十分的丑陋。克拉迪奥的阉马蹄子上包了防滑的草，但还是可以籍由马的蹒跚，感知到泥泞的地面。好在这一天是晴天，天空像海一般蔚蓝。而且，昨天通往小庄园的道路，是修葺过的。但想要前往松山，就不得不走一段，让人头疼的路了，虽然克拉迪奥是骑在马上。好在，这空气，还是清新的，吸了之后，让人精神就振奋起来。
　　
　　希望这条小路不会有什么问题。克拉迪奥不是一个大意的人，如果在这样的路上，遇到一些坏蛋，那小克拉迪奥八成就完了，可别指望这里是布拉罗狄亚治安就一定会好。就算是在这种帝国的首都，也会有一些不开眼的家伙。不过克拉迪奥太想要见到自己的母亲和妹妹了。
　　
　　两年的时间，这两年里，特别是前一年，克拉迪奥经历了相当的痛苦与折磨，特别是之于精神上的压力，克拉迪奥到现在没有长白头发他自己都感觉到惊讶。在这漫长的痛苦中，每每可以给克拉迪奥一点温馨的，也就是他的母亲和妹妹了，现在，克拉迪奥感觉自己可以意气风发一下，他为什么不去见自己的母亲与妹妹呢。狠狠的，克拉迪奥在马臀上又抽了一鞭子。马蹄奔快，风在耳边呼啸，如同克拉迪奥快速驿动的心。
　　
　　一块肉在火上烤得滋滋冒油，两个男子平静的盯着这块肉。“转一下！”一个男人说。
　　
　　另个男人听话的把那长剑转动，另一面在火上烤将起来。香气，一点点的散发出来。
　　
　　“我们要在这里等多久？”那个用自己长剑烤肉的骑士说，在他的胸上，一枚少见的，铁十字章，提醒别人他的强大，一位拥有铁十字章者，是一位武技全面的全能骑士。
　　
　　另一个人是一位有贵族衔的骑士，他大约三十多岁，正值壮年，强壮的一蹋糊涂。
　　
　　他是一位白银骑士，他的名字叫吉姆・范索普。那位铁十字章获得者，是他的仆人兼学生，胡安。
　　
　　两个人在昨天，从骑士公会领取到了一个黑章任务。所谓黑章任务，是见不得光的任务。
　　
　　这样的任务，只给一些名声不好的堕落骑士，是骑士公会正常情况下不允许的。但这里面的利益太大了，所以，暗地里，这样的事情，是不可能杜绝的。只有声名狼藉，拥有一定实力，才会有资格，领取这样的黑章任务。那任务会写在一硬纸信封里，信封是黑色的，除了任务发布者，连骑士公会也不会事先知道这里面的任务是什么。黑章任务，分等级，从一百纳第尔起价，一直到一万纳第尔。这是一次一千纳第尔的任务，按规定，吉姆・范索普领取了三成的定金，一共三百枚纳第尔，就放在他的包里。任务是杀掉一个男孩……
　　
　　太简单了吧……为了这样的一个任务花费如此之多的钱，真是钱多了烧的。
　　
　　这样的事情，也就是那些实力强大的大贵族才可以做出来，真是想知道，他们到了破产的时候，会不会还觉得这样花钱值得。吉姆・范索普这样想。他知道那任务的内容。
　　
　　一个炼金术学徒，虽然受魔法公会保护，但，那是公众场合，在这种野地里，杀一万个也是杀了，而且，炼金术学徒，这就是在说，这小家伙没有危险。他身上最多带点毒药，但对于吉姆・范索普来说，他一剑就可以杀掉了。也许那家伙身边会有手下，但不会有白银骑士，而且数量也不会多，已知情报对方一定会从一座小庄园到辛都根家的松山别墅。
　　
　　吉姆・范索普已经明白了，那八成是一位没有继承权的小可怜，虽然，这人在吉姆・范索普看来，是一位小可怜，但绝对不是自己放过他的理由。为了一千纳第尔，魔法师都可以杀。“肉好了，老爷。”胡安把肉给了吉姆・范索普。肉，就是这肉。
　　
　　吉姆・范索普和胡安都不知道，因为他们在等待的时候烤肉，结果，让不该来的家伙来了。在冰雪的林子里，一个人影悄然行动，她顺着风中的肉香味来的。火石早早用了，现在是冬天，热食，很难吃到，这个人已经吃了一个多月的生食了，她很想要吃熟食。特别是涂抹了盐的那种肉。
　　
　　吃了两口，吉姆・范索普停下，胡安看了一下就明白了，他从身边的马上，将一只十字弩拿了下来，填入了一枝利箭。吉姆・范索普点了一下头。虽然是杀人，虽然出去就可以把那个将要过来，如果来的是那位小贵族的话，将他给杀了，但，能不露面，还是好的，用一枝箭可以解决的问题，何必非要用剑呢？胡安爬在地上，感觉马蹄的声音。
　　
　　克拉迪奥出现了，他出现在这泥坡，正当他想要继续往里走的时候，一股寒意传来。
　　
　　这绝对不是克拉迪奥自己的感觉，而是在他的怀里，那位第六公主的感觉。
　　
　　第六公主实力强大，她的感知力是最强大的，特别是之于危险。克拉迪奥感觉到了这危险，他勒住了马。胡安在远处皱眉。为什么停下，太远了，对方要再近一点，他才有把握，现在这个距离，他一箭射去，并没有绝对的把握。在这个距离下，对方，仅仅是一个小小的人点子，只能勉强看清，是一个小小男孩样的人。这，**就是对方。
　　
　　“他为什么停下了？”吉姆・范索普问。胡安没有回答，这个问题，是吉姆・范索普自己问自己的，而不是问他的。克拉迪奥停下，他会怀疑一切，但不会怀疑和自己灵魂紧密相联的第六公主。摸了摸那光滑的，隐隐有湿意的第六公主，克拉迪奥道：“相信你！”
　　
　　第六公主的身上，传来一丝自得的喜意。克拉迪奥一策马，就要改道，这样的改道，会多花时间，但克拉迪奥觉得安全第一，事实上，他几乎想要调转马头回去了。
　　
　　过去，克拉迪奥走哪儿，身边都有人，哪怕那是一批垃圾私兵，可是现在克拉迪奥才意识到，这些垃圾私兵也是有用的。不至于让他现在有种孤立无援的麻烦。看到克拉迪奥要走，吉姆・范索普道：“射！”胡安不再多想，凭自己的意识，扣动了弩机。
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一支箭矢，飞射向了克拉迪奥。它带着一种死亡的气息，从克拉迪奥的小脸旁，一掠而过，虽然没有伤到克拉迪奥，但带起的劲风，还是让克拉迪奥感觉到那一死亡的临近！
　　
　　可恶！克拉迪奥忙抽向了自己的马臀，马奋力前冲。吉姆・范索普大骂一声，他把肉抓在手上，另手拔出了剑，对胡安道：“追。”胡安收了弩，也拿出了剑，和他的主人，双双骑马，在克拉迪奥的身后，追了上去。虽然克拉迪奥的马不错，但到底是阉马，并不是真正的良马，而且，克拉迪奥已经用它赶了一段路，相反，吉姆・范索普和胡安却一直在休息。
　　
　　这两个家伙的马也在这漫长的时间下，补充了一定的能量，自然，在这场追击中，占尽了便宜。只是，这两个家伙并不知道，在雪泥地里，一个赤着脚丫的家伙，也在追他们。
　　
　　为的，仅仅是吉姆・范索普没有丢下来的那块烤肉。吉姆・范索普一口咬在肉上，盯向前面的那个小贵族，炼金术学徒的衣服，没错，是那个小贵族，可惜，你却要死了。不过，你的命，居然也能值一千纳第尔，也算是你的福气了。为了这一千纳第尔死，你该值了。
　　
　　吉姆・范索普还不知道，在克拉迪奥的身上，他就有一万纳第尔。为了一千纳第尔，去杀一个身怀一万纳第尔的人，吉姆・范索普到底是聪明，还是糊涂，不过，这种事吉姆・范索普也是无奈，毕竟这世上没有先知先觉的人，除非是某位主神的代言人，可以拥有预言术。
　　
　　忠心的胡安上了第二根箭，这箭可不便宜，为了达到远距离狙杀的目的，每根箭枝，胡安都是精挑细选的，有一点节疤，有一点的弯折，都是不行。并且，买下的箭支，也是要小心保养，不然，空气，水分，湿度，会让这些笔直的箭杆，变弯的。正是如此，每一支箭，都是不容易的。不过也正是如此，胡安也爱使用弩。因为他可以射得，很准。
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　又是一弩箭，这一箭，射中了，在策马的克拉迪奥被一箭钉在了身后的肩夹骨上。
　　
　　克拉迪奥身子受到冲击，立刻从马上跌了下来，在这危难的时刻，克拉迪奥只觉得自己的身体一股波纹荡漾开来，这让他在瞬间，有了一股劲，他忙从皮靴下把自己的一把短刀抽出来，然后把马蹬削断。如果克拉迪奥反应慢了一点，他一定已经给拖在地上了，如果他的刀钝一点，也不能及时割断马蹬，那么克拉迪奥必然会给马活活在地上拖死。
　　
　　现在么，这个小家伙从马上跌下来，一滚，滚到了路边的坡下，顺着坡一路滚。
　　
　　每一次的滚动，都让那箭钉咬得他的肩夹骨更疼，亏得是在这种急速的运动中，不然，克拉迪奥痛得昏死过去，也不是不可能。当他停下来的时候，还是天旋地转的。
　　
　　看到克拉迪奥给胡安一箭射下马来，吉姆・范索普对胡安道：“干得好！”胡安还是没有说话，他是一个老实忠心的下人，似他这样的人很多，他的忠心并不让吉姆・范索普对他多好一点，也不会多坏一点，他们，只是这世上众多骑士中的两个而已。
　　
　　吉姆・范索普和胡安追到了，他们看向在坡下摇头晃脑，后肩一片血红的克拉迪奥。
　　
　　吉姆・范索普狞笑起来，他一手抓着那块熟肉，又咬了一口，热滋滋的肉，并没有因为这冷风，而减低多少，因为这场追击，实在是太快了。也许是克拉迪奥的运气不好，胡安第二箭射中了克拉迪奥，虽然有实力的原因，但也有运气的成分。可怜的克拉迪奥貌似要死了。
　　
　　“小家伙，死了不要怨我们，下辈子投个好胎……”吉姆・范索普顺坡向发呆中还没有回过味的克拉迪奥走去。胡安收了弩，拿出了一把短柄斧，跟了下去。在吉姆・范索普杀死这个小家伙之后，他要把这个小家伙的头砍下来，凭头领钱，这也是规矩。不然，你说你完成了任务，谁知道你杀的到底是谁。在两个死神走近的时候，克拉迪奥还是一无反应。
　　
　　只见，在克拉迪奥的背上，那血，渐渐的扩大，越来，越大。两位死神，也是越来越近。
　　
　　出于警觉，吉姆・范索普感觉到一丝不对劲，这个家伙，他怎么可能还这么晃？
　　
　　想到这里，吉姆・范索普多了一层小心，他的小心是没有错的，当他到了克拉迪奥十步的时候，克拉迪奥猛然回头。一只大号的喇叭口对向了吉姆・范索普。吉姆・范索普不假思索的就一步闪开，把胡安露出来。克拉迪奥以最快的速度，在确定瞄准之后，就扣动扳机。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　胡安给射中，巨大的冲击力，让他只觉得面前一紧，随后人就向后抛去。接下来，胸口处，传来了阵阵紧迫的压力，如一块大石压在上面似的。他被火铳子打中了。胡安前后射了克拉迪奥两箭，但他只射中了克拉迪奥一箭，现在克拉迪奥还他一铳子，也是合情合理。
　　
　　吉姆・范索普看也不看胡安，他看的是那把枪。一切明白了，克拉迪奥中箭倒下来后，并不是一直昏迷，他已经醒转过来，方才，是他在给这枪，上子弹，可惜，这种仿制的，地精喇叭筒火铳，和过去地精发明出来的古力火铳根本是两回来。传说高阶的地精火铳可以多发，连发，而现在炼金术师们仿制出来的这种大喇叭筒火铳，射程近不说，威力也不强。
　　
　　更要命的是，只能一发，打出一枪后，再要上一发子弹，至少也要一分钟。
　　
　　“行啊，小家伙，我想我知道为什么……”你会值那么多钱了。一个机智，精明，大胆，果敢的小男孩，而且还是一位炼金术学徒，这样的小家伙，换了自己，也一定是想要搞死吧！
　　
　　“不过，你也就到此为止了！”那把火铳只可以开一枪，对于这一点，吉姆・范索普可是知道的，他怎么说也是一位骑士，骑士，对于战斗方面的种种武器，都有了解。
　　
　　克拉迪奥咬牙切齿，他把那柄风之大陆的细剑抽出来。看到这剑，吉姆・范索普冷笑。
　　
　　“愚蠢的小东西，你打伤了我的仆人，就以为拿那东西也可以打伤我吗？”吉姆・范索普又咬了一口肉，他咀嚼道：“臭小子，你今天是死定了，反抗，也许是你唯一的选择吧，我喜欢你，虽然我还是要杀了你……现在，死吧！”他说着，手中的长剑递出。
　　
　　克拉迪奥一剑就直直的刺来，他的打算很清楚，虽然他不会骑士技，但是他至少知道，他的剑并不比这个人短，都是直直的对刺，一定是两败俱伤，多少痛苦都熬过来了，要克拉迪奥现在放弃自己的生命，可能吗？虽然是十岁的小男孩，但克拉迪奥却有了一颗钢铁的心。
　　
　　吉姆・范索普冷笑，他轻轻格了一下克拉迪奥的剑，轻轻的往边上引，然后划了一个圈。
　　
　　正常情况下，这种力量，可以利用关节原理，让克拉迪奥的剑，脱手被绞得飞出。
　　
　　哪知道，在克拉迪奥感觉自己力气用尽，关节酸痛的时候，他又一次感觉到一种怪异的荡漾！在那一圈荡漾下，原本消失的力量回来了，原本已经扭到死的关节，活动来了。
　　
　　虽然手腕翻转，但克拉迪奥还是捏紧了他的那柄细剑，他的力气，还是在的，然后反刺向了吉姆・范索普。怎么可能？吉姆・范索普大吃一惊，这样的事情，他可是从没有遇到过。
　　
　　这小东西，太可怕了，不能让他再活下去了。吉姆・范索普这样想，然后毫无廉耻的……
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在吉姆・范索普的身上，白色的，银光的斗气，冲天飞起，这个家伙，对一无骑士技，二无斗气的克拉迪奥，居然放出了白银斗气。吉姆・范索普的长剑化成了一道明艳夺目的银光，直直的向克拉迪奥斩将了下来，在这种绝对的力量差别下，无论克拉迪奥怎么样的反抗，都是死路一条，克拉迪奥无可奈何，但他还是咬牙，把长剑递了出去

第三十八集：娜塔娅

　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥的长剑，在这绝对力量下，被吉姆・范索普的白银斗气，绞成了粉碎。克拉迪奥虎口破裂，人更是向后跌去。
　　
　　下一刻，貌似吉姆・范索普就会杀了克拉迪奥。但在这时，那个一路跟踪者跃出了。
　　
　　她的跃出，让吉姆・范索普必杀的一剑，收回来了，克拉迪奥没有战斗力，他当然要先照顾自己的安危，所以这一剑，反撩向了那个，向吉姆・范索普扑来的人身上。在这时，那个人动了，她本是一直冲向吉姆・范索普的，可在吉姆・范索普这一剑下，她的身体似没长骨头一样，脚下几步，人扭成了S型。这是人类在高速奔跑中扭断了腿才会出现的现象，但这个人却扭身子跃起，然后，头下脚上的，抱住了吉姆・范索普的后背。这真是让吉姆・范索普怎也是意想不到的。
　　
　　“该死！”吉姆・范索普想也不想，身体高高跃起，要用自己的后背，去撞击这个家伙。
　　
　　可是，他太小看这个家伙的灵活。这人本来抱住了吉姆・范索普，就在吉姆・范索普跃起来后，她手足并用，竟然反过来，爬到了吉姆・范索普正面的身上，吉姆・范索普的后背结结实实的着地，却是没有撞到这个人。好一个白银骑士，那白色耀眼的亮光再度起来。
　　
　　在这刺眼的银光中，一把暗色的利刃，向吉姆・范索普刺了下来。这是臂刃。
　　
　　臂刃是一种护臂，在这护臂里，隐藏一把利刃，如同一把一尺三寸的短剑一样。
　　
　　这是一切近身肉搏者最爱的武器。毫无疑问，吉姆・范索普知道，自己竟然会遇到一个近身肉搏的强者。他咬紧牙关，对自己这运气暗地大骂，同时用手，挡在那刃上。
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　纵然是白银骑士，也是血肉之躯，在这人的臂刃刺击下，自然是刺透了他的手掌。
　　
　　不过这也是吉姆・范索普要的效果，至少避开了骨头，至少手还可以发力，他不顾自己的疼痛，五指一扣，抓牢了这个家伙的手，如此一来，至少可以控制对方的一条手臂。和这把臂刃。对方又是一击，这回，是用手，她的手上，抓了一把短刀，这把短刀狠狠的刺向了吉姆・范索普。吉姆・范索普长叹：“老子这是什么鬼运气，遇到这样的一个家伙，其实，我只是想要杀死一个小家伙而已！”
　　
　　万般无奈下，吉姆・范索普鼓起身上的白银斗气，如果是黄金斗气，那么，吉姆・范索普就可以把这个家伙弹开了，但现在却不可能。虽然他的白银斗气让对方难受，却并不是对方不能忍受的。另一只手，给刺伤了，却也把这个家伙的手给抓住了。
　　
　　如此一来，吉姆・范索普和这个家伙双手抓在一起，他们的手，再也无法用于进攻。
　　
　　只要胡安起来，就可以没事了，吉姆・范索普想，他记得，那种大喇叭筒的枪，威力并不是很强，胡安只是给那一枪打得懵住了，只要他缓过来，也就可以没事了。
　　
　　却在这时，吉姆・范索普看到这个人，这个人是一人女人，她的身体很不错，但，却有一股难闻的臭味，似是长年没有洗澡造成的。此外，她的眼睛很漂亮，绿丝丝的眼睛，还有一张嘴。女人张开了嘴，她的嘴里味道更臭，虽然她有上下两排细密白净的牙齿。
　　
　　就见这个女人嘴一张，头一低，一口就咬在吉姆・范索普的脖子上，然后，大口一嚼。
　　
　　“嘎吱――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“完了……”吉姆・范索普想……他感觉到，自己的动脉血管，给这个疯女人咬破了。
　　
　　一口口咸味，但有丝丝甜意的血，涌入到了这个女人的嘴里，她大口、大口的吸着喝着。
　　
　　正当吉姆・范索普感觉到绝望的时候，他看到，胡安起来了。胡安是一个忠心的人，他并不在意吉姆・范索普怎么对他，主人，就是主人，不是这样么？看到一个一身树叶兽皮怪兽样的女人扑在吉姆・范索普的身上，胡安可不会以为主人的桃花运来了。
　　
　　从主人的样子也可以看出来不对，他大吼一声，抢步上前，狠狠一脚，踢在这个女人的身上，那个女人到底是一个女人，她的身体还是轻的，吃了胡安重重的一脚，整个人立刻腾云驾雾似的飞出去。然后，吉姆・范索普的脖子，那伤口，就“噗”的往外喷血。像是有头鲸鱼，在那里用劲的喷潮。
　　
　　吉姆・范索普一把按住，但怎么按，都是难受，他仍是可以感觉到血源源不断的从他的脖子上往外喷。还是胡安精明，他抓起了一把烂泥，不管不顾的拍在吉姆・范索普的脖子上。
　　
　　虽然这么做可能会让吉姆・范索普的伤口感染，但是这并不要紧，只要回到骑士公会，那里有足够的药品，可以把吉姆・范索普救回来。对于吉姆・范索普这样正在壮年的白银骑士，骑士公会是会慷慨大方的。再说，吉姆・范索普也有点积蓄，就算用最昂贵的炼金药品，他也完全花得起。
　　
　　正当胡安要照顾吉姆・范索普的时候，他听到了身后的响声，胡安回头，他抓起了短柄斧。然后看到了克拉迪奥，和他开过一枪的那把大喇叭筒火铳子。在那个女人和吉姆・范索普战斗的时候，已经足够克拉迪奥把第二发子弹上好了，现在克拉迪奥冷冷一笑，扣动扳机。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在近距离，正面轰中下，胡安毫无悬念的倒下去。太近了，躲也没有用，他的动作再快，怎么和克拉迪奥的手指相比。而且，这喇叭筒火铳虽然远距离威力弱，准头也差，但在近距离，那却是躲都躲不过的灾难。密密麻麻的铁砂子从那喇叭筒里扑出来，打在胡安脸上。
　　
　　胡安如果是一个青铜骑士，他可以利用自己的青铜斗气，抗一下，了不起眼瞎耳聋，要死哪那么容易，但他偏偏是一名铁骑士，没有斗气，只是，血肉之躯而已。
　　
　　于是，胡安倒下了，他强壮的身体如一块被推倒的柱子，重重的摔在了雪泥的地上。
　　
　　就是这样，克拉迪奥还不甘心，他生怕这个家伙没死，又把那柄短刀，握在手里，对胡安的脖子，来回的割着，刀快，哪怕用力不大，也可以割开，何况是脖子。吉姆・范索普第一次感觉到心酸，他想到了这个忠仆平日里的好处，但此时的他，一动也不能动。
　　
　　大动脉的伤，不是小伤，他根本不能动，何况，他也动不了，身子渐渐的感觉发冷，既即使没有人理会他，他也将会在这种伤下静静的死亡。所以，他只能看着他的忠仆，被这个他们本可以轻易杀死的目标，这样的把脖子割开，大大的口子丑陋的张扬着，发黑的血从那里流出，而胡安一动不动，他，真正的死了，就算是割他的脖子，他也不会有什么反应。
　　
　　杀了胡安，克拉迪奥捡起那把胡安握着的短柄斧。谁要杀我，我就要杀谁！
　　
　　男孩用自己的眼睛说出了这句话。吉姆・范索普看向他，他说话了，那声音轻得只有他自己可以听见：“我现在知道……为什么人家……要我杀你了……”这样的男孩，怎么可以不杀？吉姆・范索普心里想，自己杀不了他，真是天意，却是不知道，这男孩未来，会做到何种地步，他还会这样一路运气的活下去吗？男孩走到了吉姆・范索普的身边。
　　
　　“你要杀我，我就杀你！”克拉迪奥对吉姆・范索普说，吉姆・范索普无话可说。
　　
　　是的，你要杀人，人家现在杀你，天经地义，有什么好说的？说了这句话后，克拉迪奥想要举起斧子，但他举不起来，平常克拉迪奥也许可以举起来，但是，现在他也受伤了，虽然新伤的情况下，克拉迪奥可以在种种的刺激下忽略那伤口处的痛苦，但这并不是说，克拉迪奥就没事了，他的肩夹骨上，开始感觉到刺骨剜心的痛苦。但克拉迪奥还是要举起这斧子！
　　
　　可恶，我举不起来么？克拉迪奥在这时，忽然想起自己身体里的那种荡漾！再来一次吧！
　　
　　克拉迪奥闭上眼睛，他调节自己的呼吸，如果他没有出错，是的，这是，波纹功！
　　
　　预想的荡漾如期而至，克拉迪奥在这一瞬间，感觉到自己的身体拥有一种莫名的力量，在这力量的支持下，克拉迪奥举起了自己手中的那柄短斧，然后顺利的，重重的，向下劈去。
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　吉姆・范索普的头颅骨碌滚出老远。一位强大的白银骑士，居然以这样搞笑的方式，告别了这个人世间。劈出了这一斧子之后，克拉迪奥重重的跌坐下来，他感觉自己失去了全部的力量，在他的背后，那枝箭头还在他的肩夹骨上，痛苦还是在。血，从那箭头上的伤口，一点点的流出来。要死吗，怎么可能！克拉迪奥咬牙切齿，他万死也不甘心。
　　
　　但，伤口在他的肩夹骨，克拉迪奥根本够不到，他怎么可能处理自己的伤口？
　　
　　如果，没有人帮忙，死是必然的。这个时候，人影一动，那个被胡安一脚踢开的女人回来了，她个子不是很高，体型健美，明明身体被胡安一脚踢得飞起，现在却和没事人一样。
　　
　　她直扑已经掉在雪泥上的那块肉，然后不顾一切的往嘴里塞。吃了几口，高兴无比。
　　
　　克拉迪奥道：“喂，喂……救我，救我……”听了克拉迪奥的话，女人回头，目露凶光。
　　
　　克拉迪奥道：“不要杀我，我帮了你……刚才，是我帮了你……”那女人道：“是我帮了你，该死的，如果不是我，你刚才第一个就被杀死，你凭什么说你帮我？”克拉迪奥道：“你会说话？”女人道：“你以为我是野人？你的衣服……很眼熟啊……”克拉迪奥道：“救我，我是帝国的炼金术师学徒。”女人听了目中凶光更盛：“炼金术师，我最恨炼金术师！”
　　
　　克拉迪奥长叹一声，到了这一步，再说什么都没用了，他闭上了眼睛。正当克拉迪奥闭目等死的时候，那个女人却把克拉迪奥抓起来，一把按倒，然后，抓住那箭杆，就狠狠的拔出来了，克拉迪奥痛得大叫。女人毫不动心，五指如爪，扣入克拉迪奥的肉里，把那箭头，用指力，生生的从克拉迪奥的骨头上，抠了出来。然后，撕开克拉迪奥的衣服，往伤口上吐口水，克拉迪奥恶心无比，那女人道：“我的口水，对于一些外伤，很有效果。”
　　
　　克拉迪奥忍住这恶心，道：“我以为你不会救我。”那女人坐在一边，她静下心把肉吃完。
　　
　　克拉迪奥感觉好了点，但身上还是缺少力量，可是动动却是没有问题了。他站起来，女人看也不看他，如果动手，这个女人可以瞬间杀掉克拉迪奥。克拉迪奥可以杀死胡安和吉姆・范索普，纯粹是他的狗屎运，和他的实力全无半点关系。那个胡安的弩不错，那么远，还可以射到我，还有，他们的身上，有没有什么东西，不然，这两个人，怎么可能要杀我？
　　
　　最后，克拉迪奥找到了一袋三百多纳第尔的沉重钱袋，和一封黑色的信封。
　　
　　那女人看了，微微一奇，失声道：“黑章任务？”克拉迪奥道：“黑章任务，这是什么？”
　　
　　女人似乎明白了，道：“所谓黑章任务，就是在骑士公会、冒险者公会、佣兵公会这三大公会里流行的一种不合法任务。该类任务都是与法律道德相背的，一般是一些名誉不好的人，比如杀手，他们才会接这样的任务。比如，杀你的任务，可以肯定，你是一个贵族，还是一位炼金术师，从国法和规矩来看，杀你都是违法的，但并不是说，你就该活，总有想要你死的人，这些人就可以在三大公会里，缴纳一笔特别费用，出台黑章任务。黑章任务没有任务发布者的名姓，只有金额和要杀的人的资料。杀了你就可以拿钱，而且一定不少。”
　　
　　克拉迪奥道：“三千枚纳第尔。”女人道：“难怪，价值一千五百比索了。”比索，大普罗斯的货币单位。大普罗斯的货币分为两种，一是比索，一是亚索。一比索兑换五百亚索。
　　
　　克拉迪奥道：“你是大普罗斯人……”女人冷哼了一声。克拉迪奥叹气道：“这钱你要么？”
　　
　　“钱归你，但是，你要为我提供住的地方，做为回报，我会跟在你的身边，保护你的安全，你的安全很成问题啊，白银骑士，什么样的人，会要一名白银骑士，来杀你这样的小男孩呢，我似乎见过你，你叫什么？”女人问。克拉迪奥冷静的道：“克拉迪奥，克拉迪奥・辛都根！你确定你想要这样？”女人犹豫一下道：“我在这野外生活了两年，我需要熟食，我要人穿的衣服，我要洗澡，我还要刷牙……我……你管那么多，我问你，你不答应么？”
　　800小说网　
　　克拉迪奥提起那沉重的钱袋，道：“答应，为什么不答应，三百左右的纳第尔，虽然不是一千，不过这是定金，他要杀了我，拿回我的头，才可以得到那余下的七百。”
　　
　　“辛都根……你是辛都根家的孩子？”女人盯向克拉迪奥。克拉迪奥道：“怎么了？”
　　
　　“没想到你会成为一名炼金术师的学徒……你们摩多拉法的炼金术师很厉害么！”
　　
　　“怎么可能，炼金术师大多是非战斗职业，我们是以研究这世界上的秘密为主，并不是用于战斗，在我们帝国，大多炼金术师是在工程上出手，我们炼成大型的房屋，塔楼，而不是用于战斗，在战斗这方面，还是魔法师拿手。”听了克拉迪奥的解释，女人不相信：“不可能，我遇到的炼金术师，十分可怕，他们的法术放起来，和大魔法师一样，连咒语都省了。”
　　
　　克拉迪奥明白稍许：“你一定是遇到了国家炼金术师。”女人道：“国家炼金术师……他们和普通炼金术师有什么区别么？”克拉迪奥道：“当然不同，国家炼金术师的特点就是战斗，他们一般只学习一两个特别的炼金术，这样一来，他们可以又快又狠的释放法术，不要念咒，再进行组合，那样的威力更大，不过他们的知识面并不全面，成就有限。”
　　
　　女人道：“你也可以成为一名国家炼金术师？”克拉迪奥道：“这要看我是不是愿意，对了，你要跟着我，我还不知道你叫什么，我不能带一个没有名姓来历的人在我的身边，希望你可以了解。”女人淡淡道：“我的名字叫娜塔娅，我不是贵族，没有姓，你就叫我娜塔娅就行了。”   

第三十九集：为了一家人在一起

　　克拉迪奥的马跑了，那匹该死的马，哦，克拉迪奥已经忘了它，虽然那匹马也算是值几个钱，但那又如何，一来克拉迪奥得到了三百纳第尔，还有吉姆・范索普的一切。这位吉姆・范索普自己还有点钱，他更有一笔存款，这个家伙的存款就有上万的纳第尔，如吉姆・范索普这样的骑士，肯定是要存钱的，如果不存钱，到了他老的时候，怎么办？得有一笔钱防老。
　　
　　现在防老是不用了，他的钱落到了克拉迪奥的手上。领取了黑章任务，吉姆・范索普在那任务上已经签下了自己和名字，这意味着，克拉迪奥可以凭借这黑章任务，吉姆・范索普的签名，通过骑士公会，正大光明的领取他的存款，这也是不成文的规矩。
　　
　　杀人失败，被别人击杀，哪有不用负责的。黑章任务本来就是对向吉姆・范素普这样的人去的。他们身上有钱，正常是通过公会寄存，或是在国家金行里，当他们犯法，可以利用犯法的证据，没收他们的非法所得。你完成了任务，会多出一笔巨大的收入，但失败了，不说你的命，还有你的钱，好在这种事情很正常，人都死了，要钱也没用，不是么。当然，你若事先把自己的钱财转移到别人的名下，那就算是你死了，也许还有你的朋友可以利用到你的钱，本来吉姆・范索普不会这样的，但他太自信了，所以才会犯下如此的错误。这让克拉迪奥可以用法律的手续，合理，合法的，把吉姆・范索普的财产，纳为己有，特别是，克拉迪奥砍下了吉姆・范索普的头，这世上不会再有第二个吉姆・范索普。
　　
　　克拉迪奥把头和吉姆・范索普的东西放在吉姆・范索普的马上。娜塔娅乘上另一匹。
　　
　　“娜塔娅，你的身份是不是不能见光。”克拉迪奥问。娜塔娅喷着臭气道：“废话，如果我的身份可以见光，我还会在这野外，当两年的野人吗？”克拉迪奥摸摸下巴道：“那么说，收留你，我也有一定的危险？”娜塔娅道：“你想要反悔？”克拉迪奥道：“那倒是未必，不过，你要听从我的安排，你有意见么？”娜塔娅道：“行，但是，你不可以约束我的自由。”
　　
　　克拉迪奥没有再说话，两人骑着马，小心的，回到了松山，在松山，有一队辛都根家族的私兵，当克拉迪奥出现的时候，他们就知道了，私兵队长前来迎接。但克拉迪奥却看出了这里面隐藏的话语。这分明是父亲在说，你可以来看你的母亲，但是，你不可以带他们走。
　　
　　这里的私兵，有两百之数，辛都根家族现在的常备私兵是五百，史来都拿出了两百人来看守，可见他对这里的重视程度。史来都伯爵这样做有两个原因，一来是名声，万一安德莉那普蕾娜和克拉迪奥走了，在外面有了别的什么男人，这让史来都伯爵的脸面放哪儿放？
　　
　　二来是拿达都尔，这个拿达都尔长大了，将会是辛都根家族重要的一位联姻棋子。
　　
　　所以，史来都伯爵怎都不会让他的儿子把这两个人给带走的。克拉迪奥表现上带着微笑，当这些家伙问到娜塔娅的时候，克拉迪奥解释说，她是一个乞丐，因为克拉迪奥遇到了一场刺杀，所以，这位乞丐义勇的帮助了他，现在，克拉迪奥决定报达她，所以收她为侍女。
　　
　　这些话，真真假假，假假真真，让人无从分辨其中的真伪。很快，拿达都尔出现了。
　　
　　克拉迪奥看到拿达都尔，不由感叹这个小丫头长大了一点点。五岁的女孩，和七岁的女孩，差别是很大的，现在的拿达都尔，已经瘦了很多，再不是过去小胖妹的样子。
　　
　　“哥哥……”拿达都尔扑了过来，她还是和过去一样。克拉迪奥抱起了妹妹，拿达都尔捂起了鼻子：“哥哥好臭……”克拉迪奥道：“拿达都尔，让哥哥亲一下。”拿达都尔一嘴反亲在哥哥的脸上。安德莉那普蕾娜过来道：“克拉迪奥……”克拉迪奥看向母亲。
　　
　　母亲，似乎有点老了。但，母亲还是那样的漂亮。金色的头发，秀美的轻眉，光洁的额头，瓜子的脸型。安德莉那普蕾娜还是那样的光彩照人。正如史来都伯爵对她过去的喜爱。
　　
　　她不负这种美丽。要知道，她本是一个普通的民女。纵然是大贵族，可谁会莫名其妙的去娶一位民女？不过，史来都伯爵娶安德莉那普蕾娜的时候，没有人有意见。所有的人都折服于安德莉那普蕾娜的美丽。但安德莉那普蕾娜性情一向冷淡，她深居简出，只在家里，不参与伯爵大人的社交活动，所以，才名声不显，可是，就算如此，也没有人能否认安德莉那普蕾娜的美丽。克拉迪奥只觉得眼睛鼻子都发酸，他觉得过去两年来的痛苦，都是值得的。
　　
　　“母亲大人……”克拉迪奥抱在安德莉那普蕾娜的裙子上，把那洁白的裙子都弄脏了。
　　
　　可是安德莉那普蕾娜却不会在意，她的玉手紧紧抱住这个儿子，儿子的样子她看见了。
　　
　　不说那匹马，在马上还有两颗人头，克拉迪奥身上的血迹，这说明了一切。
　　
　　安德莉那普蕾娜把克拉迪奥带到她的房间，欧根老大妈把医药用品端了进来。
　　
　　安德莉那普蕾娜在克拉迪奥的那个伤口上，清洗了前前后后，一共三遍，最后才进行消毒，然后上药，用绷带把克拉迪奥包住。克拉迪奥道：“妈妈，我没有事的。”
　　
　　安德莉那普蕾娜抱住儿子，她的玉首沉在儿子的肩上：“克拉迪奥……对不起……你明明面对这些……但妈妈什么也帮不了你……”克拉迪奥道：“没事的，没事的……”拿达都尔在一边小手点了一下克拉迪奥，道：“哥哥，疼吗？”克拉迪奥摸了拿达都尔的脸，道：“有妹妹的问候，哥哥就不疼了。”拿达都尔扑在克拉迪奥的怀里。一家人三口在抹泪儿。
　　
　　克拉迪奥的伤包扎好了，娜塔娅也从浴室里出来，她一连换了三次水，把身上的皮肤擦得发红，都快渗出血来，这才止住，从散发泡沫的浴池里出来，娜塔娅的确是一个美女，虽然生活了两年野人的生活，吃尽了苦头，但是她的样子，还是那样的迷人。
　　
　　克拉迪奥看到她的样子，几乎叫了起来。安德莉那普蕾娜和拿达都尔也很吃惊，不相信那个身上脏臭的女人，会是现在的娜塔娅。好在这时欧根大妈不在。克拉迪奥拉着娜塔娅进入房间。拿达都尔对安德莉那普蕾娜道：“妈妈，哥哥是不是想要对那个女人干坏事？”
　　
　　“你搞什么？”克拉迪奥把门关上，又跑去把窗帘拉上，娜塔娅冷冷看他做的一切，道：“你怕别人看到我。”克拉迪奥回头道：“你浑身上下脏臭臭的，没有人会想到你是那位刺客，但是你现在这个样子，万一给别人认出来，那怎么办？”娜塔娅道：“你认出我是谁了？”
　　
　　克拉迪奥道：“你曾经在我们家秋野堡惊艳一刺，我当然记得。”娜塔娅道：“但是我敢说，除了你，不会有多少人记得我，话说回来，小孩。我当时把你迷住了，两年后你还记得我？”
　　
　　克拉迪奥道：“因为你临走的时候，是踩我的头走的。”娜塔娅手按自己的下唇，道：“这……还真是……巧啊……”克拉迪奥道：“但你这回救了我一次，所以我已经不会再计较这件事了，可是我不想要出意外，万一给人发现你的样子，于我不利，这一点你该知道。”
　　
　　娜塔娅道：“我可以暂时离开，你找一个你身边的侍女，然后，我杀了她，再化妆成她的样子，这样就可以了！”克拉迪奥摸起了下巴，过了一会儿道：“你是刺客……你一定很精于刺杀？”娜塔娅道：“这还用说，你想要我杀人？”克拉迪奥道：“那你帮不帮我？”
　　
　　娜塔娅道：“这要看你要我做的事情，有没有危险！”克拉迪奥道：“放心，对于别人来说，也许有问题，但对你来说，一定是没有问题的。只是，我在此之前，不得不知道你杀人的手段，这样，我才好确定，我该如何使用你杀人。”娜塔娅道：“我会的方法可多了，我都不好说，比如下毒，快速的刺杀，远距离的狙杀，其实，我的弩箭射得更精准。”
　　
　　克拉迪奥目光一动：“毒，下毒，你很精于下毒？”娜塔娅道：“当然，我对于下毒是很专长的，你想要我用下毒的方式来杀人？”克拉迪奥道：“毕竟，刺杀的痕迹过于明显，不是很好，我觉得，最好的暗杀，是杀了他，却没有人知道，是怎么杀的，若是把一场刺杀做的和意外一样，那就更好了！”娜塔娅道：“你不会也干过刺客吧？你的心真毒。”
　　
　　克拉迪奥道：“不说废话，我正式问你，是不是有方法，把人无声无息的毒死？”
　　
　　娜塔娅道：“的确有一种方法，古老的黄金人类发明了一种食物杀人法，在这个世上，有些食物，它们看起来是没有毒的，吃起来也很美味，但是，若是把两种无毒的食物放在一起，却就有可能产生毒害，如果，进行慢来的方法，长时间的使人吃两种食物，让人的身体里积聚毒物，这样一来，就可以无声无息的杀人，明明吃的食物每种都没有毒，但吃下去后，安全的食物却又产生了毒，所以，这样的杀人方法，是很神奇的。可惜，这样的杀人方法，得要是身边的人才好下手，没有人会主动并长期吃陌生人拿出来的食物。”
　　
　　克拉迪奥盯着娜塔娅：“真的……没有人可以发现？”娜塔娅道：“没有，因为食物单个一起，是不会有毒的，话说，就算是万一给人发现了，也只会以为是一种巧合。”
　　
　　克拉迪奥一拍手掌，道：“太好了，就这样定了。”娜塔娅道：“你还没说你要我杀谁呢！”
　　
　　克拉迪奥道：“现在不是说这个问题的时候，你现在这里，一会儿我会亲自把你的食物端来，吃过之后，你立刻走人！但不要走远，一会儿，我会出来，我走之后，你再跟上我。”
　　
　　娜塔娅道：“你真是一个小男孩？”克拉迪奥道：“哪这么多废话。”这时，拿达都尔敲门。克拉迪奥出去，他有心要抱拿达都尔，但身上还有伤的他根本抱不起，只好一叹，道：“我出来了。”
　　
　　拿达都尔道：“那位姐姐呢？”克拉迪奥道：“你管人家干什么，你不是一向不管别人的么！”拿达都尔不说话，拿一根手指含在嘴里。安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，吃饭了。”
　　
　　安德莉那普蕾娜是一个心思全放在孩子们身上的女性，她对于厨艺，自然是十分的高明。
　　
　　事实上，当上了家庭主妇后，学习做菜，就是她的一个爱好，与之不同的是，她是一位贵妇人，所以她不用自己洗菜，打理食材，她要做的，就是把已经清理好的食物下锅。
　　
　　不然，天天被那些食物围住，怎样的美女都会变成黄脸婆。克拉迪奥坐在席位上，他的边上就是拿达都尔，虽然拿达都尔有点瘦了，但看来是她开始发育了，而不是她的食量减弱了。说到食物，不得不说黄金人类文明的菜谱，人们说，月之大陆的人为了吃而吃，风之大陆的人为了看而吃，罗德斯岛的人为了活而吃，只有黄金人类，为了品尝美食而吃。
　　
　　为了得到黄金人类的做菜学问，风之大陆的人经常会到深蓝大陆来学习做菜的学问。
　　
　　在风之大陆，一家家深蓝大陆黄金菜馆，总是可以得到不错的收益。而克拉迪奥的母亲，安德莉那普蕾娜，如果到风之大陆开餐馆，一定会成为一个大富婆。在桌子上，有茶叶熏鸡，炒麻豆腐，蛏干烧肉，凤尾酥，葱油蒸鸭，风炖牡丹，枫泾丁蹄（这道菜是拿达都尔爱吃的，克拉迪奥是不会吃的。），酿豆腐，什锦肉丁，酥皮鸡饺，醉蟹，山笋，粑粑。
　　
　　“还是家里的食物好吃。”克拉迪奥真心的说，虽然，在枫叶谷，由于温格莉尔的原因，克拉迪奥吃了很多据说是进口的食物，但那些食物和母亲的菜一比，就是另一回事了。
　　
　　母亲的菜，里面有一种家的味道，克拉迪奥十分迷恋这种感觉，他之所以忍得下这么多的苦难，为的，其实也就是一家人的这么个意思，但遗憾的是，如果克拉迪奥想要一家人这样的在一起，那他就得当家主，而他偏偏不是家主，可以说克拉迪奥也是给逼得。
　　
　　安德莉那普蕾娜心疼的看着儿子，，黄金人类有句话，知子莫若母。这话真是一点也不假，仅从外表，安德莉那普蕾娜就看出了儿子身上那经历的种种，虽然无法知道大概，但是安德莉那普蕾娜知道，儿子为了现在的这样子，一定付出了良多。安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，学业顺利吗？”克拉迪奥微笑道：“当然顺利，我还交了一些朋友，洛克贝尔家的温格莉尔是我的师姐，她们家是帝国南方著名的大军火商，还有我的老师的朋友，那也是一位大魔法师，他们的关系十分好，对我也十分亲切。妈妈，我现在已经是一位炼金术学徒，我的父亲大人为我结了一门亲，是林内特・里奇韦伯爵夫人，她十分漂亮，我们将在五年后定婚，在我十六岁成年礼后结婚。到了那个时候，我就会想办法，让我们一家人在一起。”
　　
　　安德莉那普蕾娜一阵的伤心，从儿子的话里，她听出了儿子在想方设法的动脑筋，想要使一家人可以真正的在一起，但这显然是很难的。至于那位林内特伯爵夫人，安德莉那普蕾娜可不认为她配得上自己的儿子，仅听名号就可以知道，一位有封号的伯爵夫人再年青又能年青到哪儿去，说白了，儿子是为了种种的利益才会选择和那位伯爵夫人在一起。
　　
　　“克拉迪奥，我们不是你的负担，你不必为我们想太多……”安德莉那普蕾娜道：“你的父亲说过了，只要可以，你就能回来看我们。”克拉迪奥道：“但那不是在一起，拿达都尔，你想要和我永远在一起吗？”拿达都尔道：“想，拿达都尔想永远和哥哥在一起。”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……”克拉迪奥道：“这样在允许下才可以见面的相会，不是在一起，我们是一家人，本不该如此……”安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，你做什么，妈妈都支持你，但是，有一点你要记住，要小心，永远的小心，以自己的安全为第一。”
　　
　　克拉迪奥轻轻道：“妈妈，我知道了。”克拉迪奥把饭吃了，然后用欧根大妈多要了一个食篮，把一些食物放进去，想了想，又拿了一瓶酒。他回到了娜塔娅的房间，那位娜塔娅等得已经有点不耐烦了，看到克拉迪奥进来，这才松了口气，看向那些喷香的食物。
　　
　　抓过那些食物，娜塔娅就吃了起来，她抓起了酒瓶，满意的向克拉迪奥点点头，虽然在她感觉克拉迪奥来的太迟了，但有这一瓶酒，就可以弥补一切，虽然，这酒，仅仅只是一瓶廉价的利口酒。克拉迪奥在娜塔娅吃东西的时候，小心的把门关好，再一次进行确定。
　　
　　娜塔娅道：“你这小心的性子，倒是很适合当我们杀手这一行，有没有兴趣入行？”   

第四十集：老骑士

　　一家人，就该在一起，克拉迪奥这样想，娜塔娅把食物吃完了，她坐好，克拉迪奥知道，是要谈生意的时候了，想了想，克拉迪奥在这房里找了找，但没有合适的，只好出去，不多一会儿，他拿回了一套，父亲，史来都伯爵的旧衣服。虽然是旧衣服，但贵族老爷的衣服，也不是一般人可以穿的。娜塔娅道：“你要我穿这个？”克拉迪奥道：“穿女裙，不方便行动。”
　　
　　娜塔娅哼了一声，把那衣服抱过去，然后道：“说出你的计划。”克拉迪奥道：“你是刺客，按理说，该会化妆之术，我在秋野堡里看到你化妆成的那名侍女，直到你动手，才让人知道，原来你是混进来的，你用了多少时间？”娜塔娅知道克拉迪奥是要考问自己的能力，当下就道：“我花了半个小时观察情况，然后摸到你们的后堂，在那里，我放倒一名侍女，然后用十分钟，化妆成她的样子，怎么，我的能力还可以吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“可以，可以，这么说来，你也很精通化妆这门技术了？”娜塔娅道：“这种技术也叫易容术，并没有什么了不起，黄金人类甚至发明一种把别人的脸皮剥下来安在自己脸上的神奇技术，不过现在是没有了，但我家传还是有一些手法的，我可以用一些药物，和改装，使自己达到要求，但如果说要化妆成对方，最好还是我本人和对方有些相似，这才好化妆的让人无法觉察。”克拉迪奥道：“我给你三天，你要盯住一个人，化妆成她的样子。”
　　
　　娜塔娅道：“三天时间，没问题了……”克拉迪奥道：“那好，你先走，我一会儿会和我的母亲告别。我们在外面见面。”娜塔娅也算是知道了克拉迪奥的一些事，道：“你不是才见你的母亲吗？为什么只见一面，吃一顿饭，就要离开？”克拉迪奥道：“这种感觉太幸福了，所以我不想沉迷……”
　　
　　娜塔娅哼了一声，道：“是不是想要看我换衣服？”虽然在见面的时候，娜塔娅又脏又臭，但现在洗过之后的娜塔娅可是艳光照人，说克拉迪奥想要看她也是情理之中。
　　　www.800yule.com
　　但此时的克拉迪奥哪里会有心情放在这方面，只是淡淡一哼，转过身，就出去了。
　　
　　“哥哥……”拿达都尔在门外等着，克拉迪奥亲了亲妹妹，道：“拿达都尔，见妈妈去。”
　　
　　那些碗碟什么的，自然是由欧根大妈去洗了，母亲安德莉那普蕾娜坐在那里。克拉迪奥道：“妈妈……”他扑过去，抱住了这位母亲。安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，来，试试……”
　　
　　克拉迪奥这才发现，在这两年的时间里，母亲为自己织了几件毛衣，原本更多，但后来估计克拉迪奥会长大，就把几件旧的拆了重打。现在的这三件毛衣，一件比一件大，对于母亲想要儿子茁壮成长的心，克拉迪奥感怀五内，他高兴的穿上一件，整个人也觉得暖和多了。
　　
　　“谢谢妈妈……”克拉迪奥真诚的说。安德莉那普蕾娜吻了吻儿子兴奋的面庞。
　　
　　和母亲在一起，欧根大妈送上了一些清茶，用来去除饭后的油脂说话一直说到了快晚上。
　　
　　弗拉克斯来了。他办完了事，现在骑快马来了。克拉迪奥站了起来，安德莉那普蕾娜道：“你不留下？”克拉迪奥道：“我会留下，但不是现在，妈妈，我现在只能和你们分离。”
　　
　　拿达都尔道：“哥哥，不要走……”上次，拿达都尔以为哥哥仅仅只是回布拉罗狄亚，一会儿就会回来，却没有想到，克拉迪奥一走就是两年，现在，当克拉迪奥说要再走的时候，拿达都尔知道，这只怕又将是数年。克拉迪奥道：“妹妹，你要坚强。”拿达都尔哭道：“讨厌，哥哥，你为什么要走？”克拉迪奥道：“妹妹，对不起……”拿达都尔大叫：“哥哥……”
　　
　　克拉迪奥硬下心肠，妹妹啊，如果这么长时间的留下，我只怕会沉迷在你们的亲情之中，而无法自拔，我之所以取得现在的成就，我付出的太多，太多了，这让我知道，有的时候，心软只会什么也得不到，想要得到，就要有力量，只凭父亲大人的赐与，是一件愚蠢的事情！
　　
　　克拉迪奥不是那种把命运交与别人的人，他要自己掌握命运，这是所有，那些有野心，有**的人，都会选择的，虽然这条路对于克拉迪奥来说，是很难的，但克拉迪奥却看到了一丝曙光。他有机会，既然如此，为什么不拼命，对于克拉迪奥来说，最可怕的不是现在，而是过去两年前，面对那暗无天日的学习，在那绝望中，一点一滴的挣扎，不经历那种生活，是不会明白现在克拉迪奥的心情的。一年多的自虐，克拉迪奥成长并成熟起来。
　　
　　弗拉克斯在外头，他很累，手上棒一杯欧根大妈给他的茶水。看到了克拉迪奥，立刻上前：“少爷，你受到了袭击？”克拉迪奥点点头，道：“我让你办的事情办好了吗？”
　　
　　弗拉克斯道：“我已经办好了，我请到一位白银骑士，他今年七十多岁，曾经当过帝国的骑士，但在战斗中，有不名誉的记录，所以被开革出了军队，后来一直在骑士公会和佣兵工会混日子，在他的帮助下，我还请到了一支佣兵团，他们是C加级的佣兵，一共五十人，核心的队员是十二名。拥有两名青铜骑士和一名铁十字章的铁骑士，及四位普通的铁骑士。余者，有冒险者，也有其它人，虽然成份有点复杂，但信誉良好，而且在低层之中，手眼通天，在布拉罗狄亚，算是很活跃的一个下层单位了。平常的工作是替一些贵族看看家院，做我们的这份工作，可以说是驾轻就熟，我已经让那位团长大人带吉尔・艾斯去雇请奴仆。”
　　
　　弗拉克斯说得很细，但还有证明文件，克拉迪奥看天色发暗，无法看文件，道：“先回庄园去。”弗拉克斯道：“少爷，您不和夫人和小姐多待一会儿？”克拉迪奥道：“不必！”
　　
　　弗拉克斯没有说什么，他把马拉上，然后上了马，克拉迪奥上马，弗拉克斯道：“多出一匹马，少爷，要不要留下来？”克拉迪奥道：“我们富到可以把马不要钱的丢在一边吗？”
　　
　　弗拉克斯立刻明白，如果这匹马留下来，只会便宜史来都伯爵留下的这批私兵。
　　
　　这些家伙现在并不听克拉迪奥的号令，克拉迪奥凭什么要照顾他们。两人骑上了三匹马，往回路走，走下了松山，一道人影，娜塔娅出现。弗拉克斯抽出了剑，克拉迪奥道：“不用！”
　　
　　娜塔娅道：“我要杀你，只是一瞬间的事，小毛孩，你还太嫩了！”弗拉克斯不说话，只是把剑插回到牛皮剑鞘里去。克拉迪奥对娜塔娅道：“上马！”娜塔娅道：“等一下，这里的地面，有多少泥，你知道吗？”她气哼哼的在一棵树的树皮上，把脚下沾上的泥蹭去。
　　
　　弗拉克斯道：“她是谁？”克拉迪奥道：“以后你会知道的，现在她为我工作！”
　　
　　弗拉克斯不再说话。娜塔娅哼了一声，忽然一个华丽到极点的后空翻，这一技术展现了她的技术与灵活，人稳稳的骑在那多出空余的马上。弗拉克斯明白，克拉迪奥并不是一定要带上这匹马，除了不想便宜那些私兵，还有一个原因，怕就是给这位准备的。
　　
　　坐在马上，那女人一身男装，比克拉迪奥和弗拉克斯还要英姿飒爽。弗拉克斯拿出了一只挑竿，把一盏风灯点在前方，在黑夜里这样的赶路，是很让人头痛的，可是克拉迪奥却很坚持。弗拉克斯道：“少爷，您受得伤没事吧。”克拉迪奥道：“我之前在学习的时候，显些死去……”这个说法可怕，但其实是克拉迪奥给温格莉尔打的。克拉迪奥道：“我的老师给我用了两瓶宝贵的炼金治疗药水，在我的身体里，还有一些残余的效果，加上那箭不是军方的箭头，更没有喂药，所以我的伤虽然还很痛，但这伤害却是在好转，并不会严重。”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷，既然这样，就不能大意，我们还是再雇佣几个真正高手的骑士吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“也好，本来我担心会不会太招摇，既然你这样说了，那就这样办好了，还有，这里有两个家伙，其中一个是骑士，他在骑士公会里领取了黑章任务，来刺杀我，现在他死了，也就意味着，我可以利用这黑章上他接下任务的签名，去接收他的财产，我看了他在摩多拉法国家金行的存款，并不少，有两万多纳第尔，我们今后可以宽松很多！”
　　
　　弗拉克斯更是大喜，他知道，这两万多的纳第尔，可以让克拉迪奥从一个一文不名的，被史来都伯爵赶走的小家伙，一跃而变成为，一名中小贵族，他只差一个正式贵族的称号。
　　
　　从帝国法律中，克拉迪奥只要缴纳五千纳第尔，就可以得到一个爵士称号，一万纳第尔，是子爵的称号，虽然，不可以世袭，但对于目前的克拉迪奥来说，却可以让他继续风光的活着，他不去学炼金术，都可以了。至少，以克拉迪奥目前的花费来说，十年之内，是不会有问题的。克拉迪奥道：“弗拉克斯……”弗拉克斯高兴道：“是，少爷！”
　　
　　克拉迪奥道：“你明天就去办这件事……不……等等……我现在无法看那份文件，把那个你雇请来的白银骑士的资料告诉我。”当弗拉克斯雇请那位白银骑士之后，他的人事档案，就会由骑士公会提交一份，给弗拉克斯，在他完成工作之后，雇主会在那份档案上，给出评语，凭借这评语，这位骑士在下份工作来临的时候，会有很好的薪水。这就是信誉。
　　
　　一位骑士的信誉如何，不仅要看他的任务完成度，还要看他在完成这些任务后，那些雇主给出的评语。正是如此，才保障了骑士公会的制度，数以千年的传承下来他们才可以存在。
　　
　　弗拉克斯说了，那位年老的，七十多岁的骑士，名叫杰拉德・米歇尔・盖拉。
　　
　　老骑士是一位帝国的贵族，他小时候表现不错，修炼刻苦，后来成为了一名白银骑士。
　　
　　虽然无法再拿铁十字章，但他绝对有铁十字章的身手。这位不幸的骑士后来参加军队。
　　
　　当时，他在北方，和大普罗斯进行战斗，那是一场著名的战斗，喜多玛山关大血战。
　　
　　那一战，战后的雪，全都是红色的，帝国著名作家三毛写下了这场战争。书名《红雪》，一时冠为摩多拉法各地畅销书排行榜的榜首。三毛是一位贫穷的平民作家，他少年十分痛苦，曾经被富人领养，但逃了出来，因为被领养过，他学会了文字，在漫长的人生中，他把自己的故事写下来，成名作品《三毛流浪记》轰动了大江南北，皇室封他为爵士称号。
　　
　　不说三毛大师，这位大师现在已经死了，死在西北。现在要说的是那位杰拉德・米歇尔・盖拉。老骑士那个时候年青英俊，风流潇洒，帅到了满地掉碴。可他虽然是一位骑士，却从来没有真正的，面对过战争，当他面对那场雪为之红的战争后，他当了逃兵，并且哭得流了鼻涕。
　　
　　此后，他被帝**审之后，开除军籍，不仅如此，盖拉家族也将他开除。杰拉德・米歇尔・盖拉后悔万分，他一生都在后悔自己为何会如此懦弱，但后悔已经迟了，他此后开始在佣兵公会和骑士公会领取任务，赚钱过日子，在杰拉德・米歇尔・盖拉五十岁的时候，他决定退休，而且，他也为自己积下了数千纳第尔的钱财，这笔钱，是他一生的积累，可以够他生活了，但没有想到的是，这位老骑士在择偶方面太没眼光了。
　　
　　他选择了解一位小他二十多岁的女子，那个女人的名声并不好，但杰拉德・米歇尔・盖拉却看上了那女人的漂亮，因此，两人结婚。结婚初几年还好，但后来就不行了。
　　
　　女人的**是无穷无尽的，那个女人的说法是，老家伙，你无法在床上满足我，就要在钱上满足我。两年的时间，杰拉德・米歇尔・盖拉的积蓄被那个女人挥霍一空，他再度一贫如洗，不得不出去工作，可他换回来的，是他的妻子背着他偷情，老骑士最后和她离婚。
　　
　　这离婚的代价是，老骑士最后的居所，也划成了那个女人的名下。无可奈何的老骑士重出江湖的工作，但是，他已经年近六十，在这十年里，他的工作越来越少，报酬也是越来越低，无论他过去是怎样的辉煌，但他不是黄金骑士，一名黄金骑士的生理机能可以在九十过后才步入到衰竭，但白银骑士，过了六十，身体就一天不如一天了。
　　
　　比如现在，这位年到七十的老骑士，他的斗气再也不可能是那白亮亮的银光，而是一片灰蒙蒙的颜色，这就是他的斗气不如从前的原因。如此一来，一位强壮的青铜骑士，都可以在斗气上和他拼斗，再利用体能，把他给干趴下，要知道，青铜骑士和白银骑士之间的价码，可是两回事。面临如此的不堪，老骑士的日子也就可想而知了。
　　
　　但是，就弗拉克斯说的，这位老骑士经验真是太丰富了，他参加过冒险者的工作，深入过南疆热带雨林，也到过北伯利亚森林树海，西部的大草原他也去过，甚至，他还去过世界大峡谷。至于骑士技，他也是一位大师级的人物，那些技术，他精熟的很。
　　
　　弗拉克斯在骑士公会提出自己的雇佣要求后，公会的人员就把这位杰拉德・米歇尔・盖拉推了出来，这里面固然有对杰拉德・米歇尔・盖拉的照顾，因为这老人的确是可怜，但他也的确是有真材实料，如那位公会的工作人员说的，如果你们要的就是这样，那么，杰拉德・米歇尔・盖拉完全可以满足你们的要求，他是一个守信用的好人儿。
　　
　　克拉迪奥道：“这个家伙掌握斗气的训练方法？”弗拉克斯点头：“盖拉家族一直以出产强大的骑士为传统，现在他们家甚至出了一位强大的女骑士，那个女孩在青铜骑士的修为下，就杀了一个吸血鬼。”克拉迪奥听说过她的故事，莎拉・米歇尔・盖拉，天才的青铜女骑士。
　　
　　连白银骑士也有可能被吸血鬼杀死，吸血鬼可是月之大陆一个强劲的种族，风之大陆的很多高阶战士都吃过他们的亏。非人的力量，快捷的速度，除了怕阳光，几乎什么问题也没有。他们被称为，夜色下，最完美的超强兵种。克拉迪奥道：“这样的话，回去，你和这个老头说，我们愿意给他养老，问他愿不愿意留下来，成为我们中的一员。”弗拉克斯笑了：“他一定会愿意的。”   

第四十一集：回城小事

　　弗拉克斯没有说谎，在他们于凌晨两点回到家中后，那位老骑士穿着一件可能是他自己的，十分滑稽可笑的睡衣，因为上面绣了两个毛毛熊，他听到动静刚刚从床上起来，然后呆呆的听了这个消息，他，同意了。是的，对于杰拉德・米歇尔・盖拉这样的“老废物”来说，正常谁会要他或类似他们这样的人？有人愿意为他们养老，对于他们来说，是可以偷笑了。
　　
　　杰拉德・米歇尔・盖拉很清楚的知道，在自己面前的这位小贵族想要的是什么。
　　
　　守护骑士，一个大贵族的家里，必然要有一位守护骑士，守护骑士和大贵族是生死共存的关系。在守护骑士一系里，他们用自己的忠心，换来在这个家族里，主人之下，众人之上的地位。这是贵族制中，最受贵族欢迎的一种制度。对于那些上位者来说，什么最重要？忠心！而忠心这种东西，实在是太过于难得了。阿尔伯特对弗拉克斯不好，不是因为别的，而是因为，阿尔伯特因为长年骑马练习骑士技，已经失去了生育的能力。
　　
　　弗拉克斯是阿尔伯特最后的儿子，可是这个儿子却是一位天阉，也就是说，到了弗拉克斯之后，他们迪格里斯家就再也不可能有后了，守护骑士一脉，从弗拉克斯身上断了。
　　
　　可是，克拉迪奥却看重了弗拉克斯身上的一样东西，那就是弗拉克斯对自己铁打的忠心。
　　
　　虽然弗拉克斯不能生育，但这种事关克拉迪奥屁事，只要弗拉克斯忠心于自己，成为自己的帮手，那就足够了，既然如此，适当的投资，就是很必要的。克拉迪奥要杰拉德这样的老家伙，为的就是让他代替放弃弗拉克斯的阿尔伯特，来训练弗拉克斯。
　　
　　回到小庄园之后，原本空荡荡的庄园，在五十名龙与美人佣兵团入住后，变得紧张起来。
　　
　　克拉迪奥大笔一挥，让那位团长大人，去买高档的帐篷，来暂时解决这一难题。
　　
　　因为随后，吉尔・艾斯会领来一批奴仆婢女，她们会把这小庄园给支撑起来。
　　
　　龙与美人佣兵团的团长大人是一位风之大陆过来的破产贵族，路易丝・布尔热。
　　
　　天知道这位路易丝・布尔热是怎么混的，反正是在风之大陆混不下去了，来这里发展。
　　
　　这家伙之所以可以当上团长，是他会向风之女神祈福，给自己的属下放治疗术。
　　
　　不过，他也并非是虚的，副团长罗杰・艾克罗伊德英勇智慧，是真正的团队大脑。不过，这位副团长大人对团长大人的话十分尊重。此外，他们还有西蒙・多伊尔，圭多・里凯蒂，路德维希・贝斯纳，安德鲁・彭宁顿这些强大的人，虽然他们仅仅是铁骑士，但也不错了。
　　
　　至少，他们比克拉迪奥家族那些垃圾的私兵要强多了。克拉迪奥对目前的这些家伙，很满意。原本，路易丝・布尔热这些家伙有点小瞧克拉迪奥，但当克拉迪奥拍着自己座下那匹马的屁股，从后面拿出了吉姆・范索普的人头，再把事情一说，可就是另一回事了。
　　
　　“首先，去骑士公会，弗拉克斯，杰拉德，我要你们两个在那里先雇佣两名白银骑士，要能打的那种，然后，把这个家伙的财产转移到我的名下！为我办理一张摩多拉法帝国金行的汇票本，明白了么？”克拉迪奥对弗拉克斯说，虽然，这里面，杰拉德也要出动。
　　
　　两人应命，去办理这件事，克拉迪奥打了个哈欠，他也觉得有点累了，这个累，并非是精神，而是体能，克拉迪奥这一天，遇到刺杀，进行生死搏斗，可不是一件轻松的事。
　　
　　克拉迪奥小心的把娜塔娅引入到自己的房间，再叫来了吉尔・艾斯。“娜塔娅，你先睡那的沙发上，一切，等我醒了再说！”然后，克拉迪奥抱住吉尔・艾斯：“现在睡觉。”
　　
　　一觉，香香甜甜。娜塔娅虽然是睡沙发，而且那沙发也是廉价的二手货，并且还小。
　　
　　可是，这却怎也比娜塔娅过去在森林里钻泥洞要强，两年非人的生活，对于娜塔娅来说，什么也可以接受。在躺上之后，她轻轻咒了一句：“**的贵族……”然后沉沉入睡。
　　
　　天亮了，克拉迪奥一下子就醒来，不知为什么，克拉迪奥感觉到自己的与众不同。
　　
　　睡觉的时候，克拉迪奥就似在大海上一样，克拉迪奥无法形容大海，他还没有看过大海，但是他看过图画，看过一些书本对大海的描写，这让他可以有十足的想象力去想象。
　　
　　那种摇摇晃晃，十分规则的频率，似乎……还有一层荡漾！对了，荡漾！克拉迪奥想，这一定是波纹功的作用，对于波纹功，克拉迪奥已经不是过去那样小心的保护自己的呼吸了，他是兴趣上来了，才会炼一下，也许，我该好好的炼一炼，但是这太难了，人，怎么可能只用一种呼吸去呼吸呢，这真是，太难，太难，太难了。想无可想，克拉迪奥坐了起来。
　　
　　吉尔・艾斯及时的把洗漱的水打来，克拉迪奥洗漱结束之后，看向了那位娜塔娅。
　　
　　吉尔・艾斯给她也来了一份，看来，吉尔・艾斯以为克拉迪奥是看上了这个女人。
　　
　　“吉尔・艾斯，你过来！”克拉迪奥说。吉尔・艾斯道：“少爷，我早饭还没有拿来。”
　　
　　“贵族什么时候吃早饭，算了，听我的，过来，坐下！”克拉迪奥把吉尔・艾斯叫来。
　　
　　娜塔娅却是明白了，道：“你是要我，扮成她的模样？”克拉迪奥点点头：“行不行？”
　　
　　娜塔娅道：“你太小瞧我了，但我要扮她，多久？”克拉迪奥道：“暂时两年。”
　　
　　娜塔娅道：“那我可要多一点的时间观察她！”克拉迪奥道：“没问题，但，不能超过十天！”娜塔娅道：“好，这时间，够了！”克拉迪奥点点头，对吉尔・艾斯道：“去把弗拉克斯叫来！”弗拉克斯很快就给吉尔・艾斯叫来了，他穿了一身的马甲，脚上蹬着马靴，看来是要出门。克拉迪奥知道，他是要办自己昨天晚上吩咐的事。让弗拉克斯坐下后，克拉迪奥道：“你早上把事情办完了，再做一件事。”弗拉克斯道：“少爷，您请吩咐。”
　　
　　克拉迪奥道：“我要一个地窖，一个可以自由舒服的地窖，你回头就办，这件事要快。”
　　
　　弗拉克斯道：“好，我从骑士公会回来后就办理。”克拉迪奥点点头，道：“那去吧。”
　　
　　弗拉克斯出去。吉尔・艾斯道：“少爷，这……这……这是怎么回事？”克拉迪奥道：“吉尔・艾斯，有一件事，你一定要做，但，你会吃很多的苦头。”吉尔・艾斯道：“少爷您说，我什么都愿意为您做的。”克拉迪奥道：“那个地窖挖好，就是给你住的。”
　　
　　吉尔・艾斯脸上顿时惨白无人色。克拉迪奥知道自己吓坏了这个丫头，忙对她说道：“吉尔・艾斯，你是我的人，对我的忠心我是知道，让你住那里，的确是委屈你了，不过你放心，不会很长时间，大约是两年多，两年后，我会回来，在这段时间里，你将会住在那儿，我记得你也是学过字的，我会让弗拉克斯给你各种的书本，你就当这两年的时间是在学习好了，因为，在这两年的时间里，我要这个人扮成你，去替我办事，如果在这段时间，出现了两个吉尔・艾斯，那可就不好了，你说是么？”吉尔・艾斯松了口气，知道自己不是给关一辈子。
　　
　　这种事情，并非不可能。很多贵族，会把某某某给关起来。摩多拉法有一位大帅哥，罗切斯特伯爵，这位伯爵大人富有魅力，而且还有巨额的财产。但他在结婚后才发现了一个事实。他的妻子，有疯病，是一个疯子，但那位妻子偏偏也是一位大贵族出身，愤怒之下的罗切斯特把这个女人给关了起来，关在一座古堡里，每到夜里，就会传来那个女人鬼一样的叫声。直到后来不堪忍受的罗切斯特伯爵放了一把大火才结束了这一切。
　　
　　这只是一起公开的事件。后来，又有一位侯爵大人，他是在犯下了事后，被帝国警备部破门而入，在他的家里，发现了一座可怕的地牢，里面关了他抓起来的女人，其中最长的，达二十年以上，这些女人，一个个人不人鬼不鬼，她们受尽了这位侯爵的折磨。
　　
　　类似的事情，还有很多，一般贵族在自己的私领地里，修什么地牢，地窖，地堡，用来干一些见不得人的事情，真是太多了。也难怪吉尔・艾斯会害怕，但，她还是选择相信克拉迪奥。安抚了吉尔・艾斯，克拉迪奥让她把家里的女仆和那些仆役们好好训练一下，打理一下。谁负责卫生，谁当园丁，谁管马橱，谁打理草坪，等等等等，这些都是要有人做的。
　　
　　不分门别类，即使是一座小庄园，又怎么可能管理得好。吉尔・艾斯去忙了，娜塔娅躲在暗处，观察这位侍女，学习她的神态举止。克拉迪奥来到那佣兵团的营地。
　　
　　“少爷！”路易丝・布尔热红光满面的出来，他们觉得自己是撞到宝了，遇到克拉迪奥。
　　
　　看样子，他们可以在这里白吃白喝老长一段时间。虽然，龙与美人佣兵团也算不错，但是，对于一个佣兵团来说，如果没有上位高手加入，是很难发展开来的。
　　
　　而他们这个佣兵团，团长大人甚至不算骑士，副团长罗杰・艾克罗伊德和西蒙・多伊尔是青铜骑士，圭多・里凯蒂是铁十字章铁骑士，路德维希・贝斯纳，安德鲁・彭宁顿，乔安娜・索思全德，蒂姆・阿勒顿四人是铁骑士，除此之外，他们连一位白银骑士也没有。
　　
　　如此一来，他们也就是做做看家护卫的事了。反正，他们只是一群帮衬的。
　　
　　“路易丝团长。”克拉迪奥没有和他客气，他叫了他的名，然后向其余的佣兵们点点头。
　　
　　“我要和你好好谈谈！”克拉迪奥说。路易丝团长道：“请到我的房间里说吧！”
　　
　　克拉迪奥同意了，两人转身，回到了小庄园里的房间，在那分到路易丝团长名下的房内。
　　
　　“弗拉克斯和你们签下的是三个月的短约，是不是？”克拉迪奥问。路易丝团长道：“是的……有什么不对吗？”克拉迪奥道：“一个月十纳第尔，是么？”路易丝团长道：“不能再低了，我们全团可是五十多人呢……”其实他们核心只是十余人，多出来的，纯是拉来凑份子的，因为有的时候，雇主是要看你有多少人的，假若人少，高手也少，还能接到屁任务呀！
　　
　　克拉迪奥也不点破，道：“你误会了，我是要改一下我们的雇用时间！”路易丝团长道：“时间？这个……减短吗？”克拉迪奥道：“不，是延长。”路易丝团长彻底松了气，道：“原来是这样啊，少老爷你可真是会大喘气，吓了我一跳，我的心肝都……”
　　
　　克拉迪奥道：“我要延长到三年！”三个月，变成三年？路易丝团长觉得天上都掉纳第尔了，道：“没问题，没问题，可是……可是……我们每个月的钱……”克拉迪奥断然道：“十五枚纳第尔！”　路易丝团长道：“这是真的？”不要小看五枚纳第尔，五枚纳第尔就是五千艾尼布，如果是雇佣他们的钱，那还好说是少，但却省了他们的食宿费，也就是说，这笔钱，是净赚的。净赚多出的五千艾尼布，这怎都不算是少。大约二十艾尼布就可以买到一个人一个月份量的食物呢。三年，那就是五百四十纳第尔。五十四万艾尼布。
　　
　　还能说，这是一笔小钱吗？路易丝团长当下就满口的答应了下来，养兵，其实就是这么简单，特别是这些雇用的佣兵。当然，这只是就经济价值而言，如果说忠心和战斗力，那还是不要指望了。克拉迪奥要他们也只是给自己张张门面，现在，克拉迪奥道：“点十个人，我要进布拉罗狄亚。”
　　
　　路易丝团长立刻派出了圭多・里凯蒂。再点十个看上去高大威猛的佣兵。克拉迪奥凑出了十匹马，让他们跟在自己的身后，回头看看这些垃圾，克拉迪奥忍不住难过，看来，这些垃圾还要装备一下，不然，自己哪来的面子可言？到了城门，守门的士兵拦住。
　　
　　平民进出一个艾尼布，手工业者进城要两个艾尼布，如佣兵、冒险者，进城，就要付五到十个艾尼布，进城，是要钱的。克拉迪奥出示了自己辛都根家的徽章，他毕竟还没有成年。
　　
　　在克拉迪奥没有成年的时候，他可以一直使用萝格盾剑菊家族徽章。看到徽章，士兵放行。但克拉迪奥还是从他们的目光中知道了，这些家伙也知道了自己的事。布拉罗狄亚虽然大，但也小，因为辛都根家是老牌贵族，这样的贵族家里的新闻，是别人喜闻乐见的。
　　
　　人人都知道了，辛都根家的大少爷克拉迪奥成为了一个炼金术学徒，而辛都根家的位子，却已经被史来都伯爵私下里表示，会由安达华来继承，如此一来，当克拉迪奥到十六岁的成人礼后，他就要交出萝格盾剑菊的徽章，再也不可以辛都根家族的人自居了。
　　
　　进入了城，克拉迪奥心无旁鹭，一路直向魔法师公会行去。到了那公会的门口，克拉迪奥看到门外有很多食肆，而时间也算是正午了，就掏了一笔钱，给那些手下：“在外面吃，吃完了等我出来。”众人看到克拉迪奥给出了五枚第法尔，这可是五十艾尼布，可以让他们好好的吃一顿。在有吃之余，每人还可以再来一杯麦酒，这种手笔比实力大贵族差了点，但也不能算是小器，众人兴高采烈的去了，多多少少，这次没有白出门不是。
　　
　　克拉迪奥进入到公会，轻车熟路的到了二楼，他轻轻敲门，却没有人。一位炼金术师从边上走过，对克拉迪奥道：“你有什么事吗？”克拉迪奥回头道：“对不起，请问，艾格尼丝小姐不在么？”那位女炼金术师扶了一下自己的玳瑁眼镜，道：“艾格尼丝今天请假，因为她要出席晚上的皇宫舞会。你是艾格尼丝的什么人？”克拉迪奥道：“朋友。”
　　
　　他转身想要走的样子。那女士道：“等一下，你穿一件破开的炼金术学徒服，上面还有血迹，你遇到了一场刺杀，是想要请艾格尼丝把这衣服还原？”克拉迪奥道：“但是艾格尼丝姐不在。”那女炼金术师道：“那就交给我吧！”克拉迪奥道：“可以吗？”
　　
　　女炼金师脸上一冷，道：“你不信我的能力？”克拉迪奥道：“哪里，我是怕给您添麻烦！”
　　
　　说着，克拉迪奥把衣服除了下来，女炼金术师道：“不必了！”她闭上眼睛，想了一下，克拉迪奥知道，她是在想炼金阵图的样子，难道说，这位女子是一位大师？   

第四十二集：拜访达罗家

　　克拉迪奥看这个女人的样子，三十不到的样子，以炼金术理论，这样的年纪，怎可能会是一位大师？但很快，女人就把手伸在了克拉迪奥衣服上，不一会儿，她道：“好了，你自己看看。”在二楼的走道尽头，有一面正衣镜，克拉迪奥三步并做两步，小跑过去，左看看，右看看，衣服已经焕然一新，一点破过的痕迹也没有，而且，上面的血迹，也荡然无存。
　　
　　克拉迪奥惊喜道：“太厉害了，您是一位大师？”那女人道：“我哪里算是什么大师，这只是记忆好罢了！”克拉迪奥道：“记忆？”女炼金术师道：“对，记忆，虽然，拥有精神力，会让人在学习炼金术的时候，记忆进步，但这并不是什么了不起的事，真正的记忆天才，可以一目十行之余，再过目不忘，这样一来，他就可以省略很多的知识积累时间，而用于动手。其实，我做的这点，你也可以办到！”克拉迪奥道：“哈哈……怎么可能……”
　　
　　“怎么不可能？”女炼金术师扶了一下玳瑁眼镜道：“你现在不行，是因为你的符号学不够，在符号学到家后，再学习炼金阵图，把这还原知识的炼金阵图吃到脑子里，如此一来，不需要炼金阵图，似这样简单的，公式化少的炼金术，不要炼金阵图也可以做到！”
　　
　　克拉迪奥道：“好厉害……”女炼金术师也有点得意：“当然，不过，记忆这种能力，不是天生就可以的……”她说完就走了，克拉迪奥道：“请等一下，您的大名……”那位女炼金术师道：“梅格利斯・但丁。”克拉迪奥大震……无论如何，他怎可能不知道，但丁这个姓。
　　
　　人类传说中，最早，但丁这个姓，并不是人类，而是一把斧头。这把斧头，在传说中，是属于一位牛头人的。传说，那个牛头人对这斧子爱如珍宝，视为妻子。有一天，斧子通了灵，对牛头人说，你这样老打光棍可不行，得结婚了。牛头人傻，说我找谁结婚呀？有你不就得了？但丁神斧道：“这个，我给人断根，断除**是没问题，但是解决生理所必须的**却是不可能，兄弟一场我也不好见你一直打光棍，这样好了，今天晚上，在天黑后，你到小湖边，会有女子成为你的妻子的。”牛头人听话了。
　　
　　到了晚上，他来到湖边，看到一群母龙在洗澡，这是一群仙女龙，牛头人傻乎乎的跑出去：“谁愿意当我的妻子？”结果，没龙理会，她们一头头都穿上衣服，跑了。只有一头仙女龙动作慢了一点，让牛头人抓到，这位牛头人拥有但丁神斧，仙女龙强大的魔法对他毫无用处，就见这位牛头人抓着但丁神斧凶巴巴的：“你，愿不愿意嫁给我？”
　　
　　仙女龙屈辱的答应了，她日日夜夜为这精力无穷无尽的牛头人淫辱，直到有一天，龙族们看不过去了，就把这件事告诉了当时还未成神的龙神欧伯。龙神欧伯把那仙女龙救走，结果牛头人不干，抓着但丁神斧追杀上来。巨龙阻拦，这位牛头人一斧头下去，剁死了五头巨龙。龙族数量本来就成问题，面对牛头人，再多的龙，也是如泥鳅一样被宰。
　　
　　于是，龙神欧伯使用了一个阴谋。他把那头仙女龙变成了一座大山，要牛头人劈山，你劈开了，就还你仙女龙，劈不开，是你没本事。这种事，任何人类都不会上当，但牛头人的智慧是不可以用人类的角度来衡量的，牛头人答应了，他一斧子下去，仙女龙死去。
　　
　　牛头人大为伤心，他抛去了斧子，从大山中，抱出了一个孩子。一个粉雕玉琢的女孩。
　　
　　但这还没有结束，龙神欧伯诅咒女孩，使她变成怪物。但在此之前，女孩已经长大，并生下了很多孩子。为了解除诅咒，牛头人们把这位女子的孩子，全部送人。只要这孩子不在牛头人中，那这诅咒就不会发作。渐渐的，这送到人类中的孩子，就变成了一族。
　　
　　但丁一族，虽然，这一族历代以来，天才倍出，但却不大为人所接受，人们总以异样的眼光看待他们，认为他们拥有兽性的因子。不过，但丁一族，特别是女性，代代都是魔法师，代代都有炼金术师。梅格利斯・但丁正是这一代但丁一族的族人。仅从这一点就可以看出，但丁一族的强大。克拉迪奥目送梅格利斯・但丁，心中充满感激。
　　
　　这是克拉迪奥身上还有孩子气的原因，如果他早早被社会感染，只怕也会觉得梅格利斯・但丁血统有问题，并且会和别人一样对她避而远之了。出了魔法公会，克拉迪奥松了口气，虽然没有见到艾格尼丝，但却认识到了梅格利斯・但丁。想了想，克拉迪奥微微笑了起来。
　　
　　看到小少爷出来，那些佣兵们也就上前了，他们本就是士兵出生，吃东西，讲的就是快。
　　
　　吃过了之后，克拉迪奥带上他们，前往自己的家，但是，克拉迪奥的目的地，却并不是自己的家，而是自己家的隔壁，达罗家。克拉迪奥本想要置办一点礼物，但一想福根・达罗和自己的关系，自己又等于是从辛都根家里出来，自己都没什么钱（真的没钱吗？），装什么大款，于是就空着手去了。到了那儿，克拉迪奥从马上下来。
　　
　　敲门三响之后，克拉迪奥在外头等，顺便看自己的怀表，以大家族的规矩，一分钟内，就该有人开门。不到一分钟，一位克拉迪奥见过的老人开门。一看到克拉迪奥，他也就认出来了，这个老人，怎也是一位老人精，虽然有日子没见到克拉迪奥了，但还是一眼认出来。
　　
　　谁让克拉迪奥和福根・达罗是少时最好的朋友呢。“克拉迪奥少爷啊……”
　　
　　“我可以进去说话么？还是说，福根不在？”克拉迪奥彬彬有礼。老人道：“请进，别人不可以，但是克拉迪奥少爷您是可以的，我们少爷说了，无论是什么时候，您都可以来。”
　　
　　进入房间后，不多时，福根・达罗的父亲来了，福布楚・达罗。福布楚・达罗今年已经五十多岁了，他年近四十多，才有了福根・达罗。但是，他的达罗家族，败落的比辛都根家还要惨。福布楚・达罗到底是有一家之主的气派，克拉迪奥看得出来，达罗家已经很败落了。
　　
　　在这屋里，克拉迪奥看到，曾经有些东西，消失了，想必是家里已经开始典当一些物品了。学习魔法，真是一件死费钱的事情。“这么空手来拜访，真是失礼了。”克拉迪奥站立行礼，然后才坐下来，如果是过去，他要等福布楚・达罗说请坐，才可以坐下，但现在么……
　　
　　克拉迪奥可是身穿炼金术学徒服装的。福布楚・达罗欣慰的看向这个出息的孩子。
　　
　　“没想到，两年的时间，克拉迪奥你已经变成了位炼金术学徒。”福布楚・达罗这样说。
　　
　　克拉迪奥注意他的表情，听出了一些，也笑道：“这么说来，我的朋友，福根也成为了一名魔法师学徒？”福布楚・达罗道：“还好，幸好他赶上了魔法公会推出的星火计划，加入了霍达布斯魔法学校，六年之后，如果不出意外，他将会被分配到尼尔斯・科南大师的魔法塔中。但是现在卫斯理家的一位魔法师也很看好他，所以将来到底会如何，还不大确定。”
　　
　　克拉迪奥对魔法师知道的不是太清楚，他最清楚的，就是目前，魔法大国，罗德斯岛上，加德大魔法师和他的红颜知己，利缇娜・泰瑞大师。传说，他们两位都是最有希望问鼎法皇境界的存在。至于深蓝大陆这已经没落的魔法之地，有位大魔法师就很了不起了。
　　
　　所谓大魔法师就是高级魔法师。在高级魔法师之上还有魔导师、禁咒师、法皇。
　　
　　不过，克拉迪奥听过谁谁谁是魔导师，但还没听说过有禁咒师这种存在。一般到了禁咒师，就已经可以在自己的头上加上，无限接近法皇的这一称号了。比如塔格奥大师。
　　
　　克拉迪奥笑了起来：“能够这样，真是太好了……想必，不要多久，达罗家族就可以兴旺起来。”福布楚・达罗微笑，可不是么？假若，福根・达罗变成了一位魔法师，甚至修建起了自己的法师塔，一个千年的贵族，谁可以得罪？到了那个时候，达罗家族走的，甚至会比现在的克拉迪奥还要远。这两者之间，是不可同日而语的。福布楚・达罗道：“还不能那样说，现在家里已经债台高筑，没人追债，一方面是我们家里还算是有点值钱的东西，大不了拿东西顶，那样，就算是把我们家给往死里得罪了，那些人还要脸皮，不想要把事情做绝，另一方面，是福根・达罗现在也是魔法学徒了，受到魔法公会保护，这件事真的闹大，魔法公会出现，到时谁都没面子了，不过相比起来，还是克拉迪奥你厉害呀……”
　　
　　克拉迪奥道：“这话怎么说的？”福布楚・达罗道：“这件事对别人是不可能说的，但是对你，却是另外一回事，当年，我的爷爷，在年青的时候，忽然走了，他二十年回来的时候，带着我父亲，这才算是对家里人说清楚，原来一位女巫师看上了我的爷爷，她用法术，迷了我爷爷，两人在一起生活了二十年，生下了我的父亲，直到那位女巫自己病了，要死了，这才解开了法术，我的爷爷带着我的父亲回到家里来，而我们家里正好，赶上了一些事，于是，我的爷爷拿到了家主之位，之后，位子传给了我的父亲，再传给了我……”
　　
　　克拉迪奥道：“所以……”福布楚・达罗道：“所以，从这一方面说，我们家族有魔法血统，福根只是唤醒了沉睡在体内的那部分力量，而你，克拉迪奥，我知道，你们辛都根家族一直是平静的，你的母亲更是一位普通人，从一位普通人，变成一位炼金术学徒，这可不是容易的事情，我可以看出来，你为了这，想必是付出了很重的代价。”
　　
　　克拉迪奥微笑……福布楚・达罗说的全是假话，和福根・达罗这么久了，什么事是他不知道的，就福根・达罗说的，当年，福布楚・达罗的爷爷，的确是回来，领的是福布楚・达罗的父亲，但他是带回了一件魔法武器，利用那魔法武器，福布楚・达罗的爷爷杀了家里现任当家，再用那件魔法武器买通了魔法公会，这才成为达罗家的家主。
　　
　　在贵族社会里，家主这样的位置，有仇杀，争斗，这可不是一件普通的事情么。
　　
　　不过，克拉迪奥并不知道那是什么武器罢了。不管那是什么，福根・达罗有了出息，克拉迪奥也是放心，他并不是无情无意的人，对自己的朋友，还是很小心，很在意的。
　　
　　向福布楚・达罗告辞，克拉迪奥出了门，他没有往自己家看上一眼，虽然，现在不回去，但克拉迪奥相信，终有一日，他会强大的，华丽的，以不可战胜的姿态，回到自己的家中。
　　
　　“我们回去！”已经是下午，回去，正好让这些家伙们吃上一顿，克拉迪奥并不是一个带兵的人，但他知道，这帮家伙，虽然可以跟在你的屁股后面到处跑，但是，少吃一顿你就支使不动他们了。在克拉迪奥出门的时候，从辛都根家尖堡窗口，克伦蒂亚道：“我们失败了！”她的身后就是阿斯勒米安，听了姐姐的话，她道：“怎么说？”克伦蒂亚道：“我不知道你是怎么解决的，但是我看到那个小家伙还活着，他小心了，一定是你的事情失败了，现在他的身边跟了一批人，虽然我看不出有什么厉害的角色，但想要暗地里轻松的进行刺杀，是不大可能了！”阿斯勒米安来到了窗口，在外头，远远的，看不太清。
　　
　　只是，饶是如此，阿斯勒米安还是认出那位在马上的，就是克拉迪奥小少爷。
　　
　　“怎么可能，我发布了黑章任务，下达了一千纳第尔的本钱……这怎么可能……”
　　
　　克伦蒂亚道：“黑章任务，你在哪儿发布这种任务的？”阿斯勒米安道：“骑士公会。”
　　
　　虽然，冒险公会也有这样的设施，但阿斯勒米安是一位贵族小姐，她发布任务，自然是宁愿进入骑士公会，也不想要进入冒险公会或佣兵公会那种貌似流氓多的地方。
　　
　　克伦蒂亚道：“阿斯勒米安，你悄悄去一趟骑士公会，看看到底是怎么回事！”
　　
　　阿斯勒米安点头，转身出去了。在当天晚上，她们知道，不仅那黑章任务失败，克拉迪奥的头号走狗，那位天阉的美男子，弗拉克斯用执行任务的那位白银骑士和他的仆从，一位铁骑士两人的人头，把这位白银骑士的名下财产，全部移走，反过来大发了一笔横财。
　　
　　克拉迪奥本是要出城的，但他没有出得了城，当他骑着马，来到城门的时候，他看到了一辆进城的马车。马车里的人看到了克拉迪奥，立刻就把车停下来，那车夫更是跑到了克拉迪奥的旁边：“克拉迪奥少爷，我的主人请您过去一唔！”克拉迪奥莫名其妙，叫出自己的名字，这可不是一般人，看了看那辆车，上面有贵族的徽章，但一看就是一个中流的徽章。
　　
　　没有盾，没有剑，没有菊花，没有蛇，这是一个普通的贵族。车窗上的玻璃放下来，车帘也拉开了，一张美丽的面庞露出来：“克拉迪奥，上车。”克拉迪奥微微笑了起来。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人。克拉迪奥回头，对那些士兵们道：“跟住这辆车。”然后他拉开了车门，一股暖气从中发出，克拉迪奥上了车，在林内特・里奇韦伯爵夫人的身边坐下。
　　
　　伯爵夫人的身边，是一位侍女，正用好奇的大眼睛打量克拉迪奥。克拉迪奥道：“夫人不是现在就向我讨钱的吧！”林内特・里奇韦伯爵夫人掩唇发笑，道：“我要，你给么？”
　　
　　“给，为什么不给？”克拉迪奥知道，绝对不可以让这个女人小看自己，不然，自己昨天那些言语，就会失去作用，要知道，克拉迪奥可是把自己打扮成一位可以保护林内特・里奇韦伯爵夫人的男人，男人和男孩的区别，那可是***和牙签的区别。
　　
　　“我发了一笔财，虽然我差点为此付出了生命的代价，但是我想，这至少是值得的。”
　　
　　“那我到是要听听了！”马车轻轻的驶动。闲来无事，林内特・里奇韦伯爵夫人觉得听听故事也好，虽然，她并不知道这是什么故事。克拉迪奥发挥了自己的口才，他就当林内特・里奇韦伯爵夫人是拿达都尔，以给妹妹说故事的口才，把自己遇到两名刺客的事娓娓道来。
　　
　　“就是这样，我杀了这两个家伙，那个帮我的家伙，我给了她一笔钱，然后让她走了，但她是野人，一定不会想到，我可以利用这个家伙的失败，从骑士公会，拿走那家伙的财产吧！我看了那存款，两万纳第尔以上呢！”   

第四十三集：皇宫舞会（一）

　　林内特・里奇韦伯爵夫人原本只是听热闹，但这个故事本来就不凡，过程更是惊心动魄。
　　
　　一直到最后，克拉迪奥说完，林内特・里奇韦伯爵夫人才松了口气，道：“这都是真的？”
　　
　　克拉迪奥道：“我这次进布拉罗狄亚，就是为了让魔法公会的炼金术师替我把衣服还原一下。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你不是炼金术师吗？怎么这种事情，你自己不会的吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“我是炼金术的学徒，这和真正的炼金术师可是两回事。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“如果你说的是真的，那么，从一位白银骑士的刺杀下，你活了下来，这可不是运气就能说明的事了。”克拉迪奥装模作样道：“夫人您不相信我的话吗？那我可太伤心了。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人笑道：“我不是不相信，我只是觉得，没有想到。现在，你有钱了，是不是想要把我给你的钱还给我？”克拉迪奥知道林内特・里奇韦伯爵夫人的意思，如果克拉迪奥是因为钱和林内特・里奇韦伯爵夫人好，那么，现在是他撇清一切的时机了。
　　
　　无论如何，拥有大约两万以上的纳第尔，还不够克拉迪奥笑的了么！但克拉迪奥绝对不会干这种愚蠢的事情，他摇头道：“这怎么可能，这笔钱对我来说虽然已经不是过去的那么重要，但是，却仍是我不可多得的财富，不仅是钱财本身，这里面还有夫人的情义啊！”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“小家伙，希望你记得你说的话。”她打开自己的钱包，拿出了两枚纳第尔，给自己的小侍女道：“让那些家伙自己去吃东西，然后守在这里。”
　　
　　把两个纳第尔，给十个佣兵花，这可以让那些家伙把自己的内裤和袜子自己吃掉了（佣兵以不爱洗内裤和换袜子出名，他们认为频繁的干这样的事情，会容易染上血光之灾）。
　　
　　“夫人你平常不是喜欢住在外面的吗，特意进城，是因为有什么大事么？”克拉迪奥问。
　　
　　“克拉迪奥，你还差一点眼力劲儿。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“看看我的裙子。”
　　
　　克拉迪奥看了，明白过来：“皇宫的舞会，这是宫廷长裙。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“相信我，我并不喜欢宫廷裙，除了穿它可以进入乌卒宫外，它一点用处也没有，我难受死了。”所谓的宫廷裙，是用细铁丝编出的裙衬，这种裙子，十分的沉重，让人头疼。
　　
　　它唯一的好处，是样子华丽，如果你有大粗腿，可以没事。因为这裙子是看不见的，但这裙子，怎么说，都是讨厌，特别是胸部，在胸部，用了鲸须，和胸夹，穿起来的时候，要两个大力女仆的配合，这样可以扎出一个细腰，至于你是不是难受，那就是另一回事了。
　　
　　虽然女性蛮腰是好的，但有的女性，却不是那种细腰，总而言之，言而总之，这种裙装，总是让人不爽，可是再不爽，又能有什么办法？这是风之大陆最流行的裙子，当这裙子在深蓝大陆开始穿的时候，那些贵妇们忍不住就会抱怨，风之大陆的女人是不是不用呼吸。
　　
　　“这次的宫廷舞会，会有风之大陆的人来，所以我们不得不来，结交一下，你知道，想要在这里生活好，风之大陆的一些商品是少不了的。”林内特・里奇韦伯爵夫人这样说。
　　
　　事实并非如此，林内特・里奇韦伯爵夫人还在风之大陆有生意，并且还有存款。
　　
　　和深蓝大陆略有不同，在风之大陆，商人的地位是十分高的，也许那些官员和贵族会有点闹心，可是商人的权力绝对要比深蓝大陆大。这一点不似深蓝大陆，若你没有官员的朋友，休想要在生意上可以做大！克拉迪奥听了好奇，道：“可以和我说一下风之大陆么？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人当下就说了。这本来也没有什么。风之大陆就目前来说，一共有五个国家。过去，是三个，一万年前，人类分占了大陆，在风之大陆上，分成了艾尔铁诺王朝，科思巴黎加王朝，美第恩王朝。后来，最大的艾尔铁诺王朝完蛋，然后几个国家你打我，我打里，变成了法恩斯、利德加尔、金雀花、西拜因、牙比加五个王国。法恩斯王国最强，但有点日暮迟迟之感，现在利德加尔正在茁壮成长。金雀花王朝和西拜因国在争夺海上的霸权，牙比加则利用自己的地利，和月之大陆、深蓝大陆，甚至是罗德斯岛进行走私。
　　
　　值得讽刺的是，牙比加虽然易守难攻，但却是一个弱国，为了不刺激那些大佬国家，他们一边拉拢那批不成器的小国家组成了牙比加商务联盟，一面替那些国家走私，来回周转。
　　
　　“这个时候，利德加尔大概会想要和法恩斯一较高下，好好的打上一场，谁胜了，谁就是风之大陆的第一强国，然后带领风之大陆，挥兵攻打月之大陆，月之大陆的国家太多，但神权强大，不过，神权却是可以利用的，如果风之大陆的人团结起来，再出一位英主，只要在信仰问题上小小的做一点让步，打破月之大陆，并不是问题，假若，到了那个时候，恐怕世界大峡谷就挡不住他们的到来了……”林内特・里奇韦伯爵夫人果然是一位出色的大商人。
　　
　　克拉迪奥对她深感佩服，仅从这短短的几句话，林内特・里奇韦伯爵夫人就把风之大陆的一切细说分明。让克拉迪奥有了一个清楚的认识。克拉迪奥道：“那今晚的舞会……”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“是利德加尔的留学生。”克拉迪奥道：“留学生？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人笑道：“利德加尔最近的强大虽然是一种强大，但却有一点问题！”克拉迪奥道：“什么问题？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“利德加尔的强大并不是利德加尔威廉三世的功劳，而是现任的首相，阿尔道夫・希特拉。利德加尔信奉君臣共治，威廉一世的时候有麦因斯，他被称为……”克拉迪奥接口道：“铁血首相，我看过一些书，上面提到了这位麦因斯，他提出了，一个国家要想强大，就要有铁，和血。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“对，就是因为麦因斯的功劳，威廉二世也启用了一位强者为首相，那就是卢登堡公爵，这位公爵也对利德加尔的强大有很大的贡献。所以，到了威廉三世的时候，他也为自己找了一个首相，阿尔道夫・希特拉。但是……让人遗憾的是……”
　　
　　克拉迪奥道：“麦因斯没有野心，卢登堡没有野心，但是阿尔道夫・希特拉却有野心。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“这可能和希特拉的出生有关。麦因斯是一位贵族，卢登堡更是一位大贵族，偏偏他，希特拉早年是利德加尔的士兵，后来更是当了油漆工和画师，落魄的时候，甚至在农场的猪圈里睡过，因此，他发达后，对权力的渴望，也比谁都大吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“威廉三世现在后悔了？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“目前看不出来，他的儿子还都留在国内，来到我国的，虽然也有一些商人，但最高贵的，是他的第三公主。”
　　
　　克拉迪奥道：“前两位公主呢？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“前两位已经结婚，这位公主现在是十一岁，在她十四岁后，也将回国，去和一位她不认识的皇族子弟结婚，这是风之大陆的传统，他们是在各个国家里面相互通婚的，所以风之大陆相对来说，比月之大陆团结一点。”
　　
　　月之大陆没有所谓最大之国，而是一个多国的国家，这些国家，你杀我，我杀你，甚至有些在历史留名的国家，在这种自相残杀中，死光了，可见他们的内斗是多么的可怕。
　　
　　可是……只要你得到月之神殿的认可，就可以高高在上，在月之大陆，神殿的力量高于一切！所以，每当风之大陆真正，威胁到了月之大陆的时候，神殿一招手，万千的士兵就会扑杀过来，这种号召力，是风之大陆风之神殿所不能及的。当然，若小瞧了风之神殿的权力，那也是一件可怕的事情，曾经，风之大陆的神权也是可怕的，不过随着法恩斯皇国的崛起，这才使世俗君主们，摆脱了神殿控制。此后，就再没世俗的君主愿意被神殿控制了。
　　
　　“夫人……”克拉迪奥道：“您想要我陪你参加这场舞会？我会不会太小了？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人笑了：“这正好，你该想想，那位利德加尔的公主，她多大了！”
　　
　　克拉迪奥微微一笑，心里却是不爽，克拉迪奥现在十岁，利德加尔的公主现在十一岁。
　　
　　看来，林内特・里奇韦伯爵夫人是打上了这个主意，不过，克拉迪奥也无法说什么。
　　
　　因为这是他自己送上门的，如果不是他给林内特・里奇韦伯爵夫人看到，林内特・里奇韦伯爵夫人也不会想到这个法子吧！在马车里，克拉迪奥看到了一个炼成阵。
　　
　　冷空气在这阵图的作用下，一点点的化成了热气，虽然，现在天冷，特别是布拉罗狄亚，但在马车里，却暖暖的让人想要睡觉。克拉迪奥有点发闷，他感觉到林内特・里奇韦伯爵夫人偷偷的摸了自己的下面，然后轻微的发笑。这让克拉迪奥很无奈。他开始体会到，等待是痛苦的这句话的道理。好在这时间很快，不多时，八点到了。车夫赶动了马车。
　　
　　摩多拉法新帝国，布拉罗狄亚，帝国乌卒宫！一辆辆马车，如长龙一样。克拉迪奥从玻璃车窗外，看到了一群人，他知道，这些人，是帝国的国家炼金术师。蔚蓝色的军衣，紫红色长袍，大檐帽，宽皮带，白手套，黑皮靴。威武，森严，这就是国家炼金术师。
　　
　　在宫内，还有那些红袍子的皇家魔法师吧！车子接宫卫的指示停下，红军装的帝国宫卫严密把守。一位白色军大衣的长官统领一切。每个人都会向他出示请柬，才可以通行。
　　
　　在进入宫门的时候，还将要第二次出示请柬。这会，就有唱礼官报出名号了。
　　
　　远远的，就可以看到里面的乌卒宫灯火通明。克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人下了马车，林内特・里奇韦伯爵夫人伸出了右臂。克拉迪奥让出了左臂，由林内特・里奇韦伯爵夫人挽住。两人向里走，那白大衣的军官敬礼，不发一言。林内特・里奇韦伯爵夫人出示了请柬。由于克拉迪奥的原因，白衣军官不由对克拉迪奥道：“您是……”
　　
　　“克拉迪奥，克拉迪奥・辛都根。”早早就知道面对一切的克拉迪奥自然的报出了名号。
　　
　　“辛都根……伯爵……”白衣军官皱了一下眉。克拉迪奥道：“那是我的父亲大人。”
　　
　　“失礼了！”这位白大衣的军官道：“祝您愉快。”克拉迪奥微微一笑，和林内特・里奇韦伯爵夫人向前走去。摩多拉法的布拉罗狄亚有四股势力，皇家魔法师团，皇家骑士团，皇家炼金顾问，国家炼金术师。但这并不是说，布拉罗狄亚没有军队了，皇帝陛下不要军队了。
　　
　　想也是知道，摩多拉法拥有东西南北四支人数定额在十万的大军团，这里面还有很多的超编。比如北方军团的人数其实就达到了二十万以上，西方军团也有十多万，真正没有超编的，是南方军团和东方军团，在这么多大军于外的情况下，如果帝国没有一支中心力量，怎么可以维持这目前的统一？而帝国的这力量，就是摩多拉法五千人的宫卫，三千人的禁卫军，还有一支一万人的中央军。但可怕就可怕在，中央军论编制是一万人，实际却早早已经是三万人了。宫卫和禁卫军不说，中央军只有摩多拉法皇帝陛下的签名印章，帝国宰相的印章，帝**务大臣的签名和印章，三方面的统一，才可以调用这支军队。
　　
　　除此之外，帝国还有数量庞大的帝国警察，帝国治安团，帝国地方民兵等。
　　
　　一句话，假若帝国愿意，以帝国的财力，可以组织起一只超过五十万的庞大军队。
　　
　　这，就是摩多拉法这个老牌帝国不为人知的恐怖实力。不过，问题是，想要这样干，没钱。摩多拉法一直以来，最大的问题，就是钱，官吏的**，还有种种原因，使摩多拉法虽然强大，可是这种强大，是建立在炼金术兴起的虚假上，是一种泡沫经济。
　　
　　出了停车场，克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人进入到乌卒宫前院，庞大的草坪地，广场的连环喷水泉，那喷泉，一拨拨的，好不美丽。在这宫中，雪一点也看不到，让人怀疑，这是不是冬天，可是，克拉迪奥知道，这是因为在这宫里，有庞大的，炼金术阵图。
　　
　　虽然克拉迪奥学习的时间短，但也能感觉到，那无以数计的炼成阵图，在缓缓运转，发挥着不可思议的作用。使进入这宫中，就温暖如春。能这样干的，也就是大炼金术师的手笔。
　　
　　过了长长的草坪，是延绵的长廊，然后，可以看到，一对对的贵族，他们出双入对，衣冠楚楚。到达了那华丽的正殿，这时，就可以看到宫卫武士和唱礼官员。
　　
　　到达的贵族会把请柬给唱礼官，然后由那位官员唱名。克拉迪奥就可以听到……
　　
　　“葛拉多尔・谢伍斯爵士驾到――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“汤豪森・穆里法男爵驾到―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“德拉科・西法侯爵驾到――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“艾格尼丝・月尼宁小姐驾―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“拉穆拉尔男爵驾到――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“林内特・里奇韦伯爵夫人驾到―――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥心道：“总算是到我们了。”和林内特・里奇韦伯爵夫人一起进入。在他们进入后，又有声音响了起来：“巴斯哈因・霍克艾斯爵士驾到―――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥回头，一个一头金发的男子和一位美丽的少女，双双出现。林内特・里奇韦伯爵夫人道：“怎么了？”克拉迪奥道：“霍克艾斯家族，你不知道么？”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你连这个也知道？帝国北方大多的军火武器，都是霍克艾斯家族经营。他们家族，和洛克贝尔，是率先完成炼金术冶炼工业革命的。所以他们两家是最发达的，不过洛克贝尔的生意一般是在南方，我还以为你看的是那位莉娜瓦莎・霍克艾斯。”   

第四十四集：皇宫舞会（二）

　　“莉娜瓦莎・霍克艾斯……”克拉迪奥醒悟过来，他不由苦笑，这位林内特・里奇韦伯爵夫人醋劲儿也太大了吧，不放过一点猜测他心意的机会，也难怪，林内特・里奇韦伯爵夫人到底是二十多岁的人，她很清楚的知道，在五年后，她会更老，而克拉迪奥将会步入辉煌。
　　
　　在这样的条件下，那位十六岁的莉娜瓦莎・霍克艾斯绝对比她更富有魅力。
　　
　　把目光抽离了那位光彩夺目的小姐，克拉迪奥的目光投放在这整个舞厅！皇家的舞会，果然是厉害，在殿边，是一排排的食物，很多人已经在那儿了，一位位端盘的侍应生来回走动，还有一些力弱的侍女，推动餐车。不用林内特・里奇韦伯爵夫人领，克拉迪奥在前走。
　　
　　来到了餐桌前，克拉迪奥先端起了一杯酒，把这酒给林内特・里奇韦伯爵夫人，做到了足够的礼数，这才为自己取了一杯酒，然后他拿起一只盘子，开始在桌上，选取自己喜欢的食物。林内特・里奇韦伯爵夫人在一边为他加入一些。这位伯爵夫人喜欢吃辣。
　　
　　在这种正式的场合，绝对不可以吃多，若你吃多了，一会儿跳舞，那可是大麻烦。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人对克拉迪奥道：“一会儿，我会参加第一轮宫廷舞，到了第二轮轻车圆舞曲的时候，你要想办法，和那位利德加尔的小公主一起跳舞，你会跳轻车圆舞曲么？”克拉迪奥微微点头，其实他不会，但是克拉迪奥知道，这个时候的所谓舞蹈，都是简单的，如果现在的克拉迪奥还是普通人，他一定不会，但是就温格莉尔和他说的，只要成为一位炼金术师，在精神力合格后，跳舞，是一件很容易的事情。
　　
　　而且，克拉迪奥还和温格莉尔跳了几支舞，这让温格莉尔从心里感动。可想而知，正常，谁有胆子和这只蚂蚁跳舞？温格莉尔学过舞，但没有人和她一起跳，伤心的时候，抱一个假人，能有克拉迪奥和她跳舞，她真是很高兴，虽然克拉迪奥付出了两次骨折的代价，但到底也算是学会了舞，至少，他知道这些舞没有什么了不起的，到时好好看看，也就得了。
　　
　　见克拉迪奥应下来，林内特・里奇韦伯爵夫人不疑有它。克拉迪奥到底是辛都根家族的，大贵族，区区跳舞，这种家学必学的东西，岂能不会？所以她也就安下了心。
　　
　　“克拉迪奥……这是克拉迪奥吗？”格里・拉法尼亚出现，这是帝国宰相的小孙子，家族第二顺位继承人，如果他的老子小丁斯坦比他爷爷大丁斯坦先死，那就是格里成为第二顺位继承人了。克拉迪奥微微一笑，两年训练的微笑亲切迷人：“格里・拉法尼亚，来，这是林内特・里奇韦伯爵夫人。”
　　
　　格里吃惊道：“您好，伯爵夫人，我是格里，格里・拉法尼亚，我是克拉迪奥的好朋友。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你好，我知道你，宰相大人的亲孙子……”不是亲孙子，还是假的吗？林内特・里奇韦伯爵夫人道：“克拉迪奥常提起你，说你是他的好朋友！”
　　
　　克拉迪奥连福根・罗达都没和林内特・里奇韦伯爵夫人提过，又怎么可能提过格里！
　　
　　由此可见，在贵族之间，谈话的时候，说的几乎都是谎话，但，如果你是一个合格的贵族，你就要有把假话当真话听的本事。格里感动道：“克拉迪奥，你对我的友情，我一定会记住的，没有想到你会和这位美丽的伯爵夫人一起来，特别是，你居然成了一名炼金术学徒，我可是知道，和魔法师不同，一旦你成为了炼金术学徒，那么迟早，你都将会是一位炼金术大师，这可真是太让人羡慕了！克拉迪奥！真有你的……”
　　
　　克拉迪奥微微笑道：“为什么不说福根，那个家伙已经进入到了魔法学校，是什么来着？”
　　
　　格里早早就知道这件事了：“霍达布斯魔法学校，这是新成立的，由四位大魔法师主持。他们是奥格雷斯大师，李尔那亚大师，斯尔德林加大师，莫乐芬大师。这件事让风之大陆的魔法界都轰动了，说我们深蓝大陆总是走在时代的前沿……”如果这是真的，那么，深蓝大陆还用得着每年都向风之大陆和月之大陆进口那些庞大的奢侈品吗？
　　
　　格里继续道：“我听说了，福根那家伙真是命大，在一年里，把自己活埋了四十九次，是不是四十九次是不知道啦，但是我看到了，他在去魔法公会的路上，人瘦了一大圈，我几乎不相信那是福根，他已经减肥成功了！你呢，怎么变成炼金术学徒的？也是那样的活埋吗？”克拉迪奥讨厌格里这样的口气，但他表面上彬彬有礼，道：“这要得益我的老师。”
　　
　　格里道：“炼金术师可以让普通人就有精神力？”克拉迪奥道：“只是痛苦罢了！”
　　
　　只是痛苦，真会那么简单吗？格里心里冷笑，才不相信呢。不过，克拉迪奥从一个普通人变成炼金术学徒，他的精神力是怎么激发出来的，这还真是让人心痒痒，但要指望克拉迪奥这个从小心精明的小人精说出来，那真是不可能，想到这里，格里略过了这个话题。
　　
　　“你打算以后就和伯爵夫人在一起了吗？”格里手捧碧尔多丝说。克拉迪奥看向林内特・里奇韦伯爵夫人道：“不可以么？”格里道：“不不不，克拉迪奥，我是恭喜你。毕竟，我知道，你的父亲选择了安达华。”克拉迪奥道：“不能成为家族之主，这的确是我的遗憾，但是我现在有了伯爵夫人，我会和伯爵夫人五年后订婚，如果不出意外，在我成年礼后，我将会和伯爵夫人结婚。就是这么简单。”格里本来想要取笑一下克拉迪奥。
　　
　　不过事情就是这样，别人遮遮掩掩，你会有想要揭破的快感，但别人这样说出来了，大大方方，格里也就失去了原本的那份心情。现在的格里，已经更加的高大，是一个英俊的小青年。似是看到了那位莉娜瓦莎・霍克艾斯，格里和克拉迪奥说了几句，就迎将上去。
　　
　　“不要在意那个家伙。”克拉迪奥说。他知道，如果是别人，林内特・里奇韦伯爵夫人一定不会给对方好面子，但这个家伙是拉法尼亚家的，所以林内特・里奇韦伯爵夫人虽然财可通神，也只好对那些隐藏的讽刺，装没听见的样子。听了克拉迪奥的话，林内特・里奇韦伯爵夫人道：“这个家伙的成就，不会高过他的爷爷，甚至别想高过他的父亲。”
　　
　　克拉迪奥微微一笑，不置可否。三岁看老，那不现实。只因为格里现在的样子就断语他的未来，这太搞笑了。不过克拉迪奥知道，格里的确是无法和他的父亲，和爷爷相提并论。
　　
　　很快，格里就败下了阵来，因为一位黑色头发，一看就有浓重黄金人类血统的青年出现。
　　
　　这是一位中校军官。他大约二十左右的样子，头上大檐帽，身上军大衣，白色的手套，细眼睛有种神光，让女孩着迷。他的表情有点冷，在衣服里，放着两只进口的雪茄。
　　
　　当他出现后，莉娜瓦莎・霍克艾斯就围在他的身边，两人轻轻说话，旁若无人。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“那是奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵唯一一次相亲的对象。米斯坦・卡里佩罗。年纪虽然轻，但几位军方大佬都很看好他。”奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵信奉剑和血，这个女人强硬无比，在年轻的时候，有人向她送花，她通常会把花塞到对方的嘴里，任何把她与温柔联系在一起的事物，都是她讨厌的。
　　
　　对于奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵来说，生为女人，是她一生的悲哀吧……
　　
　　和奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵相亲的男人，无一不被女伯爵讨厌，但就是这个米斯坦・卡里佩罗，却得到了女伯爵大人的一封推荐信。差点让人以为女伯爵是看上了他。虽然那次相亲活动是以让米斯坦・卡里佩罗军训为理由的。
　　
　　其实，只是因为女伯爵大人觉得，米斯坦・卡里佩罗是一个军事上的人才，仅此而已。
　　
　　在这皇宫里，上演着光怪陆离，人们都有自己的目标，有自己的准备，他们自己找到自己的熟人，进行他们的社交活动。一连脚步响起，克拉迪奥顺声看去，史来都伯爵手挽克伦蒂亚出现，看到了克拉迪奥，史来都伯爵一路就这么过来了。克拉迪奥微微笑着。
　　
　　史来都伯爵上前道：“克拉迪奥，你遇到刺杀了？”克拉迪奥眉头一挑。史来都伯爵道：“克伦蒂亚告诉我的！”克拉迪奥心里暗赞，妙啊……如果，这件事发生，克伦蒂亚装不知道，那么史来都伯爵说不定真的会往这方面想，虽然，他未必会说出来，但至少心里一定会埋下一根刺。可是，克伦蒂亚把这件事往史来都伯爵的跟前一说，反而是把她给摘清了。
　　
　　这正好可以显示，克伦蒂亚是无辜的，这件事与她无关。甚至，史来都伯爵这样说，其实就是在告诉克拉迪奥，这件事不是克伦蒂亚干的。克拉迪奥道：“父亲大人已经知道了呀，不过没关系，这只是一件小事，我完全没有放在心上，瞧，我不是一点事也没有么！”
　　
　　看着儿子的笑脸，史来都伯爵说不出话来。太假了。克伦蒂亚道：“我们知道这件事，都吓了一跳，可能是你父亲这两年提升的快，所以有人嫉妒他，就向你下手。”
　　
　　克拉迪奥随口道：“原来如此，好在什么事也没有，父亲大人，不要再把这事放在心上了，我一点事也没有，不过，我真的很感谢父亲大人的关心！”史来都伯爵叹了口气，他深深的知道，儿子绝对已经在自己的心上筑起了围墙，自己再说什么也无用了。
　　
　　其实，史来都伯爵并不是一个冷血无情的人，假若，他多花一点时间，他的心再细一点，那他与克拉迪奥的情况至少不会这么糟，但一个男人，往往不是会表达自己的感情。再加上史来都伯爵是一个粗心的人，所以，才会使一连的误会产生，以至于他的儿子已经对他产生了杀心，这真是命运的悲剧。见和儿子无法再说下去了，史来都伯爵对林内特・里奇韦伯爵夫人道：“没想到在这里见面了，更没想到您居然和克拉迪奥在一起。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人风情万种的道：“我很喜欢克拉迪奥，正好在进城的时候遇到了克拉迪奥，就带他一起来玩了，我相信克拉迪奥还没有来过这种场合。”史来都伯爵道：“因为过去还真是没有什么机会……”而且，以后就算有机会，史来都伯爵也绝对不可能带克拉迪奥进入皇宫，他只会带安达华。克拉迪奥心里冷冷发笑，但脸上的笑容却是越发的迷人，那种温暖，和蔼，善意，厚，无一不表达出来，两年时间训练，真是到位。
　　
　　当人到的差不多的时候，唱礼官大声道：“皇帝陛下驾到――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　皇帝陛下来了，那就不可能是一个人，就见缓缓的音乐在响，摩多拉法皇家音乐团在奏礼乐，摩多拉法新帝国的帝国皇帝，席拉法・摩多拉法三十七世出现，他不是一个人，在他的左边，是新的皇妃安洁萝莉・罗德弗里曼，右边，是西瑞拉・西罗皇妃。在皇帝陛下的身后，是大皇子席伍德・摩多拉法，七皇子席比安・摩多拉法，十四公主席安娜・摩多拉法，十七公主席莉昂・摩多拉法。还有，就是长长的，利德加尔公主与她的仆从。
　　
　　所有的贵族们都站立，没酒的也在边上拿起一杯不管是什么样的酒，面对皇帝。
　　
　　“摩多拉法万岁――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“皇帝陛下万岁――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　皇帝陛下却是皱眉，他不喜欢这一套，如果不是为了那位利德加尔的小公主，他才不会出来呢，更不会无聊到举办舞会，大多数的时候，皇帝陛下认为，不喜欢举办这种舞会酒会的，是他的德政之一，他只喜欢自己玩乐，而不喜欢让他的臣民分享。用皇帝陛下的话说，我的快乐本就不多，再给别人分享，我这皇帝干得还有什么乐头！
　　
　　好在这种事情，皇帝陛下也不是第一次，他微微一笑，很快的就把自己的心情给调整好了。手，在空中，轻轻的一舞：“开始吧！”于是，贵族们开始站班。林内特・里奇韦伯爵夫人给了克拉迪奥一个眼色，她在克拉迪奥手手上捏了一把，然后向舞场而去。
　　
　　男的站一边，女的站一边，一定要保证对数，然后，皇家的音乐团队，开始奏起了音乐。
　　
　　这是第一轮的舞曲。说是舞会，其实，一般也就是开场舞，过场舞，甚至不会有结束舞。
　　
　　在音乐响起之后，男性贵族开始手抚胸部一脚退后的行礼。女性贵族也双手提起她们的裙子，往上提，下腰，行礼，礼过之后，他们向对面的家伙走上前一步。一步之后，他们面面相对，然后，开始扭身体，左扭一下，右扭一下，手的姿势要到位，脸要向前看，眼睛要灵活转动，不过你也可以去试试目不斜视。接下来，可以上前拉手了，不，是挽手。
　　
　　男方会绅士的把手臂伸出去，让女性挽住，这之后，就是转圈，左三圈，右三圈，但严禁扭动屁股，要知道，扭动腰，和把屁股摆来摆去，可是两回事。在转圈的时候，男人就可以在心仪……如果他面前的那位女性是让他心仪的话，说一些悄悄话，或是小笑话。
　　
　　你甚至，可以用只有两个人听到的声音，说些下流的话。说什么随你，很多贵族间的私情，就是在这样公众的场合下，诞生的。一些保守的贵族认为，就是这种舞，让贵族之间的风气，越来越不纯正！当这一轮结束后，好了，退下去，男女还是一边站成一排，不过，这个时候，双方就可以换位了，它也是一种游戏，想要和自己喜欢的贵妇多待一会，就要打动对方，然后，用自己的身体，挤住边上的人，抢住位置，这种暗争，不可以太明显，那可就失礼了，但争位，也可以反应一位贵族的身生与技巧。克拉迪奥漫不经心的看着。
　　
　　他一边记这舞步，一边让自己的嘴里有些食物，接下来，他会喝一口酒，直到一股香风。
　　
　　克拉迪奥目光一回，险些吓了一跳，竟然，是已经变成了皇妃的西瑞拉・西罗到了他的身边。克拉迪奥一时头大如斗

第四十五集：皇宫舞会（三）

　　似乎看出了克拉迪奥的担心，西瑞拉・西罗微微一笑，她轻轻道：“这里是公众场合，只要我们两个保持在一定的距离下，便是我们跳上一支舞，那也没有什么，你不会以为，我变成了皇妃，就一点人生自由也没有了？”这到是真的，摩多拉法帝国并不是黄金人类的制度。
　　
　　听说，在黄金人类的朝代，皇帝的女人，不要说和别人说话了，就是和别的男人多看一眼，那位皇帝陛下也可以将对方杀了。皇帝的女人和别的男人说话干什么，都要给人紧紧盯着，一有逾越，立时就是满门抄斩的死罪。可是这是摩多拉法新帝国，这个帝国本就是罗德斯岛上的一个小国家，这个小国家走的就是开放，包容的路线，君不见，皇帝陛下甚至可以把夏瓦莉伯爵夫人放出去，要知道，这位夏瓦莉伯爵夫人也是皇帝陛下的女人。
　　
　　但是，皇帝陛下不仅放出了夏瓦莉伯爵夫人，还给了她爵位，和机会，让这个女人有钱。
　　
　　更甚者，皇帝陛下曾亲自开口，认为夏瓦莉伯爵夫人可以有自己的男人，可以结婚。
　　
　　当皇帝大方成这样的，席拉法・摩多拉法三十七世绝对不是第一个，在摩多拉法王朝里，他也不是第一个，这正是摩多拉法帝国的朝气，虽然，现在看来，这个帝国也有很沉的暮气。
　　
　　再者说了，现在的这位西瑞拉・西罗皇妃十四岁，按说有偷情的能力了，可是克拉迪奥还是一个十岁的小男孩，要说他可以和西瑞拉・西罗皇妃偷情，真是滑天下之大稽。
　　
　　所以，西瑞拉・西罗可以大大方方的站在克拉迪奥的面前，和他侃侃而谈。
　　
　　“我是想要向你道谢的。”西瑞拉・西罗这样说。克拉迪奥微微一笑，道：“我不明白。”
　　
　　“那个……你还在生气？”西瑞拉・西罗道：“两年前，在秋野堡的时候，你救了我，但我却抽了你一耳光，我看到你事后生气的走开，我就想要向你道歉，但是我一直没有机会，因为这两年你不在布拉罗狄亚，而我也成为了帝国的皇妃。”克拉迪奥装出原来如此的样子道：“原来是那件事情！”
　　
　　他微微笑道：“皇妃殿下，您能记住，这一点我十分的开心，但是，请您忘了吧，因为这件事对于我而言，我其实是早就忘了，至于当时我的离开，并不是因为你打了我，我知道那是一个误会，又怎么可能会放在心上呢，我只是有点难过罢了……”
　　
　　西瑞拉・西罗道：“难过，你为什么难过？”克拉迪奥道：“也没有什么，因为我当时下定决心要去学习，你该知道，学习不是一件容易的事，如果我在贵族学校，也许可以轻轻松松的毕业，但是学炼金术，那可就是两回事了，事实也是如此，直花了两年，我才勉强算是有了一点微不足道的成绩，如果不是这个原因，我根本不可能回来，和家人一别就是两年，这，难道还不是让人伤心的事吗？何况当时我以为不止两年呢。”
　　
　　西瑞拉・西罗道：“原来是这样，恭喜你，现在的你，已经成了一名炼金术师。”
　　
　　克拉迪奥更正的道：“学徒！”虽然克拉迪奥很想要被人称为炼金术师，但他自己知道自己的事，在这宫中，有很多国家炼金术师，还有炼金术大师，他一个小小学徒，打肿脸说自己是炼金术师，这种事情克拉迪奥还做不出来。西瑞拉・西罗道：“都一样，只要成为学徒，于炼金术来说，就一定会成为大师，那要时间的积累。这里虽然是皇宫，但是，运转这座皇宫，处处离不开炼金术，所以我在这里，也是言传身教，知道了很多。”
　　
　　克拉迪奥笑道：“所以说，一些大环境，往往可以锻炼人。”西瑞拉・西罗道：“克拉迪奥，能拜托你一件事吗？”克拉迪奥道：“这要看什么事了，并不是我想要推托，而是因为我是一个自知之明的人，我知道我的能力，才好进行承诺。”西瑞拉・西罗道：“这一点十分容易。”克拉迪奥道：“那么，请说。”西瑞拉・西罗道：“请早日成为炼金术大师吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“为什么这么说呢？”西瑞拉・西罗道：“克拉迪奥，你不知道我的感觉，这皇宫，你感觉如何？”克拉迪奥道：“还不错。”西瑞拉・西罗道：“还不错，是因为你第一次面对它，但是我，却要住在这里，一直到我的死亡，在这里，我的朋友少得可怜，我每天只能和鸟说话，皇帝陛下虽然宠爱我，但也不是天天可以陪我，这里的人说话，都和我陌生，我太……寂寞了……”这话可是会让人误会啊……克拉迪奥一个头两个大！
　　
　　“报歉，这一点上，我帮不了您，殿下！”克拉迪奥叹了口气，道：“每个人都有自己难以面对的事情，皇妃殿下，也许您的日子觉得很苦闷，但是对于我来说，我的日子也是很难，我无法给你承诺，因为我也有自己的困难，成为一名炼金术师是肯定的，但要说我早早成为炼金术师，成为一名国家炼金术师，出入乌卒宫，这可就是另外一回事了。”
　　
　　西瑞拉・西罗心里难过，道：“对不起，是我的失礼了。”克拉迪奥道：“不，不能帮到皇妃殿下，我才是倍感失礼呢。”却在这时，一位小女孩过来，拉了拉西瑞拉・西罗的裙子：“西瑞拉，这个家伙是谁？看上去不大，他是炼金术师吗？”西瑞拉・西罗忙对克拉迪奥道：“这是十七公主席莉昂・摩多拉法，席莉昂，这是曾经帮助过我的克拉迪奥。”
　　
　　席莉昂・摩多拉法道：“克拉迪奥？没听说过。”西瑞拉・西罗道：“就是辛都根家的克拉迪奥！”席莉昂・摩多拉法毫不客气的道：“还是没听说过，不过，不管怎么样，看你年纪不大，也是一位炼金术学徒，敢不敢和我比一比？”克拉迪奥可不想要和这种皇族女打上交道，当下道：“公主殿下想要比什么？”席莉昂・摩多拉法小脖子一扬，得意道：“我现在是一位魔法学徒，看看我们谁能进步，是你先成为大炼金术师，还是我成为大魔法师。”
　　
　　克拉迪奥心念千转百绕，他知道，如果装模做样，说那些恭维的话，只怕不见得可以让这个小丫头高兴，虽然他也是一个小屁孩，正常平民的男孩如克拉迪奥的年纪，也许还在穿开裆裤呢。谁说穷人的孩子早当家？如克拉迪奥这样的，不也是早早的就成熟了么。
　　
　　“那就这样说定了，不过，总要有些赌资吧！”克拉迪奥微笑道：“不能我们这样一说，到时，就什么事都没了，您说呢，公主殿下？”席莉昂・摩多拉法道：“那是当然，我堂堂摩多拉法的皇家公主，怎么可能输给你这个小小的炼金术学徒，这样好了，我听说炼金术的手艺高超，你输了，我以后的魔法器材，都将由你来打造，怎么样？”
　　
　　克拉迪奥微笑道：“这没问题，但若是我赢了呢？”席莉昂・摩多拉法挥动小拳头，激动道：“赢我？怎么可能，不过，也不要说本公主没给你机会，只要你赢了我，我就……我就……”克拉迪奥叹了口气，道：“算了，我什么也不要了……”席莉昂・摩多拉法知道克拉迪奥是看不起她，因为她没有可以拿出手的东西，再说，如果她拿出手的东西不让克拉迪奥满意，那也只是献丑而已，要知道，得到一位炼金术师的帮手，那可是难能可贵。
　　
　　幸好，这个时候还有西瑞拉・西罗，她在席莉昂・摩多拉法的耳边轻轻细语。
　　
　　席莉昂・摩多拉法道：“好，就这样定了，要是我输了，我就让我的父皇，册封你为贵族伯爵！”这话有点大，让几个在一边的人听到，有的人若有所思，有的人笑，有的人装什么也没有听见。克拉迪奥道：“那就一言为定！”席莉昂・摩多拉法道：“好，拉勾！”
　　
　　克拉迪奥无奈，没想到自己还要拉勾，心境的不同，克拉迪奥早早不把自己当成普通十岁男孩了，怎么可能还会要玩拉勾，但这位是席莉昂・摩多拉法，克拉迪奥无法，只好和她拉勾。说那儿童气十足的话，克拉迪奥总算是摆平了这个小丫头。席莉昂・摩多拉法不停拍克拉迪奥的肩膀，说以后进出皇宫，就由我来罩你了，有谁找你的麻烦，报我的名号什么的。
　　
　　克拉迪奥心里暗叫，亏得你不是蚂蚁，不然，我这条命就交待在这儿了。一丫的小公主，这么喜欢拍人的肩膀？貌似我遇到温格莉尔也是爱拍人肩膀，这些女人都是什么毛病？
　　
　　宫廷走步舞是十分漫长的，你不会知道这个该死的舞会跳到什么时候，因为，在开始的时候，一些人总是有很多的话想要说。克拉迪奥目光转动，看见了那位至尊的皇帝陛下，在和那位利德加尔的小公主说话，在这个距离，在周围涌出的人，克拉迪奥无法看清那位小公主。却是可以看出来，小公主十一岁却有十二三岁的样子，她在腰间还悬有一把风之大陆的细刺剑，流花的领子，上面有两颗宝石，紧身的腰裙，三颗黄金钮扣，女孩脚下是一双水晶鞋，白色的蕾丝边花袜，让这位小公主可爱无比。不过，麦色的皮肤，说明小公主虽然小，但是却也有一定的军事训练。这女孩手端一杯酒，和皇帝陛下有一句没一句的说着。
　　
　　许是看出了克拉迪奥的目光，西瑞拉・西罗道：“利德加尔的公主，威廉三世把她派出来避难。”克拉迪奥道：“但样子上看不出来。”西瑞拉・西罗在宫里有日子了，在这个帝国的政治中心，对于很多事，她都有了很多的了解，当下道：“法恩斯日暮迟迟，和金雀花王朝打了几百年的战争，国力，财力，都耗尽了，对了，克拉迪奥，我不是很明白，为什么号称风之大陆的法恩斯，和金雀花王朝，会打成这样呢？”克拉迪奥淡淡道：“我知道的也不多，但是我看书上说，金雀花王朝一位大魔法师梅林把整个金雀花王朝的国土分离出了风之大陆，在金雀花王朝和法恩斯之间，有一条大海相隔，不是很大，但也不是很小，恰好的，把两个国家隔开，想要把一方的军队派到另一边，就要发展海军，在这一点上，金雀花走在了前列，他们很好的发展海军，又有梅林大魔法师带出了超远程魔法攻击部队，所以让法恩斯帝国吃了很多的苦头，一度的，金雀花王朝几乎打下了半个法恩斯，不过法恩斯的实力太强大了，所以才没有事……”西瑞拉・西罗有点吃惊道：“你全都是从书上看到的？”
　　
　　克拉迪奥道：“是，怎么了？”西瑞拉・西罗道：“难怪人说炼金术师是最接近神的存在。”
　　
　　克拉迪奥道：“这只是一个说法而已！”西瑞拉・西罗不再说话，因为音乐变了。
　　
　　克拉迪奥这个时候走开，西瑞拉・西罗吃了一惊，因为接下来，将会是轻车圆舞曲，这支舞曲是两个人跳的，西瑞拉・西罗还以为自己会和克拉迪奥一起跳一支呢。但是克拉迪奥这个时候走开，摆明了他有自己的目标，从这走去的方向看，西瑞拉・西罗看出来了，克拉迪奥的目标就是那位利德加尔公主。克拉迪奥之所以敢于上前，就是他知道，能够和这位公主跳舞的，貌似也就是皇帝陛下，但皇帝陛下绝对不会喜欢当众跳舞。在这样的公众场合，也许皇帝会示意自己的两位儿子，大皇子和七皇子和利德加尔公主跳舞，不过么……
　　
　　克拉迪奥知道自己的优势，克拉迪奥只是一个十岁的小男孩，再早熟，一个十岁的男孩，也不会过于的惹人注目，当然，在一定程度上引起人的注目，还是可以的。
　　
　　音乐停了，开始，要换成轻车圆舞曲了，在这个时候，会有一个空档，让人去找自己的舞伴。想要挤入到利德加尔公主面前，对于大人来说不容易，但对克拉迪奥这样一个细小的小人，那可就是另一回事了。利德加尔公主已经放下了酒杯，美目回转，她知道自己的年纪有点问题，正在猜想，哪位有绅士风度的男子，会来邀请她跳这支轻车圆舞曲。
　　
　　在这个时候，克拉迪奥出现了，他一身蔚蓝色炼金术学徒服，来到了利德加尔公主面前。
　　
　　“尊敬的利德加尔公主殿下，我是辛都根家族的克拉迪奥・辛都根，希望能有这个荣幸，与您共舞。”克拉迪奥伸出了他的手，原本的手套，早就摘了下来。利德加尔公主有点吃惊的看向这个男孩，克拉迪奥的样子还是不错的，特别是一头黑色的头发，如果不是他有蓝色的眼睛，只怕别人会当他是一名地道的黄金人类。这种类似的相貌，让利德加尔公主心里好受。因为，在风之大陆，黄金人类是十分吃香的。风之大陆最大的法恩斯帝国皇帝，一直以来，都坚信，黄金人类的一切都是好的，他们以所有黄金人类的故事为谈资。
　　
　　事实上，现在法恩斯帝国的最高执政，就是一位拥有黄金人类血统的人。利德加尔公主美目转动，道：“克拉迪奥・辛都根，我很愿意和您共舞，不过，您多大了？”周围的人，有的想要向这位公主请邀舞，如果是一位大胆的家伙和利德加尔公主一起，那他八成会遭到嫉妒，可是面对这位克拉迪奥，那可就是另一回事了。谁会和一位，十岁的，前途无量的炼金术师学徒计较？再听利德加尔公主这种略带调侃的话语，更是发出了轻笑。
　　
　　“比您小一岁。”克拉迪奥微笑。这微笑让利德加尔公主也是不好意思，她伸出了手。
　　
　　第一对舞伴出现，皇家音乐团队开始奏乐，华丽的轻车圆舞曲，节奏明快的响了起来。
　　
　　克拉迪奥在心里计算一下，然后随着利德加尔公主的脚步，开始动了起来。在开始的时候，利德加尔公主还有点担心，克拉迪奥可能会踩到自己，她可不相信这个十岁的男孩舞步会有多好，大约仅仅是想要和自己共舞吧，但没有想到，几个动作下来，经过舞步训练的利德加尔公主发现，克拉迪奥总是可以很好的感觉自己的动作，而避开一些错误。
　　
　　几个圈转下来，克拉迪奥越来越熟，原来，是他轻轻随着利德加尔公主，但现在，是克拉迪奥开始主动的，带动起了利德加尔公主。利德加尔公主吃惊：“你不是刚刚就学好这支舞吧。”轻车圆舞曲是两人抱在一起，在这样的情况下，可以交耳谈话，说的话别人听不到。
　　
　　克拉迪奥道：“这并不是太难，不是么？”利德加尔公主道：“这样啊，我开始对你们国家炼金术师这种职业好奇起来了，虽然我过去遇到的，都是一些老头子……”   

第四十六集：调酒之神

　　乌卒宫，灯火通明，在这辉煌的正殿大厅里，克拉迪奥和利德加尔公主翩翩起舞。
　　
　　“请我跳舞，跳这第一支舞，一定有别的用意，你说吧，是什么事？”利德加尔公主问。
　　
　　“我想要介绍一位朋友给您认识，公主殿下，还请您不要觉得，我的这个请求太过于唐突了。”
　　
　　“是够唐突的，不过那也要看是什么样的朋友，虽然我也不想这么一直的跳下去，并在之后也这么应付一个个的求舞者，不过，我也想要我面对的，那位你说的朋友，是一位可以和我进行谈话的人。”
　　
　　“那您可能会失望，她并不是一位帝国的重臣，而仅仅是一位拥有爵位的生意人。”
　　
　　“生意人，我反而有点兴趣了，是什么样的生意人？我喜欢和生意人打交道，只要不是太愚蠢，生意人往往会给我相应的好处。顺便问一下，那位生意人，和你是什么样的关系？”
　　
　　“我的未婚妻。”克拉迪奥轻轻说，却是把利德加尔公主吓了一跳：“你的未婚妻？”
　　
　　克拉迪奥道：“我不想说什么，但是我有必要说一下，您知道我们摩多拉法帝国的继承法么？”利德加尔公主道：“这我还真是不知道，在我们利德加尔，是进行长子继承法，难道贵国不是这样？”克拉迪奥道：“我们摩多拉法进行的是长者指定制。也就是说，我们辛都根家族，我虽然是家族的长子，但我却不是家族的继承人，除非，我的父亲，只有我一个儿子，但是很不幸，他有了另一位夫人，那位夫人拥有很大的影响力，还生下了一位对于我来说，可谓是弟弟的存在。我的父亲大人认为我对于家族的用处，远远及不上我的弟弟，按帝国的法律，我的父亲一句话，就可以确定，谁，是家族的继承人，而不是家族的继承人，可以得到多少，就要看我父亲的态度，我还是不错的，我的父亲还算是大方的，他不仅给我一座让我生活的私人庄园，还有，给我介绍了一位妻子，她是一位有钱的伯爵夫人。”
　　
　　利德加尔公主笑着道：“克拉迪奥，你的父亲如此做，你真的一点怨言也没有吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“是的。”利德加尔公主道：“我可不信。”克拉迪奥附声道：“但我得这么说啊，公主殿下。”
　　
　　听了这句话，利德加尔公主笑了起来，克拉迪奥也随之而笑，两人看上去似朋友一般。
　　
　　“那你现在怎么办？你想要和那位有钱的未婚妻在一起了？所以你为她和我打交道？”
　　
　　“这难道不是一件大家都有好处的事么？对于公主殿下您来说，拥有一位可以和风之大陆拉上关系的朋友，不是一件好事么？不得不说一下，我的未婚妻林内特・里奇韦伯爵夫人拥有庞大的资产，得到她的帮助，就算您是在深蓝大陆，也可以对于您的国家有所帮助。”
　　
　　“林内特・里奇韦伯爵夫人？”利德加尔公主吸了一口气，算是明白过来。
　　
　　对于那位林内特・里奇韦伯爵夫人，利德加尔公主可是有所足够的耳闻。这位伯爵夫人的父亲，爱尔内斯・里奇韦伯爵大人在年青的时候就富有冒险精神，他在自己的位上，为了闯海，变卖了自己的家产，把足够的财力，打造出了一支精锐的船队，为了生意，爱尔内斯・里奇韦伯爵大人还娶了一位牙比加国的贵族小姐，利用那位小姐，爱尔内斯・里奇韦伯爵打通了风之大陆的航线，此后，这位大富翁的财产就如吹气一样的膨胀起来。
　　
　　在这些年里，爱尔内斯・里奇韦伯爵打造了一条黄金商道，并且已经稳固起来。
　　
　　在爱尔内斯・里奇韦伯爵死后，爱尔内斯・里奇韦伯爵的私生女也是他唯一的女儿，在这位伯爵大人以帝国法律的名义下，全部留给了洛伊丝・奇尔斯，洛伊丝・奇尔斯也从此变成了林内特・里奇韦伯爵夫人。这件事，发生就在年前，引起了很大的轰动。
　　
　　利德加尔公主对此也是有很足的耳闻，听克拉迪奥一说，也就立时动了心。
　　
　　“你是一个小坏蛋……”利德加尔公主在克拉迪奥的耳边道：“你打动了我，我同意了。”
　　
　　克拉迪奥微微一笑，他拉着利德加尔公主一连转了几个圈，在轻车圆舞曲即将要结束的时候，与这位公主殿下悄然的退下，在他们两位退下之后，音乐又是一变，小步交响乐曲响了起来，更多的人，一一步下了那华丽的舞池。而那些要说话的人，却可以躲到一边。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人正在等待，看克拉迪奥和利德加尔公主一并的过来。伯爵夫人微笑上前，道：“克拉迪奥……公主殿下……”克拉迪奥道：“伯爵夫人，这位就是利德加尔公主殿下，公主殿下，这位是我的未婚妻，林内特・里奇韦伯爵夫人。”两个女人一见面，就说起话来，克拉迪奥微微退步，他打从心里不喜欢这种事情，但他却要面对。
　　
　　和林内特・里奇韦伯爵夫人在一起，是克拉迪奥深谋远虑后的一个决定，对于自己如何花钱，怎么花钱，想必林内特・里奇韦伯爵夫人也是知道，但克拉迪奥知道，林内特・里奇韦伯爵夫人绝对不会阻拦自己。那位林内特・里奇韦伯爵夫人虽然拥有强大的商道，可以发大财，但是话说回来了，林内特・里奇韦伯爵夫人并没有足够的实力，她，没有足够的私人军队。或许，她有钱，可以通过骑士公会雇请到足够的骑士，但这绝对不是长久之策。
　　
　　爱尔内斯・里奇韦伯爵大人之所以可以把自己的家产打理成这么大，他本人是一位黄金骑士，不无关系。可是，林内特・里奇韦伯爵夫人却是一个普普通通的人。她看重克拉迪奥，就是因为克拉迪奥是一位前途无量的炼金术学徒。一位真正的炼金术师，特别是一位大师，一定会有固定的大魔法师朋友，在这样的情况下，林内特・里奇韦伯爵夫人就可以睡安稳了。
　　
　　有谁保护，也没有魔法公会保护来的大！更重要的是克拉迪奥已经在打理自己的势力了。
　　
　　当克拉迪奥和林内特・里奇韦伯爵夫人结婚后，他的力量，也将会是林内特・里奇韦伯爵夫人的力量，强强联合，一个商业帝国，就将因此而形成。脚步声响起……克拉迪奥目光望去，是父亲，史来都伯爵看到儿子的目光，是那样的冰冷。但只是瞬间，克拉迪奥的脸上又出现那温和的笑脸。史来都伯爵心里发寒，但却不疑有它。
　　
　　“克拉迪奥，我想要和你好好谈谈。”史来都伯爵这样说。克拉迪奥点点头，对林内特・里奇韦伯爵夫人道：“夫人……”对利德加尔公主殿下道：“公主殿下……”然后克拉迪奥道：“我有点事。”两位高贵的女性向克拉迪奥点头，然后，克拉迪奥向后退步。
　　
　　“父亲大人。”克拉迪奥微笑，史来都伯爵道：“克拉迪奥，我想我得要和你好好谈谈。”
　　
　　克拉迪奥点点头，他小模小样的走动，来到了，一个人少的窗台。在前往那过程中，克拉迪奥拿起了一杯酒。史来都伯爵忍不住觉得，也许，把家族的位置交给克拉迪奥比较好。
　　
　　只是，这个念头，只是瞬间的闪过，也就略之不在意。两人到了窗台，这里，是一个交接口，在宫殿里，空气温暖，而宫门之外，冷气流动，冷风嗖嗖。天上的星星很淡薄，但，月亮却很明亮。“克拉迪奥，你是我的儿子……”史来都伯爵这样说。克拉迪奥耸耸肩。
　　
　　“克拉迪奥，你还是恨我的……”史来都伯爵叹气，他道：“没想到你还是无法了解我……”克拉迪奥不悦道：“父亲大人，不要说这种没有意义的话，您不会是说这样的话，来和我见面的吧？我想，是不是父亲大人觉得，我不该出现在这个地方？还是父亲大人希望我立刻回到老师的地方，继续学习，不要出现在父亲大人您的面前呢？”
　　
　　史来都伯爵道：“克拉迪奥，你不该这么说，我绝对希望见你，我想要你在我的面前，一直到十六岁，你的成年礼，就算如此，我们也还是父子！可是你的自尊心却太强了……”
　　
　　居然，把事情的由头，归罪到了我的头上，克拉迪奥在心里痛恨，他面上仍带着笑，轻轻举杯，把那酒，放在自己的鼻下，轻轻吸了口气，感觉酒香，终于，把这段情绪，掩盖过去。克拉迪奥道：“父亲大人，再说这样的话，已经没有意义了，如果是因为我遇到的刺杀，我说过，我不会怪罪任何人，虽然我还不知道是谁想要杀我，那都是次要的，我并不在意，我在这里时间也不会多到哪儿去，再有大约十天，我就会走，父亲大人可以放心了？”
　　
　　史来都伯爵道：“克拉迪奥……我……我……我不是这个意思……算了……克拉迪奥，我有一件事情想要请你帮忙！”克拉迪奥道：“什么事？”史来都伯爵道：“我听说你最近发了一笔财……”克拉迪奥毫不留情的把手中的酒杯狠狠摔在了地上，转身而出！
　　
　　史来都伯爵呆呆的看向离去的儿子，再也无法说话。克拉迪奥知道自己很失礼，但他不得不这样。因为那笔钱。克拉迪奥现在按理说来，还是父亲大人的儿子，如果，史来都伯爵因为这笔钱，真的将此事诉告到帝国司法部。那么以帝国的法律，史来都伯爵可以从儿子手上，把那笔钱的超过一半以上，合法合理的拿走。不过，只要史来都伯爵还要面子，他就不可能这样干。
　　
　　想想也是，史来都伯爵已经把家族的位置定下来了，也已经选定由安达华小少爷继承。
　　
　　现在，反过来拿大儿子用生命换回来的钱，这算怎么回事？如果，他真是要把事情做绝，克拉迪奥也可以把钱推到林内特・里奇韦伯爵夫人的身上，那样可就把大家的脸皮都撕破了。
　　
　　没有想到父亲大人会向自己要钱，或者，克拉迪奥想到了，但是却无法支持。
　　
　　来到了皇家的酒柜前，人头马，路易十三，轩尼诗，长颈，御鹿，万事好，金牌马爹利，奥吉尔，麦迪沙五星，雪里玉，登喜路，豪达，金花，百事吉，占边，龙津十二年，白马，红方，黑方，老伯，金铃，天宝＋五年，芝华士十二年，护照，安尼皇后，皇家礼炮，兰利，施格兰，四玫瑰，皇冠，七冠，格兰，珍宝，顺风，百龄坛，杰克・丹尼尔斯，建尼路金，哥顿金，伯纳特金，布多恩金，钻石金，水晶宫金，必富达金，莱利金，百家地，奇峰，摩根船长，红牌伏特加，绿牌伏特加，凯尔弗，金快活，白金武士，利口酒，佳连，芳津杏仁，君度，飘仙一，咖啡利口，棕可可甜酒，杏仁白兰地，白可可甜酒，橙味甜酒，蜜瓜酒，樱桃，香草酒，黑加仑酒，石榴糖浆，杜林标，潘诺茵香酒，薄荷蜜，皮特樱桃甜酒，金巴利，苦精，苹果白兰地，椰子酒，百利甜酒，安德卜格，咖啡蜜酒，蓝橙酒，蛋黄酒，天万利，金万利，杜本那，当姆香草利口酒，哈维斯些厘，干仙山，红仙山露……
　　
　　不愧是皇家的酒柜，克拉迪奥见过十分之一，大多还是次品，但是在这里，克拉迪奥看到的可都是好酒，一些好酒的酒客，要那位皇家的酒保调酒，一些酒道高手，正是抓住了机会，拿酒自己调。看到克拉迪奥过来，一位贵族道：“看来克拉迪奥少爷被他的父亲气得不轻！”一张酒气酗酗的贵族对克拉迪奥道：“怎么样，要不要来杯劲一点的？”
　　
　　克拉迪奥知道喝醉绝对不是一件好事，但少年心气上来，加上他的确是气在头上。
　　
　　所以，克拉迪奥道：“来一杯吧，看看你能调出什么酒来。”一个低缓，但语音让人信服的声音道：“我来！”克拉迪奥看出这个人。米斯坦・卡里佩罗。在米斯坦・卡里佩罗的身边，是莉娜瓦莎・霍克艾斯。她道：“米斯坦……”米斯坦・卡里佩罗挥手道：“男人的事情，女人走开！”旁边的男人们一起哄笑起来，但莉娜瓦莎・霍克艾斯却无动无衷。
　　
　　米斯坦・卡里佩罗道：“各位，调酒之神，我米斯坦・卡里佩罗，为各位奉上，寡妇之吻！”一众好酒的酒客一起笑了起来：“好好好……米斯坦，男人中的男人，好样的……”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗哈哈大笑，一边调酒，一边道：“寡妇之吻……要一点安哥斯特拉苦酒、十五毫升当姆香草利口酒，同样，十五毫升黄色沙度士酒、三十毫升苹果白兰地酒摇，要和起来，看我的手法，这手上上轻下重，左右重，然后翻转过来，在这个时候，我要把它翻几个跟斗，这里面全凭我米斯坦的技术，天下，只有我米斯坦才可以使用出来……哈哈哈哈哈哈……”调酒大师，这位大帅哥米斯坦・卡里佩罗拿过了鸡尾酒杯，将五颜六色的酒液，装入杯中，并在杯口装饰了一粒可爱的草莓。交给克拉迪奥。
　　
　　“请品尝，摩多拉法调酒之神，米斯坦・卡里佩罗的无上珍品，寡妇之吻。”
　　
　　克拉迪奥看着这酒，犹豫一下，还是把它喝到了自己的嘴里，只觉得五腑六脏，都要扭转起来了。转过之后，克拉迪奥感觉到一种舒服，不好，手，和脚，都要不听使唤了。
　　
　　莉娜瓦莎・霍克艾斯道：“米斯坦，太过分了，这只是一个孩子，你竟然让他喝这么重的酒？”米斯坦・卡里佩罗摸着自己的下巴道：“莉娜瓦莎，男人，都要经过这一遭的！”
　　
　　那些好酒的男人一头。米斯坦・卡里佩罗，号称调酒之神，泡妞之神，最大的本事是泡到了莉娜瓦莎・霍克艾斯，这使他钱财无忧，离谱的是，莉娜瓦莎的父亲大人居然默认了此事。坐视他的风流，这是布拉罗狄亚一段趣闻。摩多拉法，看似已经浑浑沉沉，但在这个帝国里，还是藏龙卧虎，只要一有机会，就将群雄并起。却在这时，那位似要昏昏沉沉的克拉迪奥把头甩了一下，居然没有倒下，原本快要迷离的眼睛，恢复成了清明。
　　
　　克拉迪奥在自己快要倒下的时候，身体内部，再度产生了几丝的震荡，这种荡漾让克拉迪奥出了一身的汗，虽然是出了一身的汗，但克拉迪奥却清醒了过来。他道：“我没事了！”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗大讶：“有趣……小男孩，是男人，就要烟酒不离，刚刚喝了酒，再尝尝这支月之大陆的瓦哈纳雪茄。”克拉迪奥拿过，道：“你是米斯坦・卡里佩罗……我给你带坏了！”米斯坦・卡里佩罗哈哈大笑道：“真正的男人都是意气相投的，小弟，以后当我的小弟吧！哈哈哈哈……”   

第四十七集：布拉隆迪斯

　　马车启动，渐渐的，出了乌卒宫，华丽的一场晚会，也就这么的结束了。天下毕竟，没有不散的宴席。克拉迪奥坐在林内特・里奇韦伯爵夫人的马车上，出了那堂皇的大宫。
　　
　　车子出到了外面，林内特・里奇韦伯爵夫人拿出打湿的手绢，替面红的克拉迪奥把脸擦了一下，克拉迪奥闭着眼睛，一动不动的说道：“我没事……”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“这世上敢请利德加尔公主跳舞的可是很多，但听说过米斯坦・卡里佩罗的大名（指调酒之神）还敢把他调出的酒一口闷下，那可是从来没有听说过，你算破例儿了……”
　　
　　克拉迪奥道：“那酒是厉害，我虽然还头脑清醒，手脚灵活，可却有种懒得动的感觉。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“也就是你了，看来你人不大，但是酒量却是非同小可呢！”
　　
　　克拉迪奥微微一笑，他知道，这是波纹功的效果，没有想到，这练得半调子的波纹功，居然还有一点作用，真是让克拉迪奥惊讶。想了想，克拉迪奥道：“生意谈得怎么样？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“你以为生意是一件很容易的事情吗？哪那么容易啊！”
　　
　　克拉迪奥道：“我不信，不可能一点成效也没有。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“算是有一点吧，至少不算太糟，那位利德加尔公主并不简单，真不敢相信，她是一位十一岁的女孩。哎……现在的人是不是都这么早熟？”克拉迪奥道：“她的确是不简单，你没有发现，但我发现了，她的表情，全都是假的。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“假的？”克拉迪奥道：“我很清楚那种表情，她总在适合的时候出现适合的表情，让你以为她是在你的话题之中，其实，她自己的心里却是另一番的活动！废话不要说了，你接着你的想法，把她当成一个真正的对手和她交往，只要有共同的利益，你们两个可以谈到一块儿去。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“她不像一个十一岁的女孩，你更不像一个十岁的男孩！”
　　
　　克拉迪奥道：“这一点，你不是已经发现了吗？”马车到了路上，林内特・里奇韦伯爵夫人问：“回去，还是去我家？”克拉迪奥笑了：“我现在就是一根小小的牙签，你想要我回去为你剔牙吗？我回去！”林内特・里奇韦伯爵夫人笑着在克拉迪奥的身上拍了一记。
　　
　　“路上小心！”林内特・里奇韦伯爵夫人对克拉迪奥说。克拉迪奥点点头，抓起林内特・里奇韦伯爵夫人的手，轻轻吻了一下，现在，是克拉迪奥与林内特・里奇韦伯爵夫人的蜜月期。
　　
　　出了马车，天气的寒冷，让人一时无法适应，克拉迪奥深呼吸，看向那几个可怜的佣兵。
　　
　　虽然拿了钱，但给贵族当差，却并不是一件容易的事情，这些家伙一个个都快流鼻涕了。
　　
　　有几个家伙已经在流鼻涕了，克拉迪奥微微一笑，知道这些家伙到底是第一次，手上林内特・里奇韦伯爵夫人的钱拿得爽，还不会觉得受不了，但多来几次，一定坚持不住。
　　
　　得要有可以带在身边，听话老实，坚苦耐用的私兵，克拉迪奥这样想，这些佣兵，只能是样子货，指望他们成为真正的士兵，却是两回事。“现在我们可以走了！”克拉迪奥上了马！
　　
　　一众人欢呼起来，好在摩多拉法的布拉罗狄亚没有什么所谓的宵禁，这样的大叫，只要不是太过于张扬，就不会有问题，到了城门口，克拉迪奥他们出了门，然后直奔小庄园。
　　
　　在三点的时候，克拉迪奥到了小庄园，弗拉克斯居然没有入睡，他从骑士公会领到了两万四千多纳第尔，手捧着那本摩多拉法国家金行开出的汇票本，凭票，可以在摩多拉法十三个行省的任何一个省的任何一座城里，领取票本上的金额。这样的票本，抢去也没有用。
　　
　　因为，这票本，得要克拉迪奥亲自签名，还有他的印章，才可以生效。并且，现在的票本也没有用处，因为办理的不是克拉迪奥本人，弗拉克斯带回来的还有金行里的一些文件。
　　
　　这些文件全都要把名签了，最后才可以生效。克拉迪奥拍拍弗拉克斯的肩膀。
　　
　　“弗拉克斯……”克拉迪奥道：“笔给我。”弗拉克斯忙替克拉迪奥把笔拿来。签名，得要用上等的鹅毛笔。提起笔，克拉迪奥在防风蜡烛灯下，把文件看了，一份是摩多拉法国家金行汇总的文件，文件都是一式三份，还有授权文件，票本生效文件，克拉迪奥摸摸头，在笔尾的鹅毛上吹了口气，然后就墨，写下了自己的名字。虽然，克拉迪奥将来不再是辛都根家的人，可是他还可以姓辛都根这个姓。末尾签名：克拉迪奥・辛都根。
　　
　　“明天把这文件发给金行，”克拉迪奥道：“这样，这里面的钱，就可以用了……”
　　
　　弗拉克斯有点好奇：“少爷，白银骑士，可能会有这么多钱？”大多数的情况下，一位白银骑士，一辈子，也接不到多少高级任务，从一千纳第尔就可以请动一名白银骑士带着一位铁骑士助手接黑章任务，就可以明白一切。大多数任务，对于白银骑士来说，也就是几十，几百的纳第尔，上百了，就是大任务。这样一来，吉姆・范索普能积下数千的纳第尔，就不错了。可是吉姆・范索普却有两万多的纳第尔。克拉迪奥冷笑：“他是贵族。”
　　
　　弗拉克斯道：“贵族？”克拉迪奥道：“比如我们的家，如果我的父亲大人可以把一切的产业变现，就算折了那些的债务，至少也可以落十万左右的纳第尔，你现在明白了？”
　　
　　弗拉克斯明白了，辛都根家族每年，只有数千的纳第尔为纯收入，但如果变卖那些产业，却可以轻易得来十万计以上的纳第尔。吉姆・范索普就是这样的人，他是一个破产的小贵族，于是，他把自己的产业变卖，然后再当一名骑士，接一些任务，这样，将来钱够多了，还可以干别的事，不至于等着家业一点点的败掉，从这方面说他是正确的，只是一场失败的任务，把他的一切交到了克拉迪奥的手上，现在全便宜克拉迪奥了。过去不好说，克拉迪奥身上还背负着林内特・里奇韦伯爵夫人的债务，而现在么……克拉迪奥就可以轻装上阵。
　　
　　同时，林内特・里奇韦伯爵夫人的那一万纳第尔，也将会变成克拉迪奥的后盾。
　　
　　这意味着克拉迪奥可以大把、大把的花钱，在某种程度上，不必受致于人。
　　
　　“弗拉克斯……”克拉迪奥道。弗拉克斯挺胸。克拉迪奥道：“好好睡，明天和我出去。”
　　
　　弗拉克斯下去，克拉迪奥长叹一声，叫来了吉尔・艾斯，在吉尔・艾斯的帮助下，克拉迪奥把澡洗了，说不得，他得换一下身上的药。好在吉尔・艾斯是一个心细的人，从外头买了一些必备的药品，虽然不是最好的，却勉强可以用了，反正，克拉迪奥不会在意。只要坚持十天，到了时间，克拉迪奥回到枫叶谷，以艾凡可大师的本领，那还不是三下五除二的事。
　　
　　到了第二天，弗拉克斯又在外头等著了，小伙子一身紧衣，他年纪还不到，不必穿甲胄，但是，一件小马甲，一袭长袍，使他看上去，有了一点家族守护骑士的样儿了。
　　
　　在辛都根家的时候，弗拉克斯被阿尔伯特左一个废物，右一个垃圾叫着，他不是废物也成废物了，不是垃圾也成垃圾了，可是当他鼓起勇气，在克拉迪奥的命令下开始任事，这让弗拉克斯迅速的成长起来。克拉迪奥还是一身的炼金术学徒打扮，他看了看身上的怀表，微微一笑，这，已经是习惯性的了，叫上了一些士兵，克拉迪奥和弗拉克斯出门。
　　
　　进入城后，克拉迪奥没有先到什么地方，而是先找了一家饭店，让一众人进去进食。
　　
　　弗拉克斯食欲不是很好，克拉迪奥还是高兴的吃下，至于那些佣兵，就更不要提了。
　　
　　解决肚子里的问题，克拉迪奥再前往魔法公会。丢下了弗拉克斯看守他们，克拉迪奥进入那庞大的魔法公会，进入之后，这位少爷轻车熟路的上了二楼。敲了两下门。艾格尼丝出来了，看到克拉迪奥，艾格尼丝一脸的笑，她在克拉迪奥的脸上拧了一把，然后拉他进来。
　　
　　克拉迪奥进入之后问：“艾撒多大师还没有回来？”艾格尼丝道：“怎么可能那么快，一件工程，最初的工作一定要到位，别人只看到炼金术师一夜之间，就用自己的精神力，构筑了工程，却是不想想，如果基础工作不达标，比如材料堆的不齐全，就有可能造成豆腐渣工程，再如测算有失误，就会让工程不够牢固，我们炼金术师，就是先造出合理化存在的建筑，然后再以精神力，将应有的材料，进行完全的再构成。就是这样！”
　　
　　克拉迪奥道：“受教了。”艾格尼丝给了克拉迪奥一杯饮料，道：“好了，昨天你可出风头了！”克拉迪奥道：“您是指……”艾格尼丝道：“你请那位利德加尔公主跳舞，你以为我没有看到吗？”克拉迪奥会意：“原来您也参加了，不，说起来，您的确是参加了，我昨天来找您的时候，您不在，一位炼金术师说了，您就是要参加那次的舞会，可是奇怪呢，我并没有看到艾格尼丝姐。”艾格尼丝道：“因为我虽然一定要去参加，却并不想要露头。”
　　
　　克拉迪奥道：“我想我明白了。”艾格尼丝道：“看来你已经知道了，我的母亲就是月尼宁大公，我们月尼宁家族，在帝国之内，举足轻重，我的母亲早早的就明白了，想要不犯错，就要露面少，只要我们自己露面少，金刚不坏，那些政治上的事情，就波及不到我们的身上，就算是偶然波及到了，皇帝陛下只要不是瞎子，就会明白一切，会帮助我们的……”
　　
　　克拉迪奥明白，这是低调生存法。月尼宁家族不缺钱，不缺人，什么都不缺，那么，他们有什么理由，非要在这帝国的政坛上，来回的张扬呢？而且，帝国的东方军团在月尼宁大公的名下，月尼宁家族任何的一举一动，都有可能，引起皇帝陛下不好的猜测，如此一来，小心就成了月尼宁家族的传家之宝，至少，对于艾格尼丝・月尼宁来说，是这样的。
　　
　　“我到了之后，就进入到了隔间，在那里，我看到了你请那位公主殿下跳舞……”
　　
　　克拉迪奥道：“怎么那舞厅还有隔间吗？”艾格尼丝道：“那是只有我们少数贵族，一些当权者，我们不得不出席这样的场合，但我们却又不适合这样的场合，所以自然要有一个空间，把我们这些人装下，我们在那里，吃些小零食，打打牌，砌方城，也可以打发一下时间。”
　　
　　克拉迪奥苦笑：“看来我远远没有这样的资格！”艾格尼丝道：“这次到来，是什么事？”
　　
　　克拉迪奥道：“我昨天来，遇到了一位女炼金师，我刚才说了，她的名字是……梅格利斯・但丁。”艾格尼丝抽了一口凉气，道：“你遇到了她？”克拉迪奥道：“厉害，一位了不起的天才。”艾格尼丝道：“是呀，她的能力我可是远远比不上……我现在还是处在积累的状态，大约还要十年以上，我的知识层，才算是勉强可以积累足够，但是，梅格利斯・但丁听说，已经在申请大师称号，要求独立的居所和研究地了！不过公会没批成！”
　　
　　克拉迪奥知道这一点，一旦你成为大师，通过了考核，那么，魔法公会就会分给你独立的居所，每月都定期给你钱，代价是，你的研究要向魔法公会开放，魔法公会如果选用你的研究，那么就会付你海量的费用，能被魔法公会的人称之为海量，可想而知，那是多大的一笔钱。没有五十万纳第尔，是不要说话的。一些好的研究课题，开价上百万，都是正常。
　　
　　比如帝国曾经的一位大师，诺贝尔大师发明的火药炼成，这就让诺贝尔大师发了大财。
　　
　　克拉迪奥道：“我听说，成为大师，就可以获得居所，梅格利斯・但丁没有成为大师吗？”
　　
　　艾格尼丝道：“怎么可能，她现在已经是一位大师了，但魔法公会以她的年纪实在是太轻为由，要求她再多巩固两年，她今年二十八岁，公会的意思是，让她三十岁，这样也好给其余的那些炼金术师们一个好的交待，因为承认她，捧起她，会让那些正在巩固知识层的炼金师们，动摇，这样对于广大炼金术师来说，未必是一件好事。”
　　
　　克拉迪奥道：“也就是说，牺牲一个人，幸福全大家？”艾格尼丝道：“你不喜欢？”
　　
　　克拉迪奥道：“这到是谈不上，但是我想，在她还不是一位大师的时候，可不可以雇用她！”艾格尼丝道：“你可真是奸商，的确如此，不过，我要和她谈谈才行。”克拉迪奥道：“我就知道艾格尼丝姐你一定愿意帮我！我们现在就走吧！”艾格尼丝叹了口气，道：“但是我们来回的费用，要你出！”克拉迪奥道：“还要钱？”艾格尼丝道：“你不会以为梅格利斯是住在布拉罗狄亚的吧？”克拉迪奥道：“得，我破财，只要请动她，一切没问题。”
　　
　　梅格利斯・但丁住的地方还是布拉罗狄亚，但并不是布拉罗狄亚的城，而是布拉罗狄亚名下的地区城市，布拉隆迪斯。布拉隆迪斯是布拉罗狄亚的卫城，在布拉罗狄亚的下方。
　　
　　于布拉隆迪斯前，有一条河，这，就是著名的千水汇集之河。古老的文明记载，千水汇集之河与香巴拉河之间的地方，被黄金人类称之为中原，他们说，得中原者得天下。这个天下，就是指深蓝大陆。但可惜的是，深蓝大陆太大，得到中原后，那些皇朝就止步，至少他们在布拉罗狄亚后，就不想要再往北方，冰多利亚于那些中原王朝的统制者看来，实在是不毛水地，却并不知道，越过了冰多利亚之后，是一场新的土地，那里才是真正的肥沃。
　　
　　结果，自古以来，所谓中原王朝一直受到北方的欺压，就算现在摩多拉法建国，也受到北方的压力，帝国打垮了诸多的北方种族，却没有想到，在北方，还有一个已经庞大到无可动摇的大帝国――大普罗斯！摩多拉法定都布拉罗狄亚，为的就是把布拉隆迪斯变成布拉罗狄亚的盾。如果南方有叛乱，那么，这布拉隆迪斯至少可以抵挡一下。
　　
　　不过，这并不是摩多拉法的原意，因为把这一构想变成的，其实是野猪皮王朝。
　　
　　梅利利斯，那位天才的女炼金术师，就居住在布拉隆迪斯这座有千水汇集之河的城里

第四十八集：梅堡地窖里的秘密

　　从传送阵出来，克拉迪奥高举双手，道：“赞美帝国，赞美炼金术……如果不是有我们的伟大帝国，如果不是有我们神奇的炼金术，我们帝国绝对无法实行，在全国的主要城市里，建筑起传送阵，这样，我们要到布拉隆迪斯，天知道要跑多远，光骑马，就可以把屁股颠破！”
　　
　　艾格尼丝哈哈大笑，道：“克拉迪奥，你真是一个小屁孩……”克拉迪奥道：“我说错了么？”艾格尼丝道：“对对对，但是你不要忘了，如果你不是一名炼金术学徒，如果你不是和我一起，那么，想要似我们这样任意的前往一座城市，可不是这么容易的事。”
　　
　　克拉迪奥道：“是啊，虽然我们传送阵很发达，但是，这要建立传送网，要有大魔法师和大炼金术师的配合，少一样都不行，并且，传送阵有人数限定，少数人的传送还是没有问题的，但人数一多，可就是另一回事。就算是物品，也是不可能！”
　　
　　艾格尼丝道：“还有超远程的传送，也是成问题的，比如，从一座大陆，休想传送到另一座大陆去，这也是被规定死的，至少，目前没有人可以办到……”克拉迪奥道：“亏了这还是有炼金术的缘故，如果没有炼金术的加入，那么仅是魔法传送，这还是难以普及。”
　　
　　魔法师的传送阵，往往只能有魔法师使用，直到有了炼金术后，传送阵才传遍了整个摩多拉法！如前说的，不是有了这种神奇的传送阵，魔法公会甚至不打算接受炼金术师职业。
　　
　　梅格利斯・但丁在布拉隆迪斯也算是名门家庭，克拉迪奥和艾格尼丝叫了车辆，就前往那梅格利斯堡。梅格利斯堡很陈旧，不过却也很坚固。因为这是后来，但丁家族重修过的。
　　
　　用炼金术重新修过，这样，就算这城堡再老，再旧，只要炼金术师在，就可以让它始终维持在七到八成的新度，敲过门后，但丁家出来人了。艾格尼丝上前递上了名片，不一会，那位梅格利斯小姐就出来了。“是你们？”梅格利斯眉头皱起。但她还是说：“请进！”
　　
　　这城堡里，克拉迪奥看到很多的石仲翁，不知道可不可以动。进入到一层大厅，梅格利斯引他们坐下，拿出了一根炼金术师的魔杖，在自己面前的两只杯子上点了两下。
　　
　　“叮叮……”两声响后，这杯子里就自动的出现了水，上面发出酒香。居然一下子就变出了酒。艾格尼丝看向这杯底，道：“好复杂的炼成阵……只要有水，就可以自动的炼成酒。”
　　
　　梅格利斯道：“但并不是什么了不起的好酒，是普通的粗货，不过我为了省事而已！”
　　
　　克拉迪奥碰了一下唇，的确是难喝，看来梅格利斯小姐的心情也是不爽，也难怪，她怎么说，也是实力到位的大炼金术师，但是却一直没有分到自己的福利，这一点怎么可能让她满意？偏偏魔法公会的力量太庞大了，就算是天才如但丁一族，也只能捏着鼻子认了。
　　
　　梅格利斯道：“我喜欢有事说事，有话说话，如果没事，那就只好请你们走人了。”
　　
　　克拉迪奥道：“我想要雇用您！”梅格利斯道：“雇用我？我见过你，昨天！”克拉迪奥道：“的确，我也是因为知道了您的事情，所以才厚颜，想要通过艾格尼丝姐，来雇用你。”
　　
　　梅格利斯是何等精明的智者，炼金术师这个职业，基本上就没有笨的，她道：“因为我现在还不是大师级人物，但却有大师级的水准？所以雇用我的价钱会比较的便宜？”
　　
　　克拉迪奥道：“我是一个被家族遗弃之子……”梅格利斯道：“这和我有哪怕那么一个铜板的关系吗？”克拉迪奥道：“但是我想要请您帮助，虽然我无法付出天价，但是，五千纳第尔，还是没有问题的。”梅格利斯道：“五千纳第尔，按理说来，这个价格不高不低，不上不下，也算适合我这种身份，但是，我还不知道你要我干的是什么事，如果这事不是我愿意接受的，那我只能拒绝了，但若是可以，我也不会拒绝。”克拉迪奥道：“为我筑一座城！小城！”
　　
　　梅格利斯道：“一座小城，有多小？”克拉迪奥道：“小得很，就是普通的那种小城，比您的城堡，略微的大上那么一点，它原本是一个小庄园，现在，我想要把庄园的居屋，变成城堡，仅此而已！”梅格利斯道：“这么说来，的确是对得起五千纳第尔的价，你倒是会拿捏人的底线，你叫克拉迪奥，对吧！”克拉迪奥道：“是的……”梅格利斯道：“这座城堡用于何重用途？”克拉迪奥道：“要想要用它来训练士兵，骑士。”
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥，你才多点大，就这么没有安全感？”克拉迪奥道：“想必您还记得我方才的话，我是一个被家族遗弃的人，而且，在前不久，我还遇到了一次刺杀！”
　　
　　“原来如此……一次刺杀，你真是一个为自己小命担心的人，”梅格利斯道：“不过如果说训练骑士还有士兵，你不该找到我，而是该找，牛顿家族。在牛顿家族里，掌握一个其家族独有的炼金阵图，那个阵图运转起来，是最好的，训练士兵和骑士的方法。”
　　
　　克拉迪奥看向艾格尼丝，艾格尼丝是艾撒多・牛顿大师的弟子，当下道：“是重力调节的炼金阵图，当年艾撒克・牛顿发明了地心吸引力和炼金术的原理，后来经过牛顿家族几经的研究，终于得到了在一定的距离，控制地心吸力的关键，通过那个阵图，可以使重力加倍，也可以减缓，是牛顿家族的不传之秘，除了少数的牛顿家族的嫡系弟子，别人都不知道……”
　　
　　梅格利斯好奇道：“艾撒多大师一次也没有让你看过那阵图？我记得，牛顿家人曾说那是最复杂的炼成阵图，不是任何人，看一眼就能学会的。”艾格尼丝道：“我的确是看过，但也就是那第一次，看过之后，再去想，就似是而非了，因为如牛顿家人说的那样，这太复杂了。那是牛顿家族几代以来，几辈子人的心血结晶，想要在一瞬间就读全那阵图，是不可能的！”梅格利斯长叹，道：“算了，我想也是，就算是我想要请你把那阵图默画下来，也是不可能成功，如你说的，那图现在已经似是而非，绝对不是你可以画出来的。”
　　
　　克拉迪奥道：“现在是说我的聘请，不知道梅格利斯小姐……可不是可以答应呢？”
　　
　　梅格利斯道：“你送上钱来让我花，我为什么拒绝呢，但是我要说明，没有牛顿家的图，我做不到最好，但是我的速度却是飞快的，你可不要觉得我是在骗你的钱。”
　　
　　克拉迪奥哪里还有二话，带着梅格利斯和艾格尼丝，克拉迪奥回到了布拉罗狄亚的魔法公会。当天，梅格利斯就到了小庄园，如克拉迪奥说的，这里地方并不大，特别是那小庄园的旧屋，克拉迪奥让弗拉克斯购入了大量的帐篷，暂时，连克拉迪奥也要住帐篷。
　　
　　“给我一个半月！”梅格利斯说：“一个半月，我就可以在不要任何多余加工的情况下，把这里炼成一座你想要的骑士、士兵训练堡。”克拉迪奥道：“十天呢？”梅格利斯道：“断无可能，因为我要先进行设计，我们炼金术师同时也是一位设计师。”
　　
　　克拉迪奥道：“我可以给设计。”梅格利斯道：“那还要我干什么？”克拉迪奥道：“我有创意，但是，我没有足够的知识层，把我的创意，编成符号语，不能构成炼成阵图。”
　　
　　梅格利斯道：“好，你有多快。”克拉迪奥道：“要多快有多快，一天。”梅格利斯道：“半天！”克拉迪奥道：“好！”这两个人，都是那种干脆的急性子，克拉迪奥当下就拿了笔，开始进行构图，的确是半天，克拉迪奥就把图拿给了梅格利斯看。这是一座标准的棱堡。
　　
　　分三重墙，一旦建成，外表是一座普通的小堡，其实，是一个可怕的军堡，假设里面是一百人，没有一千人以上的国队，别想要攻下来。这堡的大小，还有下层结构，特别是下层。
　　
　　梅格利斯道：“金属不够。”克拉迪奥道：“我让人去采买铁石。”梅格利斯道：“你是不是只要快就好了？”克拉迪奥道：“还要坚固！”梅格利斯笑了：“坚固不成问题，但有欠精致！”克拉迪奥道：“我不是那种在弓臂上都要刻花的精灵！”梅格利斯道：“这样的话，就不成问题了。”
　　
　　随后，梅格利斯开始进行编写符文语。这要花时间，长度单位，用的材料，高低，厚薄，一切的一切，都将会记录在那炼成阵图里，假如符文语编写的不好，或有错漏，那可就是大麻烦。在这个时候，杰拉德，那位年老的骑士，开始训练弗拉克斯。每天，这座小小的庄园都热闹非凡。一转眼，十天到了……克拉迪奥发觉自己的时间还不太够。
　　
　　好在符文之语编写好了，又花了两天，梅格利斯把它们组合成了炼成阵图。寻到了预定的中心，克拉迪奥还请来了一位魔法师，给梅格利斯一个魔法保护，然后他们远远的退开，看梅格利斯使用炼金术法术。只见一股精神力，如波浪一样的涌起，随后，炼化的光起了。
　　
　　整个小庄园立刻崩溃，但，在那光中，这些分散的成分，却进行新的构成。一位明明不是大炼金术师的炼金术师在进行只有大炼金术师才可以进行的炼金再构成。一道道墙起来，一层层顶子出现，这座棱堡，正在迅速成形！克拉迪奥激动万分，没有想到，这就是炼金术师光华的一面！当那法术停止的时候，梅格利斯一头灰的从堡内出来。
　　
　　“还要再检察一下！”她说。克拉迪奥当然同意，和梅格利斯一起，两人对这座堡小心的进行检察。梅格利斯道：“花这么短的时间，没有出现什么问题，真是幸运！”克拉迪奥道：“这么快，就构成了一座堡，我现在明白为什么我们帝国没有工部这种存在了，有了我们炼金术师，帝国的确不再需要那些所谓的工部官员。”梅格利斯道：“现在，起个名吧！”
　　
　　克拉迪奥道：“这是您梅格利斯大师的手笔，就叫梅堡吧！”梅格利斯盯着克拉迪奥，道：“虽然你是一个小孩，但是，谢谢！”克拉迪奥苦笑，这座被克拉迪奥视为自己基地的梅堡，就这么的成立了，整个梅堡并不大，可以容纳五百人左右。现在看来，人数是太少了。
　　
　　在梅堡里，只有五十多人，这可不是少么？于是，克拉迪奥让弗拉克斯再去购入那些孩子！是的，孩子，真正的壮年人，一来会被那些大贵族们拿去，哪里会有好货给克拉迪奥，那些可以在奴隶市场就满足自己起家需求的，纯是YY小说。你要人才，人家就不要人才了？
　　
　　在奴隶市场，真正便宜的，不是壮年的男奴，而是那些小孩。黄金人类谚语，半大小子，吃穷老子。这些小东西吃起来比大人多多了，但干活却是两回事，并且莫名其妙就可能生病死人，所以他们很便宜。
　　
　　克拉迪奥一口气购入了四百名少年，其中五十名是少女。弗拉克斯道：“会不会太多了？”
　　
　　克拉迪奥冷酷而残忍道：“我只要两百人，你对他们进行训练，涮下来的人……你再去买几头狗吧，不能有浪费！”弗拉克斯有点震惊，克拉迪奥道：“怎么了？”弗拉克斯道：“没什么，我知道怎么做了！”克拉迪奥道：“是不是觉得我残忍？”弗拉克斯道：“这个……”
　　
　　克拉迪奥道：“弗拉克斯，不要想那些失败者，我们是成功者，我们要对其好的，不是那些失败的人，而是那些活下来的人，这些经过我们训练，可以成材的，才是我们对他们好的原因，你在街上，会无缘无故的给乞丐钱吗？”弗拉克斯从小接受骑士训练，讲的就是用忍耐痛苦换取训练后的强大，是遵循弱肉强食法则的，再说，大多家族养的骑士，基本也多是这么训练来的。哪有莫名其妙的仁慈可言，当下道：“我明白了……”
　　
　　克拉迪奥点点头，当四百名少年男女给购入之后，花销一下子就大了起来。克拉迪奥把钱全交给弗拉克斯，道：“我在第一张汇票上写了一千纳第尔的数额，以后，当钱不够的时候，你就来，你知道怎么见我，是不是？”弗拉克斯道：“是，我有少爷的证明就可以了。”
　　
　　克拉迪奥道：“我们现在起家，万事小心，虽然有两万多纳第尔，但是，想要训练出真正的，合格的家族骑士，是两回事，我的父亲大人身边都是那些杂兵，我不学他，我走精英路线，烧钱而已，我烧得起，虽然一下子我们就花去了五千纳第尔，但是我在林内特・里奇韦伯爵夫人那儿还有一本汇票，是一万纳第尔，所以，应该可以坚持到我的成年礼，而且，我们不必把事情放得那么远，这笔钱，照两年算，有花钱的地方，绝对不要小气！”
　　
　　弗拉克斯道：“我知道了，少爷，老爷放弃您，真是他这一辈子最大的失败！”
　　
　　克拉迪奥哈哈大笑：“弗拉克斯，不要拍我的马屁，不过你说的对，我的父亲眼光就只看到那么点，他始终相信，辛都根家族必须要和斯蒂尔法家族在一起，才有可能兴旺发达！但是他不知道，所谓钱这种东西，对于我这样的炼金术学徒来说，已经不是什么问题了，但可惜，我的父亲却让那一次次的升官给迷住了眼睛，他却不想想，官，有一天没得当了，他怎么处理那些债务，辛都根家族不可以由他再这样的败下去了……”
　　
　　弗拉克斯道：“我知道，少爷，我们一定可以成功……”克拉迪奥安慰一下弗拉克斯，带他来到了那座地窖，在这地窖里，有两个人，一个是吉尔・艾斯，另一个，是娜塔娅。
　　
　　看见克拉迪奥下来，娜塔娅道：“你要走了？”克拉迪奥点点头，他看了看这里，有一面镜子，可以曲折的把上面的光，采下来，加上，这里还有一盏价格不菲的魔法灯。
　　
　　仅这灯，就昂贵不已，就连克拉迪奥自己也没有用魔法灯的习惯，但是，克拉迪奥知道，吉尔・艾斯将要在这里生活两年，如果不打理好，真是过意不去，毕竟，吉尔・艾斯对他是很忠心的。在那床铺上，已经堆了不少的书本，用来给吉尔・艾斯打发时间。
　　
　　“吉尔・艾斯，你已经准备好了么？”克拉迪奥问。吉尔・艾斯点点头：“我愿为少爷做任何事。”克拉迪奥冷笑，道：“娜塔娅！”娜塔娅下去，走到了一面屏风的后面。当她再出来的时候，是另一个吉尔・艾斯了。就算是吉尔・艾斯知道，也是倒抽了一口冷气。
　　
　　弗拉克斯道：“少爷，这是……”克拉迪奥道：“这件事，将会是我最大的秘密！弗拉克斯，我是对你相信，才让你参与进来的！”   

第四十九集：龙神欧伯的诅咒

　　克拉迪奥开始述说他的阴谋：“娜塔娅，你将会以吉尔・艾斯的名义，离开我，就说我想要用你来炼成合成兽！”合成兽，是一种把人与兽结合起来的炼金术，受到魔法公会的禁止！但是，还是有一些不法的炼金术师，私下里进行这种炼成实验。特别是一些半调子的炼金术师，吉尔・艾斯说这样的话，是可以在一定程度上取信于人的。
　　
　　娜塔娅道：“是……”克拉迪奥道：“弗拉克斯，你一会儿，就变化，与娜塔娅不合，把她当成吉尔・艾斯，但要苛待她，把声势造出来，然后，找个理由，把她赶走。娜塔娅你之后就前往辛都根家，求克伦蒂亚收留，那个女人如果不出意外，一定会选择让你回到厨房，并加重你的工作量，我相信这种事情，对于你来说，是不在话下的，是不是？”
　　
　　娜塔娅听到此，已经明白大致了，道：“我将要下药的对象是谁？”克拉迪奥毫不犹豫冷酷无情的道：“就是我的父亲！”弗拉克斯道：“少爷……”克拉迪奥道：“是不是觉得我没有人性？”他的眼中，隐隐含有泪光，如果可以，克拉迪奥也不想要干这样的事，但是父亲大人在拿走他本来的继承权后，又向他要钱，或者说是借，这种自私的行为，让克拉迪奥再也无法忍受，心中不多的良心也在这口气下不翼而飞。他道：“放心，我还没有那么丧心病狂，我虽然的确是在恨我的父亲，但要说一下子把他杀死，我还做不出这种事来！”
　　
　　弗拉克斯松了口气，道：“那娜塔娅小姐……”克拉迪奥道：“娜塔娅将会用她独有的法子，让我的父亲大人中毒，但是，这种中毒，却并不会要了我的父亲大人的性命，时间定为两年，这两年里，娜塔娅，你要让我的父亲，开始没事，使人不至于会怀疑到你，再渐渐令他生病，一直，越病，越重。”
　　
　　娜塔娅道：“这没有问题，不过我怕有人会发现史来都伯爵生病。那样就不好了。”
　　
　　克拉迪奥道：“的确如此，但只要一切如你说的那样，就算是以现在的炼金术，也不可能发现这其中的秘密，当然，假若这秘密被揭开，你就逃命，我相信这对你来说并不困难。”
　　
　　娜塔娅道：“的确如此！”是的，如果是一个团队，在事发后，有可能被国家炼金术的高手们追杀擒杀，但若是娜塔娅一个人，以她的刺客本领，正常谁可以抓到她？
　　
　　“两年后……我会回来……”克拉迪奥说。那时，克拉迪奥已经通过了那最后的一关吧！
　　
　　想想看，继承了艾凡可大师全部一切的克拉迪奥，华丽的回来，想必艾凡可大师的身上，一定有很多的钱，克拉迪奥到时怎都不会倒下，他可以利用时间，一点点的把自己的一切给拿回来！但是……克拉迪奥心下一沉，他意识到，也有可能，他回不来。
　　
　　“如果两年后我无法回来，弗拉克斯，我的一切都将属于你和吉尔・艾斯。”
　　800小说网　
　　弗拉克斯吃了一惊：“少爷，为什么这样说？”克拉迪奥道：“因为两年后，我会有一点事，如果我把这件事做成了，我会笑到最后，回来和你们一起面对最后的胜利，但是若我失败了，那就是我已经死了，你们也就不必等我了！自己散了吧……不过……娜塔娅……如果有可能，你就替我杀死安达华，我的弟弟，我的那位母亲大人生几个孩子，你就替我杀几个孩子，这并不是我雇用你，因为那时我八成死了，所以，你看着办吧，便是你不办，走人，我也绝无二话好讲！”娜塔娅道：“你这人还不错，如果顺手，我就帮你。”
　　
　　克拉迪奥叹了口气，道：“本想要和你们多在一起，这些天，我们干了很多事，两年后，那些十三四岁的半大小子，想必已经成长起来，可以有一点作用了吧……到时，领着他们，走到哪儿，你们也有饭吃，这是我可以帮到你们的……现在，余下的事情，是我一个人的事情了！”弗拉克斯道：“少爷，如果你说的这么危险，那么何必再要去学习呢？我们现在有这么多钱，就算少爷您不再当炼金术学徒，我们也可以很好的生活下去呀！”
　　
　　克拉迪奥微笑：“弗拉克斯，人生在世，不进就会退，你难道忘了，我们现在的钱，是怎么来的？我向林内特・里奇韦伯爵夫人许下诺言，成为她的小丈夫，我才从她的手上得到了一万纳第尔，我和娜塔娅拼死，杀了那两个刺客，我们才有这两万多的纳第尔，钱，是这样得来的，如同炼金术的那句话，想要什么，就要付出什么，你付出了，才会得到，怎可能有不想付出，就想要得到的事？这回我的确是要冒险，但是，这个险却是值得的，如果失败，那自然是无话好讲，但若成功，我就可以堂堂正正，拿回我的一切！”
　　
　　弗拉克斯知道再说也没用了，只好如此。到了第二天，克拉迪奥计算自己已经用了半个月还要多，几近二十天，这个时候，温格莉尔想必已经从南方回到了枫叶谷吧！
　　
　　这次，克拉迪奥一个仆人也没有带，那个老剪耳给还回到了辛都根府上。这个说一下动一下的女人，有她没她都一样，远远不及吉尔・艾斯对克拉迪奥的作用。克拉迪奥回转魔法公会。他，这回，是一个人，回枫叶谷。
　　
　　在克拉迪奥走后，棱堡里就有一些传闻出来，克拉迪奥少爷的两位属下，弗拉克斯和吉尔・艾斯闹不合，最后，有人看到，弗拉克斯把吉尔・艾斯狠狠打了一顿，不几日，吉尔・艾斯逃出了克拉迪奥的棱堡，回到辛都根家。本来，辛都根家是不想要再理会这样的事情，但克伦蒂亚问了吉尔・艾斯一些问题，最后让她哪来的回哪去，于是，从厨房出来的吉尔・艾斯回到了厨房，在那厨房，吉尔・艾斯自然是受尽了下人们的嘲笑。
　　
　　这种污辱对于真正的吉尔・艾斯也许可能有用，但是对于可以在野外过两年野人生活的娜塔娅，那可就是另一回事了。静下心来的娜塔娅过起了吉尔・艾斯的生活。
　　
　　这个时期，可以说是深蓝大陆的和平时期。但即使是和平，也有一些不可避免的事情。
　　
　　西部大草原，也就是……伊森嘎特大平原。这个兽人们，分别生活在白鹿河两边的大平原……往南，是猴子王白斯文的领地。强大的猴子王白斯文统领一切。他有三个儿子。
　　
　　大儿子，白达尔，被称为霸王之子，他霸气冲天。二儿子，白吉塔，他骄傲如孔雀一样。
　　
　　此外还有一位猴王的私生子，三儿子白罗特。这一日，一大群牛头人跑过来了。
　　
　　牛头人一族是猴子王属下重要的战斗种族，猴子王白斯文对他们十分的重视，听说了这些牛头人有事，当下摆开大帐迎接。来的是牛头人族四支种族。乌里诺斯族，米达诺斯族、汪达尔雅族、布比拉其族。“我们控告米诺斯族和陶诺斯族……”一口气控制两个牛头人族，这可真是少见，而且，兽人族一向很少内斗，听到于此，白斯文大猴王不得不停止玩自己的尾巴，道：“四位族长请入座，然后，我只听一位说话，我不想要听四个声音说一件事！”
　　
　　众人道：“乌里诺斯族长说话。”乌里诺斯族长先把猴族最强大的猴儿酒闷下一口，牛眼都发红了，然后道：“真是家丑……却不得不外扬啊……”大皇子白达尔一向脾气不好，道：“快说，哪那么多的废话，我父王一天多少事，你再不说，大棍子伺候！”
　　
　　乌里诺斯族长道：“事情是这样的……”原来，牛头人一族，有一个传说。那就是但丁的传说。但丁，的确是一把斧子，也的确是在一位牛头人的手上，那位牛头人也的确是以自己的这把神斧，强行娶了一头仙女龙为自己的妻子，不过，与人类说的传说，却有一点不同。
　　
　　在真正的历史中，那个时候，龙族早早的就已经出现了一位神明，那就是龙神欧伯。
　　
　　当时，是龙族策划了一场营救，把这位仙女龙给救走了，然后，这位怒气冲冲的牛头人抓着但丁神斧追上去，在这里，也的确是有五头巨龙迎战牛头人，这位牛头人一斧子也的确是把这五头巨龙给活劈了，龙族是真正的给这头不讲理的牛头人吓到了。
　　
　　这位牛头人，就是被牛族奉如神明的哈赤・但丁。被哈赤・但丁的凶样吓到的龙族不得不向龙神欧伯求救，在这个时候，龙神欧伯出现了。这位龙神并没有把那仙女龙变成什么山，然后让哈赤・但丁劈山，这后面的故事，正常都是人类的吟游诗人胡说八道的。
　　
　　真正的历史是，龙神欧伯和哈赤・但丁谈判。龙神大佬说了：“哈赤・但丁，怎样你才不发疯，反正你想娶我龙族之女，是想都不要想的了！”哈赤・但丁道：“你过来对我的斧子说呀！”龙神欧伯道：“我给你换一个精灵娘们，比我们龙族的还漂亮，你觉得如何？”
　　
　　哈赤・但丁道：“你过来对我的斧子说呀！”龙神欧伯没了法子，最后，他眉头一皱，计上心来，对哈赤・但丁道：“你们牛头人是不是很穷？我有一个法子，可以让你们牛头人从此发财，你要不要？”哈赤・但丁犹豫了。他可以为了自己要妻子，但他也是一位牛头人，如果可以改善自己部族的生活，那么为什么不试试呢？反正他娶龙女，玩也够了，主要是面子落不下，如果有合适的，为什么他不接受？想了想，哈赤・但丁问：“怎么个让我们牛头人一族发财法？”那位龙神欧伯就说了：“这头仙女龙的肚子里已经怀了你的骨肉，但这样的孩子，我们是不能要的，不过，我却可以给那孩子一个祝福，在她十六岁后，她身上的毛发，剪多少，长多少，而剪下来的，将会变成黄金，此外，我还可以让你的孩子拥有不死之身，想要杀了你的孩子，一定要先挖出她的心，再斩下她的头，这才可以……”
　　
　　哈赤・但丁上当了，他高兴的答应了这个条件。拥有一位不死之身的孩子，而且这个孩子还可以变出黄金，难道说，这世上还有比这个更好的事吗？他怎可能不答应。
　　
　　但他却上当了。他并不知道，龙族是一个魔法大族，这个种族可以施展神秘莫测的龙语魔法，用最甜蜜，最温柔的话语，一样可以发出邪恶的诅咒。哈赤・但丁的确是有了一个孩子，还是一个女儿，这个女儿在十三岁的时候，就光彩照人。提亲的人多不胜数。
　　
　　哈赤・但丁高高兴兴的为女儿安排了婚宴，在女孩结婚后，她生下了三个女儿。
　　
　　这是龙神欧伯给哈赤・但丁的第一个诅咒：“你只可生下女儿――――――――――――”
　　
　　黄金人类的话：“女儿是赔钱货―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　当女儿长到了十六岁后，她的确是变了，变得……近乎于兽，她的头上，两只牛角变成了黄金和黑色斑纹的角，头发，变成了黄金色，但，这些毛发，其实却很难剪下，也就是说，长出的黄金，却并不是那么容易剪下来的。让你看到黄金，却不一定可以得到。
　　
　　好在，哈赤・但丁有但丁神斧，也算是可以勉强的把那毛发给切割下来，的确，那从女儿身上分离下的毛发，会变成真正的黄金！可是，这一美好的现象，仅仅只是两年！
　　
　　两年后，女儿变成了一头真正的野兽，虽然那面孔还是存在的，但理智已经丧失，她疯狂无比，利爪无情的夺去了一个又一个牛头人的生命，连她的丈夫也没有放过。
　　
　　龙神欧伯第二个诅咒。十六岁的时候，会变成黄金兽，但在十八岁时，就会变成彻底的，真正的，没有理智的，杀人的，野兽――――――――――――――――――――――――
　　
　　于是，牛头人族开始面临灾难，因为这里面，第三个诅咒产生了作用。
　　
　　哈赤・但丁的女儿是不死之身，她的毛发除了但丁神斧一类的神器，很难伤害！
　　
　　而这，也意味着……第四个诅咒，想要终结这一切的悲剧，哈赤・但丁就要杀死自己的女儿！四个诅咒，一环套着一环，哈赤・但丁找龙族报仇的心都没了。他痛苦万分，他舍不得杀死自己的女儿，但他又不得不杀，因为若他不杀，这个女儿就会疯了一样的袭杀其它的牛头人，为了牛头人的种族，哈赤・但丁只能去杀死自己的女儿……
　　
　　当这位英勇的牛头人战士杀死了自己的女儿，结束了这个悲剧的时候，他才发现……
　　
　　自己的女儿已经生下了三个女儿，这三个女儿，每一个，都将延续那不幸的悲剧！
　　
　　当时，牛头人一族要求把这三个女孩处死，哈赤・但丁拒绝了，他杀死了自己的女儿，如何还能够杀死自己的三个亲孙女？这位牛头人带着三个女儿，从此消失不见，与之同时消失的，还有那柄但丁神斧。当然，牛头人一族有想过阻止，但是在实力面前，还是算了吧！
　　
　　漫长的年月过去，也不知道这其中发生了多少的故事，也不知道这故事中，有多少的曲折！但丁一族变成了人类的一分子，他们在人族世界里生根发芽，只留下了黄金兽传说。
　　
　　可是没有想到，黄金兽一族，还是出现了，出现在米诺斯一族中。听到了这个消息，猴子王白斯文大惊：“你确定，那是黄金兽？”　乌里诺斯族长道：“不止我可以确定，米达诺斯族长、汪达尔雅族长、布比拉其族长都可以确定！”米达诺斯族长、汪达尔雅族长、布比拉其族长道：“是是是，我们都可以确定，黄金色的毛发，绿色的眼瞳，严重人类化的身体，那的确是黄金兽！”白斯文猴王看向自己的几个儿子，他冷冷道：“白达尔……”
　　
　　白达尔道：“父王！”猴子王白斯文道：“拿上猴王令，去，给我把那黄金兽带来！”
　　
　　白达尔道：“是！”出了帐，道：“那巴、拉蒂兹，出发！”当下，一大队的猴兵，他们四肢着地，轰轰隆隆的奔腾而去。所有人都知道黄金兽的秘密，但却不知道另一个秘密。
　　
　　它堪称是龙神欧伯的第五个诅咒！那就是，杀死黄金兽的方法是，挖心，斩头。
　　
　　但在此之后，谁若吃了那颗心脏，就可以获得黄金兽不老不死的能力！白斯文知道，在人类的国王中，有一位吃了，他被属下的暴民斩下了头颅，直到一天后，才真正的死去。那颗掉在地上的头，大骂了整整一天，在他的身体被火焚烧后，才闭上了嘴巴！
　　
　　猴子王白斯文一条棍打遍天下无敌手，但是，他老了，以猴族的规矩，谁可以真正的打败自己，谁就是新猴王！他，太渴望得到那颗，黄金兽的心脏了。所以，他让白达尔出动。因为三个儿子里，白达尔的脑子是一根筋的，他绝对不会相信黄金兽传说，也不可能知道这一点

第五十集：一切都在进行中

　　梅莉雅跪在地上。眼泪，不要钱的，从她秀美的，泛起青色光的眼睛里，流了出来。
　　
　　十三岁的少女战战兢兢，在帐蓬里，两个牛头人对坐而视，大大的牛眼几乎要发红。
　　
　　红，是牛头人要发狂的一个前兆。猛然间，两个牛头人都挥起了斧子。他们的鼻子里，都喷出了粗重的气息。梅莉雅道：“两位哥哥，不要……不要……”这两人，一位是米诺斯一族的族长，一位是陶诺斯一族的族长。梅莉雅是米诺斯族长的亲妹妹。打小的时候，梅莉雅就不大讨人的喜爱。因为她长得太似人类了。这正是龙神欧伯诅咒的证明。
　　
　　到了梅莉雅长出角的时候，也不太明显，可是，当梅莉雅渐渐大了的时候，这变化就大了！牛人族的眼睛大，那眼睛一般都是黑色的，但梅莉雅的眼睛开始发青。牛人族的皮毛有黄，有红，有黑，有……但梅莉雅的毛，却发出了淡淡的金光。摸上去柔软，但毛发掉下来，就会变得发硬，当梅莉雅到达十六岁的时候，她的毛发落下来就会彻底变成黄金。
　　
　　到了这个时候，偏偏米诺斯和陶诺斯这对最好的兄弟都没有发觉，他们两个是看着梅莉雅长大的，他们两个，对梅莉雅有着妹妹一样的情感，虽然这情感与爱情无关。
　　
　　因为这是省美观的不同，牛头人看美女，一要看牛角，二要看身体，三要看毛发。
　　
　　牛角，以修长对称为美，身体要以强壮而不失曲线为美，毛发以纯为美。
　　
　　梅莉雅却长得太像人了，这正如一个人类，就算爱牛，却也不可能和爱情扯到一起。
　　
　　只是，这种距离，却无法阻挡两位大块头对梅莉雅的关爱。当乌里诺斯族，米达诺斯族、汪达尔雅族、布比拉其族发现梅莉雅后，问题就彻底暴发出来了。怎么办，怎么办？
　　
　　“按照族里的意思，梅莉雅是一定会被杀死的……”米诺斯道：“陶诺斯，你是不是也这么想？”陶诺斯道：“米诺斯，不要看不起牛，梅莉雅也是我的妹妹，虽然我不是她的亲生哥哥，但说到感情，我并不比你少，如果那些家伙想要杀死梅莉雅，我可以为她战死！”
　　
　　“混帐，你的意思是……”米诺斯道：“我就不会为了梅莉雅战死吗？”陶诺斯道：“等等……你不是打算交出梅莉雅？”米诺斯也发呆：“什么？你不是想要杀死梅莉雅？”
　　
　　两人齐声道：“我怎么可能会想要杀死梅莉雅！”顿时，两人都明白自己误会了对方。
　　
　　但这一点也是情可原的。不管怎么说，米诺斯一族和陶诺斯一族都是牛头人中的小部族，他们并非是老大部族，假若他们不顺从，别的部族抡斧子过来，转眼就可以让这两个小部族灰飞烟灭。那么，为了保全部族，杀死梅莉雅，也是很正常的事情，却是大家都误会了。
　　
　　“既然我们都是要保梅莉雅，”米诺斯道：“那我就请你帮一个忙……”陶诺斯道：“你是说……”米诺斯道：“我决定带着部族，南下！”陶诺斯心中一动，道：“你是说……”
　　
　　米诺斯道：“我早就打听出了一条路，从这条路，可以进入到摩多拉法的热纳亚行省。”
　　
　　摩多拉法十三行首，赛德克行省，赛德勒行省，赛尚行省，赛托行省，西拉尔行省，西拉西尔行省，爱克里西丁行省，爱克里宁约行省，布尔布罗克行省，克孜勒苏柯尔克孜行省，克孜克里尔乌孜克行省，热纳亚行省，柯穆拉尔行省。这十三个行省里，热纳亚行省不得不提。因为，在热纳亚行省，有一个地方，那就是热纳亚雨林，这里整个，其实就是南疆热带雨林。生活的环境十分的困苦，摩多拉法人不大喜欢这个地方，进入热纳亚行省，可以躲入到热纳亚雨林里，在那雨林中，有一些讨人厌的精灵，很好的阻挡了摩多拉法的势力。
　　
　　“可以挡住摩多拉法，就可以挡住兽人帝国，到了那里，就连猴子王白斯文也无法伤害到梅莉雅。”米诺斯道：“这个秘密，我只告诉你，如果他们问起来了，你就指一条错误的方向，兄弟，我相信你！”牛头人就是这样，前一刻还拿斧子相向，但是现在就可以把最大的秘密奉上，他们的大脑真是一根筋，直得很。想问题不大会拐弯。
　　
　　陶诺斯道：“既然如此，为什么你不让我和你一起去？”米诺斯震惊了……对于兽人来说，离开故土，是不得以而为之，在早前，他们固然可以说是自己生活在摩多拉法的土地上，特别是牛头人一族，他们一向是认为自己生活的地方是目前摩多拉法的赛托行省。
　　
　　不过，伊森嘎特大平原住久了，对于广大的兽人们来说，伊森嘎特大平原已经代替了原来的地方，虽然他们很多老人，还想要进入到那传说的故乡去，可是在伊森嘎特大平原，这，是肯定的，他们的家，离开这里，是每一个兽人都不情愿面对的。米诺斯为了自己的妹妹要走，是可以理解的，陶诺斯也要走，这里面，就有一点无奈了。果然，陶诺斯道：“米诺斯兄弟，我们两族是兄弟族，大家都很弱小，如果我们不是抱成一团，那么我们陶诺斯一族早就不复存在了……所以，你要走，我也不可以留下来。我们一起走！”
　　
　　米诺斯激动道：“好，我们一起走……”两位族长立刻回去发布了命令，有的牛头人愿意走，他们是随头领而行动的，但也有一些不同意见，对于此，米诺斯也好，陶诺斯也罢，都笑吟吟的挥起了斧子，的确，牛头人一族种田是一把好手，但他们斩人头，也是很拿手的。
　　
　　兽人一族，原始的生态环境，决定了，族长的权力高于一切，甚至高于猴子王。
　　
　　也就是说，猴子王如果想要对自己治下的种族下达命令，一定要通过部族的族长来进行。
　　
　　正如摩多拉法贵族的私人财产权力神圣不可侵犯一样，兽人们的族长私权，也是神圣不可侵犯，谁若置疑这一点，那么这位族长大人，可以有权力处死任何一个敢和他眦牙喷鼻气的牛！
　　
　　两族牛人，一共约六千牛头人族子民，他们扶老携幼，开始进行一场远迁。
　　
　　在北方渥巴锡族长领导的狼人进行一场长途迁徙的时候，于猴子王的属下，也有一支牛头人，进行远迁……与之不同的是，渥巴锡族长带领的狼人们是要并入到狮子王莱茵哈特的治下，而米诺斯和陶诺斯两位族长，是要脱出猴子王白斯文的治下，在草原平静的背后，狮子王与猴子王之间的实力对比，开始发生，他们两人自己都不察觉的变化。
　　
　　白达尔王子来到了米诺斯一族的驻地，已经牛去帐空，一个牛头人也没有，不，也有一点，那是不想要走的牛头人，他们的头被砍下来的样子。大怒之下，白达尔王子一连发出了猩猩的咆哮，然后海扁了自己见到的一些家伙，最后杀了一批莫名其妙的无辜者，回头向猴子王白斯文请罪。满怀欣喜的白斯文大为失望，他掉过头来海扁了自己的大儿子。
　　
　　然后，猴子王白斯文下达了一项王令，改立二王子白吉塔为自己的第一顺位继承人。
　　
　　对于这项命令，白达尔当然是不爽的，但他无法去向自己的父亲白斯文翻脸，只好把这口气放在了白吉塔的身上，偏偏，白吉塔身性高傲到了无以复加，哥哥对他不爽，他更是懒得理会哥哥，因为他自己知道，就武力来说，白达尔反而在白吉塔之下。
　　
　　特别是，多年前，白达尔要处死猴族的一位勇士，布罗利。白吉塔把他保下来了。假如白达尔想要找不自在，白吉塔不介意把这位超阶的猴族第一勇士放出来让他知道厉害。
　　
　　兽人族风云变化，狮子王养清蓄锐，猴子王感怀年老，一切都在不断的进行中……
　　
　　在这风云变化的时代里，克拉迪奥一脚踏回在了枫叶谷的路上！他，回到了枫叶谷。
　　
　　“艾凡可老师，我回来了……”克拉迪奥发出了一声大叫，他知道，这谷里的传音效果。
　　
　　在空气中，以克拉迪奥现在的力量，他明显的感觉到，于那无穷无尽空气里，艾凡可大师的一声叹息。是的，叹息。艾凡可大师当然欢迎克拉迪奥的回来，但是他却又难过。
　　
　　这就是矛盾。克拉迪奥很明白这一点，他回来也是这种心情。现在的克拉迪奥身家也有一两万的纳第尔，这在从前简直是不敢想象。他明明可以选择呆在布拉罗狄亚不回来，在时间到了之后，成为林内特・里奇韦伯爵夫人的小丈夫。一本万利的事情。
　　
　　但克拉迪奥还是回来了，他打的算盘就是艾凡可大师的遗产。要么克拉迪奥活下来，艾凡可大师死去，要么艾撒丁活过来，艾凡可大师还是死去。可是如果顺利，克拉迪奥就可以得到艾凡可大师的遗产，这显然是一笔无法言喻的好处，可以让克拉迪奥发达。
　　
　　再说……艾凡可大师要干的，是一件从没有人干过的事情，开通，一扇神国的大门！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　是温格莉尔，克拉迪奥高兴的奔过去，在拥有强大力量之后，过去郁闷男孩不是说消失了，但克拉迪奥至少学会了真正的开心。在那桥边，克拉迪奥道：“温格莉尔。”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥被温格莉尔一撞好远，温格莉尔道：“克拉迪奥，你没事吧……”克拉迪奥伸手：“没……事……”他勉强起来，一身都痛。温格莉尔拉小鸡似的把克拉迪奥拉起来，在克拉迪奥的肩上一拍道：“还好没事……哎呀……”克拉迪奥又给温格莉尔拍下去了……
　　
　　“胳膊……胳膊……”温格莉尔已经有了经验，猜测克拉迪奥的肩膀只怕又是要脱臼了。
　　
　　“没事……只是好痛……”克拉迪奥坐起来，然后起立……身体刚刚见面，就被温格莉尔扁得很痛，但克拉迪奥并不在意，反而有一种熟悉的感觉，在若干年后，克拉迪奥也很好奇，在自己求学的时候，遇到温格莉尔，怎么居然还可以在她的掌下一直的活下来。
　　
　　“我总是管不住自己的手脚。”温格莉尔道：“真是太对不起了……”克拉迪奥道：“没事，我想我的身体也比以前强壮了，给你拍了，居然没脱臼……”温格莉尔道：“是波纹功？”
　　
　　克拉迪奥道：“一定是了，看来这波纹功还真是管用，也许有一天，我可以无视你的拍击，我们能和正常人在一起，你拍拍我，我拍拍你，那一定会很有趣！”温格莉尔道：“那……如果真的到了那一天……克拉迪奥……你愿不愿意……”她的脸……有一点轻微的发红。
　　
　　克拉迪奥却道：“好了，我回来了，我肚了饿了，我已经想要吃你的食物了，是碧尔多丝，可可饼，太妃糖……温格莉尔，我们走吧……”温格莉尔道：“克拉迪奥，你是笨蛋！”
　　
　　“温格莉尔，为什么骂我？”克拉迪奥问。温格莉尔道：“骂你就骂你了，我不可以骂你吗？”克拉迪奥再度陷入到了郁闷中，不是克拉迪奥不够聪明，在他的眼里，温格莉尔是一只蚂蚁，虽然，是一只可以当朋友的蚂蚁，但蚂蚁就是蚂蚁，克拉迪奥目前怎么可能拿她当女人？再说了，克拉迪奥虽然可以面若无事的和林内特・里奇韦伯爵夫人说什么结婚定婚的，但这并不是说他的感情就成熟了，克拉迪奥只是一个普通的男孩，真正涉及到感情问题的时候，就可以看出来，这感情，与所谓的智慧，完全是两码事。
　　
　　艾凡可大师出来了。克拉迪奥向老师问好。温格莉尔道：“克拉迪奥，你回去了，有没有给我的礼物？”克拉迪奥道：“看看我的这身衣服！”温格莉尔道：“我是说礼物！”
　　
　　克拉迪奥道：“难道我的这身衣服不漂亮吗？”温格莉尔道：“老师，你看克拉迪奥，他好讨厌……”艾凡可大师呵呵笑了起来，抹了一下眼角溢出的泪，老头道：“都坐下吧，妮可夫人，可以为我们拿食物出来吗？”金属翅膀的蝴蝶夫人翩翩起舞，看似小小的蝴蝶夫人，以常人不可理解的力量，把一样样的食物，平平稳稳的拿了过来。
　　
　　微微一笑，艾凡可大师道：“我当年，就是凭借妮可夫人，才得到大炼金术师的称号。”
　　
　　一个人若是学炼金术，若是他有老师，并且精神力合格，可以申请成为炼金术学徒。
　　
　　若是可以有老师的证明，也就是能够进行分解再构成，进行正式的炼金，那会得到炼金师的称号，但，只有向魔法公会提交一项有说服力的论文和炼成作品，才可以得到魔法公会的肯定，成为一名真正的，炼金术大师。妮可夫人这小蝴蝶，就是艾凡可大师的终级作品。
　　
　　克拉迪奥道：“老师，我听说牛顿家族有一个不传之秘，是重力炼成阵，是不是？”
　　
　　艾凡可大师道：“你竟然知道了这一点，是不是想要看看？”克拉迪奥道：“我现在看，只怕什么也看不出来吧！”艾凡可大师道：“对，你还有自知之明，的确，从我的祖先，艾撒克・牛顿开始，确定了地心引力这一点，此后我牛顿家族的人不知不觉就会在这里面进行研究，最后，我们发现了这种可以调节重力的炼成阵，但是，这种阵图，太过于复杂了！”
　　
　　温格莉尔道：“我感觉不是太复杂吧！”艾凡可大师道：“感觉不复杂是一回事，但其实还是复杂的。比如说一加一等于二，这一点看起来真是一点也不复杂，可是，如果我们把它细分化，那可就不同了，比如，零点一加一点九，也是二，那么零点零零零零一，加一点九九九九九，不也是二么？这样一来，分出的小数位无限，得出的答案也是无限。从简单中，也可以演化出复杂来。重力这种事，如果你固定两倍重力，三倍重力，或是改变，变轻，经过计算和复杂的炼成，都是可以的。只是，若把这重力改到可以自由的控制，和调节，那可就是另一回事了。”
　　
　　克拉迪奥道：“原来如此，老师，我明天又要开始学习了。”艾凡可大师道：“那好，从明天开始，你就要进行，符号语言的编写和解读炼成阵的能力。”   

第五十一集：克拉迪奥，不要死

　　“这世上每一样物品，每一种元素，每一个数字，每一个存在，都可以用符号来进行记录，把这些符号掌握，就等于掌握了这世上所有的物品，所有的元素，所有的数字……”
　　
　　“炼金术的炼成阵，就是把你将要进行的一切的内容，用符号来进行记录，把记录存放于圆之中，那圆称之为阵，这阵将会是什么内容，就看你的符号编写的会是如何。”
　　
　　“虽然以炼金术来说，炼成阵可以是无穷无尽的，但大多的炼成阵，都由三部分组成，就是了解，记录于数据，分解，将之拆开，再构成，达成我们所需要的目标，此之谓炼成。”
　　
　　“炼金术的符号是一座联系两岸的桥梁，精神力与大地脉动是分于两岸边的两只手，只有通过符号的桥梁，精神力和大地脉动，才可以跨越两岸，把手握在一起，达成理想的目标。如果符号记录不精准，桥就会崩溃，两只手，就握不到一块去，炼成，就有可能失败。”
　　
　　“炼金术的符号是无穷无尽的，组合符号的过程也是无穷无尽的，所以，学习炼金术的道理也将是无穷无尽的……”在一声声的背读中，克拉迪奥开始了自己新的学习。
　　
　　每个月，弗拉克斯都会来向克拉迪奥汇报一下工作，比如，在训练中死了多少，多少的孩子，娜塔娅的情况如何，当然，还有，弗拉克斯给克拉迪奥的汇票，那得要克拉迪奥签名，才可以从国家金行里提出相应的纳第尔。当要克拉迪奥签名的时候，弗拉克斯就小心翼翼。
　　
　　他生怕克拉迪奥会怀疑自己贪污，但这种事情一次也没有发生。并不是克拉迪奥过于的相信弗拉克斯，而是他自己知道，在弗拉克斯给他钱的时候，克拉迪奥也在心中算账，所以，弗拉克斯骗不了克拉迪奥。如果数目太大，克拉迪奥当然会知道，但若数目相差少，克拉迪奥也不至于就容不下这一点点小小的贪污，黄金人类说的，水至清则无鱼嘛！
　　
　　两年的时间，克拉迪奥进步神速，但是克拉迪奥还不满意，他的心越来越贪，过去对一点点的进步就满意，但发现炼金术中要学习的地方太多了，让克拉迪奥再也无法对那些满意。
　　
　　他忽然想到了梅格利斯的能力，一目十行，过目不忘，克拉迪奥发现，炼金术有一个讨厌的地方，那就是想要有能力，需要庞大的知识积累。只有知识积累足够，才可以手到拈来，在适当的时候，想起一个个炼金术法，可以最快的画出炼成阵图。就详实的说来，炼金术的炼成，就是把一道数学题，用符号来代替，然后在你看这个符号组图后，就解读出这里面的数学题。对于克拉迪奥来说，动手进行炼成，那已经没有什么问题了，这两年的学习让克拉迪奥也可以如梅格利斯修补自己衣服一样进行类似的修补，开始是难，次数多了也就容易了。
　　
　　距离克拉迪奥十二岁越来越近……那一天也将会越来越近。每隔几天，艾凡可大师就会问：“克拉迪奥，要不要回家去？”克拉迪奥都会坚定的说：“不！”但他真的不知道，再这么的坚持下去，他会承受多久！艾凡可大师出去的次数多了，克拉迪奥看得很清楚，他也要交待一些后事，没几天，塔格奥那位实力强劲的死灵法师出现了。
　　
　　这位大师的实力还没有完全恢复，面对第六公主的家人，他吃的亏可不是一般的大。
　　
　　随后，艾撒多大师也来了，他将是艾凡可大师的最后见证人。艾撒多大师看到了克拉迪奥。
　　
　　在那天之后，克拉迪奥将会成为艾凡可大师一切的继承者。其实倒转过来，若是在当初，一切摆明了，给克拉迪奥一个选择，让他选择是继承艾凡可大师的遗产，或是辛都根家的遗产，想必克拉迪奥在知道情况下，会高高兴兴选择继承艾凡可大师的遗产。这样，也就不会让小克拉迪奥的心里产生那么多的怨恨了，其实，命运对于克拉迪奥，也算公平了。
　　
　　只是克拉迪奥却还放不下。因为是不是可以顺利接收到艾凡可大师的遗产这还是两说。
　　
　　但至少，在此之前，克拉迪奥要在艾凡可大师的主持下，前往那扇神秘的门。
　　
　　“克拉迪奥……准备……好了……么？”艾凡可大师这样对克拉迪奥说。这天……到了！
　　
　　“还差一点。”克拉迪奥把学的书本合上，他这两年里，解读了两百余个炼成阵，自己实验拼组了五十多个炼成阵，但，这距离他成为一名大师，还远得很。克拉迪奥很清楚，如果不是第六公主，他什么也不是！现在，第六公主不用躲在衣服里，而是在克拉迪奥的肩头上。眼睛转动，看向了艾凡可大师。第六公主也是知道了一些，小丫头感觉到害怕。
　　
　　更何况，她曾经被艾凡可大师非暴力的恐吓过，对于炼金术师的一些手段，小丫头现在算是知道了不少，也对那即将来临的一天，恐惧不已！只是她却无法做主。
　　
　　因为，她的一切被牢牢的锁定在了克拉迪奥的身上。听了克拉迪奥的话，艾凡可大师道：“你想要回家吗？”克拉迪奥深吸了一口气，他多么想要说：“我要回家……”只要回去，他通过在图书馆里自己的学习，成为一名炼金术大师，是迟早的事情。可是……
　　
　　艾凡可大师这四年来的教导，使克拉迪奥觉得自己欠这位大师的，明明知道这位大师的意图，但克拉迪奥更知道这位大师的痛苦，如果说克拉迪奥在痛苦自己是不是会被炼化，那么艾凡可大师也在痛苦自己是不是要炼化克拉迪奥。两人，都承受这样的痛苦！
　　
　　假若艾凡可大师一副我就是要拿你炼成的态度，克拉迪奥一定会拼死反抗。但现在……
　　
　　克拉迪奥在深吸一口气后道：“我想要请老师让温格莉尔走。”艾凡可大师一震……
　　
　　是啊，不能让温格莉尔留下来：“让温格莉尔来见我。”克拉迪奥转身出去。
　　
　　他可不敢直接闯入温格莉尔的房间，这位小姐的房间比克拉迪奥的还要差，但那是次要的，如果温格莉尔一拳下来，虽然波纹功又有进步，但克拉迪奥却不知道自己是不是可以撑住。被温格莉尔随意拍一下是一回事，但被温格莉尔打上一拳，那可就是另一回事了。
　　
　　“咚咚咚……”敲过门后，一个哈吹，温格莉尔开门：“克拉迪奥，什么事？”女孩更漂亮了。只是，此时的克拉迪奥心头满是那关键的一天，他哪里会在意温格莉尔是不是更漂亮了。他只是道：“温格莉尔，老师要见你。”温格莉尔道：“真是的，老师怎么一大早的就要见我？”和往常一样，温格莉尔是十分喜欢睡懒觉的。虽然精神还是清醒，但温格莉尔就是喜欢躺在床上，抱着枕头，那舒服的感觉。把一根发卡别在头上，温格莉尔出来了。
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔走了几步停下来。克拉迪奥在她的身后道：“什么事？”
　　
　　“克拉迪奥……你不一起来吗？”温格莉尔回头望向克拉迪奥。在走廊上，明亮的魔法灯让少女的花颜娇润如春。克拉迪奥咬了一下自己的舌尖，他低下头：“不，老师只是叫你！”
　　
　　女孩的气息近了：“克拉迪奥，我总感觉……这几天的气氛有点沉重，塔格奥大师来了，艾撒多这老头也来了……这是怎么回事？”克拉迪奥道：“没什么。”温格莉尔道：“克拉迪奥，你是不是有什么事情瞒我？我感觉这件事情你们都知道，但就是没有一个人和我说。”克拉迪奥叹了口气，道：“温格莉尔，你是我最好的朋友，我什么事也都不会瞒你的，我真的什么事都不知道，老师现在叫你，快去吧，我在这里等你。”温格莉尔犹豫一下，转身出去了……
　　
　　克拉迪奥心里暗想，温格莉尔，如果你走了，不知道，我们是不是还可以再见……
　　
　　“老师。”温格莉尔来见艾凡可大师。艾凡可大师把笔收了，他摘下了自己的玳瑁眼镜，道：“温格莉尔，有一件事，要你去做。”温格莉尔道：“是什么事？”艾凡可大师道：“回去！”
　　
　　温格莉尔道：“我时间还没到……”艾凡可大师道：“但我有一件很重要的事情要做，温格莉尔，这件事没有你存在的余地，所以你一定要回去，只是三天，三天之后，你再回来。”
　　
　　温格莉尔明白了：“老师是要进行什么危险的实验？”艾凡可大师勉强笑道：“可以这么说吧。”温格莉尔道：“难怪，我看到艾撒多大师，还有塔格奥大师，塔格奥大师的身体明明还没有好，但都来了，看来这真是一件重要的事情呢，对了，我可不可以邀请克拉迪奥和我一起去玩？我的家，克拉迪奥还一次也没有去过呢。”艾凡可大师断然道：“不行……”
　　
　　一缕阳光射了进来，但温格莉尔却觉得心里有点发冷。艾凡可大师又道：“不行……”这次声音小了点。
　　
　　温格莉尔道：“老师，什么实验，我不能留下，但是要克拉迪奥留下？”艾凡可大师道：“你想得太多了……温格莉尔，回去，今天，现在，在三天后，再回来。”温格莉尔道：“这一点，克拉迪奥也知道。”艾凡可大师道：“是……”温格莉尔道：“他是自愿留下的吗？”
　　
　　艾凡可大师吐出了一口气，他拿起在边上的一杯水，放在唇边，却没有喝。
　　
　　“这是一个危险的实验，老师，你留下了克拉迪奥，但是让我走，是因为这个实验……”
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那杯水随着艾凡可大师的叫，泼在了地上。顿了一顿，艾凡可大师道：“温格莉尔，你不懂……不是你想的那样……”温格莉尔道：“可以让克拉迪奥留下来，为什么不可以让我留下来？”艾凡可大师道：“塔格奥。”黑色的雾气一闪，超阶的死灵法师在那浓浓的黑雾里出现：“我的老朋友，什么事？”艾凡可大师挥挥手：“不要伤她，送她出谷……”
　　
　　塔格奥大师那阴冷的目光盯向了温格莉尔：“小姑娘，我送你，还是你自己走？”
　　
　　温格莉尔看向艾凡可大师：“我要再见克拉迪奥……”艾凡可大师点点头……再把头仰起。温格莉尔一转身，就冲向了那廊道。克拉迪奥人还在那里，他背对着温格莉尔，头扬起，有点偏，一副心事沉重的样子，这样子温格莉尔常看到，但却没有想到，现在看到，会是如此的沉重，她小步上前，又顿住，这却已经惊动了克拉迪奥，他回转过身来。
　　
　　看到温格莉尔，克拉迪奥露出了春风一般的微笑，这个笑，现在已经不是练习了两年，而是整整四年了，四年的一笑，这笑，要多亲切有多亲切，要多迷人，有多迷人。
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥一句话也没有说，却见温格莉尔上前就是一记耳朵。克拉迪奥的笑到底是给打没了。他的脸，以肉眼可及的速度，肿了起来，脸则，几颗牙齿都在晃动，如果不是温格莉尔用手抽过的，而是结结实实印上去，克拉迪奥这脸算是彻底就废了。
　　
　　“温格莉尔……这是怎么回事……”克拉迪奥问。温格莉尔抓住克拉迪奥的衣领，她美丽的眼睛里，丝丝的泪花涌出来了：“克拉迪奥，说实话，你是不是一定要留下来？”
　　
　　克拉迪奥道：“温格莉尔，这有什么奇怪的，我又不是毕业，学业没有满，我当然要留下来继续学习。”温格莉尔道：“老师要进行什么实验？”克拉迪奥心里一抽，脸上却笑。
　　
　　温格莉尔扬起手掌：“克拉迪奥，你再笑一个给我看看……”克拉迪奥收了笑道：“这是何必……”温格莉尔道：“克拉迪奥，你为什么一定要如此虚假，你为什么总是要摆出这样的假笑，克拉迪奥，你就不能对我真心实意一点吗？”克拉迪奥道：“有，我当你是我最好的朋友，我这句话没有说谎，我的朋友真是不多，过去是福根・达罗，但是现在，我觉得你才是我这一生中，最重要的朋友。”克拉迪奥说的很认真，因为他是认真的。
　　
　　在克拉迪奥最痛苦的时候，是谁在他的身边？温格莉尔。在克拉迪奥几近绝望的时候，谁在帮助他？温格莉尔！不是温格莉尔，克拉迪奥不知道自己是不是可以撑过去。虽然温格莉尔几次把克拉迪奥打得骨断筋折，几近死去，但克拉迪奥觉得这都是值得的。
　　
　　“克拉迪奥……你老实告诉我……”温格莉尔道：“老师是不是要拿你进行实验？”
　　
　　克拉迪奥看到……塔格奥大师出现，在这位大师的身后，艾撒多大师也出现了。
　　
　　塔格奥大师面目阴沉的望向克拉迪奥，艾撒多大师一脸的悲苦之色。克拉迪奥道：“不是！”温格莉尔道：“克拉迪奥，你到死，也不想要说句实话？”克拉迪奥道：“我不知道你怎么会这样想。”温格莉尔道：“我不知道，但是我知道，你本来是一个普通人……”
　　
　　克拉迪奥道：“老师让我现在有了资格，我难道没有炼金术师的资格吗？”
　　
　　温格莉尔道：“不一样的，不一样的……克拉迪奥……我不想你死……我不想你死啊……”克拉迪奥道：“我不会有事的……我……我真的……不会有事的……”鼻子一酸，克拉迪奥也想要掉泪，但是他知道，如果这时掉泪，那可就一切完了，克拉迪奥一咬舌尖，他的舌尖立时被咬破了，克拉迪奥把血咽下，舌尖上的痛苦让克拉迪奥忍下了泪。
　　
　　“温格莉尔，怎么可以这样想老师，真的，不会有问题的，我帮你收拾东西，虽然，那的确是一个实验，但与我无关，真的，你要相信我，我们还会再见面的……”克拉迪奥抱住温格莉尔！温格莉尔只觉得大脑昏沉沉的……艾撒多大师看到，刚才，塔格奥大师手指点点，放了一个微不足道的小魔法，让温格莉尔的神智变得迷迷糊糊的。
　　
　　东西不是很多，克拉迪奥把温格莉尔的东西收拾好。他扶住温格莉尔：“塔格奥大师，你和我一起送送温格莉尔吧！”塔格奥大师点点头。温格莉尔轻声道：“克拉迪奥……克拉迪奥……不要死……不要死……”克拉迪奥把温格莉尔丢在枫叶谷外的传送阵上。
　　
　　他背转过身，温格莉尔的声音仍在：“克拉迪奥……不要死……不要死……”泪终于从克拉迪奥的脸上滑下，但他咬起受伤的舌头，大步回谷

第五十二集：神明不曾仁慈

　　天阴沉沉的，压得让人几乎喘不过气来。克拉迪奥心里有一种想要哭的冲动，但是，当他走到桥上的时候，他的泪已经消失了，他的步子稳定，目光不再迟疑，除了他的心仍酸楚无限，男孩一步步回到木屋。
　　
　　艾凡可大师和艾撒多大师都在。下一刻，一道黑烟，塔格奥大师出现，这位大师方自一到，艾凡可大师就抽出了一根魔杖，挥了一下。这位大师把自己这头的传送阵暂时关上了。
　　
　　另一头，就算是温格莉尔清醒过来，她暂时也无法从传送阵回来。关上了传送阵，艾凡可大师对克拉迪奥道：“你先去睡一下，我们明天开始进行。”克拉迪奥点了一下头转身进屋。
　　
　　艾撒多大师和塔格奥大师都来到了艾凡可大师的身边，三位大师并立，心中翻转不定。
　　
　　艾凡可大师张了张口，最后还是没有说话，艾撒多大师说了：“塔格奥大师，您是我的哥哥，艾凡可大师的好朋友，我有一点想要确定，您说的……那位新任死亡之神，是不是真的？”塔格奥道：“这件事怎么可能有假？一万年前，有很多事情我们还无法确定，可是有一点是可以肯定的，那就是混沌之王比同可尼萨流斯，智慧之王莫斯特拉卡奥费斯，光明之王欧里亚，谎言之王赛伯特，暗杀之王奥涅薇娜五位高阶神明和其余的几位神明进行一场大战。诸神虽然强大，但心却不齐，风之女神玛法，月之女神卡蒂丝两位至高神明并没有真正的出力，毁灭之王迪奥比利士也是如此，生命女神诺恩斯阿瑟加德，死亡之神卡迪珍娜，自然女神莫利亚斯阿莉斯，火神里约陶斯，大地母神爱丁斯坦，天空之王希里奥维奇，狩猎女神依希尔罕娜希斯虽然强大，但在战斗上来说，却并无过人的厉害。所以，在这场战斗中，混沌之王比同可尼萨流斯大发神威，由于三位至高神没有出手，是以没有人可以对抗这位强大的混沌之王。毁灭之王下，最强的是死亡之神，卡迪珍娜，混沌之王比同可尼萨流斯就把主要的攻击力投向了死亡之神，他把卡迪珍娜的神格抓出扔在不知名所在地，又扣出了卡迪珍娜的双目，并且，还向卡迪珍娜的身体里，注入了一丝他的混沌之气……”
　　
　　艾撒多大师道：“要是这样，被混沌之气入体，那位卡迪珍娜想必变成了凡人。”
　　
　　塔格奥大师道：“所以她已经成为了一名凡人，虽然，通过对这位曾经主神的存在，我还可以感觉到她的力量，可凡人只是凡人，她只是一名无限接近法皇的存在，想要问鼎自己过去的神职，却是不大可能。在面对死亡之神的虔诚中，我感觉到了那位新任的神明，他的力量无穷无尽，掌管现在的死亡之神，这一点，是绝对不会出错的。”
　　
　　艾凡可大师道：“自神话以来，任何一个世界面，都有一个死亡国度，管理那些死亡者。”
　　
　　艾撒多大师道：“可是哥哥，你忘了我们熟知的一句话，神明从来不曾善良……”
　　
　　艾凡可大师明白弟弟艾撒多大师的意思。他想要打开死亡位面的神国，进入到那死亡之国，和一位神明做交易，换回自己的孙子，想要打开那死亡之国的大门，就要利用自己的真理之门，艾凡可大师的真理之门是可以打开，但需要……克拉迪奥……以克拉迪奥为基，进入到那神之国度，如此，艾凡可大师才有一定的把握将孙子带出来，不过，目前还无法确定。
　　
　　因为那句话，神明，从来不曾善良。善良，不属于神明。炼金术师们虽然不是神，但一向蔑视神明，因为他们知道这件别人不相信的事实。那就是神明不会对你善良。给予你的，必将远远低于，他们从你这里拿去的。当神明庇佑一个种族的时候，只有这个种族少数的人可以得到幸福，其余的人，却将是不停的奉献，不断的牺牲。这一点看精灵族就可以知道了。
　　
　　在神战之后，精灵族一口气出了两位神明，大精灵神艾里希亚希弗，精灵女神艾尼露。
　　
　　可是精灵一族的下场如何？国之不国，整个精灵族分裂成了以绿芙萝为主的白精灵和以卓尔为主的黑精灵。还有少数分离在月之大陆的红摩尔们，这些精灵势成水火，彼此不肯共容。这难道就是出了两位神明的精灵族得到的神宠吗？再说龙族，龙族也出了两位神明，龙神欧伯和神圣巨龙欧伯亚丁。
　　
　　这两位龙神强大无比，可是，看看龙族，虽然龙族还是强大，但龙族还似过去那样高高在上吗？他们远远的躲在遥远的龙岛，过着自己苟且偷安的日子。原本龙族还可以居住在罗德斯岛，现在更是连罗德斯岛也是待不下去了。这就是龙族获得的神宠吗？
　　
　　兽人好一点，他们没有出两位神明，只是出了一位，兽神坎大哈！但为此付出的代价是，黄金比蒙族再也没有智慧的比蒙人出现，只有可怜的比蒙兽，过去统一的兽人帝国已经消失的荡然无存，一个强大的狮子王莱茵哈特之余，又多出了一位猴子王白瑞德，强大的白瑞德得到了一个更英明神武的儿子白斯文。也许，白斯文老去，但他有三个儿子，两个纯血的后代，白达尔和白吉塔，还有一个人类女子生下的白罗特。
　　
　　这样的强大家族，使得兽人帝国，那位狮子王莱茵哈特，根本无法统一兽人。
　　
　　神恩，这就是神恩。哪怕是信仰死亡之神的塔格奥大师也是坚信此点。他追寻力量，但却不会因为这力量而迷失自己的双眼。三位强大的法师面面相觑。艾凡可大师道：“妮可夫人……”小金属翅膀的妮可夫人飞来，她显然知道艾凡可大师的意图，拿来了纸笔。
　　
　　“我是艾凡可，原名艾撒可・牛顿，现在我请我的朋友塔格奥大师，还有我的弟弟，魔法公会成员，艾撒多大师为证明，我自愿将我名下的财产，一切的一切，包括我在摩多拉法国家金行的存款，我在深蓝大陆三处地产，我在魔法公会注册的枫叶谷，一切的一切，交由克拉迪奥・辛都根继承，在我死之后，克拉迪奥・辛都根将会成为我一切财富的继承人，包括妮可夫人，还有我的猫头鹰小白，和我的一切研究，我的地下实验室，我的魔法生物……”
　　
　　把遗嘱立下，艾凡可大师在上面签下了自己的名。艾凡可。这是他现在使用的名。
　　
　　艾撒多大师也签下了自己的名，艾撒多・牛顿。塔格奥大师也在上面续下自己的名。
　　
　　三位大师的三个签名，然后，他们把自己手指上的戒指，使用了一个水印的魔法，将那戒面，盖了下去，是的，戒指，是他们的私人印章。艾凡可大师对艾撒多大师道：“弟弟，一切就交给你了。”艾撒多大师道：“你可以放心，如果成功，你带回了艾撒丁……”
　　
　　艾凡可大师道：“我会要求他以克拉迪奥的名活下去，无论如何，我欠小克拉迪奥的……”
　　
　　艾撒多大师道：“如果成功，我也会带克拉迪奥办理一切手续，你知道，有了这你的遗嘱，我只要在魔法公会办理一份一式三份的文件，就可以确定你遗产的归属，而且克拉迪奥这孩子，我也会帮你看着他的。”艾凡可大师道：“那样就好了……”塔格奥大师道：“我也会照顾他。”艾凡可大师道：“不不不，塔格奥，我可知道你的心思，你在想第六公主那一半的魔力？他会是一个不错的魔法学习者，但是，我绝对不会想要他也变成你这样的存在！”
　　
　　塔格奥大师不快道：“怎么了？老朋友，你瞧不起死灵法师？”艾凡可大师道：“不不不，我是害怕那个孩子……”“哦？”塔格奥大师那斗篷袍子下的眼睛闪闪发光：“这话怎么说？”
　　
　　“我和克拉迪奥那孩子在一起也有四年了……”艾凡可大师道：“我了解那个孩子，他是一个，在落难的时候，拿起刀当强盗，也不会想要当乞丐的孩子，所以，如果他修炼你的死灵法术，在那最后的时刻到来，他一定会选择变成一位亡灵法师也要顽强的活下去，而亡灵法师往往会带来可怕的亡灵天灾，这是我绝对不容许的！”
　　
　　塔格奥大师微微一笑，道：“好了，我只是说说而已，何必那么认真呢？哈哈哈哈……”
　　
　　死灵法师与亡灵法师是完全不同的两个概念。死灵法师是寻求死亡的力量，而亡灵法师，本身就是一个死亡的存在，塔格奥大师悄然退下。艾撒多大师道：“哥哥，你如此相信这个人？”艾凡可大师道：“塔格奥是一个好人，你不该因为他是死灵法师，就对他有意见。”
　　
　　“我并非对他有意见，而是，死灵法师并不是传统的魔法师，他的想法，不是我们可以掌握的，你也许以为他是你的朋友就不会伤害到你，也许他的确是不会伤害到你，但这并不妨碍他有自己的想法，有自己的私心。”艾撒多大师好意的提醒艾凡可大师。
　　
　　“他的私心？”艾凡可大师道：“你指的是什么？是我的小克拉迪奥吗？”
　　
　　“如果不是对我说，那我也不会明白，你们竟然胆大到敢于去拿那位公主来给克拉迪奥……虽然你们成功了，但也将背负上那蛇之一族的诅咒，蛇人刻托是最神奇与强大的存在，但是何种力量造成她的强大？却无法明言，可是，我至少知道一点，刻托并不是被动离开西部的，她们本来是生活在伊森嘎特大平原，不，还要更西方，更北部一点。接近世界大峡谷。那里本来有一个国家，大蛇王的蛇国，有一天，蛇王变成了蛇女，她生下无数的魔蛇，整个蛇国就毁于黑色的魔蛇之中，这魔蛇，有黑色的肉鳞，鲜红的肉冠，伴随一颗巨大眼珠的出现，它们从天而降，毁灭一切，传说刻托就是为了躲避那件灾难，才带着她的子民，远远的离开了现在的这个深蓝大陆。如果刻托可以，她为什么不一个人走，而要带走整个部族？因为这是诅咒……艾凡可，你们没有经过深思熟虑，就替克拉迪奥拿来了第六公主。他可能……”
　　
　　艾凡可大师道：“你是说，第六公主拥有刻托的血脉，她和克拉迪奥在一起，有可能让那个女蛇王再度复活？”艾撒多大师道：“没人知道那个女蛇王是怎么回事，在它强大的时候，黄金人类的第二王朝把那里给封印了，可我在魔法公会私存的那些藏书中发现了一些……”
　　
　　艾凡可大师道：“封印有可能解除？”艾撒多大师道：“书上是说，第二皇朝的将军在封印那个洞的时候说过，七千年，他只能将那洞封印七千年，我推算了一下，如果是这样，这日子，就在我们这一代了！但是我想还有别的原因……我正在查。”艾凡可大师道：“艾撒多，你是不是想得太多了一些？”
　　
　　艾撒多大师道：“我前段时间去了帝国的西部修路，你以为我是为了什么才要去帝国的西部参与那修路的工程？我这段时间的研究就是那个曾经存在的蛇国秘洞。”
　　
　　艾凡可大师有点好奇，道：“你为什么要研究蛇国秘洞？”艾撒多大师理所当然的道：“我们炼金术师有两个最难的课题，你该知道是什么。”艾凡可大师一下子就明白了。
　　
　　所谓炼金术师的两大永恒课题，一是黄金，二是永生。黄金是世界通货，通用的货币。
　　
　　但直到目前为止，炼金术师也无法炼成真正意义上的黄金。虽然，炼金术师可以炼成一些类似的黄金，但这种黄金时间一到，就会该是什么样，还是什么样，或是炼成一些亚金，拥有黄金的外表，但却有本质的不同，黄金时间长了，颜色会发暗，但是亚金，不管什么时候，只要拿布一擦，就会金光闪闪，泛大陆上大多的黄金首饰，往往都是这种亚金产品。
　　
　　除了黄金无法炼成，还有就是永生，炼金术师们追求永生，只是传说尼古拉斯・弗拉梅尔可能实现了这一目标，但是，这一点魔法公会是绝对不会承认的，因为这只是一个人的言论。在官方记录上，尼古拉斯・弗拉梅尔早早已经死去。唯一的文字记录是在保罗的书《保罗之旅》上提到。这个叫保罗的笔记小说家遇到了一个奇怪的月之大陆人，他对保罗说：“你真得相信他已经死了吗？不，我的朋友，尼古拉斯・弗拉梅尔还活着。无论是他还是他的妻子，都还不曾尝到死亡的滋味。”全世界，仅这一本书提到了尼古拉斯・弗拉梅尔是活着。
　　
　　艾撒多大师研究一万年前神秘的蛇国，让艾凡可大师明白了一些，虽然这是由吟游诗人们唱的，是野史中的野史，当不得真，可是还是很迷人，艾凡可大师不由道：“在神战中，精灵，龙族，兽人，都有成为神者，但是，这里面却没有其它的诸族，特别是经历多次大战的人族。于是，毁灭之王迪奥比利士命令生命女神诺恩斯阿瑟加德赐予人间一枚生命草芝，吃了那枚草芝，就可以得到永生。”
　　
　　艾撒多大师接口道：“但让人意想不到的是，一位蛇族的送芝者，把那枚草芝吞了。”
　　
　　艾凡可大师道：“作为惩罚，这位蛇人被诅咒变回成了一头永生的巨蛇。虽然失去人形，但他的确是得到了永生的力量……只是后面的记录却下落不明。”艾撒多大师道：“不会有不明，只是一直以来，看到这些消息的，却并没有如我一样，想要去进行研究，而我，进行了研究。”艾凡可大师道：“是因为我向你透露了这一点，才让你想要去研究。”
　　
　　艾撒多大师道：“这孩子如果活下来，却要面对这样的诅咒，真不知道是幸运还是不幸！”
　　
　　艾凡可大师道：“不管是什么，至少，今天晚上，让我们不要再去打扰他了！”
　　
　　克拉迪奥在睡觉，他的房间里睡觉。正当他睡的时候，一条红颜色的蛇出现。
　　
　　克拉迪奥本来是吓了一跳的，但瞬间，那蛇道：“克拉迪奥，不要惊讶，我的主人是塔格奥，你该听过他的名字！”克拉迪奥道：“你怎么会说话的？”红色的蛇道：“艾凡可大师正在和艾撒多大师说话，所以主人命令我来和你说一些话，我的主人想要问你，是不是愿意学习死灵法术，成为一名死灵法师，因为你的身上，不仅有那位第六公主一半的精神力，还有一半的魔力，如果放任这力量不用，那太过于浪费了，我的主人相信你是一位和他一样追寻力量的人，想必不会愿意看着自己拥有这方面的才能，却无法使用这本该是自己的力量。”
　　
　　克拉迪奥看向那条红色的蛇，他的心里除了开始的惊惧，害怕的感觉已经消失不见。
　　
　　“我的确是想要力量，但是对我来说，明天会怎样都还不知道呢，塔格奥大师这样说不是太早了一点吗？”克拉迪奥问。红色的蛇道：“我的主人塔格奥大师认为，在明天的仪式中，活下来的那个人，一定是你！”克拉迪奥问：“为什么？”红色的蛇道：“因为艾凡可大师是有目的要见神明，而你是被动的，从这方面讲，你生还的可能性更大，有一件事艾凡可大师自己都忽略了，那就是，神明从来不曾仁慈，你向他乞求，他往往只会回应相反的绝望！”   

第五十三集：最后一课

　　在克拉迪奥的房间里，当艾凡可大师和艾撒多大师在谈论那神秘蛇国秘密的时候，塔格奥大师派出了一条红色的蛇和克拉迪奥进行对话。听了红色的蛇的话，克拉迪奥不由奇怪。
　　
　　“如你所说的，这一点艾凡可大师也该知道，那么，他明明知道，为什么还要……”克拉迪奥把“做明知必死的事”咽了回去，到底没有说出来。
　　
　　“因为绝望……”红色的蛇道：“我的主人了解艾凡可大师，他已经面临绝望。聪明如你，克拉迪奥，想必该知道，这世上，黄金人类有一句话，形容世上最大的悲惨，叫――生死两难。神明们最爱说的一句话……”
　　
　　“死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――”红色的蛇这样说。
　　[8]（0）【0】｛小｝｛说｝［网］　
　　仿佛一道闪电，从空中狠狠的劈下，直落在了克拉迪奥的心头。死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――对于神明来说，杀死对方，是最下乘的方法，让对方活着，生生世世永远的痛苦，那才是神明们最爱的手法。克拉迪奥的目光亮起。
　　
　　“我要怎么做？”克拉迪奥问。红色的蛇道：“我的主人说了，你是一个很贪心的孩子，但是在神明面前，你要适当的进行选择，贪心，只会一无所有，有价值的交易，才可以存活。”
　　
　　红色的蛇消失了，正如他从来没有来一样。克拉迪奥坐了起来，塔格奥大师派来这条蛇，竟然是想要帮助自己，他的意思克拉迪奥明白了，艾凡可大师想要的太多，这将注定他无法从那未知名的神国中走出来，但，塔格奥大师同样看出了克拉迪奥的本质，他是一个贪婪的人。假若，在不知情的情况下，自己和艾凡可大师一样，那么自己也可能会……
　　
　　死是不可能的，对神明来说，死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――
　　
　　一想到自己可能面临这样的际遇，克拉迪奥心里激出了一身汗！吐了一口浊气，克拉迪奥笑了，他平静的躺下来，再多想一切都是没用的，克拉迪奥决定现在好好睡觉。
　　
　　一个香甜的觉，克拉迪奥自己都很奇怪，自己为什么会如此的轻松，明明，昨天他紧张要死。起来之后，克拉迪奥先去了厕所，把自己的大小解，用了足足两个小时满足之后，克拉迪奥一肚子的轻松，他把自己洗漱一遍，穿上了一件白色的衬衫，将折袖拉下，克拉迪奥把一条礼巾扎在自己的脖子上，再穿上小马夹，这才把一件贵族外套给穿在身上，克拉迪奥没有把扣系上，就这么开着口子，走动时，洁白的礼巾有点飘摆。克拉迪奥把长统袜拉上，最后，一脚蹬上一只木鞋。活动一下身子，克拉迪奥推开了门，踏出了自己的房间。
　　
　　艾凡可大师已经把食物备好，克拉迪奥坐在桌边，和三位大师一起共餐，有这机会可不多。克拉迪奥大口吃了起来。艾凡可大师道：“克拉迪奥，昨天睡得还好么？”克拉迪奥道：“很好，我的精神十足，没有任何问题。”艾凡可大师的手顿了一下，他继续，给自己的面包上涂果酱，缓缓道：“我还是那句话，无论什么时候，你要走，都是可以的。”
　　
　　克拉迪奥也道：“老师，我答应过的事情，是不会反悔的。”艾凡可大师点点头不再说话。
　　
　　吃了早餐，克拉迪奥还喝了两口酒。艾撒多大师都佩服起这个小家伙了，在这种关头，还可以这样的镇定，却不知，有的时候，当决心下达了，在已知的未来面前，人反而更坦然。
　　
　　人类最怕的，感觉到恐惧的，并不是已知的一切恐怖，而是未知的神秘。相比起已知的被千刀万剐，人类更惧怕莫名其妙的倒地就死。其实，后者的死亡，远远不及前者。但可怕就可怕在未知上。克拉迪奥已经做好了足够的心理准备，那么，他还有什么可惧怕的呢。
　　
　　早饭吃过了，克拉迪奥望向艾凡可大师。艾凡可大师沉吟一下，对艾撒多大师道：“请离开一下，我想要对小克拉迪奥上最后的一课。”艾撒多大师道：“你想要把那最后的秘密现在就告诉他？”艾凡可大师道：“因为无论这次成不成功，我都没有机会再教他了。”
　　
　　艾撒多大师点点头，转身离开，塔格奥大师道：“装什么神秘，其实不就是完整之迷么！”
　　
　　完整之迷？克拉迪奥心头一跳。艾凡可大师道：“克拉迪奥，你听到了，完整之迷！”
　　
　　克拉迪奥点点头：“我听到了，我在书上也看到过了。”艾凡克大师微微一笑，他就在这吃饭的房间里，和克拉迪奥上起课来：“克拉迪奥，把你知道的完整说给我听听。”
　　
　　克拉迪奥道：“是，太阳是阳，月亮是阴，在符号学里，太阳和月亮结合在一起，就是完整，男人是阳，女人是阴，男人和女人在一起，才可以组成一个完整的家庭……”
　　
　　艾凡可大师道：“问题就在这里，克拉迪奥，你想想看，如何，可以把一个人，叫成完整。”克拉迪奥呆了呆，道：“这我还真是不知道。”艾凡可大师道：“这就是我将要教你的最后一课，这一课的内容，就是这个！”艾凡可大师用魔杖，虚空的化了一个符号“8”。这并不是一个数字，而是一个符号，在符号学里，它被称为……无限大！也就是无限，无止境！
　　
　　“无限……”克拉迪奥道。艾凡可大师点点头，然后道：“没错，就是这个，无限！”
　　
　　“在深蓝大陆黄金人类早期的一些文献中，这些聪明的让人感觉到可怕的黄金人类已经发现了这个原理，他们称之为阴阳原理，什么是阴？什么是阳？”艾凡可大师用魔杖画出了一个图案，好似两条蝌蚪，一条黑的，一条白的，你追我的尾巴，我追你的尾巴，而在这两者之间，黑蝌蚪有一个白眼珠，白蝌蚪有一个黑眼珠，两条肥大大的蝌蚪形成了一个圆。
　　
　　“深蓝大陆黄金人类把这个叫成阴阳太极八卦。黑色是阴，白色是阳，在阳中，又有一点阴，在阴中，又有一点阳，当这两个在一起，形成了一个奇妙的，对称，黑多大，白就有多大，它们在一个圆内，这就是在一个圆内的无限大，因为他们是转动的……你看……”
　　
　　魔杖一点，那个图案飞速的转动。克拉迪奥看得都呆了，过去的课，从来没有这样让他著迷。艾凡可大师很满意克拉迪奥的态度，继续教道：“可是，这一点，对于人类来说，并不是这样……”艾凡可大师把这图案打消，他用魔杖画出了一个人的样子。
　　
　　“人类不是图案，每个人，按那些深蓝大陆黄金人类的说法，他们的身上，都有阴阳。”
　　
　　“可是，这个阴阳，却无法达到平衡。男性，阳会多一点，女性，阴会多一点。”
　　
　　“深蓝大陆黄金人类觉得，这就是人类永远无法获得长生的原因之一，他们在此点上进行修炼，想要让自己身体内的阴阳达成一个平衡，他们深信，形成平衡后，他们会变得与众不同，他们发明了一种种吸收能量的方法，他们认为，只要维持自己身体阴阳的平衡，就可以永无止境的吸收这些能量，并且变得，超越现在的神明，他们把那种超越神明的力量，称之为仙，虽然对于这一点，我们无法认同，但是有可能，这种东西，是真正存在的。”
　　
　　克拉迪奥道：“拥有如此的理解，如此的文明，黄金人类竟然全面的败落了，我看深蓝大陆世界史，看到可笑的日月帝国，看到那强大的，富庶的一条棍王朝，竟然会给白鹿与苍狼两个兽人部落征服过，看到野猪皮王朝一统深蓝大陆，我几乎觉得是笑话，这哪里是黄金人类，分明是猪，而且是不会反抗的小猪仔！不然，他们怎么可能忍受这样的统治。”
　　
　　艾凡可大师道：“虽然我也无法相信，但是孩子，我相信，黄金人类后来兴起的种种文明，起到了很重要的原因，比如儒文化，比如文在武之上的规则，还有他们用文字游戏来决定国家管理者阶层，所以，他们最后让野猪皮王朝征服了，在野猪皮王朝的统治下，文字狱，禁武令，奴才制度，使黄金人类最后一根风骨被拿走，正是这些原因，才使摩多拉法得到了这个深蓝大陆，好了，孩子，对于历史，我必须告诉你，这里面有太多的未知，如果寻求里面的真相，你将会彻底迷失在这里面，今生都不会再有什么成就了，所以，让我们说说我们的这课，我们追寻的，并不是历史的真相，而是世界的真相，是我们自己的真相！”
　　
　　克拉迪奥道：“请老师告诉我，什么是我们自己的真相。”艾凡可大师道：“这就是力量！”
　　
　　“黄金人类的书说过，人类的自身，就是一个大宝藏，这里面的力量，无穷无尽，只要于你怎么可能从中发掘出来，这一点已经被我们证实了，一个经过严格训练的人，可以轻松的，把一头魔兽，都杀死，但是，哪怕是一头普通野兽，都可以轻易杀死一个没有经过训练的普通人类。由此可见，人与人的不同，并不是人与人之间的不同，而是人类对于自己身体能力开发的不同。有的人可以一拳震动天空，一脚下来，分裂大地，他怎么会有这样的力量？”
　　
　　艾凡可大师用魔杖在空中写下了一个字母“A”。他说道：“假设，人体内的力量无穷无尽，威能无比强大，这一点是真的，那我们可以把这个用符号‘8（读无限大）’来表示。”
　　
　　魔杖一指那个“A”，艾凡可大师道：“那么，我们自己，就是这个A。假设A加B，等于‘8’，那么，我们可以说，‘8’减去B，等于我们。我们的力量是弱小的，那么，B就无限接近于‘8’，比如脑域，我们的精神力大，但，到目前为止，我们魔法师也好，炼金术师也罢，开启的脑域，不会超过百分之十，换而言之，有百分之九十以上，是我们用不到的。”
　　
　　“现在我们可以得出结论，我们，是阴，或是阳，我们的那另一面，是阳，或是阴，当我们两者真正的结合到一起后，我们就是‘8’，我们就无限接近神，甚至超过神，成为黄金人类说的，仙的存在。可惜，到目前为止，这都是一种理论，克拉迪奥你要记住，这是我们炼金术师的理论，是其它魔法师不懂的，别看塔格奥刚刚说了，但其实他也不懂！”
　　
　　克拉迪奥点点头，他还无法全面的明白这里面的意思，可是他大体上，算是明白了。
　　
　　艾凡可大师继续道：“当我们的知识累积到了一定的程度，我们会在潜意识里，感觉到一种存在，古老的黄金人类把它称为道，我们称为，那真理的大门，这门，就是通向我们另一面的存在，当我们到达那门的时候，从这个时候，我们可以利用我们的思想，或者是说感应，发现另一个自己，那个自己，强大无比，他，就是神，相对于我们而言的神！”
　　
　　“这个神就是我们的潜在力量，他躲在我们身体的致深处，古老的黄金人类是要求把这力量与自己结合到一起，但我们还无法做到，我们不知道黄金人类的方法，我们的方法是，交换，等价交换，用我们的所有，进行一种所谓的交换，大的，新奇的，高明的炼金术，可能会让你见到那扇，存在于我们心灵深处的大门，但我们看不到那位自己的神！”
　　
　　“不过，当进行一些禁忌的炼成，比如说人体炼成，你就会看到那位你自己的神！”
　　
　　“在这个时候，他会对你进行惩罚，不过，就我个人看来，是我做了我能力之外的事的一种罚款，就好比你想要一件十纳第尔的物品，但你只有八纳第尔，于是，那位神明就会从你的身上，以惩罚的方式拿走另外的两枚纳第尔，比如，你的寿命，你的器官，还有你的手脚，如此等等，都是这样子而已，克拉迪奥，哪怕是面对神，你也要保有一颗，独立的心！”
　　
　　克拉迪奥点点头，他把艾凡可大师的每一句，都牢牢的记在心里。艾凡可大师道：“很多炼金术师明明知道犯禁，也要看那真理之门，也要接近自己心目中的神，想要达成完成体！”
　　
　　“克拉迪奥，完成体，这就是完成体，如果你可以拥有力量，自由的使用你自己身体内的那部分自己，你就会渐渐的，变成一名神明，不过，那样的事情，绝对不容易，很多炼金术师为此付出了足够的代价，他们很多死去，很多生死两难，而我，也将是这些不幸者中的一员，如果你没有事，我希望你在追求力量的过程中，要谨慎，要小心。”
　　
　　克拉迪奥点头道：“是，老师，我记住了――老师，想要得到自己的另一半，想要进行真正的融合，并不是一件容易的事情吧……想要达成这目标，需要的力量，一定是惊天动地，是不是，只有传说中的贤者之石，才可以达成？”艾凡可大师道：“贤者之石的确是可能达成，但是，克拉迪奥，我说过的，不要去追寻贤者之石，使用他，会引来无穷的灾难。”
　　
　　克拉迪奥道：“我只是问问。”　艾凡可大师道：“算了，该说的我都说了，我不知道这对于你来说是好还是坏，我只能在我活着的时候，把我知道的一切告诉你，但你自己却有你自己的决定，身为老师，我不会说什么，只希望，你可以平安下去……现在，准备好了吗？”
　　
　　克拉迪奥站了起来，艾凡可大师道：“我们走吧！”两人出了房间，艾撒多大师和塔格奥大师都在。艾撒多大师上前对克拉迪奥道：“克拉迪奥，这是我们签下的文件，在此之后，如果你还活着，你的老师，艾凡可大师的一切财产，将会由你继承，所以，尽可能活下来。”
　　
　　克拉迪奥眼睛有点湿润，他点了点头，塔格奥大师拍了克拉迪奥一下：“活下来，小子！”
　　
　　艾凡可大师一点也不介意他们的这种说法，如果不是因为艾凡可大师是他们的朋友，是艾撒多大师的哥哥，并且这一次与前次不同，克拉迪奥有一定的几率活下来，他们一定会阻止这件事。第一次艾凡可大师人体炼成是失败的，第二次，艾凡可大师是用别人的身体来进行炼成，也是失败，第三次，也就是这一次，艾凡可大师并不是进行所谓的人体炼成，而是要利用人体炼成这一表面效果，唤出自己的真理之门，和那位自己的神，打开通往神国之门！
　　
　　对于那位新生的神明是谁，他的爱好是什么，一切，都是未知之数。既然无法用炼金术救自己的小孙子，那么，就向神明乞求，明明知道这必然是一不幸，但是，有的时候，人类明明知道没有结果，也会坚定的这样去做，艾凡可大师这时，可怜又可悲

第五十四集：小生死两难门

　　地下实验室，这是艾凡可大师的秘密所在，克拉迪奥和艾凡可大师学了四年，但是，这地下的实验室，他可是从来也没有下来过，艾凡可大师似是知道克拉迪奥的所想，他对克拉迪奥道：“都是你的……”克拉迪奥很想说，等我活下来再说这句话罢。但很快，克拉迪奥就知道，艾凡可大师这样说，是在弥补自己内心的亏疚。毕竟，这里面克拉迪奥要付出代价。
　　
　　天知道，进入神明的国度后，会发什么什么样的事情。明明知道神明的国度不好进，明明知道乞求神明是一件愚蠢的事情，但是……有的事情，就是这样，明知不可为而为之！
　　
　　克拉迪奥觉得，这才是人类啊，本来么，他想要成为一名真正的炼金术师，从精神力来讲，是根本不可能的，但现在还是成功了，虽然这是第六公主的功劳，但也不能不说，这里面也有克拉迪奥不顾一切追求的结果，假若他早早的回头，他还有这样的机会吗？
　　
　　进入到实验室，空气还是不错的，光线有点勉强，但是进来这里，一般都是进行炼成，谁没事干在这里面看书，所以，这一点的光线问题，可以略过不提了。艾凡可大师告诉克拉迪奥，哪里是藏书室，哪里是杂物室，哪里是武器室，哪里是药剂室，哪里是植物室，哪里是锻造室，哪里是生物室，还有，哪些是自己的研究项目，哪些是自己的研究心得。
　　
　　艾凡可大师不是浪得虚名的，他当年成为一名真正的大师，凭借的，是妮可夫人。
　　
　　那么，妮可夫人是怎么回事呢？这就要说炼金术别开生面的一种残忍。艾凡可大师用蝴蝶，和炼金术打造的金属，来替蝴蝶进行器官替换，并且，他用微调的手法，在那金属翅膀下，刻下了很多的炼成阵，只是，那蝴蝶，接二连三的死去。最后，艾凡可大师一口气，到了北伯利亚森林树海，从那儿找到了一只生命力强大的基德曼魔蝶，这是一种，把她撕了，再合上，她还可以重新复活的，少见的，强生命力蝴蝶。这一次，艾凡可大师成功了。
　　
　　妮可夫人得到了金属的翅膀，并且，在炼成的痛苦中，她得到了一定的智慧和强大的精神力。这使这位妮可夫人可以使用她翅膀上的炼成阵，所以，她轻易就可以搬动超过自己体重的物品，可以轻易的飞来飞去，只是，她却再也不能算是基德曼魔蝶，而是成了艾凡可大师的炼成物品，这件物品在魔法公会也是独一无二，所以他成为了一名大师。
　　
　　你还别不服气，这种高明的技术，无论从哪一方面，都可以证明艾凡可大师的智慧和实力，假若他的技术不足，法术差一点，合成失败，就不可能再有妮可夫人这样的存在。
　　
　　事实上，现在让艾凡可大师再炼一只妮可夫人，都是不可能，这样的成功，只是运气。
　　
　　不过，这也从另一个方面，证明了，艾凡可大师的长处，他擅长进行合成生命。
　　
　　如果克拉迪奥活下来，这些艾凡可大师生前没有进行的研究项目，都将属于克拉迪奥。
　　
　　门，悄然的关上，克拉迪奥在艾凡可大师的指点下，来到了那个大型的，炼成阵中。
　　
　　随后，艾凡可大师也进入到这炼成阵。他道：“这并不是一次炼成，而是为了打开一扇未知的门！所以，一会儿，无论你们看到了什么，感觉到了什么，都不要惊讶！”
　　
　　塔格奥大师点点头，然后在距离炼成阵二十步的距离，坐了下来。艾撒多大师在另一边坐下，这两位大师眼睁睁的看向艾凡可大师和克拉迪奥，他们师徒两个人，平静的坐下。
　　
　　“克拉迪奥，”艾凡可大师道：“你还有什么放不下的事情吗？”克拉迪奥睁开眼睛，用训练四年的微笑道：“还能有什么事呢，如果活下来，什么都不必说，但如果死了，我死之后，还管别的什么事吗？何况，早在两年前，我就把该说的，都说了……”
　　
　　两年前就说了？艾凡可大师再度为这个小子感觉到震惊，拥有这样的神经，这样的果断，这居然是一个十二岁的男孩，两年前，那他才仅仅十岁而已啊……这孩子……未来真是不可限量，于是，艾凡可大师道：“我最后再说一句，这是，真正的，最后一句了……”
　　
　　“如果你要走，我绝对不会有二话，我可以立刻放你出去，并且，在我老死之后，我的一切，还是将会由你继承，克拉迪奥，你的成就不该如此，你想清楚了……”
　　
　　克拉迪奥心中大动，但他已经坐到了这里，不得不说，他也想要见见，那传说中的神秘神国，克拉迪奥虽然还无法说是一名真正的炼金术师，但是，不得不承认的一点是……他已经养成了炼金术师的见识，他深深的知道，通过炼金术，另一个自己，借来近乎神的力量，打通前往神国的大门，这样的炼金手法，是一个炼金术师一辈子都不会再遇到的事情了。
　　
　　而自己现在却可以见证这一点，正应了黄金人类的那句话：“朝闻道，夕死可矣。”
　　
　　克拉迪奥道：“老师，这一天，您等了多久，我不知道，但是，在我知道之后，我犹豫过，彷徨过，也想要后退过，但在两年前，我却是和您一样，我也是在等这一天。”
　　
　　艾凡可大师道：“那好，就现在开始。”克拉迪奥道：“就现在开始。”他闭上眼睛，把自己完全放松，只是，在克拉迪奥的脑子里，不由想起了温格莉尔，还有那句话，克拉迪奥，不要死。温格莉尔，我还可以再回到你的面前，我还可以再看到你的容颜吗？
　　
　　克拉迪奥眉头出现了一丝痛苦，但，却很快的，就消失不见。与此同时，艾凡可大师双手按了下来，在他们的身下，这是艾凡可大师一直以来就准备好的炼成阵，对于这个炼成阵，艾凡可大师是再熟悉不过了，只见他的手一放，精神力疾走，顺着那一个个的图案，一个个符号，全部激活，艾凡可大师的精神力，和那大地的脉动，顺利的结合到了一起！
　　
　　“轰轰轰―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　强烈的炼成阵发出光芒，这光芒万丈，使人几乎不可视物，炼成阵开始运转起来！
　　
　　当光线减弱的时候，艾撒克大师和塔格奥大师，两人都把目光死死的盯向了那炼成阵上面，但是，此时的炼成阵上面，却什么也没有了，克拉迪奥不见了，艾凡可大师也不见了。
　　
　　只是，若以为这两个人已经死了，那可是大错特错，别的不说，在这空间里，两位大师还可以清楚的感觉到，艾凡可大师那无与伦比庞大无匹的精神力。这精神力还是在的。
　　
　　只要这精神力在，就证明了一点，那就是艾凡可大师和克拉迪奥没有死，两人现在人不见了，只是因为他们利用这炼成阵，破开了不同位面的空间，他们的身体，已经到了另外的位面空间，只是，是不是如他们之前预定的那样，前往那死亡之神的神国却就是另一回事了。
　　
　　“哟……艾撒可……不不不……现在该叫你艾凡可了……没有家族名姓的老可怜……”
　　
　　克拉迪奥睁开了眼睛，他发现，艾凡可大师紧紧拉着自己的手，他，和艾凡可大师，已经来到了一个不知名的空间，这里，一片的洁白，在他们的身后，一扇大门出现。
　　
　　这门上，有太阳，在月亮，有星辰，在日月星辰之下，左边的门上，是气、水、土、火四大元素，右边的门上，是干、湿、冷、热四元素的变化属性。门中，一个人形的图案。
　　
　　克拉迪奥看了一下，上面是……第五元素！什么是第五元素？克拉迪奥想起了书本上的话，所谓第五元素，在书上的说法，是贤者之石。但从门上，克拉迪奥看到，第五元素，如果是石，为什么用人来表示？人形的符号在炼金术师，其实就是指人！或者说是指人的灵魂！
　　
　　克拉迪奥又回头，看向面前的一个人，那是一个，模模糊糊的老人，看样子，与艾凡可大师有点相似。这就是……艾凡可大师说的，另一个自己，最接近神的，最接近无限大的另一半？两者的结合，将会获得超越神明的力量，达成黄金人类说的仙！
　　
　　“有趣的小家伙，艾凡可，你找到了一个好的资本，你这次想要干什么？”那个艾凡可大师的另外一半说。艾凡可大师道：“我想要打开通往死亡之神的国度，打开那大门……”
　　
　　“哟哟哟……”另一半的艾凡可大师道：“艾凡可，你的手笔可是越来越大了……”
　　
　　“第一次进行人体炼成，我赐予你痛苦的魔鬼，让他进行杀戮，但是我没有想到，你们的力量还真是强大，竟然在伤亡不大的情况下，就把我释放的那个魔鬼给消灭了，所以，第二次，我勾通了死亡位面，要拿走你的全部寿命，只是没有想到，你的那位好朋友是一位死灵大师，所以才保住了你的寿命，可就算是如此，你的时日也是无多了，看你的样子，死气罩顶，你大概是觉得，自己反正活不了多少日子了，就用这最后的一次机会来搏一搏吧……”
　　
　　另一半的艾凡可大师把嘴眦开，露出一个可怕的狞笑：“艾凡可唷……你觉得，我是一个大方的人吗？我是一个善良的人吗？我是一个有同情心的人吗？我是一个会因为你而就网开一面的人吗？你该听说过神语，死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――再这样下去，你将会一生一世，永永远远的生活在痛苦之中，不过，我想你也许另有算计，你是想要利用这个男孩，为资本，来达成你的愿望，是不是啊？别说我不给你机会，现在止步，让我从这个男孩身上，任意拿走一些东西，这样，我可以让你们两个顺利的回去……”
　　
　　艾凡可大师道：“你就是这么的废话吗？我……艾凡可也好，艾撒可也好，不以我的名，以我的决心，我这次，不找到艾撒丁，我是不会头的，替我打开门，无论是什么样的代价……”
　　
　　另一半的艾凡可大师道：“原来是这样，人类宝贵的一面，执念，当这执念形成之后，就无可动摇，就算是毁灭也无法摧毁的执念，就算是生生世世永恒的痛苦，也会存在的执念，既然你都这么说了……那么……就过去吧……哈哈哈哈……艾凡可……无论你现在以什么名……我必将告诉你……神明永远不会仁慈……神明永远不会宽恕……神明永远不会善良……打开那神国的门，等待你的，有可能是你想要的，但那却绝对不是理想方式的，而是残酷的方式，通过这门，你将再也无法回头，无论成功，失败，死亡不是必然，痛苦却将会永恒！艾凡可唷，带着这样的决心，进入那神国的大门，还有，希望你可以全身而退，那位小男孩，你不知道那神国是什么样的存在，不过，我想你也许会活下来……毕竟……”
　　
　　毕竟什么，这位另一半的艾凡可大师没有说，他的身体渐渐隐去，从另一面，出现了另一扇门！这还是真理之门，可是，这门却是不同，克拉迪奥都感觉到从这门中传出的强大气息，死亡的气息，那无穷无尽的恐怖，克拉迪奥几乎失去了步行的力气，好在他也非凡人！
　　
　　在最痛苦的时候，克拉迪奥体会过那生不如死的滋味，有一段时间，克拉迪奥都是利用自虐来让自己不至于发疯，所以他艰难的支持住了，这就是通往神国的大门……
　　
　　从那门中，一股亘古的气息扑面而来，艾凡可大师拉住克拉迪奥，两人来到了这门前。
　　
　　门……吱吱呀呀的，打开了，仅仅只是一条小小的缝隙，但却生出一股无与伦比的吸力。
　　
　　下一瞬间，克拉迪奥和艾凡可大师就给这门缝的力量，吸入到了这门内。进入门中，一片的黑暗。克拉迪奥看不见一切，他连第六公主都拿出来了，第六公主眼睛左转右转，也是看不到一点。艾凡可大师也是如此，他们两人，来到了一片似乎永远的黑暗之地……
　　
　　时间一点点过去，克拉迪奥感觉到害怕，就连艾凡可大师也开始动摇。却在这时，感应出现，是的，感应，艾凡可大师道：“克拉迪奥……”克拉迪奥道：“我在……你不是拉着我的手么？”艾凡可大师道：“你感觉到了什么？”克拉迪奥兴奋起来：“我是不知道那是什么，但是，老师你这样问了，就说明我们的感应是存在的，我们现在怎么办？”
　　
　　艾凡可大师道：“跟我来……”他拖住克拉迪奥的手，向那感应到的方向前进。在他们脚下，是一片的黑暗，不仅是脚下，身前身后，身左身右，都是黑暗，他们不知道脚下是什么，也不知道周围是什么，他们只能在这无边无际的黑暗中，一点点的向那感应出来的方向前进。走了一会，艾凡可大师道：“你看到了……”克拉迪奥道：“看到了……又是一扇门！”是的，又是一扇门。虽然暗，可是，莫名其妙的，这门，却是清楚的出现在克拉迪奥与艾凡可大师的目光中，两人赫然都可以看到这扇神秘，巨大的门。
　　
　　这是一扇，拥有无数痛苦表情的门，门上一个个人脸，他们种种痛苦，都难受无比。
　　
　　克拉迪奥感觉，这些痛苦的人脸，每一个，只怕都是一个曾经，活生生的人。
　　
　　“门上还有字……不过，这是什么字，我感觉有点怪？”克拉迪奥问艾凡可大师。
　　
　　艾凡可大师道：“这是……有点不对的黄金人类的文字，好像一些字少了些笔画和一些莫名其妙的变动，但是，我想要大致还是可以猜出那上面写的是什么：痛苦之左柱、耻辱之右柱、悲哀之天顶、灾难之地槛，集一切不幸与厄运之门――小生死两难门。”
　　
　　克拉迪奥道：“生死两难门就生死两难门，为什么叫小生死两难门？”艾凡可大师道：“有小就有大，我想……这是一扇仿制的门，应该还有一扇门，那大号的生死两难门才是真正的生死两难门……”
　　
　　克拉迪奥道：“这就是神明的手段？把人封在门上，让他们痛苦不堪，生死两难？”
　　
　　艾凡可大师说出那句神语：“死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――”
　　
　　克拉迪奥害怕了：“艾凡可大师……”艾凡可大师也有点发毛，但是，他策划这一天，远非一日，他的生活，已经到了最后的边缘，当下，将心一横，道：“不会有事的，我们走！”
　　
　　在他说走的时候，这扇小生死两难门，徐徐的拉开……露出了一个银河似的空间。
　　
　　生死两难门本来是《魔本是妖》里主角祭炼的法宝，不过……所以就让人们看看这小号的门吧，伤心中……）   

第五十五集：新生的神明

　　这里就是神国？踏足于这里，克拉迪奥和艾凡可大师都是发呆，他们没有想到，自己会这样，看着四周，是一片片的星空，他们的脚下，明明感觉踩着实物，却也是一种虚无的感觉。除了星星，还有几颗，看似是太阳的东西，他们实在是太远了，倒有一片旋转的银河，似在徐徐的转动。这，就是传说中，死亡之神的神国？那拥有无数死者的国度？
　　
　　克拉迪奥不知道，艾凡可大师也不相信。在两人发呆的时候，第六公主在颤抖……
　　
　　“有趣的小家伙，她发现我了……”一把充满恶趣味的声音响起，随后，在那星河之中，一个巨大的黑影出现，它，就是那位新出现的，掌握了这死亡之神，神职的神明。
　　
　　克拉迪奥是无法说话的，但是，艾凡可大师道：“伟大的神明，您，就是新任的……死亡之神吗？”那个黑影晃了一下，淡淡道：“不……我不是新任的死亡之神……让我想想……”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我想到了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我不仅是死亡之神――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我还是永恒的黑暗之王――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“同时，我也是伟大的邪恶之王―――――――――――――――――――――――”
　　
　　那位黑影神明说出如同雷音的宣言，然后放缓声音道：“我是邪恶之王，我是黑暗之王，我是死亡之神……瞧，虽然不知道是怎么回事，但我想我身上的确是有三个神职，三枚神格！”
　　
　　克拉迪奥和艾凡可大师两人全都傻眼了……他们怎么可能想到，来到这神国，居然不是一位新任的死亡之神，而是拥有三个神格的这种超级巨无霸！听这称号，感觉简直可以和毁灭之王迪奥比利士叫板了。有大陆神话开始，传说中的众神，是十二神明。
　　
　　这十二神明又是十地主神，他们高高在上。分别是毁灭之王迪奥比利士，他是神国之王。
　　
　　随后是生命女神诺恩斯阿瑟加德，死亡之神卡迪珍娜，自然女神莫利亚斯阿莉斯，火神里约陶斯，大地母神爱丁斯坦，天空之王希里奥维奇，狩猎女神依希尔罕娜希斯，混沌之王比同可尼萨流斯，智慧之王莫斯特拉卡奥费斯，光明之王欧里亚，谎言之王赛伯特，暗杀之王奥涅薇娜。十二位主神之上，是深蓝大魔王最疼爱的三位至高神。
　　
　　风之女神玛法，月之女神卡蒂丝，毁灭之王迪奥比利士。在地精发明威胁到神明的武器后，神向地精出手，在诸族争霸中，神明们封出了五个神位。大精灵神艾里希亚希弗，精灵女神艾尼露，兽神坎大哈，龙神欧伯，神圣巨龙欧伯亚丁。众神大战，混沌之王比同可尼萨流斯，智慧之王莫斯特拉卡奥费斯，光明之王欧里亚，谎言之王赛伯特，暗杀之王奥涅薇娜与另外的诸神进行大战，比同可尼萨流斯强迫卡迪珍娜降格成为凡人。
　　
　　按这个说法，随后比同可尼萨流斯被毁灭之王迪奥比利士封印成世界上最强的一个小点。然后，诸神们开始进行睡大觉，也的确是有可能，谁谁谁得到了卡迪珍娜的那枚神格，有可能取代卡迪珍娜，成为众神中新的一员。可是……这黑暗之王是怎么回事？
　　
　　那邪恶之王又是怎么回事？
　　
　　这意外多出的两个强大神职神位，让克拉迪奥和艾凡可大师彻底抓瞎了。
　　
　　他们并不知道，这位新任的神明也很郁闷，这个神明的名字叫刘爱国，是一个作家，但是他那年不好，进行严打，写游记，被人说是泄漏国家机密；写历史，被人说是借古讽今；注解武器介绍高科技大杀器，又被人说是反人类倾向；写神怪故事吧，被人说是导人迷信；最后改写萨德侯爵的转记，但那人是一个风流才子，结果被认成是一本下流小说！
　　
　　最后，此君被国家法办，送到刑场，一颗枪子儿，了却了一条大好的卿卿性命。正在这个时候，此君赶上了地府的“死亡无敌幸运超级恐怖穿越大抽奖”，也不记得他是多少位因为恶名被送下地府的，可以不用下地狱，太清圣人老子的坐骑，穷奇专门赏恶罚善的！为什么会有这样的神兽呢？因为光与暗是对立的，善与恶也是对立的，如果这个世间没有了恶，那又如何会有善？正因为有了恶，才会有善！这两者是一个平衡的关系！它们就如同光与暗一样，没有谁可以消灭谁！
　　
　　平常的恶人，**是要下地狱的，但是此君不同，被送到了这个位面，当了小小的神。
　　
　　看这神也当得委屈，就一口气给了仨，不能说太清圣人的坐骑穷奇好不容易赏恶罚善一次，还能小器不是，所以就多给了两个神格，于是，此君现在就成为拥有三神格的存在。
　　
　　可怜这神国不如神仙，神仙造化法术，什么都可以变出来，但是这神，先是要有信仰。
　　
　　往世界大陆问问，多多少少，都知道这个神是谁，那个神是谁。可是这位爷到好，当了这个死亡之神，还当了邪恶之王与黑暗之王，但偏偏没人知道他是谁，他就如同好酒却在那最深的巷子里，无人知道他，正如一位百万富翁，银行里明明有大笔的存款可以用，却没有人认得他，没有人承认他，使他空有银行都提不出钱来，在这神国里，也郁闷万千啊！
　　
　　“这个……”艾凡可大师最先反应过来，道：“伟大的神明……这个……我并不知道……”
　　
　　邪恶之王・黑暗之王・死亡之神的存在微微一笑，道：“你们不知道我的存在，是没有关系的，你们并不是我的信徒，自然不可能知道我，在这个世界大陆上，只怕还没有人知道我，除非一些虔诚死亡的追寻者，可以感觉到我的存在，但也无法获知我的名……”
　　
　　艾凡可大师道：“我们破开位面的空间……”新生的神明微微笑道：“寻求我的帮助……”
　　
　　艾凡可大师道：“这个……的确如此……”新生的神明道：“看来你有点犹豫，或者说是疑惑，的确，看到如此的我，想必你们一定会怀疑我的力量，不过，你们可能错了一点，一来，我到底是一位神明，二来，这里是我的神国，在这里，我是最大的，我想要什么，就可以要什么，虽然大多数人类不知我的存在，但这并不是说，我就没有力量，若你们是这样的以为，我可以恩准你们，留下光明后离开！”克拉迪奥道：“光明……”
　　
　　新生的神明道：“来到我这神的国度，你们不会想要空手吧？我只要你们的视力，并不是一件残忍的事情，难道不是么？当然，若你们答应我一些事，我也许可以网开一面！少要那么一点见面礼。”
　　
　　神明从来不曾仁慈，他们也不会有同情，他们只有交易，若交易的不好，连你的灵魂也会失去……克拉迪奥心里发紧，道：“您……”艾凡可大师抢先道：“您要什么？”
　　
　　新生的神明盯向艾凡可大师，然后道：“与你无关，你的寿命所余不多，对于你这样的存在，我没有一点的兴趣，但那个男孩却很有趣，你的身上竟然还有另一个生物，虽然还是幼体，却有强大的能量，让人意外，放心，我不会伤害你们，我对于有潜力的人，是很关爱的！”神明只关爱他们自己的利益！他们关爱你，只是因为，你是他们利益的一部分！
　　
　　克拉迪奥强吞了一口口水，他的心里满是恐惧，在这个神明面前，克拉迪奥充分的感觉到，身为人类的软弱，与无助，对方一个眼神，一点气息，就让克拉迪奥无法自容。
　　
　　却在这时，新生的神明回过头来，对向了艾凡可大师：“不过话说回来了……”
　　
　　“这个让我感到兴趣的男孩虽然是让我感到兴趣，可是他本身的力量薄弱不堪，甚至是弱不禁风，我轻轻一口气，都怕把他吹得四分五裂，如此的存在，自然是不可能拥有力量，打开隔世的大门，联通到我这里的所在，如果不是你这家伙，想必，仅仅是在小生死两难门前，他就会退缩了吧……也怪我，一时好奇，就用这神国所有的灵魂，造了这么一个玩意……”
　　
　　原本的死亡之国，还是有很多的灵魂的，可是，这位新任的神明，却把那些灵魂，全部用来筑就一扇小生死两难门！因为那扇真正的生死两难门，实在是太过于威名赫赫了！
　　
　　当一件东西出名之后，被盗版也是理所当然的了。于是，新任的这位神明，就用无以穷尽的灵魂，盗版了那扇生死两难门，将之山寨一下，制造出了这么一扇小生死两难门出来。
　　
　　“因为你……”那位高高在上，黑色巨大，几乎布满了整个银河空间的黑影，新的神明，说道：“让这个男孩出现在我的面前，作为对你的赏赐，我慈悲的同意，先和你进行对话，因为你，这个男孩才会到达我的面前，因为你的愿望，你才会不择手段不计结果的到达我这里……我也的确是该大方一下了，说出你的愿望，我也许可以帮你满足它……”
　　
　　刚刚还和克拉迪奥说话，但转过头，他的目标又放在了艾凡可大师的身上！
　　
　　这就是神明，你永远，也休想猜出他的下一步行动。克拉迪奥惊惧的想着，他想要叫，想要让艾凡可大师不要乱说话，因为他不确定艾凡可大师是不是听到这位神明话语里的漏洞。“我也许可以帮你满足它……”这也就是说……我也许不可以帮你满足它！
　　
　　原本，这样的漏洞，艾凡可大师也是可以听出来的，但是他却不想要去听。有的时候，人就是这样，他们只相信自己愿意相信的，哪怕艾凡可大师明明知道这里面的漏洞，他也会下意识的，把这一条略过，他现在激动无比，道：“艾撒丁，我的孙子，我的孙子，艾撒丁，被夺去了生命，我的愿望就是，和我的孙子在一起，请把我的孙子艾撒丁・牛顿还给我吧！”
　　
　　新生的神明盯向艾凡可大师，过了一会，他笑了，在那黑影里，克拉迪奥看不到神明的脸，但却可以看到他位于嘴部那一丝扭曲起来的恐怖狞笑，新生的神明道：“确定？人类，你确定，要和你的小孙孙，艾撒丁・牛顿，永永远无的在一起？永不分离？你视此为幸福吗？如果你确定，我将会赐予你这伟大的幸福！”
　　
　　“是的……是的……”艾凡可大师完全着迷了，在这一刻，他的大脑里，只有他的孙子！
　　
　　“艾撒丁，我的小孙子，他小的时候，我就抱过他，我是那么爱他，但却没有关注他……”
　　
　　“他的死亡，导致了我家庭的崩溃，所以，无论怎样，我也要把他复活过来……”
　　
　　新生的神明道：“是吗……无论怎样……也要复活……这一点。真是一点也不难……”
　　
　　“不难？”艾凡可大师道：“这是真的吗？您真的可以复活我的小孙子吗？”
　　
　　新生的神明道：“我说一万句，你也不会相信的，看好了……”他的神情正色起来！
　　
　　“以邪恶之王之名―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呼唤彼名艾撒丁・牛顿之魂――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在这新生神明的话语之后一道青灰色的灵魂之火出现在这新生神明化成黑影的手掌上。
　　
　　“以黑暗之王之名―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“赐予彼人艾撒丁・牛顿之身――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无穷无尽的黑暗包住了这个灵魂之火，下一瞬间，一个脸色发白的十二岁少年出现在克拉迪奥与艾凡可大师的面前，他静静浮起，立于新生神明，那只黑如实质的影手之上。
　　
　　“以死亡之神之名―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“赐予彼人艾撒丁・牛顿复活――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最后一神喻之言后，艾撒丁・牛顿缓缓睁开了眼睛，他左右看看，最后看到了艾凡可大师，顿时，他双手一张，用那童音，大叫起来：“爷爷――――――――――――――――”
　　
　　艾凡可大师老泪纵横……克拉迪奥也被眼前的神迹震惊了……一个灵魂，青灰色，普普通通的灵魂，就这么的，在新生神明的几句话下，拥有了新的**，和新的生命……
　　
　　这真是只有神才可以做到的事情！强大的不可思议！炼金术师号称无限接近神明。但这个接近的所谓性距离，天知道是多远，那距离，大到不可以里计，无穷无尽，就是这无限接近，其实就是永远也无法到达！人就是人，神就是神，艾凡可大师付出全部心血也办不到的事情，对于神明来说，竟然就是这么几句话而已……神明吗？克拉迪奥心里激动的发抖！
　　
　　人类可以成为神吗？可以，只要成为一个完成的人就行了！人是A，另一个自己是B，当A加上B后，就是8。也就是无限大，无限的存在，是神，是世界，是宇宙！达成这一点，甚至可以超越神明，成为，深蓝大陆，黄金人类说的……比神还强大的……仙！
　　
　　在此之前，克拉迪奥也许永远不会想到有那种样的存在，但是看到了这位新生神明，举手之间的造化能力，他的心，对那永远的强大，无限的向往起来！变成一个人的心，无比的坚定，克拉迪奥甚至在想，如果可以交换，能让他达成那完成的人，他宁可放弃现在于世间的一切，要知道，在此之前，克拉迪奥视成为辛都根家的家族之主为最高目标！
　　
　　甚至，连得到艾凡可大师全部的遗产，也不及成为辛都根家族的家族长，伯爵封位重要！
　　
　　爷爷和孙子紧紧抱在一起。两人一起痛哭。“爷爷……我好怕啊……好难受，黑暗的一片……爷爷……”“不要怕，艾撒丁，从今以后，我们永远在一起……除非我死掉……”
　　
　　艾凡可大师觉得，虽然相会只是这一点点，但可以和小孙子艾撒丁在一起，已经可以算是满意了！他抬起头，看到新生神明那戏谑的目光。艾凡可大师道：“多谢神明大人……”
　　
　　那位神明不怀好意道：“不用谢，我该谢你们，有了你们，我不会太过于无聊了……”
　　
　　艾凡可大师还没有明白过来，他道：“请神明大人把我的孙子送到人间，我整个人，愿意听神明大人的发落……”   

第五十六集：失去的笑

　　在那幽暗的，如同银河世界的神国之中，新生的神明，举手之间，几句话，就让艾凡可大师付出无穷心力也无法达成的目的，实现了，复活一个人，对于新生的神明而言，就是这样简单。艾凡可大师高兴无比，虽然见面就是分开，但他成功了，他不敢看向克拉迪奥……
　　
　　也许，会付出克拉迪奥这个代价吧，但是，他到底是成功了，不是么？艾撒丁・牛顿被复活了，现在，只要把艾撒丁・牛顿送回到自己的位面空间，那就一切完美了！
　　
　　“请神明大人把我的孙子送到人间，我整个人，愿意听神明大人的发落……”
　　
　　“不行――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那位神明的声音如同一颗雷一样的压下了来，狠狠的，压得艾凡可大师几乎无法呼吸！
　　
　　“神明大人……”艾凡可大师老泪不断的流出：“我愿意付出任何的代价……真的……”
　　
　　“不行――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　新生的神明还是这句话，他的脸上，开始出现一种坏笑：“我答应过你的，让你和你的小孙子，永永远远的在一起，你小孙子的命，我都给复活了，你觉得，你的这条命，我还会拿走吗？艾凡可是吧，一个有趣的老人，我可以大发慈悲的告诉你，我不但不会拿走你的生命，我还将赐予你永生，永永远远的生存下去，因为正如我应答的那样……”神明说道：“我答应你和你的小孙子永永远远的在一起……哈哈哈哈……”他忽然大笑起来！
　　
　　有几句话，一定要永远记住……神明从来不会仁慈，他们从来不会慈悲。如果他们这样做，那其实是一件无比残忍的事情，神明视此为乐，他们以他人的痛苦，为乐，就如同小孩子，折磨地上的蚂蚁，折磨抓来的蜻蜓，你能指望那些孩子会对这些小动物仁慈吗？
　　
　　“神明大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾凡可大师豁出老命的大叫，但他的叫声，只是换来神明的冷笑……一只透明的玻璃瓶子出现，把艾凡可大师和艾撒丁・牛顿装了起来，这位神明冷漠的，带有一丝得意的说道：“我实现你的愿望，你将会和你的小孙子艾撒丁・牛顿永永远远的在一起，你认定这是一种幸福，我现在把这种幸福永永远远的赐予你，感谢我吧，你可以和他永远在一起，你们在一起，将不会有饥饿，不会有口渴，但你们无法分离，你们无法离开这只瓶子，当有一天，你们彼此憎恨，也无法离开，你们生生世世，永永远远，都将会在这瓶子里面，你们的对话，你们的感情，你们的爱，你们的恨，都将会成为我解闷的工具，我会让你们一直在一起……”
　　
　　“我是一位神明，所以，我说话从来都是算数的……不是么……哈哈哈哈……”
　　
　　新生的神明，把装有艾凡可大师和艾撒丁・牛顿的瓶子，塞入到自己的嘴里！
　　
　　他吐了一口气，说道：“死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――”
　　
　　“老师……老师……哇啊啊啊啊……”克拉迪奥再坚强，看到这一幕，也是崩溃了！
　　
　　他哭了起来，虽然，克拉迪奥也是知道，艾凡可大师的心里，最重要的都是艾撒丁。
　　
　　可是在艾凡可大师这里，克拉迪奥却体会到了他父亲后来没有给予的感情！从克拉迪奥七岁之后，父亲就不再如从前那样的关爱自己，反而，是这四年，明明知道艾凡可大师的心意，明明……明明……明明……可是那感情还是产生了，克拉迪奥有时觉得，艾凡可大师就似自己的爷爷一样，虽然，他并不是艾凡可大师的孙子，可这里面还有一份师徒之情啊……
　　
　　“大师……竟然……竟然……大师，这就是你一直想要的答案吗？这就是你最后的目的吗？”克拉迪奥手狠狠捶着……自己的大腿，他几乎想要把自己的腿砸断！泪水不断涌出，克拉迪奥悲痛万分。第六公主自己从克拉迪奥的衣服里滚出来，然后一滚，滚到了克拉迪奥的肩上，她轻轻碰克拉迪奥，克拉迪奥抱住第六公主，哇哇大泪，连那位第六公主也流出了一点泪，虽然，她一点也不喜欢艾凡可大师，特别是她还给那位大师恐吓过！
　　
　　可是她的灵魂与克拉迪奥是联系在一起的，克拉迪奥的伤心，到底也是传到了她的身上。
　　
　　“悲伤吗？真是好……这个世上最幸福的事情，就是悲伤的时候，可以痛快的大哭，高兴的时候，可以欢快的大笑……”新生的神明看向这个自己喜欢的小男孩。一连的算计，出现在他的心里，我要怎么样利用这个小家伙，才可以取得最大的利益？
　　
　　“不要哭了，小男孩，适当的悲伤，可以化成力量，但如果你这样哭个不休，我可以会，拿走你的悲伤，这样，你这悲子，都无法哭泣，和流泪了……”新生的神明这样说！
　　
　　一个孩子在面对这样的事时，一定会继续的，有多大劲，使多大劲的哭，这叫人来疯，犟上了！可是克拉迪奥是何等人，他面对的更是一位可怕的神明，看到艾凡可大师的那种下场，克拉迪奥不得不小心，他一咬舌尖，舌头出血，口水与伤口在一起，一股刺痛，让克拉迪奥冷静下来，他经常自虐过自己，所以对这种事十分的拿手，镇定下来之后，克拉迪奥吞了几口唾液，把那带血的味道，全数吞下去！吐出一口腥气，克拉迪奥道：“好了！”
　　
　　“果然……”新生的神明道：“我没有看错你，如此理性，如此坚强，如此残忍，你叫什么，我知道你的名字，但是我要你说！”克拉迪奥略微有点梗咽的道：“克拉迪奥……克拉迪奥・辛都根！”新生的神明道：“克拉迪奥……有趣的小家伙，我看得出来，在你的身上，有很多的苦闷，很多的**……你虽然年纪不大，但却有很多想要的东西，你虽然实力不强，但你却有一颗野心十足的心……似你这样的人，是我梦寐以求的宝物，你现在有个选择，被我强行拿走一部分，你不知道的东西，然后回到人间，不过我打赌，在你的余生中，都将生活在失败和痛苦的阴影下！”
　　
　　“因为，我会时刻的关注你，我会拿走你身上名为运气的东西，直到你受够了苦，再回过头来求我，当然，你也可以选择自杀，那时，我会招来你的灵魂，让你成为我小生死两难门上，诸多面孔中的一面……我想，对于这样的境遇，一定不是你所想要的……是不是？”
　　
　　克拉迪奥深吸一口气，道：“神明大人，我明白了，你的意思是，想要我替您做事？”
　　
　　“聪明的男孩！”那位神明道：“我可以告诉你，我需要一个替我行走的人，那就是你，你将要成为我人间的代言人，你，将要替我，在这世间，传播开出我的名，为我建立神殿，建立信仰，我将会恩赐你，成为我名下，信仰痛苦的散播者、杀戮的永恒之主、死亡最爱的影子。只要你的功劳足够，甚至你死了，我都可以让你继续存活，你该知道，诸神的身边，是有神仆侍官的，你将会成为，我一神之下，万神之上的存在，你愿不愿意啊？”
　　
　　克拉迪奥低下头，他道：“我愿意……”新生的神明哈哈大笑：“好好好，你的野心，你的**，将会为你建立一个权力集团，但是，你的这个权力集团将会把我的名传开，不久之后，这个世界大陆上，所有的人，所有的生物，都将会知道我的名……哈哈哈哈……”
　　
　　克拉迪奥道：“请问，您的名……我该如何向世人宣扬？”新生的神明道：“尤阿尔德肯特门。这是我的名！”我们的刘爱国大人怎也不可能在这个地方还叫原来的名，入境随俗么，所以他给自己胡乱的取了一个名，凑合着用吧！克拉迪奥道：“是……我……我……我什么时候可以工作……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“狡猾的小家伙，通过你刚才看到的那一幕，你也许以为，我是一个残忍的家伙，但是你错了……你知道我来到这里多久了？”不用克拉迪奥说话，尤阿尔德肯特门道：“近一万年了，一万年左右，那个原本什么狗屁的女神下位了，我被分配到这里来工作，我想，当神就当神吧，哪知道这里没有一个王八蛋知道我的存在，知道我的名，没有人知道我，什么都没有，所以，我在这里，一直……待了一万年，在我的身边，除了那些死灵魂，就是死灵魂，除了无聊，就是无聊，我太闷了，现在来了这两个送上门的活宝，我也需要自己的娱乐啊……小家伙，将来有一天，你也许就能理解我了……”
　　
　　“不过，说一千，道一万，我说的再多，你也未必会相信我，好在我深知你们所谓的人类的劣根性，一切不就是要好处么，克拉迪奥，你既然成为了我的人，我可以给你一些优惠，你想要什么，我都可以帮你，当然，我虽然会从你的身上拿走一些东西，但你可以放心，那必将是微不足道的东西，不会对你有任何实质的影响，事实上，我拿走那些，对于你而言反而有好处！现在说吧，你想要的，是什么？”尤阿尔德肯特门十分大方的对克拉迪奥道。
　　
　　但见过刚才一幕，克拉迪奥哪里还敢随意的开口，他顿了好一会才道：“不要可不可以？”
　　
　　尤阿尔德肯特门看似微笑的道：“你不信我？身为我第一个神仆，我的代言人，我的信仰者，却并不信仰我，你说，我该怎么办呢？”克拉迪奥心里苦笑，他发誓，如果可能，一辈子也不要再去见神明。尤阿尔德肯特门却是冷笑，如果你得到了好处，你会忍住，不第二次，第三次来见我吗？人类就是这样，为了好处，灵魂都可以不要，如果人类真的小心，那位艾凡可大师至于还会到自己的面前来吗？他不知道这里面的危险吗？不，他知道，可是他有所求！
　　
　　只要你求了第一次，就会想要求第二次，因为相对于人类来说，很多复杂难办的事情，对于神明来说，也就是这么样儿，实是简单到了无以复加的地步！这两者不可以里计。
　　
　　克拉迪奥知道自己是躲不过了，他犹豫一下，忽然想起了梅格利斯：“记忆力……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你说什么？”克拉迪奥道：“我要记忆力，超强的记忆力，一目十行，不，百行，而且，过目不忘的记忆力……”这一点点的要求，并不算过分，想必，就算这位神明从自己的身上拿，也拿不走什么吧！克拉迪奥这样小心的想！
　　
　　“微不足道的要求，这一点太好办了，但是，你愿意支付什么，来换取这种超强的记忆力呢？看来你是想要在炼金术上好好的走下去，拥有这种记忆力，别人十年，二十年，三十年的知识积累，对于你来说，只是翻几个月的书吧……哈哈……小家伙越来越让我满意了……不过，你还是得要付出一些代价，让我看看你身上什么值钱……”
　　
　　克拉迪奥一惊，就见尤阿尔德肯特门一点自己，从自己身上，一大团五颜六色的东西光团，就这么的飞出去了！尤阿尔德肯特门指向其中一点金光道：“你的快乐真是少……不过你的感情更少……你这家伙，真是一个天生无情的人……当然这样说过头了一点，相比起来，你的感情还是不错的，不过你的理性要更加的强大，记忆……美好的记忆，这真是幸福，我都想要把它吸收了，可是我知道，它太小了，如果你七老八十，也许还有点价值……”
　　
　　“啊……我发现了什么……爱情……你才多大……你就有爱情了……不过……我确定你绝对不会愿意用这种东西来支付那超强的记忆力，因为你太年青了，如果连品尝都没有品尝，那么，这所谓的爱情，丢了就太过可惜啦……但我猜，你以后可能就会不要了……”
　　
　　“好了……我不可能拿走你太珍贵的东西，我是一位神明，我说话算数，正如我满足那个老头一样，现在，我拿这种东西，你一定不会介意……”尤阿尔德肯特门手上提出一丝蓝色的光，把其余的都推回到了克拉迪奥的体内！克拉迪奥道：“那……那是什么？”
　　
　　“笑容……”尤阿尔德肯特门道：“你的笑容，我发现你的笑十分的温和，亲切，从你的记忆里，我发现你至少练习了四年，但今后，你不再需要它了，因为你将会走一条，通往力量的道路，拥有力量之后，你还要这种笑干什么？你要记住，克拉迪奥……”
　　
　　“克拉迪奥……强者，不需要用笑来让人感觉到他的亲切，而是该用实力，让别人知道他的恐怖！你要学会残忍，你要学会使用力量，如果你想要成为一名合格的神仆，你一定要记住这句神语，死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――杀死一个人是十分容易的，但是让他生死两难，想活活著是痛苦，想死却连死也不能，这才是强大……”
　　
　　“不过……”尤阿尔德肯特门道：“在彻底拿走你的这笑容之前，我要问一下……”
　　
　　“你还想要它么？我是说，你是不是愿意用这笑容，来换取一目百行，超人的记忆力？”
　　
　　克拉迪奥深吸了口气，他最后，坚定的点头……不能笑，算啥，相比起来，克拉迪奥觉得，用笑容，换取一目百行超人的记忆力，这未尝不是一件好事，如果有别的炼金术师，也一定会这样换的。见克拉迪奥确定，尤阿尔德肯特门哈哈大笑……他在大笑中，把那笑容，吞下去了，从此，克拉迪奥再也无法微笑，他练习四年的笑容，彻底的离开了自己！
　　
　　“现在，我是不是可以走了？”克拉迪奥小心的问尤阿尔德肯特门。尤阿尔德肯特门道：“当然可以，不过，我却还要问一下那个小丫头……”克拉迪奥道：“什么？”尤阿尔德肯特门道：“这位小丫头，她也是来到这里的，按理，我也将会满足她的一个愿望……你该知道，我是一个慷慨大方的神明，我绝对不可能因为她小，就无视了她的存在！”
　　
　　克拉迪奥道：“她连说话都不行……”尤阿尔德肯特门道：“这对你们来说都不是问题，对我来说是问题吗？放心，我既然属意于你，就不会做出对你不利的决定，小丫头，如果你想要我解除你们两他的契约，那是绝对不可能的，但你的其余要求，我却是可以满足，现在告诉我，除了想要迅速长大和解除契约，你还有什么想法，愿望？”   

第五十七集：重见光明的希望

　　拳头大的眼睛眨呀眨，似是在说什么，克拉迪奥不知道第六公主说什么，但既然，尤阿尔德肯特门说了，不会解除第六公主和自己的契约，那就够了，克拉迪奥之所以可以拥有强大的精神力，是因为得到了第六公主，假若没了第六公主，他立刻会给打回成原样，这是克拉迪奥怎也无法容忍的。而尤阿尔德肯特门要利用克拉迪奥，所以也就不可能答应这样的要求！那么，第六公主将会提出什么样的愿望呢？克拉迪奥不知道……
　　
　　“这样啊……”尤阿尔德肯特门道：“你是一个有趣的小丫头，我也很喜欢你，既然你诚心诚意的这样的说了，我就大发慈悲的帮助你吧！”克拉迪奥道：“她说什么？”尤阿尔德肯特门对克拉迪奥道：“小丫头只是想要搬家！”克拉迪奥道：“什么？搬家？她往哪儿搬？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“她只能和你在一起，当然是你了……她本来是想要和你解除契约，再赐你一个永远的石化，但是我拒绝了，她又想要迅速的长大，然后抓着你回她的蛇国，我又拒绝了，所以，她就要求搬家，在这颗卵里，她感觉自己太弱小了，既然与你是灵魂共同体，她要求，把你变成一枚卵，她要住在你的身体里，换一个家，慢慢的等长大！”
　　
　　克拉迪奥转头就跑：“不―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　但他双腿虽然拼命的动，却一步也跑不远，在尤阿尔德肯特门的神力下，克拉迪奥一点反抗的力量也没有。尤阿尔德肯特门摇头叹气，那巨大的影子盖住了半个银河：“懦弱，无能，胆小鬼，我怎么选了你当我的代言人？你又不是大明星，还这么的胆小，不就是把身体给小丫头住一住，她现在很小的，只是一条小小蛇的样子，住在你的身体里，又有什么关系，再说她是女的，你是男的，这样还是你占便宜呢，人类有史以来，都是男人放一条蛇在女人的体内，现在倒转过来，怎么就不行了？这件事我做主了，搬家！”
　　
　　“不要啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大叫：“我不干了……我要回家……我不来了……哇啊啊啊啊……”饶是克拉迪奥再镇定，再胆大，一条蛇放在他的身体里养着，这玩意正常谁受得了？尤阿尔德肯特门不悦的道：“无礼的小东西，若是这样大喊大叫有用，还要我这样的神明干什么？”
　　
　　他一点指，只是瞬间，一团团的黑气出现。这黑气，包住了克拉迪奥，那第六公主的眼睛里，射出了一道金光，迅速没入到克拉迪奥的身体里。克拉迪奥只觉得，一个细细长长的小东西，在自己的身体里，不住的游走，转动！这种感觉，想起来，就让克拉迪奥恶心。
　　
　　但是，当这种游动，转动起来的时候，克拉迪奥又感觉到一丝的舒服，这，就是传说中，那痛并快乐的感觉吧！黑雾散去，克拉迪奥看到面前的那颗眼睛珠！他一把抓上去……
　　
　　冰凉的，以前略湿的温润消失了，在手上的感觉，与重量，仿佛是一枚石头雕刻的眼睛珠。
　　
　　“不要奇怪……”尤阿尔德肯特门道：“卵的作用是提供给小丫头营养用的，我把这营养送到你的身上，这样不会因为供养小丫头让你死去，所以，失去能量，这枚卵也就石化了！不过，虽然石化，这也是一件宝物，如果利用它，你该可以召唤出蛇来……这种能力，小丫头出生后才有，现在，便宜你过早的就可以得到了，而且，小克拉迪奥，你可能不知道，你们两个分开，你只可以使用小丫头一半的精神力与一半的魔力，但我把你们这样的融合了，你就可以使用她全部的能量，这难道不是一件好事吗？不过，这一点明显是让你得到了好处，所以，我将会再度的，拿走你一样东西，由于我之前说过的话，所以，我这次拿的，是你的眼睛……”尤阿尔德肯特门冰冷的话说出，克拉迪奥眼睛果然剧痛！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大叫，他的脑子里全是那句话……神明从来不曾善良……他们永远不会仁慈！
　　
　　“不过我这样做，貌似让你那一目百行的能力消失了……所以，再给你一点补偿吧……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你可以提一个……微不足道的要求……记住，是一个微不足道的要求！如果你的要求有那么一点点过分，我虽然会满足，但是还会再拿走一些东西……”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来：“伟大的神明……为什么……我觉得这事有点强买强卖呢？”
　　
　　尤阿尔德肯特门叹了口气道：“因为我之前太寂寞了，看到你被我这样的耍，我的心情会很舒服，我知道你一走，我就不会再有这种乐趣了，想要指望你下次来到我这里，却不知道将要花费多久，甚至有可能，你会在为我传道的时候，被人干掉，那可不就太闷了么？”
　　
　　克拉迪奥道：“你根本不把我们当成人。”尤阿尔德肯特门道：“在我眼里，你是一只有趣的蚂蚁，你会把一只蚂蚁当成人吗？你到底还是太年青了，也许，漫长的时间，可以改变你的这一点想法，小男孩，你的成长，还有很长的路，要走啊……”克拉迪奥无语！
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“怎么，小男孩，你真的不想提一个微不足道的要求？”
　　
　　克拉迪奥道：“好……”他呼……他吸……如是者三，然后道：“我希望，我可以只用这种频率的方法呼吸！”尤阿尔德肯特门没有在意，他虽然也从克拉迪奥的脑子里发现了波纹功这种存在，但却也没有放在心上，谁会在这个魔法的地方，在意那样的小事！再说，黄金人类的那些所谓武术功法，丢得太多了，就算是克拉迪奥捡到了宝，区区一个波纹功，也改变不了这个大陆的实际情况！尤阿尔德肯特门道：“的确是一个微不足道的要求……”
　　
　　他挥手，克拉迪奥发现，他正在用一种固定的频率呼吸，波纹功的呼吸频率！
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“门―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　小生死两难门出现！尤阿尔德肯特门道：“克拉迪奥，我不得不提醒你，这个小丫头，大约要十年会成长起来，在这段时间里，如果你的力量在这个小丫头之下，那么，你很可能会被变成石头，然后让这个小丫头带着回她的国度，所以，不想要成为那种悲哀的存在，就尽可能的变强吧，我感觉到你的世界位面，有一个接近死亡的强者，你要好好把握……”
　　
　　出了门……克拉迪奥“看”到了……另一个……艾凡可大师……克拉迪奥不由吃了一惊！
　　
　　“这是怎么回事？”克拉迪奥指着这个艾凡可大师道：“你你你你你……”这个艾凡可大师道：“那个家伙又没有死，我当然不会消失，这有什么错吗？”克拉迪奥吸了口气，道：“我要付出什么才可以通过？”这个艾凡可大师微微一笑，道：“一看你就是一个会走和艾凡可一样路的炼金术师，走吧，虽然我们不会再见面，但你会见到另一个自己……”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，他挥挥手……向那门走去：“借你的吉言，我可是很想见到啊。”
　　
　　在进门的时候，克拉迪奥捏了捏自己的脸，他想笑笑不出来，暗叹：“看来我真的无法再笑了……”正当他出那门时，一股刺痛在他的脑中出现，克拉迪奥觉得大量的精神力涌出！
　　
　　他知道，艾凡可大师的精神力消失，现在回到自己的位面，抽取的，是他的精神力了！
　　
　　炼成阵上的光散去……克拉迪奥出现在塔格奥大师和艾撒多大师的面前。两位大师看清了克拉迪奥后，齐齐的向后退步！克拉迪奥双目张着，但里面的眼球已经不翼而飞，他的手上捧着一只石化的眼珠，面无表情的立在那里，在精神力的作用下，克拉迪奥感觉到两位大师，是的，他现在失去了视力，但还有精神力，可以用来观察！只是，这种能力，看一些大的东西，还是可以，可若说读书，那却就是另外一回事了！克拉迪奥可以感觉现实世界里的凹凸物品，但印在书本上的，平滑的那些文字，克拉迪奥就无法解读了！
　　
　　“克拉迪奥……你的眼睛……”艾撒多大师道：“这是怎么回事？”克拉迪奥道：“我们出去再说吧！”塔格奥大师道：“克拉迪奥，拉我的手……”克拉迪奥拉住了塔格奥大师那粗厚的手，天知道这是谁的手，给接到了塔格奥大师的身上！他们出了地下实验室。
　　
　　在到了正厅后，克拉迪奥一屁股坐下，他的手一遍遍抚摸手上的那颗石化的眼睛
　　
　　“我们通过那炼成阵，打开了通往神国的大门，我们见到了那位神明……新的神明……”
　　
　　克拉迪奥开始述说他们到底是发生了什么事，艾撒多大师和塔格奥大师一边听，一边注视克拉迪奥的脸，但这张失去笑并少了眼珠的脸上，已经看不出任何的表情了！
　　
　　“那位神明说他的名字叫尤阿尔德肯特门……我们不知道这是不是真名，但是以一位神明来说，他说的该是实话，在这一点上，他是不会骗我们的吧……”克拉迪奥虽然提起了尤阿尔德肯特门这位神明，但却没有说到，他身上的三个神职，克拉迪奥觉得，这样的秘密，还是先捏在自己的手里，等到了时机再说也不迟，深蓝大陆虽然没有什么神权所说，可是万一引起了麻烦，却是不好，能少一事，到底是少一事的好！万一，这世上真有一些宗教疯子，因此来杀自己，断绝这位神明的信仰传播，自己岂不是冤死了么！
　　
　　“尤阿尔德肯特门说，如果我们就此退走，他只要我们的光明，如你们看到的这样，我失去了光明……但……你们知道，艾凡可大师不是这样，提出了要求，复活艾撒丁……”
　　
　　艾撒多大师道：“那……”克拉迪奥道：“尤阿尔德肯特门的确是如他说的那样，神力无穷，神通广大，他轻易的就把艾撒丁给复活了，但之后……之后……”克拉迪奥深深的吸了口气，然后道：“艾凡可大师想要用自己的一切来换取艾撒丁重回世界！当然，这里面也包括了我……我不怪大师，他一辈子都是这个愿望，到了那个地步，他自然是会这样……”
　　
　　艾撒多大师道：“但他没有回来，艾撒丁也不在……”克拉迪奥道：“当然不在，因为……”
　　
　　“尤阿尔德肯特门说，他虽然同意复活了艾撒丁，但却没说过任何释放艾撒丁的话，相反，他还赐予了艾凡可大师永恒的生命，让他和艾撒丁一样，之后，他把艾凡可大师和艾撒丁装在一个瓶子里，该死的，就是一个瓶子，他把这两个人装在里面，诅咒他们永远不会饥饿，这样他们就不会因为饥饿死去，也让他们不会渴死，尤阿尔德肯特门要让他们生生世世的，活着，活在一起，但是，却不会有任何的自由，对于艾凡可大师和艾撒丁来说，那瓶子，就是他们永远所在……最后，尤阿尔德肯特门更是把那瓶子吞到自己的肚子里……”
　　
　　克拉迪奥的话语气平淡，但寒意无穷，塔格奥大师和艾撒多大师都呆了，他们也有想过神明的手段，却是没有想过，神明的手段竟然是如此的残忍，如此的狠辣，如此的无情！
　　
　　艾撒多大师道：“那后来呢，你就这样回来了？”克拉迪奥道：“我不是这样回来，我能怎么办？尤阿尔德肯特门挖出了我的眼睛，收走了我的光明，还顺带，说我的笑容好看，你们应该可以看到，我的脸上再也没有了笑容，我今生今世，都无法再微笑了……”
　　
　　艾撒多大师道：“把人的笑容拿走，这个神明变态的！”塔格奥大师道：“也不能这么说，肯花脑筋干这种坏事的神明也不多啊，他怎么说也是死亡位面的神，你多少给我一点面子！”
　　
　　艾撒多大师道：“那克拉迪奥呢？他本是一个前途光明的炼金术师，他本来可以继承艾凡可的一切，不过，我无法明白的是，他现在怎么办？雇一个人，读书给他听吗？”
　　
　　是的，失去了眼睛，失去了光明，这不是说克拉迪奥不能再学炼金术，但是影响却是太重大了！一个合格的炼金术师，一个要求就是使用炼成阵，而那炼成阵，最好是自己亲手画的，这样你才可以更好的理解，吃透这张炼成阵图，如果你连画图的能力都没有，你怎么发起炼成？光积累一肚子的知识，有什么用？魔法公会有图书室，还要你干嘛！
　　
　　“其实……”塔格奥大师这时说了：“克拉迪奥的眼睛，不是没有法子……不过要一点冒险！”艾撒多大师道：“什么？”塔格奥大师道：“克拉迪奥，你想不想要恢复你的视力？”
　　
　　克拉迪奥道：“当然愿意！”塔格奥大师道：“那就请你授权，因为现在，这个地方，你是主人了，我要拿一点，艾凡可生前研究过的笔记，因为如果我没记错的话，艾凡可生前有一个研究，但因为这需要用到人类进行实验，加上他孙子的事情，所以他停止了……”
　　
　　艾撒多大师道：“人体炼成……什么样的人体炼成，可以把眼睛造出来？不可能……”
　　
　　“不是制造眼睛……”塔格奥大师道：“也不是用动物的眼睛来替，因为克拉迪奥的眼睛已经被挖下来了，视神经都受到了伤害，移植眼睛也无法恢复他的视力……但是……”
　　
　　塔格奥大师低声道：“指望正常的眼睛移植是不可能了，但是，那眼睛自己本来就可以看，把一双可以‘自己看’的眼睛，利用炼金术，融合到克拉迪奥的脸上……”
　　
　　艾撒多大师倒抽了一口凉气，他的目光投向了在大厅一角，立在柜橱上的妮可夫人……
　　
　　仔细看，可以看到，金属翅膀上，有一丝丝，妮可夫人的神经线，金属与生命体，完美的结合到了一起！塔格奥大师诡异道：“使用正常的方法是不行，但是，你该知道，邪眼这种生命！”邪眼，一种小怪物魔兽群，单体实力弱小，生活在地窖中。身体百分之八十是眼珠体，有基本的四根触须，可以从眼里射出伽玛射线攻击，一只邪眼的伽玛射线威力有限，但一群邪眼发射那伽玛射线，可以杀死巨大的高阶魔兽……   

第五十八集：前往符拉迪克

　　什么是天才，天才，就是想法，永远与众不同。艾凡可大师无疑是一位超阶的天才！
　　
　　仅从妮可夫人的身上就可以看出艾凡可大师惊才绝艳的能力，也难怪他成为一名大师炼金术师，在进行种种非法炼金之后，还可以过得如此的滋润，原因无它，他是一名真正的天才！
　　
　　有谁能想到用邪眼来解决失明问题？在克拉迪奥的授权下，塔格奥大师和艾撒多大师找到了那些笔记。艾凡可大师根本不是为了解决失明问题想到这样的炼成方法，他的真正目的说来可笑，艾凡可大师觉得，一个炼金术师的战斗力很弱，如果拥有一双邪眼，在对敌的时候，不管三七二十一，上来先来一个伽玛射线，一连两发，你说这得多有趣？
　　
　　而且艾凡可大师认为，对于邪眼来说，使伽玛射线，是很累的，可是，这是因为邪眼的魔力低，假若和一位炼金术师结合起来，那么，是不是就可以多次的射出这种伽玛射线呢？
　　
　　甚至有可能，这样的射线，也发生进化，变得更有威力，也是不一定的！艾凡可大师充满童趣的想，要是有这样一双威能强大的眼睛，在别人猝不及防下，一眼看过去，秒杀，这得多好玩？瞧瞧这位大师，他根本不是要解决失明者的问题，仅仅只是为了好玩！
　　
　　但这一点却帮了克拉迪奥大忙，他听艾撒多大师说这上面的笔记……这是十分详细的笔记！艾凡可大师还抓了几个邪眼，事实上，这邪眼，就是他请塔格奥大师抓的，若非如此，塔格奥大师也不会知道艾凡可大师有这种打算，这种记录。唯一的遗憾是……艾凡可大师没有实验对象，他不好用人来下手，救他小孙子是一回事，但胡乱抓个人来进行炼成……
　　
　　当然，艾凡可大师也可以用自己来炼成，就算他怕失明，他也可以用其中一只眼睛。
　　
　　只是这位大师也怕疼啊，谁没事干，好好的眼珠子，扣出来玩这种冒险游戏？
　　
　　所以，艾凡可大师把如果炼成，炼成阵图都画下来了，但最后，却是没有动手！
　　
　　“邪眼已经没有了……”塔格奥大师道：“再说，邪眼之间，也是有所不同的，最好能抓一批邪眼回来，然后挑上两个，进行炼成！你们觉得怎么样？”艾撒多大师道：“这要问克拉迪奥……而且这太冒险了，万一人体炼成失败，克拉迪奥可能会变成怪物！”
　　
　　克拉迪奥果断道：“那就让塔格奥大师杀了我，相比起来，不说得到伽玛射线的力量，仅是恢复光明，就可以让我为之冒险！”艾撒多大师微微看了克拉迪奥一眼，心里奇怪……
　　
　　克拉迪奥的这样子，可一点也不似一个从神明那里遇到大惊吓后跑回来的人样子！
　　
　　不过，这种想法很快就过去了，因为，换了艾撒多大师自己想也是的，为了光明，为了以后可以自由的使用炼成阵，怎都值得试一下的！但是……艾撒多大师道：“怎么炼成？”
　　
　　塔格奥大师有点迟疑，但很快就生气了：“艾撒多，你在说什么？克拉迪奥的眼睛成了什么样子，你只是因为这是涉及人体炼成，就不愿出手吗？我可是知道，人体炼成中，融合和分解，是影响最小，甚至没有危害的，想要炼成生命和灵魂，那才是真正意义上的禁忌！其它的禁忌，其实只是魔法公会防止一些炼金术师通过人体炼成，发现贤者之石的秘密！”
　　
　　“不就是人么……灵魂吧……”克拉迪奥道：“我看到老师的真理之门，那门不会说谎，又名第五元素，这骗不了我，这样好了，艾撒多大师，你把炼成阵，画出来，把步骤详细告诉我，我自己炼成！实在不行，你抓着我的手来画，这样，全都是我了，总没问题吧！”
　　
　　“克拉迪奥……”艾撒多大师道：“我不是不想帮你……但是……算了，我现在再说什么也是没有用的，这样好了，我打开传送阵，塔格奥，你去抓邪眼。”克拉迪奥道：“我也去！”
　　
　　艾撒多大师道：“开什么玩笑！”克拉迪奥道：“我说是开玩笑了吗？还有，我想到了一点，如果步骤全在老师的笔记上，那么，我干脆省了一切，虽然，我无法在纸上进行构图，但是，我可以在泥土上进行构图，这样一想，就什么问题都解决了！我的精神力无法感应平面，可是能够感应到凹凸面！艾撒多大师，看在你是我老师弟弟的份上，我想要你帮我……”
　　
　　艾撒多大师道：“这怎么可以……这怎么可以……”塔格奥拿出了空间徽章，道：“艾撒多，你不帮忙，我就召唤出我的宠物，然后飞去北伯利亚森林。”艾撒多大师长长叹了口气。
　　
　　他深深的知道，塔格奥大师的厉害，这是一位号称无限接近法神的死灵法师。
　　
　　虽然貌似这年头谁谁谁都会说自己无限接近谁谁谁，其实再怎么样的无限接近，都是无法接近。这无限接近，只是一个好听点的说法。可，不管怎样，塔格奥大师都是一位绝世强者，他最强的地方，就是他有一个亡灵骑士，亡灵骑士，是一种不会死亡的骑士，尸骨位面最强的存在之一，不老不死，战斗力无限。世人传说，一个亡灵骑士可以毁灭一城，三个亡灵骑士可以毁灭一国，五个亡灵骑士可以灭亡一个大陆，十二个亡灵骑士，可以毁灭世界！
　　
　　这种说法也许有点夸张，但要因此小看亡灵骑士的力量，那可就是另一回事了！
　　
　　“好……我开启传送阵……但是……克拉迪奥……小心……”艾撒多大师最后这么说！
　　
　　克拉迪奥点点头，他想笑笑不出来，只能叹气：“我一定会成功的。”艾撒多大师道：“还有，你回来，我帮你炼成！”克拉迪奥道：“好！”他回头，收拾东西。一会儿，塔格奥大师在门外，给了克拉迪奥一枚戒指“把东西装在这里面。这可是空间魔法师才可以制作出来的真正的空间戒指，绝对不是炼金术师制造的位面转换。”克拉迪奥拿过，戴在了手上。
　　
　　通过妮可夫人，克拉迪奥拿了足够的食物和水，他只拿这些，当然，还有少量的衣服！
　　
　　不过，克拉迪奥却不会对那衣服过于在意，拿到邪眼，拿到光明，这才是最重要的！
　　
　　当克拉迪奥和塔格奥大师出来之后，艾撒多大师道：“至少把眼睛处理一下……”
　　
　　克拉迪奥没有拒绝，为了方便以后的融合，艾撒多大师没有用珍贵的治疗药水，而是用了药绵，他把药绵塞入到了克拉迪奥的眼眶里，这真是很恐怖，好在克拉迪奥没有眼睛，看不到这可怕的一幕，连塔格奥大师都摸摸喉咙，有种想要呕吐的感觉！
　　
　　最后，艾撒多大师把克拉迪奥的眼睛包起来，对塔格奥大师道：“我把余下的药放在这包里，你要记住，每隔八天，给克拉迪奥换一次要，保持眼眶的血肉新鲜活嫩，这样方便融合！”塔格奥大师捏着鼻子认下了，随后，艾撒多大师打开了传送阵，克拉迪奥和塔格奥大师站在阵中……一道光，他们两个消失不见了……艾撒多大师叹气：“克拉迪奥。祝你好运！”
　　
　　当艾撒多大师想要走的时候，传送阵又是发光，艾撒多大师回头，就见光芒闪过之后，温格莉尔出现，她一副要打要杀的样子，手上捏一把五百斤重的链子锤，这锤子扬开来，便是一城的墙都可以砸掉，便算是一头龙，也会给砸晕，五百斤的链子锤，这还不是温格莉尔的极限，这个丫头可以使用超过一千斤的重量，但问题是，正常不会生产那样的武器！
　　
　　五百斤重的链子锤，这是目前，在短时间里，温格莉尔可以找到最趁手的家伙了！
　　
　　其它的东西，对温格莉尔来说，都太轻了……艾撒多大师道：“温格莉尔，这是干什么？”
　　
　　如果是那个塔格奥大师，温格莉尔一锤子估计就砸过去了，但艾撒多大师是一个讲文明样的人，多少人家还戴一副和艾凡可大师一样的玳瑁眼镜呢，所以温格莉尔也不介意斯文一下，她捏着大锤，气势汹汹道：“克拉迪奥呢？克拉迪奥呢？你们到底是要干什么！告诉你们，这种事是犯法的，我，我，我，我会到魔法公会告你们去，你们私下进行人体炼成，敢说不是？说，告诉我……克拉迪奥呢！”艾撒多大师道：“放下，放下，放下再说……”
　　
　　温格莉尔看了看，觉得，艾撒多大师实在不似是一个有杀伤力的样子，再说，丫一个炼金术老头，身边没有高手，放炼金术法，还要有阵图，不可能上来就打，就松下了口气：“克拉迪奥呢！”看温格莉尔没有那种一锤砸过来的样子，艾撒多大师道：“他走了！”
　　
　　温格莉尔道：“他走了？你耍我？老头，我告诉你，姑奶奶我现在火气很大，你要不要试一试，你的头和我的小宝贝谁更硬点？”艾撒多大师倒抽了口凉气，看向那把链子锤！
　　
　　管这样的一把杀人凶器叫小宝贝，这温格莉尔什么妞啊，小克拉迪奥也真是的，什么妞不好泡，他泡这样的妞？但这样的话艾撒多大师可是不敢说，只好道：“克拉迪奥真的没事，其实，出了事的是艾凡可，我的哥哥！”温格莉尔道：“你撒谎，我可是知道你们这些大人，胡子越长，就越会胡说八道，阴沉脸的魔法师不可信，你这种炼金术老滑头就更不可信了！”
　　
　　艾撒多大师心里大叫冤枉，想他艾撒多，在魔法公会里，谁谁谁不得叫他一声，老实的艾撒多，善良的艾撒多，诚实的艾撒多，真诚的艾撒多，什么时候他艾撒多的名和撒谎扯到一起了？老头泪都快下来了：“小丫头，话可不能这么说，你今天就是拿这锤子把我的头给砸了，砸得白脑汁多过红脑浆，我也还是这话，克拉迪奥没事，出事的是我的哥哥艾凡可？”
　　
　　温格莉尔半信半疑：“你说真的？”艾撒多大师道：“我艾撒多以牛顿家族之名发誓，我所说的均为事实及事实之全部，绝无半句的虚言，如果有一个字的假话，让深蓝大魔王翻个身，把我长埋在地下，活埋我都认了！”温格莉尔道：“艾凡可老师……不，这老家伙一向精滑无比，怎么可能会出事？克拉迪奥现在人又不在，他们一起出事了，你这样哄我？怎么？我的样子看起来很好骗吗？”艾撒多大师万盘无奈，忽然灵机一动：“有了……”
　　
　　温格莉尔道：“你干什么？想找死是不是？”艾撒多大师叹气：“丫头，你一身牛一样的力气，我能干什么……我是要给你看证据……”温格莉尔道：“你竟然敢骂本小姐是牛？！”
　　
　　到底是小心，不敢真的杀了老头，温格莉尔用手指在艾撒多大师背上轻轻敲了一下，老头哪吃过这个，当下头一摇，整个身体就倒下了，手上捏着艾凡可大师立下的遗嘱。
　　
　　符拉迪克要塞，是炼金术大师，艾撒肯・牛顿的杰作！他用足够的时间积累，但的确是一天，就把这坚固无敌的要塞给立了起来，时至今日，这座要塞已经使用了两百年！
　　
　　正是这一壮举，使得摩多拉法新帝国拍板决定，建立了一支炼金术师的军队，这就是国家炼金术师！此后，在符拉迪克要塞里也是长年入驻一位炼金术师，每场战争之后，这位炼金术师就会根本当年的阵图，激发修复阵图，所以，两百年的时间，这座要塞仍是八成新的样子，被称为永不陷落的要塞，是大普罗斯人的眼中盯，肉中刺！可惜没门想，他们就是攻不下来，倒在这要塞前的大普罗斯人多不胜数，以至于这符拉迪克要塞的城墙，都发红。
　　
　　如符拉迪克这种要点，帝国是肯定会设立大型的传送阵。摩多拉法可怕就可怕在，他们可以利用这种传送阵，不怕敌人的围困，大普罗斯人曾经想要用长期围困来对付符拉迪克，结果，在城内的符拉迪克人吃着热汤，看外面的大普罗斯啃着冷肉。大普罗斯人士气顿时光了！现在，这里的魔法阵上发出了光明……守卫的官兵看到，立刻飞报上级！
　　
　　军事要塞，有军事要塞的规矩！守卫喜多玛山关的是尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵，守卫拉加尔湖水寨的是米拉内斯都伯爵，而守卫这里符拉迪克要塞的，就是舍拉科斯子爵。
　　
　　克拉迪奥的父亲大人，史来都伯爵带三千私兵来到符拉迪克想要立点战功，结果，舍拉科斯子爵见都不见，不甩他。舍拉科斯子爵瞧不起这种不会打仗的废物。在史来都伯爵带兵入城的时候，舍拉科斯子爵就把这个可怜的家伙看扁了！带这样的士兵，也想要打仗？
　　
　　果然不出舍拉科斯子爵所料，来这里冻了一段时间之后，史来都伯爵就灰溜溜的回去！
　　
　　舍拉科斯子爵后来听说了史来都伯爵的发达，更是鄙视！没出息的男人，靠女人上位！
　　
　　但现在，听说魔法阵出现了情况，舍拉科斯子爵不得不来了，克拉迪奥取得了他父亲都没得到的礼遇，被舍拉科斯子爵接见！当然，舍拉科斯子爵的态度不是很好！
　　
　　“你们想要干什么―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在冰天雪地里给冻坏的嗓子发出了咆哮，舍拉科斯子爵盯向面前的墨镜男孩和那个大魔法师的人，如果这该死的家伙不是一名大魔法师，舍拉科斯子爵发誓，一定要把他们两个抓起来，关在水牢里一夜，在符拉迪克的水牢，可以说是子孙终结者。那冰寒，只要半个晚上，就可以让一个正常男性的身体受到重创，此生是不要再想有孩子了！
　　
　　“虽然我们没有魔法公会的行文和命令，但是我是一位贵族，这是一位大魔法师，他也有魔法公会的保护，我们有特权，可以在紧急的情况下使用帝国任何的传送阵，在情况允许下，你该知道……”克拉迪奥彬彬有礼道：“如果没有一位魔法公会的大师帮助，我们是不可能联接到这种军事重地的，我们并无恶意，也不是想要开玩笑，只是我们不得不要加快一点……”舍拉科斯子爵道：“加快一点……什么意思？”克拉迪奥拿下了墨镜。
　　
　　舍拉科斯子爵吸了口气，但常年的战争，他并不会被这种样子吓到！更可怕的他都大把有的见，只是，一位如克拉迪奥这样的小贵族，一双眼睛却给蒙成了白布，瞎了，却是少见。
　　
　　“因为一件魔法上的意外，我失去了我的眼珠，但是，我还有办法补救，这要时间！”
　　
　　舍拉科斯子爵吃了一惊，蒙着白布，他看不到那眼里的真正状况，听了克拉迪奥说后，才道：“你是说……两颗眼珠都被拿掉了？”   

第五十九集：死灵法师传说

　　听取舍拉科斯子爵的话，克拉迪奥想笑笑不出来，他拍拍自己的脸，道：“当然是两颗眼珠，我并无显耀的意思，这一点也不是可以显耀的，所以，我才要加紧补救……”
　　
　　舍拉科斯子爵好奇了起来：“请恕我失礼，你看起来并不大，我可以看看你的徽章吗？”
　　
　　克拉迪奥在自己身上摸了一下，然后掏出徽章道：“也许我该一直佩戴着！”那是辛都根家的徽章，萝格盾剑菊。舍拉科斯子爵真正的吃惊：“辛都根家的人？你是……”
　　
　　克拉迪奥道：“克拉迪奥，克拉迪奥・辛都根，如果我的记忆没有出错，家父史来都伯爵于四年前，曾经带领三千士兵来符拉迪克助战，如果您就是帝国的中将，舍拉科斯子爵，那么想必你一定听说过家父之名！”舍拉科斯子爵笑了一下：“啊……史来都伯爵……”
　　
　　“我当然听说过，不过我很瞧不起他，你在我的面前我也要这么说，想必你该知道这其中的原因！”
　　
　　克拉迪奥直接就道：“我对我的父亲大人也无什么好感，如果你的消息灵通，就该知道，他已经拟定我的弟弟来接我的位子，所以，我现在也许还可以向你出示我的贵族证明，但以后，就不可能了！”听了克拉迪奥的话，舍拉科斯子爵道：“得了，我听了你的话，更加的瞧不起你的父亲了，虽然我这里的确是消息闭塞，但是我认为，放弃一位前途无量的魔法师……虽然您现在暂时失去了光明，但那都是一件极其愚蠢的事！为了表达我的歉意，我想我们可以喝一杯，现在天太冷，如果可以，我甚至可以出动我的士兵帮你们，符拉迪克的士兵是最棒的小伙子！”周围的士兵一起大喝！果然是强关铁兵！克拉迪奥也是在心里佩服。
　　
　　不说别的，舍拉科斯子爵可以镇服这些铁兵，就可以看出他的本事！也只有这样有本事的人，才会瞧不起自己父亲那样靠女人上位的。野猪皮王朝两位史前级超级大贪官之一的探花大宝就说过，我是一个没本事的，靠吹牛拍马上位，但是我就佩服那些有本事的，不吹牛拍马的人！克拉迪奥叹气：“抱歉，我的事情只有我自己可以解决，因为我们从这里将会一路飞向北伯利亚森林……”舍拉科斯子爵道：“那可是太危险了！”
　　
　　北伯利亚森林，充满了未知与恐怖，绝对不是一般人可以轻易涉足的，很多有勇气的人进入，但都无一例外的失败了。甚至在那里面还有种种的传说。在摩多拉法，很多想要发大财的冒险者会进入到北伯利亚森林，最后也是一一死在那里面，北伯利亚森林，精灵，魔兽，狼人，还有其它未知的恐怖存在，这都是一个接一个的死亡陷阱，绝对不是说笑的。
　　
　　“是危险，但还好，我们可以飞，从陆上走，和从天上飞，可有本质的区别！”
　　
　　“那我就祝您一路顺风了，如果遇到危险，请尽快回到符拉迪克，这里为真正的贵族提供切实的保护！”舍拉科斯子爵这样说真是太给面子了！克拉迪奥想笑笑不出来，只好又在自己脸上捏了一下，道：“谢谢，塔格奥大师……”塔格奥大师在外部，是喜欢低调的，而且，一旦让人知道他是死灵法师，还是会远远的离开他。现在这位大师拿出了空间徽章！
　　
　　一串咒语吟唱出来。舍拉科斯子爵立时满脸都是尊敬，他可是知道，能吟唱这样的咒语，至少得是大魔法师以上！空间微章打开，在一道亮光之下，一声尖锐的吼叫发出来！
　　
　　堕落飞兽华丽的登场！士兵们也是有见识的：“堕落飞兽……黑暗法师……”一些军马更是开始发狂！克拉迪奥道：“中将大人，给您麻烦了！”　舍拉科斯子爵道：“一点小麻烦……一位黑暗法师？真是有趣！”舍拉科斯子爵才不会因为是什么属性的魔法师就有偏见！
　　
　　这家伙是军人，他深深的知道，不管是光明魔法，还是黑暗魔法，可以大规模的杀伤敌人，保护自己，就是好魔法！克拉迪奥和塔格奥上了堕落飞兽，在那飞兽将飞还没飞的时候，克拉迪奥回头：“忘了说一点，中将大人，我并不是一名魔法学习者，我是一名炼金术学习者！”
　　
　　堕落飞兽长吼：“昂―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　看着克拉迪奥他们飞去，舍拉科斯子爵发呆了。炼金术？小模样的失去了眼珠……不是黑暗魔法献祭而失去了的眼睛，是炼金术……难道说……一个名词出现在他的大脑！
　　
　　“人体炼成……天呐……这个世界疯了不成？那小子一副毛都没长齐的样子，他竟然可以进行人体炼成？而且……”而且，那个小家伙的身边跟了一位大魔法师！以魔法公会的一惯规矩，炼金术师和魔法师是要搭配的，也就是说，一位炼金术师，要为至少一名固定的魔法师提供他的装配！这么说来……可以使用那位大魔法师的小家伙，他是什么炼金术等级？
　　
　　这可以说，是一个美丽的误会，让我们华丽的略过吧！在堕落飞兽飞起之后，塔格奥大师就控制飞兽，以一条直线的方式远离！因为帝国法律中规定，如果有飞行能力的存在敢于绕着军事要地进行来回的飞，有窃探军事机密的嫌疑，到了那个时候，军方有权攻击！
　　
　　虽然塔格奥大师的堕落飞兽厉害，可是万一惹到了军方，他们可是什么武器都有！
　　
　　符拉迪克要塞是一座标准化的军事要塞，这里的军用物品可是一点也不差的。
　　
　　现在不是古代，在古代，一头龙可以肆虐一个王国，但是现在，那龙跑这里来试试？
　　
　　连真正的龙都不可以再猖狂了，何况是一头被龙神欧伯和神圣巨龙欧伯亚丁剥夺了龙族身份的堕落飞兽！飞到高空后，克拉迪奥渐渐感觉有点不对劲，他道：“飞低一点，慢一点！”
　　
　　塔格奥大师道：“我知道，是我没有给你加防护罩，你等一下……”又是一简略的咒语，一个防护罩落在克拉迪奥的身上！但，克拉迪奥还是感觉到一种隐隐的压力，飞出时间到两个小时后，克拉迪奥忍不住道：“不行了，快落下来！”塔格奥大师听话的降落下来！
　　
　　这里已经可以算是北伯利亚森林了，但有堕落飞兽在，相信他身上残余的那一点点龙族威压，该不会有哪个不开眼的，来找他的麻烦吧！塔格奥大师关心的问：“怎么回事？”
　　
　　克拉迪奥道：“气压，在高空，气压不同，会对我形成压力，我的眼睛就会痛苦难当！”
　　
　　塔格奥大师无奈道：“北伯利亚森林太大了，我们想要到达深渊之洞，还要时间，再是这里的树海会迷住方向，我们有可能会要找上半天，这就会花费太长的时间……”克拉迪奥道：“那就让您的宠物飞到天上，给我们认清方向带路，这样就不会出问题了！”
　　
　　塔格奥大师想想道：“这样也好，不过，走的，这可是很危险！”克拉迪奥道：“我知道危险，塔格奥大师，我发誓，当我成为一名真正的大师后，一切和从前一样，我如我的老师一样，为您解决装备问题，您看怎么样？”塔格奥大师轻声道：“我要的不仅是这样！”
　　
　　克拉迪奥道：“想要收我当徒弟么？可以，我也想要学学死灵魔法。”塔格奥大师哈哈大笑：“的确，我就是这个意思，你的身上有那位第六公主，你可能还不知道，她们一族，也就是蛇……”说到这里，红色的蛇从塔格奥大师的身上游出来。塔格奥大师如看妻子的目光看那条红蛇道：“最是阴寒，是我们死灵法师的最爱……你和我有相同的特质，如果不是因为你当初要为艾凡可干那件事，我是绝对不会放过你的，虽然艾凡可在此前和我说了，要我不可以收你当徒弟，他怕你过不了生死那一关，这是狗屁，就算变成亡灵法师又如何？”
　　
　　克拉迪奥道：“我就是如您想的一样，我已经决定了，成为一名真正的**师！不仅要精通炼金术，也要学成魔法，这样，才不负我身上的第六公主的力量！而且……”
　　
　　塔格奥大师道：“而且？”克拉迪奥道：“在我看到那位神明之后，我就觉得，力量越多越好！”　塔格奥大师道：“说的对，既然你给我当学徒，我就不得不和你说说我们死灵法师的历史……”克拉迪奥道：“又说历史？”塔格奥大师道：“你眼睛疼，现在肯定不可能就走，听听故事也好过无聊发呆喽！”克拉迪奥想笑笑不出来道：“说的也是……”
　　
　　塔格奥大师开始说了：“目前已知的魔法，分成了元素魔法，光明魔法，黑暗魔法，空间魔法，但，还有一种魔法，不被主流世界承认，这就是我们死灵魔法，但死灵魔法不叫死灵魔法，它的正确称呼是……灵魂魔法！我们死灵法师一个个都是灵魂大师！正是因为这一点，我们才可以在死时，选择是自己的消散，还是转职成为一名亡灵法师！”
　　
　　“你们炼金术师说，你们炼金术师是最接近神的存在，但其实错了，真正最接近神的存在，就是我们死灵法师，死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――这句神语，是我们死灵法师最先发现的！说到死灵法师就不得不提两位超绝的人物，他们是罗德里格斯，和罗格里格斯。特别是第二位罗格里格斯大人，他曾经把一个他所讨厌的人抽出灵魂封印在一个女人身上，那个女人因为她的激烈反抗成为所有男人的最爱，这主要就是因为罗格里格斯掌握到了死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――这句话的真谛！”
　　
　　北伯利亚森林……这被称为永恒树海的所在，传说，恐怖的树人法师在这里巡走！超阶魔兽在这里横行！一不小心，一朵如同美人一样的食人花王会出现在你的面前……
　　
　　在这被称为恐怖所在的地方，大死灵法师塔格奥大师向克拉迪奥进行死灵法师的传承。
　　
　　“克拉迪奥……一万多年以前，有很多复杂的秘密，那个年代，是地精最为强大的时代。”
　　
　　“地精的智慧无人能及，就连我们人类也是比之不上，他们个头矮小，样子和老鼠一样，可是他们偏偏拥有那种无与伦比的智慧，他们制造出可以在天上轰鸣飞动的机器，制造出可以笑傲大地的钢铁战车，制造出于空中毁灭一切的空中战堡，他们的那个时候，龙族都要低头，一位位暴君级别的超阶强者也要退避……就连大海中的海王巨兽，也躲得远远的。”
　　
　　“直到地精的力量惊动了诸神，诸神颁下了神喻，从那个时候起，诸族大战就起来了！”
　　
　　“不过，克拉迪奥，我想要问你一声，矮人们天生就是大力士和战士，他们还是修补的后勤工，是矿物的挖掘者，一个矮人比得上十个人类……精灵一族是天生的元素魔法师，她们更是最杰出的弓箭手，密林散步者，还有兽人，他们是最彪悍军团战士，当他们冲锋起来，无人可以抵抗，在那样的一场大战中，我们人类有什么？可是，你想必该知道，大战之后，偏偏就是我们人类拥有一切，精灵也好，矮人也罢，兽人都不说，全都没落了……”
　　
　　克拉迪奥问：“那么老师，人类是怎么笑到最后的？”塔格奥大师道：“在你和艾凡可大师面往神国的时候，我让小红和你说话，你想必还记得？”克拉迪奥道：“神明从来不曾善良，也不曾仁慈。”塔格奥大师道：“不仅如此，你更是该知道，神战之后，诸族中，封出了五个神位，平灭地精帝国的大精灵神艾里希亚希弗，精灵女神艾尼露，毁灭地精文明的兽神坎大哈，大肆捕杀智慧地精的龙神欧伯，神圣巨龙欧伯亚丁。可是，如同我说的，神明从来不曾善良，也不曾仁慈，那么，他们凭什么帮助这些人成为神明？五个神明，从哪方面看，这也是一个惊天动地的大手笔，这是为了什么？因为力量！支付他们成为神明的力量，并不是诸神出的，而是他们的本族，付出的越多，也损失的越多！”
　　
　　“精灵族出了大精灵神艾里希亚希弗，精灵女神艾尼露，代价是精灵帝国的完蛋！此后，精灵们更是捕奴商的最爱，精灵长达千年的寿命，反而成为她们千年痛苦的源头……”
　　
　　“兽族出了兽神坎大哈，代价是，此后，比蒙一族再也没有智慧比蒙，全都是兽形比蒙，兽人帝国的位子从比蒙一族，落在了拥有比蒙族血缘关系最近的狮族身上，可就是如此，在最近，也就是两百多年前，猴族中出了一个生吃虎脑的白瑞德，猴与狮平分天下！”
　　
　　“龙族出了两个神明，龙神欧伯和他的第二爱子神圣巨龙欧伯亚丁，此后，高贵的龙族成了什么样儿，你比我清楚，他们先是失去了世界大陆，位于世界大陆的龙城被一座接一座的毁灭，这些龙族逃往了罗德斯岛，在那里，他们也无法安心立足，人类的法师一位接一位的诞生，当龙出现之地，必有**师出现与之抗衡，这几乎成了诅咒……”
　　
　　“罗德斯岛之战后，龙族聪明的离开，他们逃到了更远的小岛，那里就是现在说的龙岛！”
　　
　　“拥有神位的诸族都衰败了，而人类却是强大起来，克拉迪奥，你是不是该明白了？”
　　
　　克拉迪奥道：“难道……老师您说的是……人类自己放弃了……可以成为神的机会？”
　　
　　塔格奥大师哈哈大笑：“说的对呀，克拉迪奥，你真不愧是我看中的孩子，很多孩子虽然聪明，但没有你这样的直白之心，更不会有自己的猜测，那些孩子总是想要猜别人的心思。克拉迪奥，你说的一点也不错，我现在就可以告诉你，在那个时候，放弃成为神的，就是我们人类的**师，而那几位**师，无一……不是我们死灵法师……”
　　
　　“死灵法师，是我们人类，自己领悟的法术，我们凭借这门法术，让人类渐渐的强大！”
　　
　　“因为我们感悟，我们通过对死亡的恐惧，对亲人逝去的悲伤，得到了启示，我们才以无穷无尽的心力，使亡者复活，为我所用，在漫长的年月里，我们死灵法师就是这样一点一点的成长起来！我们的强大，并不是神明的恩赐，也不是别人的指点，而是我们自己的成长，死灵法术，是人类该有的法术，是人类的本能法术，然而，人类却在拥有别的魔法知识后，就开始对这一魔法进行放弃了……这一点你也该知道，那就是精灵等族人的阴谋。”
　　
　　“很多历史资料和文献上说，在那场大战中，人类学习精灵的魔法，由此才诞生出人类的魔法文明，其实是狗屁……人类想学，也得精灵肯教，精灵为什么肯教？因为人类当时真正强大的是死灵魔法，这是精灵族也惧怕的力量，为了让人类放弃这种力量，精灵族把自己的元素魔法传给了人类！这才是原因！”   

第六十集：学习死灵法术

　　大约是一万年前，事实上，到底是一万年前，还不是一万年前，到底详实的日期是多少，已经无法确定了，因为诸神对地精文明，是进行毁灭性的抹煞！所以，从人类有文献的记录来看，是从精灵帝国的时代开始。因此，人类对过去的那段历史，定义都是一万年前……
　　
　　至于是一万九千九百九十九年也好，一万零一年一月一天也罢，都算成了是一万年，这里面，有近两万年的时间差，却是无法再计较的。所以，大体的说法，是一万年前，至于是到底哪一年，就不要再计较了。总之，在精灵帝国的文献记录里，是有一天，地精帝国发生了灾难！
　　
　　五件恐怖的灭绝大杀器被点起，五座，代表地精文明最强大的城市，在高高蒸腾起来的蘑菇云里，五座让神都惊叹的城市，就这么的烟消云散了！地精的五大帝国一时间陷入了迷乱！在这迷乱中，诸神下达了神喻，处于地精帝国名下的奴隶族，全部开始造反！
　　
　　精灵有精灵的英雄强者，龙族有龙族的英雄强者，兽人也有兽人的英雄强者。甚至矮人，也有自己的强者出现，人类呢？人类，在开始，的确是懦弱不堪的，他们以拍马屁起家，但在那场大战中，人类的死亡下，一些对死亡影响的人类，觉醒了，一个新生的魔法出现！
　　
　　死灵法术，拥有这种死灵法术的人类把这一法术紧紧捏在手上，他们前赴后继，甚至不惜点燃自己的生命，人类以大无畏的精神，把这强大的法术，发挥到了极点！使死灵法师们，面临了一个顶点！那就是封神！人类强者在面对这个时机的时候，不由迷茫了！
　　
　　不过，人类是一个有远见的种族，而且，他们的强大，是在诸族强大之后，在人类强者已经强大起来之后，精灵族的帝国，亡了，兽人的帝国，亡了，龙族虽然强大，但开始没落。
　　
　　人类强者发现了这一点，他们选择放弃，死灵大师们在那最后的时刻，拒绝封神！
　　
　　他们宁肯成为一名失去人类身份的亡灵法师，也不肯去成为一名神！其实，被信仰的亡灵法师就是神……成为神，要放弃自己原来的身体，用信仰的力量，重塑新的肉身，这就是神的肉身！而亡灵法师，拒绝封神，他们拒绝了这种强大！精灵一族又开始了阴谋，或者说，是阳谋，因为对于人类来说，他们羡慕精灵的那些元素魔法，真是太向往了！
　　
　　死灵法术并不能很好的帮助到人类的生活，虽然可以为人类节省大量的体力劳动，但人类是喜欢美好事物的，他们太容易受到精灵族的引诱，只是轻微的，一些小手段，人类就一个接一个倒在精灵的脚下，他们开始迷恋精灵的文明，学习精灵的歌曲，为了让歌手达到精灵歌手那高亢的尖锐声音，甚至把幼年的男童进行阉割！他们还向精灵学习魔法！
　　
　　并且，渐渐的，他们用那些魔法，来替代，强大的死灵法术！当死灵法师死时，触发亡灵天灾后，人类的王国，就彻底把死灵法术，定义为邪恶，他们甚至忘了，死灵法师的功劳。
　　
　　“克拉迪奥，现在你明白，老师我的心情了吧……”塔格奥大师感叹的说道：“我们死灵法师，付出的，牺牲的，是别人想不到的，但到了现在，我们死灵法师成了什么样子？”
　　
　　“前代大师们的死去，并不能白死……死灵法师的传承，绝对不可以就这么的断绝……”
　　
　　“我遇到的孩子，我找到过很多孩子，可是，当我问及的时候，他们无一例外的摇头！”
　　
　　“他们不想要成为我的学徒，他们每次的拒绝，都让我无比的伤心，怎可能如此的对待我们死灵一族？这公平吗？绝对不公平，这个世上，并无公平这种事情，但人的心里，却有一把秤，我不甘心，为你们人类……”说到这里，塔格奥大师觉得有点失言……
　　
　　好在，他从克拉迪奥的脸上，并没有看出什么来，也就没有再说什么，而是道：“这是我死灵法术的一些魔法，你看过很多关于到死灵法术的书，这一点，我知道，所以我很中意你，其实，这几年，我一直是在观察你，我的时间不多了，当然，说起来，我还是可以再活个百来年的，但若细说，却也无法再有多少日子了，而你却还是不错的……”
　　
　　“你年青，有朝气，更是拥有那位第六公主，如你说的，你可以支使第六公主全部的魔力！你和那位公主是一个人！使用好了，第六公主未来多强大，你就会多强大，并且，在这份强大上面，还将会加上你自己的力量！虽然，你开始只是一个普通人，但你也该知道，普通人类和强者之间，只是差一点的间隔，这层间隔虽然存在，却并非永远存在，当你现在已经强大起来后，属于你自己的力量，已经在启动，我甚至可以感觉到你力量的进步……”
　　
　　“所以，你的未来，是不可限量的！克拉迪奥，这是我看重你的原因！克拉迪奥，你会是一位，炼金术，与魔法双修的**师，你还有贵族的身份，你还可以拥有自己的法师塔，到了那一步，你的寿命将会达至千年！这千年之间……克拉迪奥……你也许有可能……”
　　
　　克拉迪奥目光闪动：“封神……”塔格奥大师道：“是的，人类既然抛弃了死灵法术！那么，一位死灵法师，也可以抛弃人类，克拉迪奥，到了那一步，封神吧，不要理会人类的存在，如果你成为神明，将会是一位强大的神明，人类今后的一切，就将是你的营养，你要建立信仰，成为那诸神中的一员，高高在上……只有这样，死灵法术，才可以真正意义的永世存在！”
　　
　　克拉迪奥点点头，他当然同意，在见识过那位强大神明，挥手复活造人的无上神威之后，克拉迪奥就对那种力量，无限的向往！尤阿尔德肯特门的神仆？尤阿尔德肯特门，你错了，我克拉迪奥将会步向那神圣的封神之坛，我将会成为一名，不弱于你的强大神明！克拉迪奥无比贪婪的这样想。
　　
　　“克拉迪奥……在这北伯利亚森林里，想要行走，虽然你有强大的精神力，但还是难办……所以，我现在教你一个灵魂魔法，利用这个魔法，可以让你通过别人的眼睛，看事物！”
　　
　　“我们死灵法术的要点是死灵，第一个魔法，正常都是从尸骨位面召唤一位骷髅战士！”
　　
　　“现在和我一起念，刚刚开始，你无法默发魔法，要以咒语带动你的魔力……”
　　
　　“以死亡的名义……召唤尸骨位面的战士，以你的白骨，化为我的战力……复活吧……”
　　
　　克拉迪奥道：“以死亡的名义……召唤尸骨位面的战士，以你的白骨，化为我的战力……复活吧……”在吟唱的时候，第一次，是不可避免的失败了！克拉迪奥有点郁闷，他运转精神力“看”向塔格奥大师的那个，在一道白光下，化成的骷髅战士。大师的骷髅战士，一身白玉也似的白骨，手上提一把钢刀，一百可以旋转的三角利盾！克拉迪奥无法知道那骷髅战士的威力，但也可以从精神力的波动中，感觉到这白骨战士的强大！
　　
　　塔格奥大师对克拉迪奥道：“克拉迪奥，再试一次，不要怕失败，每位大师的背后，是无数次吟唱咒语的失败，当你成功一次之后，抓住那脉动，就可以了……”克拉迪奥小心听着，然后开始练习，他一遍遍吟唱……在N遍之后，一道白骨，骷髅战士出现了！
　　
　　这名骷髅战士，与塔格奥大师召唤来的是不同的。这名骷髅战士，一身的发黄，手拿一把锈刀，盾牌上斜斜插了几支利箭，他一出现，就走动起来，来来回回，一副傻瓜的样子！
　　
　　“克拉迪奥，你的精神力，附上去，利用他的灵魂之火，就可以看清这个世界了！”
　　
　　克拉迪奥听了塔格奥大师的话，把自己的精神力附了上去，不多一会儿，他只觉得“眼前一亮”，这并不是说，克拉迪奥就可以看了，而是他用自己召唤出来骷髅战士的灵魂来看。
　　
　　“克拉迪奥，眼睛可以骗人，但是，灵魂不会骗人……”塔格奥大师教导：“骷髅战士的眼睛，就是你的眼睛……”克拉迪奥十分的欢喜，他召唤成功，又开始吟唱起来。
　　
　　一遍，两遍，魔法这东西，特别是基础的魔法，就是如此的简单，克拉迪奥花费了足够的精力，召唤出了三名骷髅战士，这三个骷髅战士，战斗力不说，但，至少可以让克拉迪奥有眼睛！克拉迪奥的精神力是第六公主的力量，这里面还有一点他自己的力量，他把这精神力，分成了三份，克拉迪奥完全没有想到自己的这种方法是多么的可怕，但这里面却是让人难想的。人类法师最多只可以控制一个，或是两个目标，他们的精神不好分散！
　　
　　但对于第六公主却是两回事，第六公主的蛇国，往往一位强者就要控制无数的小蛇。
　　
　　这种控制分神的方法，是天生的，也就是说，不要练习，就可以拥有！因此，连一些**师都无法成功的分神，克拉迪奥却是轻而易举的使用出来！对于这种变化，塔格奥大师当然知道。他心里感叹，觉得真是太幸运了，自己关注这个克拉迪奥，真是一点没错！
　　
　　这里面固然有第六公主的精神力特点，但也有克拉迪奥自己的努力。塔格奥大师对克拉迪奥道：“灵魂是世上最奇妙的东西，克拉迪奥……人在生前看到东西，那东西，成为他一生都无法抹灭的记忆，形成了一种种的信号，这些信号庞大无比，并且可以自由的组合和联想，这就是灵魂的奇妙所在。虽然失去了眼睛，但是，灵魂却是可以看，克拉迪奥，你拥有这分神的本事，虽然失去了一双眼睛，但却有了三双眼睛！也许还可以更多呢。”
　　
　　克拉迪奥道：“不一样，我不可能一直顶着这三个骷髅走路，我是一名贵族，拥有自己的眼睛，是最重要的。”塔格奥大师微微笑了一下，道：“好了，我们现在可以走了！”
　　
　　克拉迪奥道：“等等！”他把一名骷髅战士的武器除下，将自己身上，喇叭筒火铳子装备到了那骷髅战士的身上，在这骷髅战士的帮助下，把一枚纸包的铁砂子弹装入。塔格奥大师道：“你还要这种东西？”克拉迪奥道：“你不知道，老师，这东西救过我的性命！”
　　
　　塔格奥大师道：“这算什么东西，得了，我想办法，给你找一把真正的古力火铳，但是，可以保存万年多的古力火铳，谈何容易。算了，我们上路吧……”克拉迪奥和塔格奥大师上路，道：“也许这世上没有真正的古力火铳，但是，我却可以自己创造出来……”
　　
　　塔格奥大师在克拉迪奥的身上拍了一下：“克拉迪奥，你要记住，地精的东西，的确是让人向往，但是，绝对不可以去迷恋，如果你迷恋，并去研究，那么根据古老的神喻，任何存在杀你，都是有功无过！”克拉迪奥身子一战，道：“我知道了……但只是造一把火铳子出来，我自己玩的，总归没事吧……”塔格奥大师道：“这样好了，我教你第二条魔咒……”
　　
　　克拉迪奥道：“什么咒语？”塔格奥大师道：“骨牙……这是通过魔杖，从尸骨位面，调来一块骨头，将之分成一枚牙齿大小的骨块，激射过去！它有三个步骤，一是联络到尸骨位面，你已经掌握，不然，你无法召唤来骷髅战士，二来，是把一枚骨召唤来，这一点更容易，因为你连骷髅战士都可以召唤出来！第三点，那就是把召唤来的骨，进行分割，压缩……”
　　
　　“想要把一块骨，分割，压缩牙齿大小，可并不是一件容易的事情！这才是要点！”
　　
　　塔格奥大师把一支魔杖给了克拉迪奥：“克拉迪奥，你要学习使用一根魔杖，这根，是我的备用魔杖，一位真正的**师的魔杖，只是一根，这根魔杖，一般只会加三个魔法，一是顺利的精神力转化魔法，一是对魔力提纯魔法，还有一点，那就是魔力倍化，在空气中，游离不少魔法分子，这些分子可以通过释放魔力的时候，一并收入……”
　　
　　塔格奥大师挥动魔杖，淡淡道：“骨牙――”一枚小小的白点射出去，射在一棵树上！
　　
　　塔格奥大师道：“骨牙――”两枚白色的小点射出去，塔格奥大师道：“骨牙――”
　　
　　“嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二十枚骨牙飞射而出，这二十枚骨牙，直射向那棵大树，大树轰了一下子，顿时倒塌！
　　
　　“克拉迪奥，也许你会发现，区区的骨牙，威力十分的弱小，但是，在力量上面，并不是这么看的，你要记住，一枚骨牙的力量，只可以在这棵树上，留下一个小小的白点，但是，二十枚骨牙结合起来的力量，便是这棵树也可以冲倒，如果是一位白银骑士，哪怕是他做好了万全的准备，在这样的力量下，也是会受到伤害，这力量，可比你那火铳子要强！”
　　
　　克拉迪奥道：“好，我学……”进行骨牙的召唤……如同塔格奥大师说的，第一步，是联系尸骨位面，这一点，克拉迪奥已经掌握了，他轻轻吟唱咒语：“以死亡的名义……”
　　
　　联系到了尸骨位面之后，克拉迪奥开始召唤出一段小骨，之后，把它变成自己要的骨牙！
　　
　　这一点可就不大容易了，但是，熟能生巧，克拉迪奥在动手方面，却有独到之处，只是一天，克拉迪奥就可以释放出正常的骨牙了，这骨牙的威力，的确是太弱了，如果无法召唤出两枚骨牙，几近于无用！克拉迪奥忍不住在想，如果我如塔格奥大师一样，想要一口气召唤出二十枚骨牙，天知道那得是什么时候，为什么，我不改用快频率的方法进行召唤？
　　
　　想到就做，克拉迪奥开始练习！因为骨牙实在是一个微不足道的小魔法，是最基础的小魔法，用去的魔力，弱到不值一提，加上克拉迪奥已经得到第六公主的全部魔力，他自然可以使用这魔法，并且是连绵不断的长时间使用，开始的时候，克拉迪奥召唤十次，有八次失败，但之后，克拉迪奥已经可以顺利的成功的，次次把骨牙召唤出来！塔格奥大师感叹，如果是一位魔法学徒。那么，他不得不面对，魔力的问题，他要时时刻刻的进行冥想，来恢复魔力，然后再修炼魔法，这也是魔法师进阶难的原因之一，可偏偏有克拉迪奥这种怪物，上来就拥有第六公主庞大的魔法，他现在学习这些简单的魔法，可以说是一日千里，这样的魔法天才，却是一名死灵法师，塔格奥大师真是做梦都会笑出来

第六十一集：冒险者

　　“骨牙――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个魔法放出，克拉迪奥一口气，射出了两枚骨牙。他的骨牙进步了，可以一次性，召唤出两枚骨牙。但克拉迪奥并不满意。塔格奥大师道：“克拉迪奥，你已经进步了，怎么有点不满意？”克拉迪奥道：“这魔杖不大合我的心思，我刚才观察了这上面的炼成阵，这种阵，我也可以炼成，我的身上，还有十根空白的魔杖，虽然这只是普通的胡桃木魔杖，并不是魔法师的标准魔杖，但是，我现在要的并不是魔力，魔力我有，我要的是速度……”
　　
　　塔格奥大师道：“你打算怎么做？”克拉迪奥道：“我知道找邪眼是很重要的事情，但是凡事，欲速则不达！”塔格奥大师道：“克拉迪奥，你真是看了太多黄金人类的书了……”
　　
　　虽然如此说，但是塔格奥大师还是满足了克拉迪奥，两人找了一颗大树，在这树的根部，挖出了一个大洞，虽然这是一件看似很难办的，但当塔格奥大师召唤出一大群骷髅战士后，就不再成问题了！塔格奥大师自鸣得意的对克拉迪奥道：“一般来讲，我们死灵**师的证明是，可以一口气召唤出三十名以上的骷髅战士，这证明了你的魔力量和魔力控制，不过，我是最接近于法皇的大魔法师，所以我如果愿意，可以召唤出九十名骷髅战士！哈哈哈哈……”
　　
　　在九十名白骨的努力下，很快的，一个临时的树洞就形成了。克拉迪奥在这树下，摆放出了魔法灯，开始进行他的魔杖炼成，这显然不是一件容易的事情，克拉迪奥在一根空白的胡桃木魔杖上刻出了三个基本炼成阵。精神力转换魔力阵，精神力转换魔力的加速阵，精神力转换魔力的储魔驻留阵！三个阵炼成之后，克拉迪奥把三根魔杖，融合到一起！
　　
　　关键就是在这一步上，克拉迪奥一连失败了三次，最后，无可奈何的克拉迪奥把这些失败的魔杖中，抽出了三根，进行了最后的一次融合，老天爷总算是给他面子，成功了！
　　
　　得到这根简单的魔杖后，克拉迪奥有点满意！它是炼金术师用的魔杖，而并非是魔法师的标准魔杖，想要一根适合自己的魔法师标准魔杖，谈何容易！很多魔法师一辈子，也不可能得到一根合乎自己心意的魔杖！所谓的标准魔杖，是有种种不同的，大凡炼金术师的魔杖，是胡桃木，不需要别的加工，就是这么简单。一根炼金术师的未加工魔杖，别人还以为是鼓锤呢！而魔法师们用的标准魔杖，可就是大不同了！标准魔杖，一是要珍稀的魔杖材料！
　　
　　比如说，龙血木，食尸藤木，凤栖之木，或是其它的天生魔力集中的魔法植物木质！
　　
　　其次，会要强大的魔兽，或是龙的器脏为那魔杖的杖心，在魔杖中填入这样的东西，可以使这魔杖上的魔力因子保持活性，时时刻刻都可以激发出强大的魔力！可以倍化法师的魔力，可以节省法师的魔力，可以加快法师的回魔速度！这些，才是一位魔法师魔杖重要的因素！当然，这魔杖好的，还有一定的灵性，在某位法师的手里，它会得心应手，在不喜欢的人手中，他们也会生出事来，有的时候，高阶的魔杖，你还需要一个降服它的过程！
　　
　　克拉迪奥现在是不可能拥有那样的高级魔杖，就连塔格奥大师也没有那样的魔杖。
　　
　　塔格奥大师的魔杖是艾凡可大师炼成的作品，当然，这也是炼金术师可怕的地方。
　　
　　虽然塔格奥大师用的并不是那样的魔杖，但若是小瞧了他的这根魔杖那可就是大错特错！炼金术师专门为魔法师制作出来的魔杖，绝对要比魔法师在魔杖用品店里采购的要好！
　　
　　不是每个魔法师都可以得到一根传说中的传奇法杖的！克拉迪奥小心翼翼，打量自己的这根魔杖，这把魔杖，并无什么省魔和倍化的效果，它唯一的作用，就是快，轻轻的，克拉迪奥念动咒语，他，用上了默念，然后魔杖一挥：“骨牙―――――――――――――――”
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三枚骨牙出现，一一射将过去。克拉迪奥摇头，太慢了，他使用这魔杖的时候，感觉到了吃力，本来以为会是六枚骨牙，但看来是失败了！不过……克拉迪奥想笑笑不出来……他抽了自己一耳光！塔格奥大师道：“克拉迪奥，怎么了？”克拉迪奥感叹道：“大师，我现在明白，想笑笑不出来，是一种怎么样的痛苦……就好像你的心里，每次笑不出来，就会有什么东西积累在那里一样，让人心里实在是难受！”塔格奥大师说不出话来……
　　
　　他能说什么？一个永远失去笑容的人，他能说什么！不过，很快，塔格奥大师就找到了转移目标的方法：“克拉迪奥，你的魔杖！”克拉迪奥道：“是的，我省去了别的方法，改用这种转换魔力的法子，如您说的那样，对于我现在来说，拥有第六公主的魔力，魔力的大小不是问题，想要加强威力，是魔法施放的速度，这样，我放魔法的速度，就可以快了！
　　
　　“你看……”克拉迪奥道：“骨牙骨牙骨牙骨牙……”他念动咒语，从那魔杖的杖尖，白光不住的闪动：“咻咻咻咻咻咻咻咻咻――――――――――――――――――――――”
　　
　　一道道亮白的骨牙出现，一一射向前方。克拉迪奥虽然不可以如塔格奥大师那样，一口气召唤出二十枚骨牙，但是他这样连绵不断的放出骨牙，其中，居然出现一次例外，一次骨牙中，克拉迪奥放出了六枚骨牙！克拉迪奥道：“我用三根魔杖炼成一根，可以一次放出三根魔杖的魔力，而且，加大的速度，老师，你觉得怎么样？”塔格奥大师还能说什么？
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　闪电……下雨了。塔格奥大师道：“得，这下我们不得不多待一回儿了，好在这里是北伯利亚，这里的雨，虽然会出现，但不会如南方一样，往往一个雨可以下个把月，如果老天高兴，他可以把一个月的雨量用三个月下下来，每天都是湿湿的，你又能怎样？”克拉迪奥也静下心来，让三个骷髅坐在树洞的门口，把那可能的雨水挡住！克拉迪奥道：“雨会不会浸入进来？”塔格奥大师道：“放心，一切由我！”他说罢念动一个咒语，然后道：“我把这里的空间隔开，暂时，那些雨水是不会影响到我们的，但余下的日子，只怕不会好过！”
　　
　　克拉迪奥点点头，他从戒指里拿出了一些食物，开始吃了起来！时间一点点过去，只是两个人，克拉迪奥觉得十分的无聊，但这就是生活，你在这生活里，无法有什么选择，只能这样的承受。不知道弗拉克斯他们怎么样了，不知道……该死，没有想到，我的眼睛会出问题！克拉迪奥长长的叹息，失去了眼睛，对克拉迪奥十分的严重，他不能看书！
　　
　　用骷髅看书？那样会不会有点变态？再说，出来的时候，以为自己不可能看什么东西，所以也没有带什么书，不是这么闷吧……克拉迪奥虽然经过了很多的打击，很多的经历，但他还是一个少年性子，有事做的时候也许没有什么，但是现在这样干坐着那可就是另一回事！
　　
　　却在这个时候，克拉迪奥感觉到一点不对，他控制一名骷髅战士回头，就见塔格奥大师也睁开了眼睛，老头目光转动，道：“有人过来了……真是讨厌……可能是冒险者……”
　　
　　能进入北伯利亚森林的，正常是佣兵和冒险者，但是，这两者中，冒险者多一点，佣兵不是必要，他们才不会想要进入这里面，冒险者们大多是不要命的疯子，是一些，拥有一定实力的家伙，可是佣兵，高手并不是很多，进入这样的地方，是拿命在填，所以，感觉到来人，塔格奥大师觉得会是冒险者！克拉迪奥坐着不动，他控制一名骷髅战士出去……
　　
　　利用那骷髅战士的灵魂之眼，克拉迪奥看到了……几个冒险者被追杀！那是一头丛林魔豹。闪电豹。在这下了雨的，雷电因子活跃的森林里，这头魔豹的实力，几何速度的增加！
　　
　　这几个冒险者也是高手，他们有一名重装的骑士，两名精灵弓箭手，一名马尾女孩，还有一名剑士！剑士，是一种深蓝大陆上的少数职业，他们拥有高超的剑术，但是没有经过合格的骑士训练。说白了，是只精于剑技的战士！不过，在这雨天，在这打雷的天气里，他们面对一头闪电豹，这可真是一件无与伦比的悲剧。带头的那位重装骑士，虽然是一名重装骑士，但是他的马早早不见了，他是在跑，而且，他跑的比别人都快！
　　
　　真是让人意想不到，披一身重甲，还可以跑得这样的快！一名……黄金骑士的强大存在！
　　
　　也不奇怪，冒险者中，若没有黄金骑士这样的强者，进行北伯利亚森林，就是找死！
　　
　　甚至，拥有黄金骑士的力量，进入这样的北伯利亚森林，也是一种找死的行为！
　　
　　他们真正可以依靠的，其中是那两名精灵弓箭手！这两人，并不是意想中的女精灵，而是男性精灵！尖尖的耳朵，虽然力量上差了点，但一支支魔法箭，也是让那闪电豹无法真正追上他们，将之猎杀的原因！“救命！”那位带头的重装骑士大叫，他叫了两声！
　　
　　一声，是摩多拉法语，一声，是大普罗斯语！果然是一名老油条混子了，这样的冒险者，是有奶就是娘，他们的心目中，根本没有国家概念，只要哪里可以找到好东西，他们就会到哪儿去！克拉迪奥知道，在黄金人类的旧书介绍中，有一种职业很适合冒险者！
　　
　　那些黄金人类把这种冒险者，轻蔑的称为，盗墓者。这一点真是半分也没有冤枉这些冒险家，他们主要，往往还就是从事扒人坟茔的缺德事，不过，冒险者，这名头好听一点！
　　
　　黄金人类喜欢土葬，所以他们十分讨厌这种盗墓者，而摩多拉法人也好，大普罗斯人也罢，他们也有土葬的，但却并不似那些黄金人类一样，把珍贵的，值钱的东西，统统带到地下！所以现在，冒险者可以光明正大的存在，他们正常才不会去发掘摩多拉法人的墓葬，而是那些黄金人类的墓地。冒险者们常常会唱一首歌：“千万里，我追寻着你，可是你，却不曾在意，你不像，是在我梦里，在梦里，你是我的唯一……问我到底爱不爱你……”
　　
　　冒险者们常常说：“如果深蓝大魔王爱你，会让你找到一处没有人发掘过的墓地，应为你会为此发上大财；如果深蓝大魔王恨你，会让你找到一处没有人发掘过的墓地，应为你会长眠于那里……”黄金人类卑鄙无耻，他们最喜欢在自己的墓冢中动一些手脚，设置地精智者们也自叹弗如的杀人机关陷阱！甚至，有传说，一些冒险者在拿那些宝物的时候，会把本来长眠的黄金人类惊醒，然后就是一场大屠杀！复活过来的黄金人类被黄金人类的秘法保护，他们和自己长眠的山与河，联成了一体，对付他们，就是在对付这整片的山与河！在摩多拉法，因为这种事情而死去的冒险者，多不胜数，很多实力强大者也无一幸存！
　　
　　有利益的地方就有冒险者。北伯利亚森林，有最原始的上乘的魔晶，有最神秘的各种不知名的魔兽，有美丽的精灵绿芙萝，这里有无限的商机，甚至……传说中，野猪皮王朝的开国君主，就被他的儿子，厚葬在这森林里，永久的长眠！一群……有趣的冒险者。
　　
　　克拉迪奥问塔格奥大师：“救不救？”塔格奥大师不是一个善良的人，他自然也是知道，克拉迪奥也不是一个善良的人，现在克拉迪奥要救他们，无疑，克拉迪奥觉得这样的旅行，有点无聊，想要找点乐子，他当然乐意，道：“让他们进来吧！”克拉迪奥站起来！
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，你的眼睛，不要淋到雨！”克拉迪奥点点头，道：“但骷髅战士不能说话，我在洞口说话。”塔格奥大师不再多言！克拉迪奥道：“你们进来，进来就不会有事了！”重装骑士看到克拉迪奥……再看骷髅战士，自然是知道，这小家伙是什么人！
　　
　　一个小小的男孩，控制骷髅战士！不要说了，这是一个死灵法师，一个小小的死灵法师敢到北伯利亚森林来吗？当然不可能，他身后还有人，一定是一位……大师人物！
　　
　　但这位重装骑士可不是光明神的信徒，自然不会在意这种小事，对那几名逃难者道：“进来！”说完，重装骑士就一头冲了进来，在他后面，是那位剑士，这位剑士的身体素质也是好得出奇！接下来，是那两位精灵弓箭手，他们厌恶的看向骷髅战士，但在安全面前，还是选择了进洞，然后，才是那个马尾少女，这女孩最后进来！克拉迪奥控制两名骷髅战士在门口，让那背负火铳的骷髅战士回来，因为它是克拉迪奥的眼睛。用这个骷髅战士，克拉迪奥小心打量这几个人。那名重装骑士摘下了头盔，这是一个黄金人类血统的男子！
　　
　　两名精灵弓箭手在一起，他们背着长弓，这是魔法弓，普通的弓，在这雨天，根本无法使用！上面，克拉迪奥还发现了很多的魔纹符号，这是精灵的魔法符号，克拉迪奥还没有详细读过，但是仅仅是现在一看，克拉迪奥就全记下来了，这是他从神明身上获得的超强记忆力！
　　
　　精灵们把弓上的水擦去，小心的放回身后，在他们的身后，还有几支与众不同的箭支！
　　
　　那是魔法箭支吧！克拉迪奥心里明白，但却不发一言！剑士没有盔甲，他只有一把剑，将那剑上的雨水擦去，克拉迪奥发现，他还是一个贵族，一个破了产的小贵族！
　　
　　最特别的是那位马尾少女，她大约十二三岁，真是小，比克拉迪奥也仅仅只是大一点！
　　
　　但是，因为是女孩，所以生理上有点与众不同，也就是说，发育的有点早了，一头……栗色的头发，修长的大腿，她身上有一把短剑，一柄轻装十字弩，一袋十字弩箭支，一根标枪，众人进了树洞，不约而同，都是第一时间检查自己的武器，然后才是大口的呼吸！
　　
　　冒险者拥有比佣兵要强得多的战斗力，这一点，可不是说笑的，他们是在用生命换取庞大的钱财！比如刚才，如果没有克拉迪奥他们，这几个冒险者肯定会有被那头闪电豹干掉的！   

第六十二集：野猪皮王朝的宝藏

　　休息了一下，或者说，是喘够了气，重装骑士站了起来，走到了克拉迪奥的面前，他一眼就看出了，塔格奥大师闭上的眼睛，摆明了就是不要烦我的样子，知道不可以和这位大师说话，万一得罪了这位大师，将他一把抓到外面，那可就便宜了那头闪电豹。于是，就对看似小一点的克拉迪奥说话：“鄙人方鸿渐，是本团的团长，我们是勇敢者团队，这位是我的兄弟，米卢内森。那两位精灵是特别加入的，简・方达和简・明达兄弟，这位是我的一位好朋友，那位尊敬的女士在布拉罗狄亚帮助过我，所以我答应她，带她部族的小女孩，马维娜出来玩玩，也是试炼一下，再也没有比北伯利亚森林更好的地方了，刚才，如果不是您，我们这一团队，肯定会出现不可避免的损伤，那可就让我太伤心了，请问您是……”
　　
　　克拉迪奥一听就知道这个家伙不简单，轻轻几语，就把手下的这些人给介绍的分明。他说的这么详细，有两个意图，一来是方便来套克拉迪奥的底，二来也是想要看看是不是可以拉到克拉迪奥来帮手，当下，克拉迪奥道：“我叫克拉迪奥，如你所见，我双目失明，来这里寻找让眼睛恢复光明的方法！”那位剑手，米卢内森道：“眼睛失明了？可我们只听说过，在北伯利亚森林有财富，危险，但却没有听说过，有什么恢复光明的法子呀……”
　　
　　方鸿渐喝斥那米卢内森道：“你不知道归你不知道，人家自有人家的法子，没看见……”他撸撸嘴，示意那位静坐的塔格奥大师。米卢内森不再说话，他虽然看似是一位贵族，但却很听方鸿渐的话。之后，方鸿渐来到那两个精灵的身边！说了一会儿话，那两个精灵显然不想同意，但是目光不住的在塔格奥大师的身上转动，最后点了头！说服了两个精灵，方鸿渐没有理会那个叫马维娜的小丫头，而是来到了克拉迪奥的身边，他从身上抽出了一瓶酒！
　　
　　酒瓶扁扁的，克拉迪奥拿了过来，方鸿渐好奇：“克拉迪奥大师……”克拉迪奥道：“我像大师的样子么？”方鸿渐心道：“我算是提早说了！”看在那位塔格奥大师的份上，方鸿渐就当克拉迪奥是大师了，拉到了克拉迪奥，也就是等于拉到了那位大师，方鸿渐道：“没想到大师这么小就可以来北伯利亚森林……不过大师，我刚才看到您……准备无误的接过了我的酒壶，您能看见？”克拉迪奥道：“我可以用精神力看……”他略过了自己能用骷髅战士看人的这一点，把那酒喝了一点，感觉很冲，不愧是冒险者的饮品！
　　
　　方鸿渐道：“来北伯利亚森林想要发财的，多了去了，但是可以发财的，寥寥无几……”
　　
　　克拉迪奥干脆道：“你是不是想要我帮助？”准确的说，是你身后的那位帮忙！
　　
　　不过，这样的话，方鸿渐是不可能直接说出来的，他道：“不知道，大师听没听说过，一些历史？”克拉迪奥看过深蓝大陆历史，也了解一些历史的知识，道：“算是懂一点吧！”
　　
　　方鸿渐不好意思的一笑，低语：“我们发现了一个大秘密，想要独力发掘，但是没有想到，在我们深入到这里的时候，就会出现这样的意外，亏得我们还有两位精灵朋友，但即使如此，我们也感觉这余下的路，必然是举步维艰，这北伯利亚森林树海，真是太大了，方便告诉我，大师想要去的地方吗？”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“北伯利亚森林树海的中心，有一个神秘之渊，传说可以通往地心，我们就是要去那里！”方鸿渐一拍大腿：“我就知道大师是高人，听听，听听，大师什么人，那地方……我的那个妈妈呀……”北伯利亚森林有很多秘密，正如南疆的热带雨林里有一个地下大陆世界一样，在这北伯利亚森林，也有一个号称世界之渊的深渊，那里都是一些稀世的巨魔大怪，比如这个君主那个暴君的，遇到一位，就可以死了，想活都是不可能！
　　
　　在世界的深处，还是有一些恐怖的绝世强者！方鸿渐觉得自己要去的地方，已经算是恐怖了，但是没有想到，克拉迪奥居然会是想要去那个地方。其实他错了，地心深渊是可怕，但并非是真正的深渊，邪眼生活在深渊，但也经常到外头走动，克拉迪奥和塔格奥大师只是要到那深渊的边上，抓几个邪眼，也就够了，哪至于跑下去，把那些深渊巨怪给引上来！
　　
　　这两者不可同日而语！但，不是高人不说屠龙话。克拉迪奥说这话，也就摆明了，他们的厉害！方鸿渐想想还是要利用克拉迪奥的这种力量，就道：“不知道，大师听没听说过……”
　　
　　他的呼吸重了起来，不仅仅是他，连那几个人，也一起粗重起来，方鸿渐道：“野猪皮皇朝？”克拉迪奥道：“这谁不知道？”方鸿渐摇头摆尾，最后道：“那野猪皮皇朝的开国君主，你知道吗？”克拉迪奥道：“就我所知，野猪皮皇朝的开国君主是野猪皮哈赤。但是，野猪皮哈赤并不是真正的强者，他的儿子，野猪皮太急，才是真正的开国皇帝，是他为野猪皮皇朝打下了最坚实的基础，在此之前，野猪皮哈赤只是一个强盗集团的头子而已！”
　　
　　方鸿渐很佩服克拉迪奥，能说出这样的历史，也不是一般人了，正常的魔法师，一个个就是冥想，然后练习魔法，你让他们说本职的魔法，他们可能说得头头是道，但是你让他们说历史，那可就是另外一回事了，只有活了几百年的那些老年魔法师，才会普及那些历史知识，成为一名真正的学识渊博的魔法师。可他哪里知道，克拉迪奥是炼金术学徒，对于知识，再了解不过，相反，他是刚刚开始学习魔法的，这两者区别可就大了！
　　
　　方鸿渐道：“大师不愧是大师，不过，大师，你说的固然正确，但是也有不对的地方！”
　　
　　克拉迪奥正是要用他们来解问，也就道：“那么请说，我也好听听……”
　　
　　方鸿渐长叹一口气，道：“大师可能看出来了，其实这种事情也没有什么的，我方鸿渐，没错，就是一名身怀黄金人类血统的人，虽然现在的黄金人类已经谈不上还有多少纯血者，大多的黄金人类血统者对此本身就不在意，摩多拉法已经成功的统治了深蓝大陆，属于黄金人类的时代已经结束，这一点我承认了，所以我现在是一名冒险者，我只追求财富……”
　　
　　他说自己只追求财富的时候，目中精光一闪！说这话是有原因的，可惜，他无法从克拉迪奥的脸上看出什么来，因为克拉迪奥没有眼睛，他更失去了笑容，想要在这样的一张脸上看出什么表情，那才真是神的能力！方鸿渐不是神，当然没有这样的能力！不过，他确定的是，对方是一名学习魔法的人，对于这样的人，你说什么魔法器具，也许还可以打动他，说什么神器，还可以吸引他，但若说世俗的财物，拜托，魔法师这种职业，比皇帝还要富有，他们会在意区区的钱财吗？这也是方鸿渐可以把自己的秘密向克拉迪奥说的原因！
　　
　　方鸿渐无法从克拉迪奥的脸上看出什么来，但至少肯定，对方对所谓的钱财，是不大动心的，就道：“大师知不知道，野猪皮皇朝的开国君主，野猪皮哈赤，可就埋在这北伯利亚的森林里……在他死后，他的儿子，野猪皮太急改革国家，但是，真正让野猪皮皇朝一统深蓝大陆的，却并不是野猪皮太急，而是野猪皮太急的弟弟，野猪皮哈赤的第十四个儿子，野猪皮尔衮。日月不落帝国当年发生了大规模的民变，泥腿王带领的大军攻下了当时的日月不落帝国的京都，也就是现在的布拉罗狄亚，原本防守野猪皮王朝的日月不落帝国的守将向野猪皮王朝投降，引野猪皮尔衮进关，此后，才有野猪皮王朝一统天下的开始！”
　　
　　“但是，当时的野猪皮王朝的王公贵族们，自己也对占领庞大的日月不落帝国没有信心！这一点很好解释，野猪皮王朝的族人当时只有十余万士兵，而整个日月不落帝国的人口却有两亿，日月不落帝国的常备军力更是高达两百多万，只是帝国的儒文化和种种扬文抑武制度，让国家的军队失去了战斗力。在日月不落帝国里，打了胜仗，是文官的功劳，虽然不知道那是什么功劳，但是要大赏特赏的，而打败仗，就全成了武将的罪过，文官可以肆意的处死，杀死一员武将，就在和野猪皮王朝对战的时候，一名文官就肆意的将一名国家二品……用现在的话说，是大将级别的将军处死，随后，帝国皇帝也无任何二话，正是这些事，让日月不落帝国面临灭亡，因为没有哪个武将愿意为这样的帝国效命，并且那个帝国也是到死不改！”
　　
　　克拉迪奥听到这里，也算是长了见识，道：“这样的国家，不灭亡，那真是没有天理了！”
　　
　　方鸿渐道：“大师你说的真是一点不错，在野猪皮尔衮带领十万野猪皮大军进驻了布拉罗狄亚后，当时叫什么？北之都，野猪皮王朝进入北之都后，一直小心，生怕南方的人要打过来，他们在早期，甚至打算，再抢一把，然后退回去，可想而知，这样的情况下，他们会如何……”克拉迪奥道：“那他们会如何？”方鸿渐道：“他们把大量的财宝，大多数运走，埋了起来，打算，将来那些黄金人类打回来，他们这些野猪皮家族的人，哪来的还可以回哪去，虽然这里守不住，但至少可以发上一笔大财，您说是不是……”
　　
　　克拉迪奥道：“你们……发现了这个藏宝的地方？”方鸿渐道：“野猪皮王朝入关宝藏一直以来就成迷，在野猪皮王朝覆灭后，还有人为此写了很多的传奇传记小说，但是，都无法指明，那传说中的宝藏到底是在什么地方，其实很好解释，那地方，就在北伯利亚森林！这里有天然的地型，有天然的魔兽，有巨大的树海，可以保护宝藏。”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，他吐了一口气，然后徐徐道：“我知道了……你们是想要来找那个宝藏，是不是？”方鸿渐道：“正是如此……天下，还有什么地方，比野猪皮哈赤的坟墓更好的？而且，据说，野猪皮哈赤年老的时候，得到了一个叫范进的日月不落帝国的炼丹师的帮助，想要进行尸变，也就是自己把自己炼就成一头死灵僵尸，我们是不知道在这个物质面怎么可能把人类变成僵尸，但是黄金人类迷信长生不老，范进就和野猪皮哈赤谈论到了这个法子，现在的历史文献指明，在野猪皮王朝进入关后，对黄金人类进行一场史无前例的大屠杀，为的就是血祭，当时黄金人类一共有两亿人以上，野猪皮皇朝入关后，前前后后，杀了大约一亿六千万，很多的地方，人都给杀得彻底空了！此后，还要年年，从黄金人类中，挑选有文化，有知识的人进行屠杀，还有那些体格高大强健的人，进行屠杀……”
　　
　　克拉迪奥听到这里，也是不由得发生叹惜……他还记得在那些历史文献里，在深蓝大陆，黄金人类第一皇朝是多么的强大与不可思议，那个时候，文明进步的是多么的恐怖！
　　
　　风之大陆和月之大陆，他们一千年，两千年的进步，在那不到百年的几十年里就完成了！
　　
　　黄金人类第二皇朝，他们建立了最完美的制度，他们把一支北方之狼的狼人部族打败，这支狼人部族逃到了风之大陆，结果给风之大陆造成了几家皇朝的兴兴灭灭……而他们是被黄金人类第二皇朝打败的，可见，当时的黄金人类到底强大到了何种地步！到了糖朝的时候，黄金人类再度创造了一个奇迹，他们的国家里，人人都是发富的，人人都有糖吃，在别人吃不饱饭的情况下，黄金人类却如此的富庶与发达。特别是到了一条棍王朝，传说，当时风之大陆最有钱的一位国王，他的收入，和一条棍王朝的一个守门老兵是一样的！
　　
　　一条棍王朝，一位大官吃一顿饭，是一个风之大陆小国的，几年国政收入！这是何等的恐怖！虽然，到了日月不落帝国时，黄金人类开始没落，但是，这个优秀的种族，被野猪皮王朝如此惨无人道的进行屠杀，还是让克拉迪奥感觉到惊心，恐怖的并不是这个种族的衰弱，而是这个种族在面对如此人种倒退性的屠杀下，选择的是承受，而不是反抗！
　　
　　在摩多拉法打到深蓝大陆上的时候，这些旧日的黄金人类叫那些对他们进行屠杀的野猪皮人为主人，他们自称奴才，他们和一条狗似的……并且比猪还要愚蠢！黑暗王子感叹，当别人把你变成猪狗的时候，你居然还感谢他……这就是黄金人类？于是，摩多拉法王朝从此宣布，黄金人类的灭绝，虽然还有黄金血脉流传下来，但这点血脉，起不到作用！
　　
　　整个黄金人类在野猪皮王朝近五百年的统治下，已经和猪狗没有区别了。不过……克拉迪奥并不是一个历史学家，他才不会只为了黄金人类的没落而感觉悲伤，他更在意的是……
　　
　　结束黄金人类辉煌时代的野猪皮王朝，他们的那笔宝藏，到底得是多大……是多少财富！
　　
　　方鸿渐以为克拉迪奥不会在意钱财，那他可就是大错特错了，虽然克拉迪奥没有佩戴贵族徽章，但他还是贵族，有钱谁会不要？他并不是真正的魔法师，才不是那种只要修炼就好的魔法师！钱我要，魔法我要，一切我都要！克拉迪奥这样想，他脸上却是一点也不露出来！
　　
　　“看样子，你已经有了把握，方团长……”克拉迪奥道：“我很想要知道，你们的选择！”
　　
　　方鸿渐道：“我是想要钱……”简・方达和简・明达道：“我们只要可以赎回我们妹妹的钱！”方鸿渐道：“他们两个的妹妹被抓了，现在是大普罗斯丹特士子爵的人，丹特士子爵大人要一笔钱，这笔钱并不多……”因为大普罗斯的精灵一族地位十分高贵，如果这件事闹大了，这位丹特士日子就不好过了，大普罗斯一向重血气，丹特士现在是以我花了钱，为理由。
　　
　　两位精灵现在要在规定的时间里，把钱凑出来，精灵是骄傲的，他们不想接受施舍，所以么……克拉迪奥道：“丹特士……子爵，他的名字不似是一位大普罗斯人！”方鸿渐道：“他是风之大陆的人，在本国干了一些坏事，其实，他是法恩斯人，但是他得罪了法恩斯的那位执政亲王……可能您不知道，那位执政亲王也有浓厚的黄金人类血脉，最恨的就是丹特士这种，管不住自己裤裆的家伙！所以丹特士就来到了大普罗斯，随光明神教一起来的。”   

第六十三集：真正的秘史

　　克拉迪奥道：“光明神教，我听说过这些家伙的一些事，我讨厌他们……”死灵法师当然会讨厌光明教会，这一点还用说吗？方鸿渐撇撇嘴，道：“的确，没有人不讨厌他们，但是现在，大普罗斯可不能得罪他们，这几年他们得到了不少的民心，而您可能还不知道在大普罗斯的事！”克拉迪奥道：“大普罗斯的事，是什么事？”方鸿渐道：“造反！”
　　
　　“有一个叫马格米农的家伙，虽然我们也不知道这个家伙是怎么回事，但是他借口说自己是已经死去的彼得三世，深蓝大魔王在上，我们都知道，彼得三世早早的就已经死了，可是老百姓却信这个，大普罗斯和摩多拉法不同，大多数的平民并没有学习文化的爱好，他们甚至以不学无术为荣，他们说这是黄金人类的教导，无才便是德，那些穷人相信，只要肯卖力气，就有饭吃，就可以过好日子，真是太搞笑了，但至少那些大普罗斯人是这样想的……”
　　
　　“这些愚蠢的大普罗斯人相信了马格米农，虽然这个家伙想当彼得三世，但是我们知道，那位女皇陛下可是绝对不想和马格米农这个家伙睡在一起，所以她派出了大军，美帝沙骑兵，去围剿，带兵的，是彼得罗维奇亲王殿下，由于马格米农答应明光教会，只要他得到政权，就允许光明教庭立教，成为国教，因此，他得到的帮助可真是不是吹的，光明教会甚至从摩多拉法抽调了福音骑士团北上，所以大普罗斯上下都很头疼，那位女皇陛下最后决定，和光明教会进行商谈……而光明教会派出的，就是这个丹特士！哦，丹特士，没有人不讨厌他，但那又如何呢？他代表光明教会，风之大陆可以团结起来，抵制光明教会，但大普罗斯不行！”
　　
　　克拉迪奥很明白这一点：“大普罗斯不想刺激光明教会，丹特士也不想把大普罗斯给得罪狠了，毕竟，大普罗斯帝国方面给予的，绝对要比马格米农可以给予的要多得多了……”
　　
　　方鸿渐道：“大师，您真是无比的圣明！”克拉迪奥道：“马格米农就这样不管？”
　　
　　方鸿渐道：“主动权在光明教会的手里，他能怎么样？”克拉迪奥冷笑：“光明教会……”
　　
　　方鸿渐道：“您不喜欢他们？我也不喜欢，事实上，除了那些白痴一样的平民，没有人喜欢他们！”克拉迪奥道：“说了这么多，你们想要的，是我帮助你们，拿到那财宝……”
　　
　　方鸿渐道：“是的……这笔钱，是天生注定的，我们为什么不拿……拿到它们……我就可以……”他很适时的把余下的话给掐断，然后微笑看向克拉迪奥！塔格奥大师道：“克拉迪奥……”克拉迪奥道：“但是很有趣，不是么？”塔格奥大师道：“有趣，是要命，克拉迪奥，我不得不告诉你几件事，这几个家伙说的的确是实情，看来那个野猪皮哈赤是遇到了麻烦，不然不会惊动到这几个家伙，但是，那个野猪皮哈赤绝对不是你们这样的存在可以得罪的！”方鸿渐道：“这位大师……您是说……”塔格奥大师道：“因为你说的那个地方，我去过，我还和野猪皮哈赤打上了一架，本来，我的确是可以胜利，但是，他还有两个帮手……”
　　
　　方鸿渐道：“这位大师……你是说……这怎么可能……”塔格奥大师道：“这怎么不可能？我是什么人？我是一位死灵**师，我的力量除了召唤尸骨位面的强者，我自己也可以制作一些强者，我当然知道这个故事，我活了已经……所以我自然是知道，但是，当年范进的炼丹术还是有一点作用的，野猪皮王朝杀死上亿的黄金人类，那无与伦比的灵魂数量，就算是再怎么浪费，也让野猪皮哈赤强大起来了，他早早就已经是一位强大的尸妖，他的身边还有两位培葬的小尸妖，我当年本想要抹去他的灵魂意识，把他变成我的力量，可是我却无法以一敌三！到了今日，我更不可能是他们三个人的对手，那个地方，有三个尸妖保护，谁想要动，先有法皇的魔力，再说话！”方鸿渐脸色大变……他呆了呆，道：“这么说……我们是没法子了？”塔格奥大师道：“也不是没有法子，小家伙，你想要钱，我可以帮你……”
　　
　　方鸿渐道：“大师，你说的是真的？这个……”塔格奥大师道：“你以为我是要骗你们那个地址的所在？”方鸿渐摇头道：“不是……”但他的心里，却就是这样想的！塔格奥大师道：“我懒得解释，小家伙们，我可以告诉你们，纵然是尸妖，也是想要属下的，被这种炼丹术制造出来的尸妖，貌似强大，但无法离开他们成尸的地方，所以，你们跑去自愿给他们当小弟，就可以向他们要一点好处，以野猪皮王朝抢掠来的那批财宝，只要他们肯从手指缝里露点砂子给你们，就可以让你们一百辈子吃用不尽了……呵呵呵呵……”
　　
　　方鸿渐和他的几个人一起犹豫起来，他们当中，方鸿渐在一次从北伯利亚森林里的任务中，发现了一个女人，那个女人给了方鸿渐一张地图，然后飘然而去。方鸿渐和米卢内森研究这地图，赫然发现了野猪皮哈赤的墓穴，同时标明了，野猪皮王朝劫掠的黄金人类宝藏！
　　
　　方鸿渐对此视为无上的珍品，他当即小心，只拉了这几个可以信得过的，再闯北伯利亚森林，哪知道，却从塔格奥大师的口中，得知了，这野猪皮哈赤，已经成了尸妖！
　　
　　丧尸、僵尸、活尸、行尸、尸王、尸皇、尸妖……位于众尸之顶的尸妖，这得是什么样的存在！如方鸿渐一行，打打僵尸还可以，杀杀活尸也行，遇到行尸就有头麻烦了，遇到尸王，正常就是送死，遇到尸皇……遇到尸妖……得，这日子没法过了！这就好比你带了一千兵丁，想打几百人的一个埋伏，结果，对方来了百万大军，这个仗，还怎么打？
　　
　　“不对……我的老师……”克拉迪奥忽然这么说……塔格奥大师道：“什么不对？”
　　
　　克拉迪奥道：“我如果没有记错的话……在书中……没错，是在书中，是这样写的……”
　　
　　“野猪皮哈赤是一个性情残暴并好色的君王，他的部族，是野猪皮一族，野猪皮是北方野人一种，身上据说有兽人猪族的血统，但是，野猪皮一族是不承认的，他们只认可野猪皮这个姓氏！在那个北方的部族社会中，有一个野猪皮家族的敌人，就是叶拉拉部族。”
　　
　　“偏偏，好色的野猪皮哈赤当时迷恋上了叶拉拉・东哥，他和叶拉拉族发动战争，在战胜之后，压下了兵威，强迫叶拉拉族把叶拉拉・东哥嫁给他。但是叶拉拉・东哥十分讨厌野猪皮哈赤，私自和另外一个部族的少爷结婚，叶拉拉族就把叶拉拉族的另一位美人，叶拉拉・东哥的姑姑，叶拉拉・孟哥嫁给了野猪皮哈赤。正是这个叶拉拉・孟哥，生下了后来的野猪皮太急，不过，叶拉拉・孟哥并不爱野猪皮哈赤，更谈不上这个儿子，她只是为了族人才嫁给野猪皮哈赤的，后来，野猪皮哈赤干脆的想要灭掉叶拉拉一族，叶拉拉・孟哥为此而死。”
　　
　　“野猪皮王朝当政后，对日月不落帝国的历史大改特改，但对于本族的历史，却记录的不错，据史载，叶拉拉・孟哥死的时候，野猪皮太急才十一岁！他从小失去了母爱，此后性情大变，是他把范进呈进给野猪皮哈赤的，也是他鼓动野猪皮哈赤进行残忍的炼丹术！”
　　
　　“为了达成炼丹术的人祭，野猪皮哈赤为自己建立了一座尸冢，他在自己的治下颁布种种杀人法，什么杀穷人，杀富人。也就是说，在野猪皮哈赤的治下，黄金人类富裕的，要杀，因为这些富人为富不仁，穷人要杀，因为这些穷人影响野猪皮王朝的国家形象……”
　　
　　“野猪皮哈赤这边杀人，那边野猪皮太急当好人，渐渐的，民心都到野猪皮太急的身上！”
　　
　　“后来野猪皮哈赤想要叶拉拉・东哥的时候，那位叶拉拉・东哥因此死去，她死也不想和野猪皮哈赤好。野猪皮太急找到了另一个女人，和叶拉拉・东哥相似的女人敬献给了野猪皮哈赤，让野猪皮哈赤从此迷于女色。他则是把这两个女人，也就是他的生母叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥埋在范进指点的一个地方……最后，向在那个像叶拉拉・东哥的女人肚皮上用尽了力气的野猪皮哈赤逼宫。野猪皮哈赤在野猪皮太急答应执行完善尸洞法后，才签下了让位的诏书，可是随后，野猪皮太急就毫不留情的毒死了野猪皮哈赤！”
　　
　　“野猪皮哈赤死后葬在那尸洞里，野猪皮太急却改了法令，他当政后，打下了一个坚固的野猪皮王朝，但被杀死的人，给他拿去筑造新的尸洞……也就是给他母亲的尸洞……”
　　
　　克拉迪奥道：“我还记得，那书上说，野猪皮太急是想要母亲复活，他太缺少母爱了……”
　　
　　“在野猪皮太急的妃子里，他不喜欢十三岁的狼族公主海大玉，偏偏迷恋比海大玉大上十余岁的海南珠，就是野猪皮太急恋母的证明……以至于海南珠死后，野猪皮太急就因相思重病而死。野猪皮太急死后，野猪皮王朝的权力就落到了野猪皮尔衮的身上，野猪皮尔衮才继续杀人为野猪皮哈赤填尸洞的计划，由于野猪皮太急在位的时候，厚待了野猪皮尔衮，所以野猪皮尔衮没有把野猪皮太急母亲，叶拉拉・孟哥的尸墓给扒开……”
　　
　　方鸿渐摸着下巴道：“这故事……我怎么觉得……有点耳熟呢？”塔格奥大师道：“因为，这是五十年前，有一段的时间，吟游诗人吟说的《秘史三部曲》，分别是《海大玉秘史》、《皇太子秘史》、《野猪皮哈赤秘史》，这故事，就是最后一部，《野猪皮哈赤秘史》！”
　　
　　塔格奥大师道：“当时很流行上演野猪皮王朝戏，甚至还有一点野猪皮文化现象，一些小丑也出来说自己身上有野猪皮家族的血统，要求摩多拉法帝国给予优待！我还记得，摩多拉法帝国很少以言罪人，但是当时，却下达了很多屠杀命令……其中被处死的，就有写这三部曲的那位，自号有黄金人类血统的作家！而诸如此类的小丑之作，也被帝国下命焚毁！”
　　
　　克拉迪奥道：“但是艾凡可大师那里还有一些这样的著作，虽然很少，我却看了……当时只是为了解闷。”方鸿渐道：“但这样的故事，有什么用？”克拉迪奥道：“怎么没有用？老师，如果，如您说的，野猪皮哈赤变成了尸妖，那么，野猪皮太急造的那尸洞呢？”
　　
　　方鸿渐道：“我还是不大明白，这里面到底有什么意思……那两个小娘们也不会有钱……”塔格奥大师的眼睛却渐渐的亮了起来：“我想我明白了……”克拉迪奥道：“那就太好了……”塔格奥大师道：“你是不是说……是那两个女尸妖复活了？所以才会把野猪皮哈赤的尸穴泄露出去？”克拉迪奥道：“这只是我的一个猜想，因为方团长还没有向我们说出。他是怎么得到野猪皮哈赤尸穴位置的，我猜你一定有地图，在北伯利亚森林，就算是走过的地方，第二次走，也不可能找到，除非有确实的地图，是不是？”
　　
　　方鸿渐苦涩的道：“是有地图！”塔格奥大师抽出了魔杖，冷冰冰的道：“拿出来！”
　　
　　对于如塔格奥大师这样的人来说，有没有钱，无法打动这位大师，但是，可以得到强大的尸妖战士，这却就是另一回事了！尸妖战士那可非同寻常，一旦降伏了，威力无穷！他们看上去和人类相似，可是战斗力却是一个天，一个地！可以喷发尸毒，可以施放魔法，还可以进行肉搏，这种尸妖身上无时无刻不有尸毒，正常生命体，哪个愿意惹？
　　
　　方鸿渐掏出了图，塔格奥大师看过之后，道：“女人的手笔……”他哼声冷笑，道：“你的命可真是大……一头尸妖在你的面前，却没有杀你……”方鸿渐道：“给我图的……是尸妖？”克拉迪奥接口：“他给你图，是想要杀死野猪皮哈赤。如果那戏说的秘史是真的，无论是叶拉拉・东哥，还是叶拉拉・孟哥，都是无比讨厌并憎恨野猪皮哈赤的。虽然野猪皮哈赤娶了叶拉拉・孟哥，但叶拉拉・孟哥最爱的两位哥哥，还有她的母亲，都是被野猪皮哈赤带兵毁灭的，也是因此，叶拉拉・孟哥连儿子都不要了，也要死去……这样的怨念……”
　　
　　塔格奥大师道：“这两个小贱人一定复活了，她们变成了尸妖，要进行的，就是报复！”
　　
　　“她们知道野猪皮哈赤的尸穴，但是她们也知道，凭借自己的力量，是根本不可能对抗野猪皮哈赤的，所以她们把消息给了你……敢于进北伯利亚森林的可不多，之所以选择是你，大概是因为你身上有黄金人类的血统，以她们那个年代的记忆，一定会觉得，只要是一个正常的黄金人类，或者说有黄金人类血统的，就一定会无比的憎恶野猪皮哈赤！”
　　
　　克拉迪奥在这时接口：“但让她们没有想到的是……你却是一个贪财的人，你没有把消息公开，而是自己组织起了一支送死部队，想要去看看是不是可以发财……”
　　
　　塔格奥大师道：“这两个小贱人算计的不错，如果这消息彻底传扬出去，一定会有无数的强者来找野猪皮哈赤，甚至还有我这样的人物……这样，她们才好趁乱下手……哈哈哈哈……”克拉迪奥道：“老师，现在你有什么想法？”塔格奥大师道：“想法没有，但是可以反利用！”克拉迪奥道：“老师你想要先去降服这两个小尸妖，有了这两个小尸妖，你就可以分开野猪皮哈赤身边的那两个小尸妖，这样，你就可以全力的对付野猪皮哈赤了！”
　　
　　塔格奥大师道：“没错，在你看那些垃圾书中，有两点是对的，其一，叶拉拉・东哥和叶拉拉・孟哥都无比的讨厌野猪皮哈赤。其二，野猪皮哈赤身边有两个陪葬，也就是那两个小尸妖，她们是阿巴亥哥尔和德因泽哥尔。你也许不知道，在野猪皮哈赤死后，是野猪皮太急逼阿巴亥哥尔陪葬，德因泽哥尔帮助劝说阿巴亥哥尔陪葬，却不知道，她也被野猪皮太急定为陪葬的名单中……所以，这两个小尸妖一定不是叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥的对手，在叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥解决了那两个小尸妖后，我就可以全面的压制野猪皮哈赤……”看向方鸿渐他们，塔格奥大师道：“你们现在要不要继续跟我们上路？毕竟这地图，是你们提供的！”   

第六十四集：雅克萨人

　　方鸿渐等人遇到克拉迪奥一行，本来，是想要请方鸿渐帮忙，因为行走在这北伯利亚森林，实在是太危险了，就似方才，一头闪电豹，就让他们这一行人没了办法！假若不是克拉迪奥他们收留，在外头的几人，一定会有死伤，才可以逃脱出闪电豹这种速度型的丛林杀手！
　　
　　可是，让方鸿渐万万没有想到的事，在经过他的述说之后，事情会急转直下……
　　
　　先方鸿渐知道，野猪皮哈赤的尸穴里，的确是有数额巨大的财宝，但问题是，野猪皮哈赤却已经成长为一个尸妖了！那可是暴君级别的强大存在，用魔兽的标准，是地地道道的九级魔兽！这样的存在，可以秒杀一万个方鸿渐他们。区区的一名黄金骑士，在野猪皮哈赤的面前叫板？真是不知道死字是怎么写的！可更加惊人的还在后面……
　　
　　方鸿渐这才发现，原来，自己得到的那地图，居然是两个尸妖给予的！现在，地图被塔格奥大师拿去。塔格奥大师看上了这两个小尸妖，他收了那地图，要根据地图，找出两头小尸妖，将她们抓下来，然后反过来利用那两头小尸妖，再回过头来，去对付野猪皮哈赤。
　　
　　方鸿渐想了想，道：“两位大师，我们去，可以得到什么？”克拉迪奥漫不经心道：“你们不是要钱么？”方鸿渐赔笑道：“可我们帮不上什么忙啊……”塔格奥大师道：“要走？”
　　
　　方鸿渐道：“这要看大师的意思了……当然……大师一定要我们帮忙，那我们也是义不容辞……这个……难道不是这样么？”塔格奥大师微微一笑，克拉迪奥却是没有什么表情。
　　
　　“你担心我们会到时候杀了你们？”克拉迪奥道：“这一点你可以放心，我们没有兴趣杀你们……特别是你们帮到了我们……之所以提议你们去，是因为我太无聊了，我想要多几个人在身边陪我说话，想必你们可以看到，只我和我的老师两人，太闷了，当然，若你们想要回头，我也是绝无二话！不过，发财的机会并不多，这是一个，你们可要想好了……”
　　
　　方鸿渐一行还是跟上了克拉迪奥和塔格奥大师，因为钱。在这个世界上生活是很现实的，有钱你就可以四处都吃香的，喝辣的，但没钱，那可就是另一回事了！特别是方鸿渐，在方鸿渐的心里，还有一个秘密，为了这他秘密，他要很多的钱，这也是他明明知道进入北伯利亚森林的危险，但在这四年间，他还是一次次的，进入到这林子里！当他知道了野猪皮宝藏，就再也忍不住，拉起了一支队伍，匆匆的就进入了北伯利亚森林，他是不知道这里面的危险吗？当然不是，一切，就是这么简单，为了钱！仅此而已！现在有发财的机会，为什么不上！
　　
　　简・方达和简・明达也是无奈！这两个精灵是大普罗斯人，但谁让他们两个与妹妹都没有什么钱呢，不是每一个精灵都是魔法师，偏偏他们这一家子，全都是弓箭手，虽然可以有族里生产的魔法箭，但不是魔法师，就低人一等！结果，他们的妹妹被黑心的私奴队抓到，而他们偏偏没钱！也不是说他们就借不到钱，但谁让他们这么死要面子呢！
　　
　　面子是一个很重要的东西，有的时候，人类要起面子来，是十分的让人不理解！
　　
　　曾经有一个贵族在逃难的时候，太饿了，结果吃了穷人施舍的几个饼，他饱了之后，自尊心受不了，总觉得自己丢了贵族的体面，最后跑到林子里进行自杀，这也是面子问题！
　　
　　克拉迪奥明明知道自己面临可能被炼化的危险，但他还是义无反顾的投入到了艾凡可大师的身边，他宁肯自己被炼化，也不想回到布拉罗狄亚成为众人的笑柄，这还是面子问题！
　　
　　因为面子，两个精灵进入到这个北伯利亚森林……至于米卢内森，他的秘密和方鸿渐一样！哦，还有可爱的马维娜小妹妹，不过，这位小妹妹在听到那笔数量惊人的财富之后，就已经决定了，她要钱！为了钱，她可以不要命！于是乎，她们一行人，就这么的继续上路了！
　　
　　至于那头闪电豹，在塔格奥大师出去后，就一根骨矛，把它钉死了，然后收了它的皮毛与肉，包括它体内的那块，有电系增幅效果的魔晶！克拉迪奥和塔格奥大师在一起。
　　
　　现在，克拉迪奥至少可以用骷髅战士的灵魂之眼看一点东西了，那张地图！
　　
　　地图上面画有一个大大的森林，这森林不要说了，就是北伯利亚森林树海。在这森林树海中，也有河流的，地图上标出了额尔古纳河、精奇里江，西里木的河，阿穆尔河。
　　
　　克拉迪奥是看出来了，他不动声色，对塔格奥大师道：“那两个尸妖是用河流路线，来指明我们那个地方……”塔格奥大师道：“不错，这两个尸妖果然厉害，会如此的动脑……”
　　
　　克拉迪奥道：“虽然时间流逝，地名也会变动，但往往河流的名称，却是不大会变的……”
　　
　　塔格奥大师道：“至少这几个河流的名称没有变……延这河上去……就是……野猪皮哈赤的所在，这个地方我到过，并没有什么大不了，它的地名叫呼玛尔窝集山。在阿穆尔山的南方下面，如果从地利的形势，反过来寻找，那么这两个小女妖该是在……”
　　
　　两人齐声道：“阿尔巴青山！”克拉迪奥道：“那里，已经是大普罗斯的地盘了……”
　　
　　塔格奥大师是一名大普罗斯人，他道：“大普罗斯在边地，并没有纯正的大普罗斯人，相反，是美帝沙人，美帝沙人都是战争狂，他们自命是战斗种族，有托木斯克人、叶尼塞斯克人、雅库次克人、鄂霍次克人，他们全都听命于雅克萨人的领导。雅克萨人是所有美帝沙人的首领！就算是大普罗斯，也是通过雅克萨人来领导美帝沙人……而偏偏……”
　　
　　雅克萨人在这四百年来，已经在阿尔巴青山生了根，他们牢牢的生活在这山上……
　　
　　克拉迪奥道：“我们向那两个小女妖动手，这些雅克萨人会看着不动？”塔格奥大师道：“这怎么可能？雅克萨人是美帝沙人中的美帝沙人，他们的贪婪无与伦比，往往为了钱，连命也不要。就算是大普罗斯帝国，想要支使他们，也是要花大本钱的……”克拉迪奥道：“可就我所知，美帝沙人也好，雅克萨人也好，他们日子过得都不富啊……”
　　
　　塔格奥大师冷酷道：“因为那些封赏下来的钱，都让雅克萨人的贵族，和美帝沙人的贵族，全部的占去，他们仅仅在心情好的时候，才会给予自己的部众，一点点微弱的好处！用一位雅克萨贵族的话说，贱民如果有了钱，谁还会去卖命的打仗！那些穷疯了的雅克萨人，美帝沙人，他们只要在战争的时候，才可以通过杀戮，和掠夺，来发泄他们日常生活中的苦闷，这也是美帝沙人骁勇善战的原因……他们是一群一直没有饱过的狼……”
　　
　　众人来到了一棵古老的古树，克拉迪奥坐了下来，他把大致的事情一说，然后道：“想要专门对付那两个女尸妖，就要解决那些雅克萨人，但这些雅克萨人贪婪无比，假如和他们说实话，根本没用，他们的贪婪会让一切复杂化，得灭了他们！而且，我认为，灭亡这些雅克萨人，只怕大普罗斯帝国上层，也是乐见其成的！”塔格奥大师道：“当然，大普罗斯帝国上层一直想要绕过雅克萨人来控制美帝沙人，如果不控制好美帝沙人，不把他们分而治之，迟早，这些美帝沙人会站起来，成为一个新的，美帝沙王国，这是大普罗斯帝国不会容许的！”
　　
　　如果是一般的人说这样的话，那么，方鸿渐他们会说，哥几位，慢慢聊吧，但这种事太大，不是我们这种小孩子可以参与进来的。可是，塔格奥大师是什么人？他是一位大死灵法师，他的力量无与伦比，特别是之于战争方面，死灵法师是天生的战争法师，一个死灵法师在一个巧妙的地型帮助下，可以对一整支军队进行合理的屠杀！放出不死的骷髅战士和尸怪在前面，种种诅咒魔法放着，再来一个骨墙什么的，最后，点几下对方的尸体，放几个尸爆！
　　
　　面对一位死灵法师，在那种合理的情况下，这就是一个彻头彻尾的屠杀！
　　
　　在风之大陆，关于亡灵天灾灭亡一个国家的传说，至少不下十个版本。死灵法师中的大师，罗格里格斯更是一个辉煌，他在风之大陆呼风唤雨，在身份曝露之后，还可以到月之大陆，继续风光。最后，更是建立了自己的国家！这就是一位死灵术大师的强大所在！
　　
　　方鸿渐他们觉得，拥有一位死灵大师帮手，他们也有种想要大干一场的气势！
　　
　　“雅克萨人强大无比……”方鸿渐道：“所以我们不能正面得罪这些该死的家伙，我们可以让那些马格米农的手下来干！”克拉迪奥道：“马格米农的手下，他们会干？”
　　
　　米卢内森道：“雅克萨人是美帝沙人的领导，现在，以雅克萨人为主的美帝沙人正在对马格米农方面宣战，大量马格米农的义军被雅克萨人杀死，他们当然想要报仇，如果可以沉重的打击一下雅克萨人，那些美帝沙人说不定会动心，想要争夺新的美帝沙部族领导权！”
　　
　　方鸿渐道：“太棒了，没有想到我们还可以干这件事，不过，我想我们现在最好先到达雅克萨城才好！”克拉迪奥道：“那就再好不过了，也许，洗劫了雅克萨城，你们就有钱赎回你们的妹妹了……”简・方达和简・明达兄弟两有点吃惊：“您说的是真的？”
　　
　　克拉迪奥道：“我像是一个会说谎的人么？对了，那些该死的家伙，他们要的是多少钱？”
　　
　　简・方达道：“是一万，一万个比索……”克拉迪奥在心里算了一下，一万个比索，那也就是说，要两千纳第尔，果然是一笔不菲的钱，想要用快速的方法筹钱，也只能是走冒险路线！在公会里接任务，天知道什么时候可以凑出一万比索！克拉迪奥有这笔钱，这些年来，克拉迪奥前前后后，花了大约一万纳第尔，再花两千纳第尔，也是难不到克拉迪奥，可是他才不想为了别人花钱，当下道：“那就这么定了，洗劫了雅克萨人，就给你们这笔钱，大约，雅克萨城里是该有这个数目的！”方鸿渐道：“您可以放心，在雅克萨城里，那些雅克萨人是穷的叮当响，可是雅克萨人贵族却是无比的发达！他们可是太有钱了……”
　　
　　克拉迪奥道：“说的好，不过问一下，那个小丫头呢？就是叫马维娜的那个……”
　　
　　方鸿渐他们几人跳起来，不见了，小马维娜不见了。塔格奥大师道：“看来她走了……”
　　
　　克拉迪奥道：“她竟然有这个胆子……”敢于在北伯利亚森林里一个人上路，那可真不是一般人有的胆子，克拉迪奥道：“方鸿渐，这个马维娜是怎么回事？”方鸿渐道：“其实是这样的，四年前，我从大普罗斯来到摩多拉法发展，后来我到达了布拉罗狄亚，但是我却没有什么发展，还给司法部们抓了起来，他们看我是无业的游民，就打了我一顿放了出来！”
　　
　　克拉迪奥知道原因，帝国是不会抓那些真正的穷人，难道还要给他们供吃供喝？
　　
　　“在我走投无路的时候，我遇到了一些好心人的收留，那是一个大多女性的种族，她们是一千年前，月之大陆派出攻击风之大陆的一个亚马逊女战士的后人，当时那一船的人遇到了风浪，她们失去了食物，在海上漂流了很久，直到一位摩多拉法的贵族遇到她们，收留她们，以雇用的方式和她们在一起，这些人就形成了一个小部族，她们自称是萝格族……”
　　
　　克拉迪奥的心头一沉，他知道，无比的知道！风之大陆和月之大陆时有争战，一千年前，月之大陆和风之大陆又发生了一场会战，在这场会战中，月之大陆的著名战斗种族，亚马逊女战士族派出了一支奇兵，渡海出击，其中，一支大船失去了方向，漂到了黄海！
　　
　　世界四大海，红海、白海、黄海、黑海。正好，这支船在断水断粮的情况下，遇到了爱丁・辛都根伯爵。辛都根伯爵收留下她们，此后，这支亚马逊女战士们就自称萝格，追随辛都根家族进行战斗，她们是战斗的种族，离不开战斗，辛都根家族在她们的帮助下，立下了不少的功劳，但是，后来辛都根家没落了，而帝国又瞧不起女人，所以，没有人再理会她们！
　　
　　后来的辛都根家人，也有过几次的振作，但是时间都不是太长！在这漫长的时间里，辛都根家族视萝格族为包袱，每月，萝格族人都会来向辛都根家族要钱，这是古老的契约。
　　
　　辛都根家人虽然给钱，但，一次比一次少。到了克拉迪奥的时候，他虽然看到一位盲女来要钱，却是不知道这个部族的一切，克拉迪奥有想过找到这个部族，让她们成为自己的力量，但是克拉迪奥还是放弃了，他的财力再大，也不想在自己还没有得到辛都根家族的时候，背上这么一个包袱。克拉迪奥听说……这个部族现在已经沦落到当**来满足部族的生存！
　　
　　方鸿渐道：“我在她们的帮助下，接了几个任务，后来我遇到了米卢内森，我们就结成了冒险团，在冒险者公会注了册，为了发财，我们就来到了这北伯利亚森林。前年，我在布拉罗狄亚采购一些物品的时候，顺便去看了那个部族的人，她们的头目，请我帮她们带一位战士，也就是马维娜，我看这小丫头年纪虽小，但箭射的不错，还可以使用标枪，也就把她带上了，反正是历练，那个族长说了，马维娜死了，也只怨她没有本事……”
　　
　　克拉迪奥道：“老师……”塔格奥大师道：“我明白了。”大师站了起来，双手张开。
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　庞大无匹的精神力四散而开。塔格奥大师并不是想要帮助马维娜才释放出精神力找人！
　　
　　而是，他们要进行的这件事，太过于重要了，不可以出一点差子，假若消息外露，引出别的强者，那么可就不好了！不一会儿，塔格奥大师道：“她在北方……她越过了我们，不是回去，不是逃离，而是想要比我们更快的前进，但是现在可惜，她给一群斑狗缠住了！”
　　
　　方鸿渐松了口气，道：“虽然斑狗厉害，但至少马维娜会上树，她的小命暂时是没有问题了！”   

第六十五集：马维娜……

　　克拉迪奥他们赶到的时候，大约八十多只小斑狗在树下，一头巨虎已经死去，被这群斑狗杀死。斑狗是一种群生动物，它们没有高明的魔法，也没有别的本事，但是它们有两样本事别人不及，一是它们的抗打能力强，受了伤也没事，有魔法师证明，打断斑狗的脚，它们也可以奔跑，这种畜牲的忍耐力简直令人发指。即使扒下它们的皮，它们也可以心跳持续两个小时以上！第二个本事，就是这种斑狗十分的团结，它们是群攻群守的部族！搞动物足球队找他们是准没错的。
　　
　　一头巨虎的确是可怕，但是，一头虎而已，面对八十余头斑狗，那可就是另一回事了！
　　
　　假若方鸿渐他们不是跟着塔格奥大师。面对这种情况，他们也只能是远远的躲着，看这些小东西什么时候厌烦了，自己走开，却是怎也不可能和它们战斗的！亏得小斑狗们不能上树，克拉迪奥道：“我以前觉得斑狗很可爱啊……”方鸿渐苦笑：“那是抓来的斑狗，人工繁殖两代以上，才可以断绝野性，才会显得可爱……真正的这种斑狗，很可怕的……”
　　
　　连方鸿渐这种黄金骑士也说可怕，可见是真正的可怕了！克拉迪奥发现了，原来，这种狗狗真的是很可怕，别的狗嘴也就那么大了，但斑狗的狗嘴却可以张得是普通狗的两倍以上！
　　{8}{0}｛0｝&lt;小&gt;[说][网]　www.800yule.com
　　小狗大口，那种利锐的森牙，足可以让人心惊肉跳！看到克拉迪奥他们，这些小狗眦牙就过来了。塔格奥大师哼了一声，魔杖一挥，一连串的骨牙就飞出雨点的射过去了！
　　
　　在骨牙的打击下，小狗们大多都受了一点伤，这些伤，无法要它们的命，却激起了它们的凶性。不过……有一条小狗，一点事也没有的冲到了克拉迪奥的面前！克拉迪奥很清楚，这是塔格奥大师放给自己练手的，他也抽出了魔杖，然后，一连串与众不同的骨牙就射出去！
　　
　　塔格奥大师的骨牙射的就和下雨一样，一放就是一大片，而且一挥魔杖，又一大片就出现了！但克拉迪奥一次只能放三到六枚骨牙，不过，他的速度快，这边放出了骨牙，那边就可以接着放，施放起的速度，竟然不弱于塔格奥大师，要知道塔格奥大师是大师，克拉迪奥还只是一个初学者，他的速度就达成了这样，可见克拉迪奥的速度的确是不凡的！
　　
　　小狗虽然抗击打力强，但在克拉迪奥这样一连的骨牙下，也是吃痛不已。嗷嗷叫的给打飞了出去！塔格奥大师道：“克拉迪奥，干得不错！”克拉迪奥听了想笑，但他无论如何也无法笑出来……克拉迪奥只好道：“还可以吧……”说完轻轻叹了口气！小狗们在这一连的打击下连连吃亏，到底是怕了，但被克拉迪奥打的那只小狗却是不服气，眦牙向克拉迪奥奔来。
　　
　　它也是聪明，发现塔格奥大师并不攻击自己，于是，就只盯向了克拉迪奥！克拉迪奥的骨牙压缩的力量上还不足，加上小狗的抗击打力的确是强，所以它竟然还敢上！
　　
　　一句话，这小家伙苦头没吃够！克拉迪奥冷冷一哼，他可不是小女孩，会对这种小狗狗手下留情，一把，从一直跟在自己身边，当自己眼睛的那骷髅战士的身上，拿出了那柄大喇叭筒的火铳，对向斑狗，“纭钡木褪且磺梗那一团子的铁砂子轰出，顿时把这小狗打倒！
　　
　　看样子，斑狗抗击打能力的这一点不是说笑的，竟然还没有死，虽然，它的眼睛给铁砂轰瞎了，它的耳鼓膜也给震破了，鼻子也给轰得血肉模糊，但活着，还是确定的！
　　
　　克拉迪奥冷漠的提起脚，一脚，把这狗的脖子，狠狠踏断，这样这条小狗彻底活不了了！
　　
　　面对克拉迪奥这样，众小狗发出了呜咽，它们却也是知道厉害，不敢再逗留，一个个咬着那头死去的巨虎，退走了！克拉迪奥抬头，他的脸上给白色的布蒙住，对似看到了马维娜的样子道：“下来！”马维娜从树上跳下来，冷冷道：“我不会感谢你的！”
　　
　　方鸿渐道：“马维娜！！”马维娜哼了一声，把头发一甩，一句话也不说！别人不明白，但是，克拉迪奥明白，他缓缓道：“马维娜，你不该把对辛都根家的怨气发泄在我的身上！”
　　
　　马维娜身了一颤，道：“你知道了？”方鸿渐道：“这是怎么回事？”马维娜道：“我们萝格一族，为之服务了千年的家族，就是辛都根家族！”方鸿渐道：“该死，我是大普罗斯人，我不是摩多拉法人，我怎么知道这里面的乱七八糟……克拉迪奥大师……”克拉迪奥道：“我是克拉迪奥・辛都根，我并不是一位真正意义上的魔法学徒，我的真正身份是，一名炼金术师！”从前，克拉迪奥会自称自己是炼金术学徒，但是现在艾凡可大师已经死去，克拉迪奥已经继承了艾凡可大师的一切，他可以拍着胸脯自称炼金术师了！
　　
　　方鸿渐等人一个头有两个大，他们一时间，怎么搞得清这么复杂的事情？克拉迪奥道：“方团长，我想要和马维娜私下里谈一谈！”方鸿渐当然没有意见。再说，克拉迪奥就算是杀了马维娜，他又能怎么样？在方鸿渐他们退下后，克拉迪奥道：“萝格族的日子，是不是很不好？”马维娜道：“这关你什么事？”克拉迪奥长长叹气，他道：“因为我有一段时间，是想要送钱给你们萝格族的……”马维娜冷冷道：“那可真是谢谢啦……”
　　
　　克拉迪奥道：“我的父亲大人，是不是给钱很小器？”马维娜眼泪有点想下来，她咬了一下唇，道：“不，辛都根伯爵也算是大方，虽然他小器的时候，只会给三枚纳第尔，但若说大方，拿出五个纳第尔，也是有的！”克拉迪奥轻声道：“马维娜，你该知道，我不是史来都・安华・辛都根。我是克拉迪奥・辛都根，你不该把对我父亲的不满，发泄在我的身上！”
　　
　　“的确，我知道，对于你们一个部族来说，五个纳第尔，都是远远不足，何况是三个纳第尔！但是你不要搞错了，我的父亲不想要花费这笔钱，并不是说我也不想要花，可是我以何种名目？你该知道，你们萝格族依附的是辛都根家族，但我却并不是辛都根家的继承人，在我十六岁后，我的名字，就只剩下克拉迪奥，辛都根三个字，将会从我的名中，永远的除掉。到了那一天，我就不再是一名家族成员了！我无法继承家族，我帮不到你们……”
　　
　　马维娜背转过身子，她轻轻道：“萝格一族，在归附爱丁・辛都根伯爵的时候，有约五百族人，一千年过去了，我们萝格一直对辛都根家族不离不弃，但是，我们得到的收入，一天比一天减少，到了你的父亲，史来都伯爵的时候，我们的族长，阿卡拉大人从伯爵府出来，她领回了五枚纳第尔，五枚，可怜我们萝格一族，人数还是勉强的维持在五百多号人，一千年，我们部族，一个没多，一个没少，过去是五百多号人，现在还是五百号人，这公平吗？这合理吗？我们五百号人，都是女人，我们每个女人，只生一个？不，我们把瘦弱的孩子丢掉，把男孩送走，我们只留最精壮的，我们怕辛都根家族承受不起我们部族的增长，我们自己控制我们自己的人口，我们付出了这么多，换来的是什么？五个纳第尔！”
　　
　　“五个纳第尔，养五百号人一个月，克拉迪奥少爷，你自己说说，够生活么？”
　　
　　克拉迪奥深深的吸了一口气，他轻轻道：“当然不够……”马维娜道：“但是，我们不是仅仅只要吃喝就可以的了！克拉迪奥少爷，我们是战斗种族，我们无论如何，也不可以放弃战斗，天呐，我们萝格是战斗种族，战斗种族，克拉迪奥少爷，你知道什么是战斗种族？”
　　
　　克拉迪奥道：“全兵……全民……”马维娜道：“但我们不能维持那样的光荣了，我们只可以走精兵路线，我们没有资源，我们没有能力，我们没有钱财，去供养我们全族的战斗与生活，我们只可以改走精兵路线，现在我们整个五百号的萝格族，只有十几名战士，克拉迪奥少爷，这种耻辱，你明白吗？为了维持这十几名战士，我们其余的妇女，要……要……”
　　
　　克拉迪奥道：“马维娜，你不要说了，你和我说这些，一点用也没有……我想我倒是可以明白了，你是想要去看看，你是不是可以得到一点好处，一些钱财，回去，改变你们部族的生活，是不是？”马维娜哼了一声，开始擦自己激动流下的泪：“你们辛都根家族已经不再可靠，我们萝格不是真正的骑士，我们没有斗气，没有别的，只有拼命，即使拼命，也难以赚到足够的钱，去满足部族的生活，但是，至少这也要比你们辛都根家族可靠！”
　　
　　“马维娜……”克拉迪奥道：“说什么都是没有用的……我能做的并不多……不过，帮助你还是可以的……我只能这样说……如果我是辛都根家族的族长，那么一切就不会是这样！”马维娜道：“你们没有当上族长的时候都会这么说！这种事情，从前也发生过很多！”
　　
　　克拉迪奥道：“一个人，一个月的食物所需，大约是五十艾尼布，供养你们萝格部族，以五百人算，是至少二十五枚纳第尔，一年，就是三百纳第尔，当然，钱不是这么算的，如你刚才说的，你们还要训练，还要练习战斗技能，你们是战斗种族，射箭，投掷标枪，这才是你们要学习的，还有其余的，扔飞刀，使用短剑，还有其余种种，这些无不是要花钱……”
　　
　　“如此一来，供养你们，一年，至少要一千纳第尔，马维娜，我说的对不对？”
　　
　　马维娜回头，克拉迪奥手上已经拿出了，一本金行的汇票本，他的手上，还有一支笔。
　　
　　“马维娜，我很想，很想，拥有你们整个部族的帮助……”克拉迪奥签名，用章：“但是我并不是一名辛都根家的继承人，无论你怎么看，我也改变不了这一点，但是，作为我的感动，这里是两千纳第尔，算是你们一年的费用，拿着它，回去吧，不过我想你还是和我们一起走的好，不要再单独行动了！马维娜，这不是施舍，也不是别的……”
　　
　　马维娜呆呆看着这两张，印有摩多拉法国家金行字样的汇票。她虽然知道的事情不是很多，但也知道，凭这东西，可以在摩多拉法国家金行里，支领两千纳第尔这一事实！
　　
　　“你、你、你……你有这钱……为什么不给简・方达……这样他们就可以……”
　　
　　“他们与我有什么关系？”克拉迪奥不屑的说道：“我可以帮助他们，给他们发财的机会，但我与他们的关系，还不到我掏私人的腰包，你该知道，这是我自己的钱，我可以告诉你，它与辛都根家无关，是我自己赚的，而不是我那位小器父亲的赐予！在这里我得说明两点，第一，我的父亲大人的确是小器，虽然他现在的确是债台高筑，可是这点钱，还不在我父亲大人的眼里，拿出这笔钱，并不成问题，我个人认为，只要解除我父亲大人现在那支垃圾私军，所空余下的钱财，就已经足够养活你们，如果他那样干，你们萝格族现在绝对不会是你说的十几个战士，而是如你所说的，全兵全民，但可惜，我的父亲大人不是那样的人！”
　　
　　“第二……马维娜，无论你信不信，如果我成为辛都根家族的真正继承人，我可以绝对的发誓，两千纳第尔一年，仅仅只是一个开始！战斗种族，不该生活的那样……”
　　
　　克拉迪奥本来想要说“如同**一样！”可是这话太难听，他还是把这话给咽回去了！
　　
　　马维娜吞了口唾液。两千纳第尔。这可不是一笔小数目，只要拥有它，部族的生活就可以得到极大的改善……可是……刚才还对克拉迪奥一心的愤恨，现在却接收这笔钱，这让马维娜的心里，有点难以承受。通过骷髅战士的灵魂之眼，克拉迪奥很好的发觉到了这一点！
　　
　　他微微一哼，把手上的两张汇票随手一丢，人却转身，大步离开！马维娜忙伸手，从天上，把那汇票接在手里，这钱到了手上，她是再也舍不得放弃了！把汇票收好，方鸿渐回来：“没事了？”马维娜道：“没事了。”方鸿渐道：“没事就好，你该知道，这里是什么地方，不要再乱跑了，如果你出现意外，你这条小命可就没啦！”马维娜道：“我知道了！”
　　
　　方鸿渐道：“好了，那个小子和你说的是什么？”马维娜道：“没什么。”方鸿渐摸摸下巴，道：“原来是这样，马维娜，我就看出来了，那个小子一定是已经喜欢上你了……不过奇怪呀……”马维娜道：“什么，胡说八道，什么就喜欢不喜欢的……”方鸿渐当没听到马维娜的声音道：“那个小子明明是一个瞎子，就算是有精神力，难道用精神力也可以看到人的美丑不成？他不会是听你的声音就觉得你漂亮吧……那可真是太厉害了……”
　　
　　众人的心思放下了，也就可以继续上路了！马维娜小心起来，她小心的看向克拉迪奥！
　　
　　但克拉迪奥一点也没有如方鸿渐说的那样，有什么喜欢不喜欢，想想也是，一个瞎子，这么说来……马维娜心头狂跳。他是真的想要萝格族好？虽然明明知道不对，不该再把萝格族的未来寄托在辛都根家人的身上，可是，当这希望出现的时候，马维娜又忍不住的想要抓取！这一日，众人来到了阿穆尔河。塔格奥大师放出了九十名骷髅战士，开始伐木！
　　
　　克拉迪奥叫来了自己的骷髅小弟，然后开始从他的空间戒指里，拿出了纸笔，借助那骷髅小弟的目光，用种种炼金术的工具笔，画起了炼成阵图！这是一个把塔格奥大师骷髅军队伐下的木头，炼成可以顺河划行的船！如果是从前的克拉迪奥，一定很难，但是现在的克拉迪奥，拥有超级的记忆力，很多事情，一想就可以想到了。虽然，克拉迪奥无法画出大而精致的船式炼成阵图，但粗糙一些的，却是没有问题。克拉迪奥又不是精灵一族，自然不会太过于的讲究！到了天黑的时候，马维娜终于问：“克拉迪奥少爷，你不是没有眼睛吗？”
　　
　　她到底开始承认克拉迪奥的地位。克拉迪奥感觉高兴，仅管他笑不出来，抬起空洞的蒙着白布的脸，克拉迪奥道：“我有别的眼睛……”方鸿渐道：“那个骷髅……”克拉迪奥道：“你很聪明，不过，虽然如此，我还是要我自己的眼睛……”方鸿渐道：“可是我没有听说，这里有什么东西，能让失去的眼睛再复生出来呀？”   

第六十六集：大河屠蜥

　　“有……”克拉迪奥道：“在深渊里，有一种小怪物，叫邪眼……”方鸿渐也好，米卢内森也罢，简・方达，简・明达那两个精灵弓手都一起倒过来的抽冷气……方鸿渐道：“那可是……人体炼成。”
　　
　　克拉迪奥冰冷无情的道：“但是值得，只要成功，我就可以利用此点，要求魔法公会，给我大炼金术师的证明。魔法公会拒绝失败，但是不会反对成功！”也就是说，你可以进行人体炼成，虽然魔法公会方面的说法是反对，如果你失败了，是要受到魔法公会的处罚。
　　
　　但是，相反的，如果你成功了，那么魔法公会反而会承认你的才能。就是这么简单！
　　
　　大炼金术师的地位，在魔法公会，等同于大魔法师。魔法公会可以控制的魔法师和炼金术师，也就是那么百余多年！一位魔法师可以长时间享受到魔法公会的福利，但是大炼金术师么，可就是另一回事了，一位大炼金术师，当他成功的时候，往往不是五十，就是六十了！
　　
　　克拉迪奥如果成为一名大炼金术师，他立时就可以抖起来，就不算他是魔法师的身份，他也可以得到两百余年，魔法公会的大师福利，这种福利，是很多真正的大师，也未必可以得到的，毕竟在魔法公会，还没有谁，可以在克拉迪奥这个年纪里，就成为大炼金术师！
　　
　　只是，克拉迪奥这只是一个想法，想要实现，他还要付出很多！如果不是克拉迪奥一路的坚忍与付出，他能有今天的这步地位么！方鸿渐是一个见多识广的人，听到这里，也不由佩服这个小男孩的残忍，对别人残忍不是真残忍，如他这样，对自己都可以残忍，那才可怕！
　　
　　“大师……”方鸿渐道：“如果我没有听错，您是说……您要把两个邪眼小怪物……和自己炼成在一起……但是，难道您不怕？如果失败，您可能会变成一个怪物……”
　　
　　克拉迪奥道：“我的老师不是在这儿么？不会有怪物的！”方鸿渐道：“我不是奇怪，我是觉得，您怎么可以下定这种决心？”克拉迪奥道：“你觉得这个方法对我自己残忍了？”
　　
　　方鸿渐道：“如果是我，我绝对不会下去这个手，至少，至少，也要用别人来实验一下……”
　　
　　克拉迪奥很想要笑一下，却无法笑出来，他道：“你是不会明白的……”有的时候，说话是没有用的。方鸿渐怎么可能知道，这一切并不是克拉迪奥自己的研究，而是艾凡可大师的研究，克拉迪奥之所以敢于这样的冒险，主要就是因为这是艾凡可大师的记录！
　　
　　大师已经把一切都弄好了，差的，就是那最后一步的炼成融合，既然如此，克拉迪奥冒一下险，又有什么关系？毕竟，艾凡可大师的天才，那可是一位，打开了神国大门的人物啊！
　　
　　连神国的大门都可以打开，可见艾凡可大师的强大，克拉迪奥自然会愿意相信艾凡可大师！至于说失败，克拉迪奥不是没有想过，但他就是冒险主义，至少他现在的冒险，没有失败过！所以，克拉迪奥还有那种敢于不惜一切，全力一搏的赌性！
　　
　　木头采集好了，克拉迪奥的炼成阵也好了，他喘了口气，让大脑放松一下，然后将注意力集中在自己的炼成阵图里，一个个符号从克拉迪奥的心灵中升起，他的双手按在那阵图之上！精神力顺着阵图进行疾走，强大的精神力准确的和大地脉动结合到一起！
　　
　　把握的，就是那一瞬间的力量，克拉迪奥发动炼成！伐好的木头开始结合在一起！
　　
　　不多时，一艘船也似的东西，就出来了。虽然很粗糙，但是在没有资料，没有预先制作模型的种种情况下，一次就把这船给炼成出来，这本身已经是一件十分难得的事了！
　　
　　“我没有炼成桨，但是我们可以顺河漂流，还有，我们要绳子，系一块石头，这样在必要的时候，我们可以抛锚。”克拉迪奥说。塔格奥大师对方鸿渐几人道：“按他说的办！”
　　
　　方鸿渐搬来了一块当锚的石头，简・方达和简・明达不愧是丛林漫步者，轻易就找到了树藤，采下来，变成了绳子！船不是很小，也不是很大，正好可以让他们上去！
　　
　　方鸿渐脱去了重甲，以一人之力，身上轰起了黄金斗气，把这船给推到阿穆尔河中！
　　
　　众人已经在船上，方鸿渐抓着米卢内森抛下的树藤，回到船上，道：“这可真不是人干的活！”克拉迪奥道：“你该庆幸，如果不是老师，你已经死了！”方鸿渐道：“什么？”
　　
　　在阿穆尔河上，一头恶鱼晃了一下身子，渐渐消失不见！方鸿渐吓坏了，他见多识广，一眼就认出这种怪兽恶鱼：“那是血鳅……它的牙有毒，可以让人血液崩坏而死……”克拉迪奥悠然的说道：“然后在那尸中，寄养它的子孙！”
　　
　　方鸿渐抹了一把头上的汗道：“大师知道的真多……”塔格奥大师心里暗笑，小家伙现学现卖，如果不是自己暗中告诉他，他哪可能知道这北伯利亚森林里的一切！虽然世界无穷大，也有很多介绍世界的书，但是这些书，到底并不是很详细，很多的内容，只有如塔格奥大师这样的亲自面对者，才可以知道，他就给血鳅攻击过，自然是深知一二。
　　
　　塔格奥大师道：“这条河里，不仅有血鳅，还有阿米巴病源虫，遇到这种虫，我会人道的解决你们！此外还有巨贝蛆，它们有巨大的贝壳外层，无数再生的肉团，扑到你，直接分泌消化液，把你化成一团酸肉，他们不吃你，只吸收你的水分……还有吃人骨髓的小鱼……”
　　
　　“敢于屠龙的勇士有，但是敢于在北伯利亚森林里河流中游泳的人却是少之又少……”
　　
　　和一位大师出来是有好处的，别的不说，至少，你可以听到这位大师说的很多典故。
　　
　　船在阿穆尔河上漂流，时不时的，可以从河中，发现一条条怪鱼，塔格奥大师道：“不要在船边，有的鱼甚至可以把在船边的人拖到水里！”似是回应塔格奥大师的话，一条巨大的鱼出现。塔格奥大师看到了，哼了一声，魔杖一点，一道白光，一根骨矛飞出，结结实实的把这鱼怪钉住。塔格奥大师道：“这是阿穆尔黑鱼，水陆两栖，它可以跳到岸上，离水生活两到四个小时，并且，它是一个绝对的肉食主义者，一次会生上千枚鱼卵……那上千的子孙在自相残杀中长大，他们以兄弟姐妹的肉为自己生长生存生活的主要营养，往往只可以活下两三头鱼来……很有趣的。”
　　
　　克拉迪奥道：“那这河上，岂不都是这种鱼的天下了？”塔格奥大师道：“不，大自然会对付它，这是一个世界，不是阿穆尔黑鱼的世界。他们笑不到最后。单独提出来，你会发现，每一种怪物，都可以有效的对付人，但是如果放在一起，他们自己就相生相克！”
　　
　　米卢内森拍了一下头道：“问一个问题，如果我们要靠岸，该怎么办？说老实话，我绝对不会下河游上岸！”他可是给这些该死的河鱼吓坏啦！塔格奥大师道：“这有什么难的……你可以放心……”船继续漂，虽然连方鸿渐在内都害怕下水，害怕是要游上岸，但这种事情，始终没有发生！克拉迪奥则是和塔格奥大师一起，学习种种的魔法用语，其放魔法的要求要点！这些都是克拉迪奥没有涉足过的，两人谈论的十分开心。直到两天之后，在河中，开始出现一种巨大的怪鱼，这才出了问题。克拉迪奥问：“这是什么鱼？”
　　
　　塔格奥大师道：“这是铁甲蜥，除了身体的强硬，牙口的坚硬，一点魔力也没有……”
　　
　　船开始晃动，克拉迪奥道：“它们现在想要攻击我们！”塔格奥大师道：“我来对付……”
　　
　　他念动咒语，不一会儿，几片绿色的气体出来，在那魔杖的指引力，一一钻入到这种铁甲蜥的身体内，塔格奥大师道：“这就是要点，它们也是水陆两栖，但可惜的是，它们虽然有让人头疼的铁甲皮，可是他们的内脏还是正常的，在正常的毒下，还是会中毒死去！”
　　
　　克拉迪奥看了一下地图道：“不过我们也是要上岸了，前面会有一个激流，我们会给冲下下面的西里木的河。那可就不好了！”塔格奥大师点点头，他放出了大批的骷髅，对方鸿渐等人道：“把那藤条伸给我的孩子们，他们可以拉我们到岸上去！”方鸿渐这才松了口气！
　　
　　米卢内森过来，他一把抓起了那藤条，然后扔出去……却在这个时候，发生了一点意外！
　　
　　在米卢内森扔藤条的时候，船给重重的撞了一下！米卢内森一下子扔的偏了。
　　
　　这种事情是无可奈何的。却见从河中，一头巨蜥出现，它大概是铁甲蜥王，凡是群居的，往往都得有一个头。这家伙看上去是要报仇的！它的大口咬住了藤条，钻入河中就拼命的向前游！魔兽，到底都有智慧，绝对不是一般野兽可以比拟的。克拉迪奥明白，别人也明白！
　　
　　这头畜牲是想要把他们拖到西里木的河去，从阿穆尔河到西里木的河，有一条激流高瀑！
　　
　　这样的船，从高高的激流高瀑中跌下去，只怕立时得四分五裂，而这头铁甲蜥王最多只是疼一下而已，然后，它就可以进行它的美味晚餐！用心何其之毒！不愧是魔兽！
　　
　　克拉迪奥道：“塔格奥大师……”塔格奥大师哪里受得了给这种小畜牲对付，当下站起来，一根根骨矛不要钱的射下去，这骨矛是死灵法术中的一个高攻法术，有不可思议的穿透效果，纵然那铁甲蜥王的皮再厚，给射中，也是一样可能会受伤，若是同一地方给射中，死也是正常！可是这畜牲在水里，的确是太灵活了，它游出了大S型！终于，激流到了！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　炼金成的小船，高高的在激流的速度下，飞将起来，塔格奥大师飞了起来，他以自己的无上魔力高高的飞于空中，想要抓住克拉迪奥，但太快了，连克拉迪奥身边的骷髅也是身不由己，克拉迪奥的精神力也无法准备的进行动态捕捉，他失去了真正的方位，无法配合塔格奥大师，两人一把没有捞到，克拉迪奥就这么重重的落入到下方的西里木的河里。
　　
　　炼金术的小木船，结结实实的摔成了碎片！克拉迪奥整个人沉入到河里，他什么也看不见！猛然，一个强有力的东西缠住了克拉迪奥！克拉迪奥想要叫，但一张口，就是水！
　　
　　克拉迪奥平心静气，他开始运起了自己的精神力，但这个时候，精神力也是没有多大用处！想要发挥出精神力，一定要保持一颗平静的心！要死了吗？克拉迪奥心中无限的悲哀……
　　
　　荡漾……荡漾……一圈又一圈的荡漾……克拉迪奥感觉到在自己身体里，突然又多出了这种力量，这力量克拉迪奥感觉到过，虽然他不知道这东西现在出来又有什么用，可是，这到底也是一个法子！在这力量下，克拉迪奥觉得自己正在变轻。不多时，克拉迪奥只觉得头上一轻，空气，出现在他的面前。克拉迪奥开始呼吸。这一呼吸，又有不同！
　　
　　原本的荡漾是往外的，但在克拉迪奥呼吸之后，这荡漾的力量在成圈子一样的放出去后，又在身体外反弹回来，克拉迪奥舒服的几乎叫出来，到了这个时候，克拉迪奥放下心来。
　　
　　他可以感觉到，这是一个人，在用自己的手臂，圈住自己的脖子，带着自己游动！
　　
　　亏得自己莫名其妙的变轻了，如果自己还是那样重，也许，自己纵然不淹死，也会给这个人的手臂勒死吧！克拉迪奥有点想要笑，可是，他只是把嘴角抽动了一下！
　　
　　无法笑，克拉迪奥今生都无法再微笑！水浅了，克拉迪奥的精神力回来了，他可以扫描了！不过……克拉迪奥先摸自己的魔杖，魔杖在手，克拉迪奥吟唱咒语，一个骷髅战士出现。
　　
　　克拉迪奥把精神力附在它的身上，这才算是又可以“看”了。救自己的，是马维娜！
　　
　　小丫头的小臂膀，竟然有那样大的力气！克拉迪奥道：“谢谢……”马维娜哼了一声，却是检查那汇票。克拉迪奥道：“这汇票是摩多拉法大炼金术师参与的制作，除了火，水是不会有太大作用的，至于签名，我用的是炼金术师们专用的签字笔，那笔写出的字是不会被水污的。”
　　
　　马维娜道：“看看才好，你们贵族啊，说的话最不可信了……”不过这话还是对的，克拉迪奥没有撒谎，汇票没有问题，只要干了，就没有事！马维娜这才把心收回在肚子里！
　　
　　米卢内森这时也上来了，他本就是一位游泳好手。上来之后，他就站在岸边，手上提出了剑，时刻保持警惕！又一会儿，塔格奥大师从空中飞下来，看到克拉迪奥没事，这才松了口气，道：“没事就好，没事就好……”方鸿渐也从水中钻出，他是抱住自己的重装盔甲，从河底一直走上来的。在他露出头后，恰好听到塔格奥大师的话，便道：“我们是不会有什么事，但是那两个精灵……”精灵并不是游泳高手。他们天生就讨厌水……坐船例外。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　是简・明达的惨叫！众人一看，那头巨大的黑蜥王一口咬住了简・明达。先一口咬腰，再一口把简・明达的头含在嘴里，最后，脖子一仰，简・明达的两条细长的腿，也没入巨蜥口中！简・方达大吼大叫，却是无可奈何！塔格奥大师哼了一声，他不是替简・明达报仇，而是这黑蜥太过分了，也不想想它是一个什么东西，敢给自己找毛病，这就是找死！
　　
　　魔杖一挥，梦魇骑士出现。尸骨位面四大骑士种类，无头骑士、憎恶骑士，恐怖骑士，梦魇骑士，这四大骑士，各有优点。无头骑士攻击力最弱，但生命力最强。憎恶骑士一身是毒，死前还要再来个尸爆，并且爆炸后还可以恢复，一个憎恶骑士一天可以爆上三次！恐怖骑士一身高阶的武技，灵活的如同一个人一样。梦魇骑士，无视重力规则，可以在水上来回行走，可以在树梢上蹦跳如飞！现在，这召唤出来的，就是梦魇骑士！
　　
　　骑士的刺枪狠狠扎入巨蜥王的嘴中，强大的梦魇骑士扑在巨蜥王的嘴里。
　　
　　大约十分钟后，巨蜥的尸体被河水冲上了岸。梦魇骑士从那巨蜥的嘴里钻了出来！
　　
　　没有**的强大骑士，几乎可以说是不死，是四大骑士中，死灵法师的最爱。
　　
　　除了终级的亡灵骑士，这些灵法师们就爱用这种梦魇骑士！它们几乎最完美

第六十七集：寂静的河边

　　“这可恶的家伙，如果不是要吃你的肉，我一定放出憎恶骑士给你爆上一次……看我臭不臭死你，臭不死你也恶心死你，恶心不死你也要炸死你，炸不死你也要脏死你，脏不死你也要疼死你，疼不死你也要爆死你……”
　　
　　塔格奥大师气忿不平，他步行过去，顺便射出了几根骨矛，钉在这巨蜥王的身上来确定这老小子是不是装死。聪明的魔兽，装死是他们的拿手好戏，梦魇骑士没有消失，继续存在，虽然塔格奥大师的**可以说是不灭的存在，但他也不想万一这畜牲活着，给自己来上那么一下。简・方达上了岸，他从腰上抽出短刀，扑向了那巨蜥，巨蜥，真的死了，但在简・方达刺出刀子的时候，它的**还在动！
　　
　　简・方达吃了一惊，塔格奥大师却是放松下来，道：“它真的死了，但生命力过于顽强，虽然本体已经死亡，可是肉身的活性细胞还没有彻底的死尽。”简・方达再无多想，一刀刀割下去。虽然精灵貌似是没有什么力气的，可是这巨蜥却是已经死了，只要把刀，插入它肉鳞甲的缝隙里，特别是从它的腹下动手，还是可以将这头巨怪给剥皮分尸的。
　　
　　再强大的魔兽，生前是无敌，可是当它死了的时候，不要说精灵这种力气小的存在，就算是一群蚂蚁，也可以从容的将之吃了。简・方达现在已经没有精灵那从容优雅的风度了，他和疯了一样，不停的，把那巨蜥，一块块的割开，塔格奥大师知道他的目的是什么。
　　
　　那头巨蜥的胃。在那胃里，有简・方达的兄弟，简・明达，为了妹妹，兄弟两人来到这里，没有想到，现在又失去了一位兄弟，虽然，这是已经知道将要付出的代价。可是，当简・明达死后，简・方达还是痛彻心肺。巨蜥的肚子被简・方达的刀剖开，巨大的胃，露了出来。
　　
　　虽然已经知道简・明达一定在里面，可是，简・方达还是理智的没有动手。如果刺入，这么大一头的魔兽，他的消化液，一定会伤到自己。简・方达觉得自己还是要小心点好。
　　
　　米卢内森休息过了，上到前来，长剑一挥，一道剑气扑出去。剑气，真有两下子！
　　
　　塔格奥大师欣慰的看向这个小子，拥有剑气的骑士都少见，把气激发出去，貌似，这种气机外放只有黄金骑士才可以做到，除此之外，就是剑气这种东西了。剑气切在那胃袋上，“噗”一声，大量绿的黄的红的黑的液体，混杂的颜色，就这么从那大胃袋子里流出来。随之的，还可以看到，简・明达的残躯。方鸿渐也上得前来，他运起了自己的黄金斗气，有黄金斗气的保护，他将沾着那消化胃液的简・明达的尸骸捡了起来，重新拼上！
　　
　　米卢内森挥动长剑，这时，他不似是一位剑士，而似是一位屠宰工，只是很短的时间，他就把那头魔兽的肉给分割好了，都是上等的好肉，看样子，这种事情，他没少干过。
　　
　　至于那铁甲蜥的皮甲肉鳞，这是重要的东西，他可是不会占有，但也把那皮刮了个干净。
　　
　　此外，他还成功的把骨架魔晶之类的分离出来，放在一边，亮晶晶的魔晶，十分诱人。
　　
　　塔格奥大师有点惋惜：“这畜牲如果不是惹上了我们，以它的力量，也许过上段时间，就可以进化成飞天甲蜥，到了那个时候，就可以算是真正的亚龙一族……”大师笑呵呵的收了魔晶，这时克拉迪奥说话了：“老师……”塔格奥大师道：“怎么了，克拉迪奥？”
　　
　　克拉迪奥指着自己的眼睛，那里浸了水，他道：“我疼……我想要换药……”
　　
　　“该死……”塔格奥大师跑过来，他七手八脚拿出了医药箱。克拉迪奥道：“我不是不想自己动手，但是，我不想让骷髅的手脚碰那些药材！”塔格奥大师道：“是是是，我来。”
　　
　　大师小心的，把克拉迪奥眼睛上的蒙布拆开，然后，露出克拉迪奥的眼睛……那半闭的眼皮张开，从中，可以看到发黄的药棉。塔格奥大师念动咒语，然后挥动魔杖，小心的，利用魔力，把那已经污了的药棉引出来，换了干净的药棉，克拉迪奥那双恐怖的眼眶立时露出！
　　
　　“我的天呐……”方鸿渐一转身，这位历经大战的重装骑士转身就吐了出来。
　　
　　恐怖的红眼眶内，发黑的内部，让人不敢逼视，粉色的视神经如贪婪小手一样伸着。
　　
　　即使是远远的，看到这样的一双眼洞，也会让人迅速的想要扭过头去，不想多看一眼。
　　
　　何况，是在如此之近的距离下。克拉迪奥的眼眶，可真是太可怕了。人们可以无视死人的丑陋，却难以面对活人的身上，出现这些恐怖的情景。塔格奥大师道：“谁可以帮帮我？”
　　
　　马维娜道：“我来！”塔格奥大师道：“那可太好了，你来，小心，不要伤到他，把里面清洗一下，然后把这两团药棉塞进去！”马维娜咬着牙，忍住心头的吐意，最后，她抓过自己的马尾发，一口咬住，小心翼翼的，把那伤口，洗过，然后，将两团药棉，塞了回去！
　　
　　这样的眼睛，还可以恢复光明吗？马维娜忍不住这样的怀疑。但是，克拉迪奥毕竟给了她钱，她想了想，还是替克拉迪奥把白色的药布，重新蒙回去。当一切结束后，克拉迪奥这才松了口气，他感觉到在自己的眼眶里，方才渐渐痛起的感觉，被药力压下去了！
　　
　　这样的日子什么时候是个头，克拉迪奥几乎想要改变原定的计划，立刻前往那深渊。
　　
　　克拉迪奥最后还是用无上的毅力把自己的心给平静下来，他左手中指一推，将那副墨镜，戴在自己的脸上。他道：“老师，这个地方，是否安全？”塔格奥大师道：“应该安全，这上面是激流，下来了，就不一定还可以上去，就算是从上面下来，也不见得还有多少战斗力，哪怕没有危险，对于魔兽们来说，它们也不会愿意冒险！所以这里的水流该是安全，如果不安全，你们已经被种种的魔兽和恶鱼分食了！”克拉迪奥道：“我想，我们在这里正好休息一下！这样可以被称之为安全的地方，可不多！”塔格奥大师道：“说的也是……”
　　
　　米卢内森是一个好同志，他的话不多，看似是听方鸿渐的，但他在动手方面，可比方鸿渐强多了，但这也有可能是因为方鸿渐是一位黄金骑士，他是要保住方鸿渐这个最大的战斗力不会因此这种琐事而损及他的战斗力。总之，米卢内森和简・方达挖出了一个大坑！
　　
　　简・方达把弟弟简・明达给埋入其中。他尽量把这墓做的一点也不引人注目，而且这坑还挖得很深，如果不这样，那就有可能给别的什么魔兽，把简・明达的尸体再拖出来吃掉！
　　
　　虽然这种可能性并不高，但是简・方达却不想有一点的意外。将这一切完成之后，他把两块木绑成了十字架，最后插在这坟茔上。他用自己的短刀，在上面刻下了……
　　
　　“大自然的爱子，精灵神的信徒，丛从漫步者，简・明达，长眠于此，没能保护弟弟的罪人，简・方达立。”
　　
　　米卢内森在简・方达的身上拍了拍。简・方达感谢的点头……精灵并不是躲着不见人，大多数不爱见人的，是女性精灵，因为她们受不了人类男性的那种贪婪的好色。在精灵之中，男性成为法师的数量并不多，但他们往往是弓箭好手，在弓箭手一行中，女精灵拍马也不及男精灵。但在精灵中，却是以女为尊，因为女性精灵会出产强大的元素魔法师。一些有骨气的男性精灵会受不了这样的生活，所以他们就会自己在外面闯，这种人，在森林里，被称为丛林漫步者，魔法弓，魔法箭，超远狙杀，这是丛林漫步者可怕的地方……
　　
　　但就算是精灵，在北伯利亚森林里，也是难以正常的生活。他们实际上，只能生活在森林边缘地带，也许可以往深处走，但若到达某个强大魔兽的地域范围时，那可就是另一回事了！现在，简・明达就这样的死了，连他的武器都毁了！简・方达只找回一些箭支。
　　
　　克拉迪奥的眼睛处理好了，他站了起来，走向了简・方达。米卢内森让开。克拉迪奥道：“简・方达，现在你有两个选择，虽然我们已经深入了很多，但，若你只是想要离开，也许还是没有问题的，假若你走，我可以给你两千纳第尔，你要到摩多拉法国家金行兑换成比索。将会是一万比索，多的我也不可能给你了，只要你保守我们的秘密，就可以带回你的妹妹，你觉得如何？”简・方达眼睛一亮。他道：“你说的是真的。”这样说的时候，他看塔格奥大师，塔格奥大师道：“小克拉迪奥的话，就是我的话，你担心我们会杀你灭口？大可不必！”
　　
　　克拉迪奥不再多说，拿出了汇票本，这东西收在戒指里，不用担心被水染到。
　　
　　唰唰唰……克拉迪奥把两张汇票上签上了名，再盖上了自己的私章，对简・方达道：“拿去，这就解决了问题！”简・方达道：“谢谢！”他一把拿过了那钱，转身，迅速的就消失了！
　　
　　不是每个人都和马维娜一样，而且马维娜一个人不见得可以离开这里，但简・方达可以。
　　
　　塔格奥大师道：“你不该放他走！”克拉迪奥道：“他死了弟弟……虽然我没有弟弟……”克拉迪奥才不会认为安达华是他的弟弟，虽然，在这场家族的争斗中，安达华一点的责任也没有，一个刚刚出生的男孩，会有什么罪恶？但他的存在，已经让克拉迪奥讨厌了！
　　
　　克拉迪奥道：“可是我有一个妹妹，我可以体会，那种妹妹遇到危险，哥哥想要去救的心……”塔格奥大师哈哈大笑：“克拉迪奥……你还有这份善良……真是有趣啊……你自己遇到这么多的苦难，我本以为你该变化，心如铁石，才可以在这个社会里真正的长久存活下去，但是你还有这种善良，这真是不应该……”克拉迪奥道：“人我已经放走了！”
　　
　　塔格奥大师道：“算了，这毕竟是你的决定，克拉迪奥，有的时候，老师并不是给你擦屁股，所以，这件事我不会插手，是好处，还是他给我们引来麻烦，都由你自己担当了……”
　　
　　天黑了下来，这对于克拉迪奥来说，没有什么区别，他叫来了三个骷髅战士，他让这三个骷髅战士分于三方站立。一堆篝火点了起来，那魔兽巨蜥的肉放在火上烤了起来。
　　
　　克拉迪奥收起了那魔蜥的皮和骨。至于魔晶，塔格奥大师笑纳了。是人都知道这两者的价值！但是，克拉迪奥知道，那魔蜥的皮和骨也是一样的值钱。如塔格奥大师说的，这种巨甲的魔蜥，一身的能量，都在皮甲之上，它的皮甲连黄金骑士，也劈不开来。
　　
　　用这样的魔兽皮，炼成甲胄，那可真是太理想不过的了。甚至骨，那骨也可以用。坚韧皮甲的巨魔蜥怎可能会没有强硬的骨，这骨可以制成精致的骨刀，克拉迪奥至少知道，这种东西，是贵族的最爱，一位贵族在自己的书桌上摆放那么一把骨制的裁纸刀，倍有面子。
　　
　　如前说的，贵族为了面子问题，连命都可以不要，又怎可能会不要钱呢？想也是知道，人家的桌子上放的都是高品质的骨刀，你的桌子上摆一把金属刀，哪怕是黄金制成的，都是俗气，两人往桌子前一站，你就先矮了三分，低人一等！克拉迪奥的父亲史来都伯爵就有一把好的骨刀，现在却已经成了黄色的，年代很久了……克拉迪奥觉得自己当家族的时候，可以换一把优质的骨刀，特别是他自己炼成的。肉烤好了，但放的盐不多！
　　
　　方鸿渐道：“我们在野外的，盐不可以乱用！”克拉迪奥道：“不要紧，我带了足够的盐，给我的肉上抹上盐！。”塔格奥大师道：“还有我的！”方鸿渐和米卢内森苦笑。大师就是大师！
　　
　　盐抹过的肉就是不一样，香了很多。克拉迪奥还从戒指里拿出了酒。方鸿渐和米卢内森看到酒就发呆了！克拉迪奥给了他们两，简・方达走了，简・明达死了，马维娜只是一个小女孩，克拉迪奥不得不多看重这两个家伙，事实上，克拉迪奥也很好奇！
　　
　　虽然克拉迪奥可以看出，方鸿渐有黄金骑士的实力，也可以看到，米卢内森的强大实力，但这两个人的力量，对于闯北伯利亚森林，还是远远不足，他们如果跟一大群人进入，那还好点，但是他们两个宁肯自己拉队伍进入北伯利亚森林，也许他们可以在外围获得一点收获，但是想要深入，这根本就是在找死，到现在没死，只能说明这两家伙命大！
　　
　　但这样下去，这样的命大，又能坚持到什么时候。只能是一个原因，方鸿渐和米卢内森有不得不进入北伯利亚森林的原因……克拉迪奥现在还无法知道这是什么。
　　
　　“克拉迪奥少爷……”渐渐的，米卢内森和方鸿渐也和马维娜一样，叫起克拉迪奥为少爷来了，这是一种对贵族的称呼。因为无论怎样看，克拉迪奥也不似是一位大师的样子！
　　
　　“我们不该放简・方达离开！”米卢内森道：“在这林子里，简・方达即使睡着也可以放哨！”方鸿渐道：“这倒是真的，我们每次进入林子里，都会要请动一位丛林漫步者……”
　　
　　克拉迪奥道：“放心，我们有塔格奥大师……我的老师实力强大，他在就不会有问题！”
　　
　　夜了，月亮出来了，在这北伯利亚森林里，可是没有那些个什么的温柔浪漫，有的只是小心与慎重。米卢内森整理自己的剑，方鸿渐更是把重装盔甲都穿上了。在白天的时候，也许还可以放松一下，但正是这夜晚，才不可以放松大意。他们要在刚刚醒来的一刹那，就可以挥剑战斗！这种习惯，让他们这种生活在冒险中的人，往往可以活下来。
　　
　　夜，静沉沉的，克拉迪奥精神力旺盛，他一点睡意也没有，**师研究工作一连几个星期甚至数以月计的不眠不休，这岂非是没有原因？关键就是他们无与伦比的强大精神力。
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥……夜色很美……”克拉迪奥道：“夜色很美，但我用什么来看？”塔格奥大师道：“克拉迪奥，你会恢复光明的。”克拉迪奥道：“是的，我会的……”
　　
　　夜，沉寂的让人心底里发寒。在这丛林里，一连细密的脚步，但却没有一点的声息！
　　
　　在星稀的月光下，这群家伙有老鼠一样的耳朵，绿晶晶的眼睛，就似……真正的大老鼠一样，他们的尾巴不停的晃动，这是一种尾语，利用尾巴来说话，不会发出声音。然后，他们亮出了发锈的武器，一些削尖的木头，向克拉迪奥他们，一点点的逼近了！   

第六十八集：红龙少女

　　“骨牙――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二十多枚骨牙放了出去，塔格奥大师放出了魔法，还没等他叫，克拉迪奥已经起来了，他也掏出了自己的魔杖，虽然克拉迪奥觉得用火铳子更好，但却不行，在水中，那火铳已经失去了作用，他只能让三名骷髅战士到自己的身边，保护自己！同时手捏魔杖。
　　
　　方鸿渐一下跃起，身上的重装甲一点也形成不了负重。他没有放出黄金斗气，晚上有晚上的战斗法则，在晚上，如果敌我双方的情况不明显，那么点燃斗气只会让自己成为靶子！
　　
　　米卢内森对此却是很拿手，他跳起来之后，就开始游步，一种冒险者们发明的步法，用这种走来走去的步子，让自己始终处在灵活的上风位置，不至于身陷死境！正规骑士往往是喜欢势均力敌的正面战场，他们喜欢硬打硬拼，而米卢内森他们这些冒险者，却是经常要以少对多，如果没有一点保命的本事，他们真的早早就死了！方鸿渐直言：“地精，我们遇到地精了……”地精，那被众神诅咒的种族，虽然很可怜，但还活着……
　　
　　克拉迪奥用骷髅战士的灵魂之眼看：“他们和老鼠一样……简单就似变成人的老鼠！”
　　
　　塔格奥大师道：“对，退化的地精，就是老鼠……以死亡的名义……”骷髅战士出现！
　　
　　在死灵法师中，正常的召唤，只可以召唤出骷髅战士，当然，这骷髅战士也是有分等级的，比如，从最低等的，那种拿刀拿盾的骷髅战士，还有可以使用弓箭的骷髅兵，当然，这种弓箭骷髅兵有点鸡肋，看似强大，但用处却并不是很大，此外，还有高一阶的骷髅法师。
　　
　　所以，正常的情况下，死灵大师是会这样的召唤，他们会召唤七成的骷髅战士在前方，再召唤三成的骷髅法师于后方，塔格奥大师是真正的大师，他可以拥有九十人限的骷髅战士！
　　
　　于是，塔格奥大师召唤了六十名骷髅战士，和三十名骷髅法师。他们排布开来，给这些地精教训！地精遇到这一大群的白骨，不由叫了起来。自学的死灵法师要从死人的地方召唤地下的死者出来，但高明的死灵法师，可以直接从尸骨位面召唤出强大的骷髅战士！
　　
　　魔杖一挥，微暗灵视、迷乱，两个魔法先放出去，然后，塔格奥大师再挥魔杖，伤害加深！这个魔法一出，地精们一个个身上都冒起了红光，他们大叫着，被那些骷髅战士屠杀！
　　
　　于是，地精们开始后退！克拉迪奥道：“杀了他们，一个不留，追上去！”方鸿渐兴奋的道：“对，地精也有好东西，特别是北伯利亚森林的地精！”他们一起追上去了！
　　
　　地精们这才知道自己惹到了什么，他们开始尖叫，命运就是这么的不公平，假若是一支佣兵，哪怕是上百人，这些地精也不会放在心上，但是面对死灵大师召唤出来的这队骷髅战士，他们可就绝望了，事实上，死灵大师只要召唤出二十名骷髅战士，就够可以解决问题了！
　　
　　克拉迪奥这个时候明白了……安全的水，自然可以有安全的生命！既然自己躲在的水域是安全的，那么也就是说……这片水域有可能养活一个小小的部族，在北伯利亚森林里，不可能有太大的部族，也不会有太小的部族，他们总是，被大自然限定，不大，不小！
　　
　　他们喜欢攻击，喜欢掠夺！比如这群地精，他们发现了克拉迪奥他们，他们不是用眼睛。
　　
　　在北伯利亚森林里，用眼睛，几条命也不够使用。地精更喜欢用鼻子，用耳朵！
　　
　　在这林子里，他们被剥夺了智慧，但是这智慧本身不会消失，那就是他们的聪明劲儿。
　　
　　这些地精在失去自己文明之后，他们选择了别的进化方式，虽然丑陋，虽然低下。
　　
　　地精明发明了尾语，他们不用语言就可以用尾巴来说话，他们不用看，却进化出了嗅觉。
　　
　　他们的听觉，十分的强大！这就是地精的恐怖力量！此外，他们还十分的残忍与野蛮！
　　
　　曾经高高在上的地精，现在成了这副样子，地精们过去总是以自己的优雅风度，以自己的文明而自傲，现在这份自傲变的野蛮与丑恶，他们只知道烧杀劫掠，如果抢不到食物，如果不能进行杀戮，他们连自己的孩子也会杀，也会吃，很多妇女会尽可能的生下孩子，但这孩子并不是用来生活的，而是用来……吃的……残忍吗？也许，但对于这样的部族……
　　
　　被剥夺了智慧，剥夺了权力的地精，他们怎样的残忍，都是可以被允许的。
　　
　　诸神拿走他们一切之后，给予他们犯罪的自由！可是，当他们被近百的骷髅战士追杀，却就是另一回事了！克拉迪奥他们跟着地精，却是放心。他们行进的路，至少没有别的危险！
　　
　　地精们在吱吱唔唔的叫，他们显然是叫救援，这些家伙似是……在向神明乞求。
　　
　　当地精们退往到一个土丘的时候，一个褐袍子的人出现：“住手，为什么伤害我的子民！”
　　
　　她的声音证明她是一个女性，不过，她的脾气不是太好，手一扬，一个火球，不要念咒的就出现，然后信手一砸，“咔啦啦……”当前五六个骷髅战士就在这火球魔法下，化成了灰烬！强大的火系魔法师？这可是让人头痛的事啊！事实上，这个女法师也是头痛，一看这些白骨，她就知道麻烦大了！拥有这么多的白骨，可以证明，对方是一位她平生少见的大魔法师，虽然她很难相信，这年头还有什么样的大死灵法师可以使用出这样强大的死灵法术！
　　
　　可是，以这位法师的漫长生命，她可是清楚的知道，白骨的数量，并不能说明这位**师的实力，自己就算是把这些骷髅毁了，看对方的这种实力，召唤出死灵界中的四大骑士来，也不是说笑的，假若那四大骑士出现，只怕她要现出真身才可以对付得了！
　　
　　“你的地精？”塔格奥大师站出来，当然，在自己的白骨之后，他没有想要再恢复白骨的数量，而是冷冷的看向这个法师：“你用这些地精攻击我们……真是奇怪……什么样的魔法师，会和这些被众神讨厌的地精在一起……你不是一个人类……现出你的真容！”
　　
　　“**师的存在！”那位不知种族的女魔法师道：“你是一位死灵法师，也不是这个世上众多生物们可以忍容的存在，人类难道就会欢声笑语的接受你？我们两个，半斤对八两……虽然我不知道黄金人类为什么会有这么句话，但是，你比我好不到哪儿去……”
　　
　　“至于说我的孩子们袭击你们，这很正常，他们并没有问过我，我也不可能知道你们，所以，这该是一场误会，现在，退下去吧，我们不会给你们麻烦，你们也不要来找我的麻烦，如果我们一定要打下去，只会两败俱伤，那时，你想要平安的离开这北伯利亚森林，可就是另一回事了！”大师的头脑，智慧，都是超人一等的，听了她的话，克拉迪奥几乎想要掉头就走，再看米卢内森和方鸿渐，哦，还有马维娜，他们三人的敌意也都消失了不少！
　　
　　原本，他们还是想要把那些地精给好好的洗劫一下！但是现在却是变了！
　　
　　“克拉迪奥……你怎么看？”塔格奥大师这样说，因为塔格奥大师也不确定。他被这个不知种族的女魔法师说的动心了，看上去这位不知种族的女魔法师手上还真有点底子，但能不打，那是最好，越是到了塔格奥大师这种实力，这种修为，都不喜欢和同级别的高手对战！他们这种大师之所以叫大师，就是因为他们喜欢和远不如自己的人对战，这样才可以稳胜！
　　
　　也许说来好笑，但是实力强者的这种地位，就是建立在于此！上位者稳稳的吃定了下位者，但却没有听说过，两位同阶的强者，没事干要打个你死我活，不到必要，他们绝对不会干这样的事情，正所谓，你敬我，我再敬你，这样，如何还能打得起来！
　　
　　克拉迪奥想了想，对塔格奥大师道：“她若有实力，一定不会放过我们，拥有地精的存在，可能会是一个善良的人吗？她的贪婪与邪恶，不会比那些地精差，地精的主人，只会比地精更加的好战，更加的贪婪，所以她说的这些话，是因为她根本打不过你……”
　　
　　这一句话让那位不知种族的女魔法师气急败坏：“瞎了眼的小子，你说什么？”
　　
　　但是塔格奥大师却是回过神来了，也对，假若自己是一位拥有强大力量的地精上位者，自己怎么可能会放过可以到手的猎物，在这北伯利亚森林里生活，少邪恶一点都不行，怎可能还会这样两句话一说，就揭过不提，就算了？理由很简单，对方确定自己不如他！
　　
　　那换而言之，塔格奥大师是可以稳吃这个不知种族的女魔法师的。想到了此，塔格奥大师邪恶道：“向我低头，向我投降，否则，死――――――――――――――――――――”
　　
　　瞧见了没有？这，才是上位**师强横霸道的一面，假若你有和他平等对话的实力，那自然是可以，但在这北伯利亚森林这种杀人何法的所在地，你干什么都不会有问题！
　　
　　摩多拉法管不到，大普罗斯管不到，魔法公会也管不到，一切，只看你个人的实力！
　　
　　谁的实力强，谁就可以大声说话，谁就可以高高在上，谁就可以掌握别人的生死！
　　
　　“你去死，哈―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这位不知种族的女魔法师一张口，她，竟然从自己的嘴里，一口吐出了一颗好大的火团！
　　
　　可能，在这个时候，别人还无法知道这位不知种族的女魔法师是什么样式的存在，但是，塔格奥大师却是知道了：“哈哈……哈哈……一位……红龙……一头红龙……你的实力不错，可以变化成人的样子，但是……你仅仅只是一头红龙，告诉我你的名，也许我可以放过你！”
　　
　　一头红龙……都格恩安德娜・德格瑞恩斯女皇的最爱！都格恩安德娜・德格瑞恩斯女皇是龙族有史以来最信任的一位人类女皇，她曾在罗德斯岛高高在上，建立一个龙人共存之国！
　　
　　都格恩安德娜・德格瑞恩斯女皇有一根降龙宝杖，那是控制红龙一族的权力，女皇以此控制世上的全部红龙一族，但是，这根魔杖最终遗失了，最大的红龙一族也遭到打击！
　　
　　此后，龙族们远远的离开，神话的龙人共存也消失了！广大的红龙一族也消失！
　　
　　有多少年，在深蓝大陆上没有见到龙了？可是，没有想到，在这里却有那么一头！
　　
　　红龙！那位龙女拿下了袍子，红龙，龙族中贪婪的一族，他们是天生的火龙。
　　
　　也难怪这头女龙可以释放出强大的火魔法，也难怪这些地精会服从一头红龙的命令！
　　
　　毁灭地精帝国的主力，是精灵，是兽人，是人类……龙族虽然也有功劳，但，龙族却很滑头，他们只是帮凶，不是主凶！加上红龙的强大力量，收服一群地精小弟，也是正常了！
　　
　　“我是伟大的红龙，费恩科蒂娜・罗杰巴思，我的父是席多拉・摩多拉法！母亲是哥丝蒂！”红龙傲然的说道。克拉迪奥有点懵了：“你还真是敢胡说八道……”红龙道：“胡说八道，我为什么胡说八道？相比你们人类弱不禁风的一百年寿命，我们龙族天生就拥有万年的寿命，我今年一千岁，难道会有什么不对吗？”克拉迪奥道：“席多拉・摩多拉法是摩多拉法开国皇帝，他可不是龙，他是人类……哥丝蒂是卓尔，也不是龙族！”
　　
　　“无知的人类……不要拿你的无知当成是个性！”红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“我的真正父亲是黑龙翼飞，他的龙名是罗杰巴思，我的真正母亲是红龙费恩科蒂娜，我以我的父为姓，我以我的母为名，黑暗王子席多拉・摩多拉法把我给从卵中孵化，这有什么不对？”
　　
　　摩多拉法新帝国的前身是摩多拉斯国。摩多拉斯国供养一头黑龙，人类的叫法是翼飞！
　　
　　在战斗中，它死于白龙羽皇的爪下，它的心脏被羽皇的利爪透入，死亡。
　　
　　黑龙死后，是不是留下龙卵，是不是被摩多拉法的黑暗王子孵化下来，这就是历史遗留问题了，这位费恩科蒂娜・罗杰巴思怎么说都由她了。克拉迪奥只是惊讶于这一段历史，却并不是会把东西放在心上，他对塔格奥大师道：“杀了她，屠龙，她一身都是宝贝！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思哪里知道自己说出了名姓，会成这样子！好在塔格奥大师反对，他道：“不……也许我们可以利用它，克拉迪奥，我得再教你一点，要尊重一头龙，不是每一头龙，都要屠的，这丫头才一千岁，往你们人类说，才是十多岁左右的小姑娘，虽然龙族早熟，让她长成大姑娘的样子，但到底是小姑娘，你让我老人家把这么小的一个小姑娘给杀了，造孽不造孽？不是我说你，克拉迪奥，人有的时候要善良，我刚刚看你放简・方达走的时候你不是挺善良的吗？怎么换了龙族就这样了？歧视龙族搞种族歧视我告诉你，我最反对人类这一点的！丫头，看你是一头龙的份上，我老人家心地善良，你若听话，我们好好说话，你不听话，我立时把你给杀了，那你可就不能怪我了，我毕竟是一位死灵法师，杀戮我拿手！”
　　
　　自己的老底暴露，红龙不得不屈服了，费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你们到底想要干什么？”塔格奥大师对克拉迪奥道：“你猜出我的意思了么？”克拉迪奥道：“指望马格米农的人听从我们的命令，也许不大可能，但是在北伯利亚森林，可以利用一下这些小家伙，是不是？”塔格奥大师道：“对，就是这样！也许对于普通士兵来说，这些地精差了一点，但是说到杀人放火，抢劫行动，他们可是一把好手，最妙的是，他们并不知道什么东西真正值钱，对于他们来说，一块晶光闪闪的宝石，也许还比不上一袋面粉！”克拉迪奥道：“没想到曾经的智慧地精退化成了这样子，如果是这样的话，却是可以利用了……”
　　
　　地精住的地方并不是很好，一个土丘后面开发出的大洞。但出于一些特殊的原因，在费恩科蒂娜・罗杰巴思的地方，还是可以住人的，这里别的不说，卫生，清洁。克拉迪奥还闻到一股女儿家的香气！
　　
　　但这香气的来源可怕，这是用死去大型动物包括人类的内脏进行腐烂处理，最后，阴干了，就成了香。不过，克拉迪奥却并不在意，只是觉得有点恶心，如果说到香味，还更胜布拉罗狄亚里的昂贵香料。费恩科蒂娜・罗杰巴思让地精拿出食物……都是一些倒胃口的东西！
　　
　　一些生虫肉，一些肉，还有种种的臭味，那是调味料，虽然不知道是什么东西的料

第六十九集：顺着江河走

　　费恩科蒂娜・罗杰巴思是一头红龙少女，从卵生的时候就知道很多事，不过，这丫头是一位野丫头，她在出生后，就长大，后来这丫头就跑了，当她回头，一切成了历史遗留问题！
　　
　　黑王子死了，他的妻子那位黑精灵卓尔也死了，一切，都结束了。知道费恩科蒂娜・罗杰巴思的是少数，是少数中的少数。费恩科蒂娜・罗杰巴思在人类社会是无法生活了，她一转头，在北伯利亚森林，开始了新的生活，在这里，她遇到了一支地精，从那时起，她就在这里生活！普通小女孩也许会哭着要回家，但是红龙在小的时候就经过了足够的胎教，在她还是卵时，就得到了父亲的龙语传承，这强大的智慧让小丫头知道很多的事，她知道，不可以让人知道自己的样子，所以，她在法力足够的时候，就把自己彻底变成了人样。那之后，费恩科蒂娜・罗杰巴思就开始了平静的生活！
　　
　　很多人不理解龙，龙的生活其实很简单，就是进食，然后睡觉，仅此而已！如非必要，龙族并不喜欢出头露面，它们活着，本就是一种习惯性的浪费生命。古代的时候，人类说过，假若龙族勤劳，那么这世界，也许都是龙的，可是龙太懒了，这是龙族的天性！
　　
　　若是费恩科蒂娜・罗杰巴思成熟了，也许她会想要一头雄性的雄龙，可她还是一个小丫头！一万年的生命，对一千岁的小丫头来说，她还远远没到那老姑娘的时候。
　　
　　塔格奥大师和克拉迪奥拿出了食物，这些食物可比那些东西好，至少，比那些发臭的调料好！不过地精呈上来的也有一些美味，费恩科蒂娜・罗杰巴思推荐白色的虫肉，这种虫，是地精的主食。
　　
　　虫这种东西，吃草，吃泥，甚至是吃树皮，成长也是非常的快，但剥开它们的外骨骼，露出来的那些白嫩嫩的肉，却比魔兽的肉，还要的香嫩。克拉迪奥一吃就喜欢了，生吃都是美味！
　　
　　似乎是看出了克拉迪奥的想法，费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“如果你的主食全都是这种东西，只要一个星期，你就会厌倦了，而这是地精们的主食！”克拉迪奥道：“不说废话，这位龙姐，我们不说那些多余的，你也别说你是黑暗王子的女儿，那东西都是历史遗留问题，现在怎么说也是说不清的，我可以告诉你，假若你跑到外头这样说，摩多拉法皇室会派出一切的力量，让你的龙头成为皇室的展览品！”费恩科蒂娜・罗杰巴思撇撇嘴道：“你呢，**师？”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥的话就是我的话，我们现在的确是要你的帮助，小丫头，你的实力在我之下，想要我不找你的麻烦，就要听我的话，这样，我们可以给予你们一点帮助！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“来这里的**师和我谈生意的还没有过，一般来说，我会把抓来的人类，和他们进行谈话，当我确定我学光了他们的本事之后，我就把他们吃了，或是变成别的存在，也有人想要和我说些生意，不过我没同意，你们想要说，是什么生意？”
　　
　　塔格奥大师道：“攻打一座人类的城！”费恩科蒂娜・罗杰巴思眼睛立刻眯上了！
　　
　　“我的人只有五百多人，他们虽然全兵全民，但并不是说，他们的命就不值钱……你们可能看他们像老鼠，但他们不是老鼠，他们是信仰我的子民，是我的部下，我对他们的生命负有责任。”
　　
　　塔格奥大师道：“只是借一下你们的名头，你这里看似没有地图！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“有！”这是从前栽到费恩科蒂娜・罗杰巴思手下的一些冒险者，敢来北伯利亚森林的冒险者怎可能没有地图，费恩科蒂娜・罗杰巴思一口气拿出了八张，最早的一份地图在四百年前。塔格奥大师指了一下地点，道：“我们的目标是这里，雅克萨城！我们的目的，是杀死雅克萨城的全部人类，我们的结果，是把这城，彻底占领，一到两天！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“我手上有五百人，你是一位死灵大师，你可以召唤出一支死灵军队，这活的确是有点干头了，但是，对于这座雅克萨城，我并不了解！”
　　
　　克拉迪奥道：“雅克萨城位于阿尔巴青山，我们一路往北，顺着西里木的河，然后到达精奇里江，最后进入到额尔古纳河，从河头上去，就是阿尔巴青山，上了阿尔巴青山，我们可以看到那座雅克萨城。雅克萨城是雅克萨人的居地，是雅克萨人的最重要的城市。他们同还是美帝沙人的灵魂，木斯克人、叶尼塞斯克人、雅库次克人、鄂霍次克人，他们和雅克萨人统称为美帝沙人。木斯克人、叶尼塞斯克人、雅库次克人、鄂霍次克人都听从雅克萨人的命令！”
　　
　　塔格奥大师道：“他们以骑兵为主要战斗力量，但是，骑兵一向于野，雅克萨城其实是雅克萨人集合了美帝沙人的力量，建造出来的一座类似的大城！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“这样说来，他们的力量，岂不是很强？我们根本没有机会！这是送死！”
　　
　　克拉迪奥道：“未必……方团长，你来说说！”方鸿渐这时上前，他道：“雅克萨人十分的小心，但也有大意的地方，他们的牧场，在前方，而不是后方，我们偏偏是从北伯利亚森林过去，这样一来，我们就是从他们的后方出现，对于那些雅克萨人来说，他们一定想不到，会有人从北伯利亚森林里出来攻击他们。”米卢内森补充道：“更为绝妙的是……”
　　
　　“在前段时间，归顺大普罗斯人的狼族背叛，他们进行了远迁，当时大普罗斯就命令美帝沙人抽调了兵力去追，大普罗斯人的主力骑兵，除了他们自己的那点力量，就是狼人骑兵，和美帝沙骑兵，用美帝沙骑兵追狼人，是最合适的，可是随后，马格米农起义！”
　　
　　“马格米农起义之后，一发不可收拾，在大普罗斯各地发起了反乱，他派出了八名部将，在各起闹事，让大普罗斯帝国焦头烂额，这也是四年前，大普罗斯帝国莫名其妙和摩多拉法进行和谈的主要原因！在马格米农起义之后，大普罗斯人更是再发了调兵令，把美帝沙人全部发动起来，为了让美帝沙人干这事，大普罗斯人许诺，只要美帝沙人出击，杀的那些反贼，得到的战利品，就全是那些美帝沙人的。所以，美帝沙人的心都动了起来！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思现在算是明白了：“你们是说，雅克萨人也是美帝沙人，现在美帝沙人几次大战，雅克萨城已经彻底空了，我们完全可以攻击他们，是不是？”
　　
　　克拉迪奥道：“这次的事情，本来就是我们已经定下的，遇到你，我们会进行这个计划，没遇到你，我们也会进行这个计划，这是白捡的钱，你干不干，至少为了你的地精小弟们！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“可是你们知不知道，如果这样的在北伯利亚森林里走，得会出现什么样的情况？万一惹出一些真正的地头蛇，那我们麻烦可就大了！”塔格奥大师道：“能有什么麻烦？你说不去，那我这里就更好办了！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“好，我去，但是，必须如你们说的，由我们自由行动！只是我很好奇，你们想要那地方，干什么？”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“这就不关你的事了！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“小瞎子还这么嚣张！”塔格奥大师道：“他是我弟子……你对我收徒弟的爱好有什么意见吗？”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“没有……”
　　
　　这都是什么世界？这世界简单是反了……我费恩科蒂娜・罗杰巴思貌美如花，贵族之家！我的父亲是高贵的黑龙，我的母亲是美丽的红龙，我的养父是一国的开国君主，我的母亲是美丽的黑精灵，我的一切本该是最美好的……但是我的父亲命不好，我只是出去玩玩，回来的时候，我的养父就死了……黑王子在征服深蓝大陆的过程中，花了不到三年的时间，在他征服深蓝大陆后，仅仅挺过了三年，也就是说，他到达深蓝大陆，前后不超过六年，就早早的离开了人世！在黑暗王子统一后的治世，被后世称为，黑暗王子的黄金三年！
　　
　　知道，和认识费恩科蒂娜・罗杰巴思的人死光了，费恩科蒂娜・罗杰巴思成了无家可归的孩子，当时的费恩科蒂娜・罗杰巴思，是十分坚决并英明的，如果，她不是躲在北伯利亚森林，如果她不是躲在地精之中，她只怕早早给发现，然后成了某位上位骑士的龙宠！
　　
　　那对于龙族来说可是最卑微，最可怜，最低下，最贱格的存在了！没有自由，没有尊严！
　　
　　正如一些龙族龙宠悲哀的唱道：“我没自由，我失自由，哭得我眼泪鼻涕流……”
　　
　　地精族在一千年的时间里，已经把费恩科蒂娜・罗杰巴思当老祖拜了，他们虽然智慧低下，却是知道一点，老祖需要，命都可以不要！费恩科蒂娜・罗杰巴思一说，他们立时行动！
　　
　　听说是干大买卖，这些地精可开心了，一到晚上，他们就夫妻在一起玩，地精们生孩子，一生就是一窝子，这也是诸神的诅咒，孩子一多，怎么样都吃不饱！结果，一些瘦弱的小地精，会被上位地精们当成食物，这也是没有办法的事情！地精，早早就已经变得成了大型的野兽！由于这里有费恩科蒂娜・罗杰巴思，所以，这个部族没有进化出食人魔！
　　
　　五百的地精开始移动，在黑暗的林子里，费恩科蒂娜・罗杰巴思一点点，小心的放出龙威，在她的帮忙下，克拉迪奥他们一路可就轻松了很多，别看这些地精一个个没多少战斗力的样子，但是，他们对于这里的环境，这里的了解，可是真没有人比得上！他们知道哪里可以得到可以吃的东西，哪里有危险，哪些看似强大的生物，却可以用很简单的东西放倒！
　　
　　比如，地精们会给自己养的大虫下毒，然后用来钓那些强大的怪兽。用一只大虫换一头大怪兽，那可是划得来。在这丛林里，地精们骑一种绿色的螳螂兽，费恩科蒂娜・罗杰巴思骄傲的告诉克拉迪奥他们，螳螂兽是魔螳螂的一种，它们有智慧，宁肯成为坐骑一类，也不想要成为族群里的牺牲品。它们在时间到后，会被迫的成为一位雌螳螂的配偶，然后在干完一位丈夫该干的活后，被雌螳螂活活的啃掉脑袋，这是魔咒，它们躲不掉！
　　
　　但也有例外，若有人罩着它们，不让它们和雌螳螂见面，那它们就可以活下来了！
　　
　　螳螂兽是很听话的，只在战斗时除外，这种性子，让地精们征服了它们！
　　
　　克拉迪奥也很喜欢这种螳螂兽，但是，想要让魔螳螂进化成老实听话没有野性的螳螂兽，要养足三代。 www.800yule.com
　　
　　只有魔螳螂的孙子，才可以变成螳螂兽，才会脱却那野性的一面，才可以被主人控制！
　　
　　看到一群大老鼠一样的怪物骑着螳螂兽，这真是一种蛮吓人的场面。虽然，螳螂兽根本没有战斗力，它们除了可以跳跃，很是胆小，螳螂兽和魔螳螂的区别，和被老虎饲养的野猪与孤猪的区别，是一样的。一头孤猪，可以单挑一头虎，一群野猪，却宁肯被老虎饲养。
　　
　　塔格奥大师放出了魔法……一群白骨出现，地精们叽叽喳喳的躲在一边，他们吃过这个苦头。但是现在，塔格奥大师道：“进攻！”白骨们扑向了一群野人。那是森林里的野人。
　　
　　森林野人据说有巨人与矮人的血统，是一种野蛮的强大存在，群居，但可惜的是……
　　
　　在面对塔格奥大师和费恩科蒂娜・罗杰巴思的时候，可就成了另一回事！一群不怕死的白骨，再加上费恩科蒂娜・罗杰巴思时不时的，弹指放出一颗可以爆炸开来的魔法火球。
　　
　　对于这些森林野人来说，就成了一场，一面倒的屠杀。但，绝对不可以说，这些森林野人没有战斗力，他们的力量很强，该说他们每一个，都有青铜骑士与白银骑士之间的实力！
　　
　　这样的力量，再加上他们的数量，他们相当是一支小型的军队！可惜的是……他们一来没有很好的武器，他们多是用木头和石块，还有一些死去冒险者或佣兵的武器。人类的武器如果不保养，那就会很快的，失去原本的作用，还不如大号的木头，大块的石头管用呢！
　　
　　“克拉迪奥，要不要试试？”塔格奥大师回头问。克拉迪奥摸同了魔杖，丢人现眼的放出了一连的骨牙，一点杀伤力也没有，想要用这一招对付这么一群的森林野人，那可是另一回事！塔格奥大师呵呵大笑：“克拉迪奥，我再教你一个魔法，尸爆……”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“开什么玩笑，一个魔法，哪里是说学，就可以学会的。”
　　
　　塔格奥大师把尸爆魔法的咒语告诉了克拉迪奥，克拉迪奥记住，这很简单，将魔力注入到死去的尸体里，引发出尸体里的残余力量，如前炼金术师说的，在人体的身体里，有强大的能量，在任何生物的身体里，都有一股强大的力量，尸爆就是引发那股强大的力量！
　　
　　克拉迪奥使用这个魔法，却是容易，因为，他的魔力本就有，而尸爆这个魔法，不要联通尸骨位面，也不要别的，只要魔力，换而言之，就是一个魔力注入的量！
　　
　　魔杖一挥，克拉迪奥放出了魔法，黑色的魔力注入到一具倒下的森林野人的身体里！
　　
　　“噗啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一大群野人，或多或少的受到了伤，费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“不可能！”塔格奥大师高声大笑：“我是什么人，世上最伟大的死灵法师，我的实力无限接近法皇，我的弟子那能是一般人？克拉迪奥，你会成为一名最杰出的，最强大的，死灵系法师……”
　　
　　野人败退了，他们虽然团结，好战，强大，人也多，可是，他们到底没有法师。遇到没有**师坐镇的一支佣兵团，他们都可以啃下来，但若是遇到有**师的存在，那可就是另一回事了！大批的队伍开始继续向前，地精们的信心也足了起来，他们拿了野人的武器。顺着西里木的河，克拉迪奥他们来到了精奇里江，这一段路，就更可怕了。
　　
　　走不到多少路，就会闻到一股股的味儿，在这个时候，一名名地精忍着那味道，前进！
　　
　　也有一些忍不住的地精，悄悄的离开，随后就再也不可能回来了！费恩科蒂娜・罗杰巴思解释，这条江边，会有很多的食人植物，但是，这些植物不可能来到江边，所以不会有问题，但是，在这江边，有一种恐怖大丽花，这种大丽花，会散发出迷人的气味，可以惑乱人的神经，当你寻味过去的时候，会自动的，走入到那大花中，然后，大花就会温柔的把你包住，一根根花蕊如刺一样，插入你的身体里，吸食种种的营养！对这种食人的植物，最好的方法，是不要去理会，如果得罪他们，可能会引来北伯利亚森林里真正的王者，树人   

第七十集：新的同盟

　　在北伯利亚森林里，有恐怖的食人行军蚁，有可怕的魔牛，有成群的魔狼，有斑狗，更可怕的，还有魔虎、魔狮、三头鹰、两头蛇，甚至是地龙怪！可这都不是森林里的王者！
　　
　　能够称为森林王者的，就是树人，他们行走于林中，唱歌给林木听，不仅拥有强大的身体，还有种种的森林魔法，只要轻轻的一个意念，整个森林树海都会成为他们的力量！
　　
　　遇到这种食人植物，最好的方法，就是，远远的避开它们，不要给它们机会。只要你远远的离开它们的捕猎范围，它们再大的能耐，也是不可能用上。费恩科蒂娜・罗杰巴思心有余悸的解释道：“人说魔兽可怕，其实，这里的植物更可怕。低级的植物没有智慧，也就由得人类的砍伐，想怎么样，就怎么样。但是，强大一点的植物进化了，就可以吃人，食人，连魔兽也可以吃掉！但还有更可怕的智慧植物，这些高阶的智慧植物，恐怖无比，它若对你善良，可以让你没有什么危险，可以改变一切，但是如果它强大起来，它的实力甚至可以比拟暴君生命！”红龙的龙威对魔兽有用处，但是面对这些植物进化者，就往往没那么灵光了，难怪让这位红龙小妹如此的心有余悸，她从前可是吃过不少的亏。
　　
　　克拉迪奥看向这林子，心里充满了无限的向往，如果有一天，自己可以无视这个世上的危险，那该是多么的自由，多么的舒服！强大……克拉迪奥对这无与伦比的力量，起了追求之心！总有一天，我将会超越一切！有这想法，也是克拉迪奥这种看到过神明，并到过神国的人，才会有的。因为他知道，这世上的确是有那种力量，所以他才会想要追求那力量！
　　
　　神明的力量可以造化于人，可以让一个人，说生就生，说死就死，让死去的人，在转眼之间，就复活过来，但是……克拉迪奥知道，在这个世上，还有力量，可以超越于神明的！
　　
　　“震……震震……震震震……”大地，忽然发出了轻微的颤抖！费恩科蒂娜・罗杰巴思大惊失色，她对塔格奥大师道：“快快停下。”塔格奥大师也感觉到不对了，他们停住！
　　
　　然后，塔格奥大师道：“怎么回事？”克拉迪奥道：“是什么怪物？”费恩科蒂娜・罗杰巴思身为一头红龙，泪都快要流出来了：“不要乱说话，那是……那是……巨鹿帝君！”
　　
　　“巨鹿帝君有一个别号，这只有我们北伯利亚森林的人才知道……深渊之主……”
　　
　　“巨鹿帝君是一头鹿样的魔兽，他的实力已经远远超过了一切魔兽，若说有级别，该是二十阶的吧……”九阶的魔兽，就该是最顶级了，二十阶？那得是什么样的存在？
　　
　　“它住在深渊，在心情好的时候，会来到外面，散步……不要说话，不要动，它会静静的走过……对于它来说……我们就是蚂蚁……”费恩科蒂娜・罗杰巴思会这样的说，让克拉迪奥惊讶，龙族一向自傲，甚至有些自大，克拉迪奥道：“对于它，你是什么？”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思不情愿但承认道：“蚯蚓……”蚯蚓……那岂不是连泥鳅都不如？
　　
　　当大陆强者面对龙族的时候，会用鄙夷的口气说“爬虫”，又或是“泥鳅”。
　　
　　可是现在费恩科蒂娜・罗杰巴思自认是蚯蚓……克拉迪奥本来是不大信的，可是……
　　
　　当一根擎天的柱子从天上出现后……克拉迪奥也无语了……一根长达百丈以上的巨柱……这柱子弯曲的，是……一条腿！百丈的……巨腿……怎么可能？世间，怎么还有这样的生物？克拉迪奥可以清楚感觉到那巨柱的巨大！塔格奥大师也呆了……接下来，另一根巨腿也出现了。在这巨腿的上方，是一团，看不清的迷雾，那雾让巨鹿帝君的身体，隐隐约约。
　　
　　不过，可以从大略上，看到巨鹿帝君的巨大形体，是一头巨大的鹿……一头鹿，本该是没有什么力量的，就算是伊森嘎特大雪山的白鹿，也绝对不会有这么的震憾！
　　
　　“欧―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巨鹿帝君发出了一声，似是轻轻的说话，或是吐气，那声音卷卷而来，如同一层层裹在云里的雷……沉闷，不响，但却充满了力量。他的身体，渐渐移动，虽然慢，但每一步，都距离巨大，他的脚，踩入了那食人林中，但，食人林里，却是一点反应也没有！
　　
　　最高的一棵古树，对于那巨鹿帝君来说，也仅仅只是一根小草。巨鹿帝君慢腾腾的走了！
　　
　　当巨鹿帝君走后，费恩科蒂娜・罗杰巴思才带众地精起来，地精们更是当巨鹿帝君为神。
　　
　　事实上，在北伯利亚森林里住久了的，在知道巨鹿帝君这种存在之后，都会当它是神！
　　
　　除了神，谁还有这么巨大的身体，这么强大的力量？克拉迪奥道：“有高手去试试这家伙么？”塔格奥大师道：“我已经是不敢了，要不，你觉得哪天你超越了我，你去试试……”
　　
　　也对，面对这样的巨兽，无论怎样自负的**师，也是要退避的吧……谁会没事干，得罪这样的怪兽？与他的巨大相比，纵然是大海里被称为海王的传奇巨兽，也不可能让人震憾了！费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“除了资深者，没有人知道北伯利亚森林里它……”
　　
　　顿了一顿，费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“没想到它今儿个会出来……一百年里，它出来两三次就算多了……”克拉迪奥道：“难道我们一直没有听说过它的传说……”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“也有一些传说，是和它混在一起了，让人分不清……”
　　
　　克拉迪奥道：“深渊有多大？住得下它么？”费恩科蒂娜・罗杰巴思鄙视克拉迪奥在魔法上低陋浅薄的见闻，道：“我的本体有多大，可是我现在有多大？”克拉迪奥道：“这家伙出现，说不定，我们路上可以快一点了！”
　　
　　塔格奥大师道：“你现在想的竟然是这些？”克拉迪奥道：“这怪物是大，但是，影响不了我们干正事，我们还有很多事要办，还有我的眼睛……该死，我怎可因为这种东西而放弃我的目的？”塔格奥大师道：“看来，你是无法用眼睛亲自看，所以觉得不够震憾吧……”
　　
　　虽然说了很多，但还是继续上路。可能真是因为那头巨大到无以复加的巨鹿帝君，所以，他们一路上，再也没有遇到，强大的魔兽，和强大的种族，遇到这种巨鹿帝君，恐怕那些家伙们也是一个个回家祈福，不想再出来活动了！于是，克拉迪奥他们，顺顺利利的，来到了额尔古纳河。额尔古纳河直通往北伯利亚森林外。出去了，就是草原，在那草原上，有一座山，就是阿尔巴青山，这座山，就是雅克萨人的居城。有额尔古纳河把这城和森林隔开。
　　
　　对于雅克萨人来说，额尔古纳河保护他们，使他们可以把目光放在前方，他们从来不会担心有人从额尔古纳河后来袭击他们，所以他们把骑兵的马群放养在城前方外的牧场上。
　　
　　如果有人要袭击雅克萨人，他们往河里一钻，就可以退到北伯利亚森林里，虽然，这有点危险，但这危险小多了，因为敌人会把他们杀光，正如雅克萨人杀别人一样，也是把人杀光！而北伯利亚森林是不是可以把人杀光，就看你自己的生存力量了！塔格奥大师又开始让骷髅战士砍树！费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“这种木头做船，是不是太搞笑了？”
　　
　　没有钉子，没有工具，只是一些木头，怎么可能结扎成有力的船？怎么可能渡几百人？
　　
　　但很快的，木头就堆齐了。塔格奥大师道：“感觉到了没有？”克拉迪奥道：“是有人……”
　　
　　塔格奥大师道：“是军人，而且，是经过战斗的军队……”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“我去杀光他们！”克拉迪奥道：“盯住我们的人，是从我们到达额尔古纳河后出现的，他们该是和我们撞巧了，现在说什么都没用了，但你绝对不可以出手！一个死灵大师会让人惊惧，但未必可以吓退他们，可一头龙，只会让他们想要屠龙，你们龙族过去一头龙可以威胁一个国家，一座城的日子，已经一去不复返了，现在的人类，都是听屠龙故事长大的！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思哼了一声，也是知道，在大多数冒险者的心目中，一头龙，代表的是无尽的财富，无穷的宝藏，就算是没有宝藏，也有一头龙该有的价值！比如龙角，龙鳞，龙皮，龙骨，龙血，龙肉，龙筋……一切的一切，都可以换来巨大的财富！
　　
　　方鸿渐这时道：“我去！”他道：“我是一位黄金骑士，又是冒险者，只要我们和对方没有直接的利益冲突，我们就不会有事。”克拉迪奥点点头，道：“活着回来，只要把时间争取够了，你一回来，我们直接上船！”方鸿渐把盔甲脱下，只带上他的剑，转身去了！
　　
　　在方鸿渐去后，克拉迪奥开始拿出那张炼成阵，他在大脑里把这里面的炼成阵里的记录符号全部的记一遍，然后开始炼成，这次砍下的木头很多，克拉迪奥一口气，炼成了三艘大船，每一艘船，都可以坐上百多人，三艘船，可以全部坐下，但，船上就显得有些挤了！
　　
　　在这个时候，方鸿渐回来了。他带回了一个人。方鸿渐道：“他们不是别人，而是马格米农义军！”克拉迪奥他们吃了一惊，马格米农义军？对方是一个灰败头发的男子，样子还是很不错的，大约二十岁左右，这么年青，就出来干造反这么有前途或者没前途的事，可见他的心是多么的高。虽然上层人物牢牢的压住了下方，可是只要有一点机会，那些有本事的，有野心的，有**的，就会想要出头，他们为此不惜自己的性命。这位将军一身盔甲，看来不是他自己的，上面还有一枚贵族的徽章，磨过，但无法磨掉，也就那样了。克拉迪奥道：“方鸿渐……这是……”
　　
　　那位马格米农义军的人道：“我是彼得三世陛下的中将，普留西那，带领军队，是要报复美帝沙人对我们的迫害，他们反对我们的大帝，这一点绝对不可以放过！”克拉迪奥道：“你不是大普罗斯人？”普留西那笑道：“没错，我是风之大陆，金雀花王朝的人，我家祖上是大作家，和月之大陆战斗的时候，我们打了败仗，结果我被抓来，当了奴隶，那年，我才十六岁……”十六岁的普留西那当然不甘心当一名奴隶，但是，他在大普罗斯，是离不开的，想要回到风之大陆，谈何容易，再说战争失败，他回去也是在家里看人眼色！
　　
　　所以，普留西那参加了马格米农的义军，他明明知道马格米农是马格米农，不是彼得三世，但是他坚定的相信，马格米农就是彼得三世，或者说是利用这一点。在前段时间的战斗中，马格米农是取得了上风，一时间，大普罗斯遍地风火！但是，当光明神教开始犹豫时，战况急转。随后，彼得罗维奇亲王挂帅亲征，彼得罗维奇亲王的名号，让很多义军有心理压力，结果，这战况就更加的不理想了，在这种时候，美帝沙人又杀将出来，如果再无好的情况扭转这一局面，那么，马格米农的义军怕是要立刻就会失败！而到了那个时候，还在摇摆不定的光明神教，一定会一面倒的倒向大普罗斯帝国，那么，马格米农的日子就到头了！
　　
　　意识到这一点，普留西那知道不好，如果失败，那么普留西那就麻烦了，黄金人类说的，覆巢之下，岂有完卵！因此，普留西那向马格米农请命，要求袭击美帝沙人。
　　
　　在目前的战况看来，美帝沙人的骑兵对于战局的影响太大了，那些来去如风的骑兵，让马格米农头痛万分。普留西那这个时候指出，与其打击美帝沙人，不如一举，打掉雅克萨人的雅克萨城！那些该死的雅克萨人把四百年的财富都积在雅克萨城里，解决了雅克萨城，不仅可以沉重的打击雅克萨人的士气，也可以让雅克萨人的领导地位出现动摇。
　　
　　在这个时候，不要马格米农义军动手，托木斯克人、叶尼塞斯克人、雅库次克人、鄂霍次克人就会为了这领导权而大打出手。所以，普留西那向马格米农讨了一支精兵，大约一千人，绕到了这里。普留西那道：“为了到达这里，我们一千人，已经只剩下两百人了，我也有想过放弃，看来，雅克萨人有一点是对的，有北伯利亚森林保护，他们的确不要防守后方，但是，我听方鸿渐团长的话，才知道，原来我们有共通之处，我要的，是大肆的，杀死那些该死的雅克萨人，你们要的，是抢劫，我想我们可以一起合作，您说呢？”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来……他拍了一下自己的脸，然后道：“好！我们现在进行分工！”
　　
　　“不过……”克拉迪奥道：“在此之前，我要看看你们的人……”普留西那古笑……
　　
　　为了不影响这场合作，普留西那把人带出来，克拉迪奥心里叹气，什么两百人，根本是一百多人，但克拉迪奥却也不会小看这些人，他知道，从一千人的淘汰率里，这剩下的人，每一个，都有其独到的地方！绝对不是一般的士兵，假若这次的战斗成功了，那么，普留西那立刻就可以得到这么一支强军！对于马格米农义军来说，他们这种以奴隶为主的军队，只要有一些核心的军队，就可以一拉一网一大片，拉起一支上万，十万的大军！
　　
　　在有记录中，当年，日月不落帝国的造反专家，泥腿王就是这样干的，他以这种方式，和野猪皮王朝一起，打垮了那个强大的帝国！马格米农有信心造反，主要就是他看了全套的《泥腿王传》，一共十册，记录了泥腿王一生中的三起三落，最后打到了北之都。如果不是泥腿王在后期犯下了一连不该犯的错误，那么，他也许可以代替野猪皮王朝，成为大陆的主人！
　　
　　“地精很蠢……”克拉迪奥说的时候，遭来了费恩科蒂娜・罗杰巴思一个白眼，但克拉迪奥华丽的进行了无视，他拿出笔纸，小心的画出了一个图！对普留西那道：“在地上，这里，让你的人，画出这个图形，我来把雅克萨城的城门给拿掉，然后，我们就可以趁对方以为是地震，再一举杀入，到时，雅克萨人就会失败，他们守不住城，就会往前方的草场走！普留西那将军那就是你们的事了！战果能有多大，看你的，我可以告诉你，他们的草场，不会有太多的军队！”普留西那知道这样的布置，是把肥肉给费恩科蒂娜・罗杰巴思的地精吃，但在克拉迪奥这一边，还有一位死灵法师，他也只能忍了：“成，就这样！”   

第七十一集：断臂

　　普留西那走了，在他走后，按要求，克拉迪奥又炼成了两艘船，让普留西那的人，跟在自己的后面，他们自己上了船，然后，克拉迪奥对费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“在城内，你们动作要快，当普留西那他们回头的时候，千万不要去阻拦。”费恩科蒂娜・罗杰巴思何等精明，一下子就听出这里面的隐意，道：“这是什么意思？”克拉迪奥道：“如果我们拿下了雅克萨城，那么普留西那是绝对不会放过这次的劫掠！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思听了后万分的不屑，道：“他还想要从我们手上夺食？也不看看他手上有多少人！”
　　
　　克拉迪奥道：“你可就错了，老师！”塔格奥大师道：“你这小龙小丫头，真是一点事也不懂，你对于人类的事情，了解的还是太少了，现在普留西那的人少，自然是什么都好说话，但是，当他们袭击了雅克萨人的牧场，也就意味着，他们会解放出雅克萨人抓的奴隶，你知道雅克萨人有多少奴隶？往少了说五千，往多了说一万，那些穷怕了的穷人，会疯了一样反过来抢雅克萨，在那个时候，谁挡他们，就是他们的敌人，你可以不怕，但是，你的手下挡不住！”
　　
　　克拉迪奥接着说道：“如果，你想要抢的是那些粮食，面粉，没有问题，但是，你想要抢那些你花不掉的钱，可就是另一回事了，这些暴民会有路径，把这些东西变成钱，只是你去没有！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思大为不满，道：“难道我只是为了那些该死的粮食和面粉？”克拉迪奥道：“那还能是什么？这样好了，等我恢复了眼睛，我会选择帮你，我会给你一个炼成的传送阵，但是，这一切的一切，都要时间，要我的眼睛恢复，不然，我可是什么也帮不到你！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思抓住这句话：“克拉迪奥，我记得你是一位小贵族，你该有自己的私人领地，我知道，贵族的私人领地，私人财产，受法律保护，神圣不可侵犯，你可以收留我的子民？”看来，费恩科蒂娜・罗杰巴思已经把自己当成了一位真正的地精国王了！
　　
　　克拉迪奥道：“但我现在一无所有，我只能说，我可以和你们保持一定的联系。至于我将来，是不是有足够的领地，可以容纳你们，都是以后的事了！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你一定行的，我看好你哟！虽然我遇到的冒险者不少，却没有见过多少贵族，但就我知道的，贵族中如你这样的人，一定是少之又少，你这个人心又黑又机敏，并且还学习死灵法术的人，一定可以发达的！”克拉迪奥道：“这样也行？”塔格奥大师哈哈大笑：“克拉迪奥，学习死灵法师，会有一颗激扬发达的心，能包容一切，你一定会发达的……”
　　
　　克拉迪奥自嘲道：“发达……失去眼睛的发达？”塔格奥大师道：“每个成就大事的人，都会付出很多，黑暗王子不是也付出了很多吗？比如，他失去了罗德斯岛，但征服了深蓝大陆！他征服深蓝大陆付出无数的辛苦，甚至让自己短寿，却使摩多拉法成功的在深蓝大陆彻底的立足。”
　　
　　船，一点点的到达那神秘的所在，阿尔巴青山出现，克拉迪奥他们弃了船，上了岸。
　　
　　他们躲在林中，吃生的食物，不点火，只是静静的等待……等待机会。普留西那是一个干脆的人，他虽然对炼金术好奇，但是还是小心，让自己的手下，开始按克拉迪奥说的，用简陋的工具，画刻炼成阵。克拉迪奥将会利用这阵图，发动一场地震，他并不知道这地震的效果如何，但是，从炼成效果上看，至少可以毁掉城的城墙！如果他没弄错，雅克萨城是夯土制的。
　　
　　在这里烧砖，并不是一件容易的事情，用土，反而比较好。大普罗斯的畜牧业很发达，有足够的鸡蛋，一些鸡蛋，就可以很好的把土坚固起来。这是大普罗斯早期城市的特点！
　　
　　现在，大普罗斯人已经抛弃了这种建筑，他们把大多的城市，和主城，都改用砖来砌建。
　　
　　可是如雅克萨这样的城市，还是小小的土城！只供少数美帝沙贵族们生活的城！
　　
　　漆黑的夜里，伸手，几乎不见五指，但是，这对地精来说不成问题，他们早早就成了夜视高手，越是黑暗，他们的视力越好！这一点是人类所比拟不了的。特别是普留西那的人，他们的人，在黑夜里，除了少数人，都是睁眼瞎！因为他们都是义军，是奴隶，没有足够的营养，自然是会瞎眼的夜盲者。以至于普留西那指点他们，在这样的困难下，他们竟然还是成功了！
　　
　　虽然，在克拉迪奥看来，这个炼成阵图，很勉强，但是，足够了，他本就不是一个细致的人，能够这样的对付，也就够了。在那阿尔巴青山下的林中，塔格奥大师念动咒语，他这次没有召唤骷髅战士，而是从尸骨位面，召唤来了十名黑暗骑士、三名无头骑士、两名憎恶骑士、一名恐怖骑士、一名梦魇骑士。十七名骑士排在一起，预示一场杀戮……
　　
　　这，才是真正的，死灵法师大师级的手笔，远远不是一群白骨头可以比拟的。
　　
　　一群白骨头留不下一名黄金骑士，但是，他们可以，而且，他们正面战斗，可以打死十名以上的黄金骑士！虽然他们也会付出代价，但想想他们是谁……他们不是别的，而是召唤怪物！其实，如果塔格奥大师把亡灵骑士召唤出来，更是可以一力解决所有的问题！
　　
　　但召唤亡灵骑士需要的魔力太大了，而且，亡灵骑士战斗的魔力，也是要法师支付！
　　
　　塔格奥大师还要利用那亡灵骑士对抗尸妖呢！在尸骨位面，丧尸、僵尸有，但是活尸、行尸、尸王、尸妖少，正常，只有自己培养，然后送到尸骨位面。尸妖，是传说中，古老的方法，在古时，死灵法师们用的，就是尸类的战斗，那些骷髅战士和骑士，一般是后期开始的，早年，死灵法师们就是用死去人类的尸体去战斗。费恩科蒂娜・罗杰巴思看时机差不多到了，开始给自己的地精们加持魔法，她平常才不会这么干，但现在却这么干了！
　　
　　在黑暗中，真正的主力，就是那些亡灵骑士，和地精。人类的士兵，指望不上！
　　
　　“都准备好了？”克拉迪奥回头，明明知道他无法视物，但当克拉迪奥的面部移来时，方鸿渐、米卢内森、马维娜、普留西那、费恩科蒂娜・罗杰巴思都有一种被钉了一眼的感觉。
　　
　　那是克拉迪奥的精神力对他们进行了一次扫描！克拉迪奥道：“那就开始吧……”
　　
　　双手，在那粗陋的，几乎不堪的炼成阵一按，精神力高高扬起，从那大地的脉动中，结合！随后，这股的结合力量，顿时成了克拉迪奥的所有，克拉迪奥操控这种力量，开始震动！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　远远的，雅克萨城，晃了一下，是不是城塌了，也就是那样了，炼成阵在刚才的运动下，也废了，克拉迪奥道：“动手吧！”最先动的，就是塔格奥大师的骑士，十名黑暗骑士、三名无头骑士、两名憎恶骑士、一名恐怖骑士、一名梦魇骑士发出连绵的声音，开始震动大地！
　　
　　在他们后面，费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“上吧，烧吧，杀吧，抢吧，我的子民们……”
　　
　　五百全兵全民的地精贼眉鼠眼叽叽喳喳的扑上去，克拉迪奥摇了摇头。塔格奥大师道：“怎么了？”
　　
　　克拉迪奥道：“太丑陋了！”塔格奥大师道：“什么？”克拉迪奥道：“这种战斗方式……”
　　
　　如此丑陋的攻击，让克拉迪奥心目中，那种战斗的标准，变得丑陋无比！
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，你错了，在绝对的力量面前，就算是这样丑陋的攻击，也是一样可以获得胜利！大普罗斯人不会以为这是我们干的，只会以为……是马格米农义军！”
　　800小说网　
　　他说着飞了过去，克拉迪奥摇了摇头，开始步行向上！普留西那带兵过去！
　　
　　当他们走到雅克萨的城下时，可以看到，战斗在打，几个一身金光的高阶武士出现了。
　　
　　但这力量还是太少，面对塔格奥大师十七位骑士的围杀，他们能干什么？随后，地精来了！原本，克拉迪奥以为城墙多多少少会碍事，因为那城墙并没有如他想的那样，全面的塌下来，可是，地精们却让座下的螳螂兽跳起。冲杀入内的地精老鼠脸把雅克萨人吓坏了！
　　
　　真正的雅克萨人没有这么不堪，但他们的主力兵种都给拉出去打马格米农义军了。
　　
　　现在这剩下来的，都是给养得油头大耳的废物兵，这些兵看上去是很壮的，也的确是有几个可以的，能打的，但螳螂兽的吓人不是说笑的，又是晚上，随后，费恩科蒂娜・罗杰巴思更是到了！母龙的恐怖让人发指，她只是轻轻一笑，伸出了手指，然后吟唱一段龙语！
　　
　　最后，一颗集中的小火球在她的指尖上，费恩科蒂娜・罗杰巴思轻轻把那枚手指往前一点，火球飞出去，瞬间，光与热迸发出来。一个高阶的火球术魔法就这么的放出来了。
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　镶铁与木制的城门在这种能量下，碎烂的四分五裂，不成样儿。在外头的地精们叽叽喳喳的叫着，这些连语言和对话能力都失去的家伙们，却很好的表达了他们的兴奋与快乐。
　　
　　几件丑陋的兵器扬起，地精们无视城门的还有的火，就这么的冲了进去。
　　
　　塔格奥大师出现，他飞在空中，冷漠的看向一切，一个人在下面用大普罗斯语道：“你们是谁……”塔格奥大师这个一点也不讲大师身份人的胡扯道：“马格米农―――――――”
　　
　　“什么？”虽然，下面的人不知道怎么回事，但却知道马格米农义军。这段时间，美帝沙人铁骑所指，马刀所向，也不知杀了多少马格米农义军，双方已经是死敌再无寰转的余地！
　　
　　方鸿渐冲出，他的身边是米卢内森，两人目光夺夺，把注意力放在那些反抗强者的身上！
　　
　　反抗者中的确是有一些强者，但是面对方鸿渐这种高阶的黄金骑士，无论精力，体力，都远在对方之上的强者，更何况，他的身边，还有一位剑士。米卢内森。纵然是同阶的高手，也不是方鸿渐十招之敌！克拉迪奥看了一会这战况，回头对马维娜道：“你怎么不出手？这可是一个试练的好机会，只有你杀人的份，没有人杀你的份！”马维娜道：“保护你。”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，道：“我不需要保护……”正在这时，雅克萨城里发出了一声啊！瞬间，几个地精惨叫的从一间屋里冲出，只见从这屋里，一只三头的大狼奔将出来！
　　
　　三头狼，是魔狼中的极品！这样的狼，凶性无穷，连魔虎之类的强大魔兽，都要避让！
　　
　　那魔狼一出来，不知怎的，就扑向了克拉迪奥……克拉迪奥感觉到了，一把抽出魔杖：“老师――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师正在放骨矛，击杀那些反抗的黄金骑士，听到克拉迪奥的声音，一看，顿时吃了一惊：“克拉迪奥！”他二话不说，就放出了骨矛，可是这三头狼太机警了，居然跑出了S型，那小腰扭得别提多性感了，而在急切间，塔格奥大师却无法锁定，因为他有很大的魔力，与精力，是分到了那十七名高阶的魔法骑士身上！这让塔格奥大师不能进行攻击的精神力锁定！
　　
　　马维娜先一步扔出了她的标枪，这支标枪几乎没见马维娜扔出去过，因为扔出的标枪，杀伤力最大，可以把一名甲胄骑士连人带马的钉死。可是现在马维娜扔出了标枪！
　　
　　这一枪，果然不负马维娜萝格战士的光荣传统，一枪命中，一只狼头被钉住，但，这样的三头狼，可是有三个头。还有两个头呢！马维娜在这个时候，端弩射击！
　　
　　一箭射了一个空，说时迟，那时快，这狼，可就要扑过来了，马维娜正想要扑上去。腰眼儿一疼，克拉迪奥抓住她的腰，把她推开，同时，手伸出去了。一根魔杖，点向前方！
　　
　　“骨牙――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　骨牙射入到魔狼的嘴里，那魔狼，一口把克拉迪奥的手，还有那根魔杖，全咬下去，它的嗓子被连发出的骨牙射得痛，却也让他的凶性万丈。就见这狼，张口就狠狠的咬下去了。
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“唔―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥紧紧咬住自己的下唇。他用左手飞快的推开了马维娜，伸出右手捏着魔杖放魔法，随后，他的右手，给魔狼的巨头，一口就这么的咬下去了！克拉迪奥的右手齐肘的断开！
　　
　　伤口处的痛苦让克拉迪奥几乎叫了起来！而魔狼还有一个头。那头，转过来就要咬下！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一击太准了，塔格奥大师还是打出了一个精准的骨矛攻击。狼头向一边倒下！
　　
　　克拉迪奥大叫一声，他的左手再度上前，一副人体炼成的画面出现在克拉迪奥的脑中！
　　
　　炼金术分成三部分……了解……分解……再构成……那么，不要再构成呢……分解！
　　
　　在克拉迪奥的脑里，一副分解炼成阵出现，魔狼的头，如同一颗成熟的瓜一样爆开！
　　
　　但与之相同的是，克拉迪奥的左手，因为没有炼成阵的精确引导，他的手背皮，几乎全部破开，一只左手，也变得血肉淋漓……在这痛苦中，克拉迪奥向后倒下，幸好，他还会用精神力，让两名他召唤出来的骷髅战士，扶住自己！让自己没有彻底的倒下去！
　　
　　一名恐怖骑士在塔格奥大师的指点下飞出，一矛将这头魔狼杀死。它失去了两颗头，所以不得不死，无法对抗恐怖骑士这种高阶的死灵骑士存在。马维娜扑来，道：“克拉迪奥！”
　　
　　“我没事……”克拉迪奥说。他很痛，但再痛，他也要忍住，克拉迪奥这辈子见到的东西很多，看到的东西很多，这种事情，虽然严重，但还无法击溃克拉迪奥的精神意志！
　　
　　塔格奥大师飞过来，道：“你的手……”克拉迪奥道：“你是怎么做的？”塔格奥大师道：“这得你自由控制你的魔力才行，你得前往尸骨位面，才可以领悟用魔力再造肢体的能力，而且，这费去的魔力，是十分的巨大……现在如果用我的魔力，你会被我的魔力排斥的……”   

第七十二集：叶拉拉氏两女

　　克拉迪奥忍着断臂的痛苦道：“那以我的学习，我多久可以把这条手臂搞出来？”塔格奥大师摸摸下巴道：“要不，你弄条别人的手臂，来接上？这行不行？”克拉迪奥摇摇头，道：“手臂不是眼睛，眼睛并不是我的主意，而是我相信艾凡可大师的研究，我的能力，还不足以成为一名真正的大师，我可以按照艾凡可大师的笔记进行眼睛炼成，但是我没有手臂炼成的能力，我不可能进行手臂炼成……接手臂还是用魔法的好，用魔法，得要多久？”
　　
　　塔格奥大师郑重道：“至少得十年，你才可以熟悉你的魔力，那样大概可以和我一起进入尸骨位面，可以治好你的手臂……”克拉迪奥一咬牙，道：“又是十年，算了，不就是十年么，我还年青，我等得起！一只手，一样可以进行眼睛的炼成！”塔格奥大师在克拉迪奥的肩上拍拍：“黄金人类有句话，好像是人要发达就要吃苦受罪还要挨饿……算了，总之就是说，早期受苦对你的未来有好处……”克拉迪奥道：“老师，听了你这话，我真的很想笑……”
　　
　　可惜，克拉迪奥笑不出来，塔格奥大师道：“手，得处理……”克拉迪奥知道，那魔狼的嘴，不干净，他道：“马维娜……”马维娜脸色大变，她还没有见到强如克拉迪奥这样的人。他可以如此残忍的对待自己，一只手断了，也可以如此的对待！但想想克拉迪奥，眼睛失去，那受的痛苦更大，所以才可以受得了现在的痛苦吧……听克拉迪奥话，道：“怎样？”
　　
　　克拉迪奥道：“用你的刀，把我的断臂，参次不行的地方，斩掉！”马维娜道：“你能忍住？”克拉迪奥道：“忍不忍，都要忍，不要废话！”马维娜道：“好！”
　　
　　萝格女人，从来也是如此，她们也会狠。在萝格族，被族里真正选为士兵的女子，会有一次机会进行选择……那就是自己用刀，把自己的胸脯割掉。女性战士，胸脯对于战斗，毫无用处，反而，那里神经敏感，内分泌不调还会出奶，会生出很多事来，一刀割掉，是最理想的解决方法。
　　
　　马维娜就是部族里预订下来，第三位割乳者。第一位，是部族里的卡夏总队长，第二位，是弗拉维大队长。马维娜是未来的队长，自然也是要……
　　
　　克拉迪奥在这时没有感觉到痛苦，马维娜的刀十分快，一刀下去，就把断臂的参次部位给切掉。可之后，塔格奥大师对费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“火！”费恩科蒂娜・罗杰巴思手指一点，一团火出现，克拉迪奥把断臂放在火团上，滋滋的响发了出来。克拉迪奥咬着牙，几乎流出泪来，但幸好一点事也没有。毕竟，这只是开头疼，很快就好了。
　　
　　关键就是忍，忍过了这一关，也就没事了。如果不是克拉迪奥有自虐历史，他绝对无法撑过这关。但，这一关撑过了，也就没事了。面无人色的克拉迪奥对费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“该怎么做，就怎么做，发什么呆！”费恩科蒂娜・罗杰巴思哼了一声：“死撑！”说是这么说，但是这头龙也开始佩服克拉迪奥那种残忍，对自己的残忍。塔格奥大师又拿出药绵，把伤口处理一下，这手臂的伤可和那恶心的眼窝不同，至少不会让塔格奥大师有太大的反胃！
　　
　　不多时，雅克萨人给处理干净了，有很多的贵族跑出去，直扑外头，呼叫救兵。
　　
　　但是，普留西那已经带着那些睁眼瞎儿，点起了早早就备下的火把，他们扑飞出去了。
　　
　　“时间不多，费恩科蒂娜・罗杰巴思，你们动作要快！”克拉迪奥说。费恩科蒂娜・罗杰巴思让那些地精把牛马什么的叫来，然后一袋袋的开始运粮。不愧是美帝沙人最富的一族，他们积下了上万袋的米，和数千袋的面粉。费恩科蒂娜・罗杰巴思找塔格奥大师要空间戒指，塔格奥大师反讽道：“你以为空间戒指是无限的空间吗？”他指一大堆的金银，还有各种首饰，黄金珠宝，道：“我要装这些东西！”然后，把那些值钱的家伙，一一收了！
　　
　　塔格奥大师不是为了自己装的，而是他知道，克拉迪奥要。这些东西他才不会放在眼里！
　　
　　克拉迪奥的戒指也有用，要装真正的金币，一箱箱的比索，还有其它各个时代的不同时期金币，还有一些汇票，但那些证券和汇票，是没有用的。想要使用它们，得有大普罗斯的关系，而这一点是克拉迪奥没有法子的，假若是摩多拉法里找关系，那还没问题！
　　
　　这些金币大约值四五十万的纳第尔，还有塔格奥大师收的，那些加起来，得有上百万的纳第尔，克拉迪奥不由庆幸这些愚蠢的雅克萨人，他们不相信大普罗斯的金行，如果他们把主要的财富存入金行，想必就不用遇到这种事了。也难怪，雅克萨人怎么可能会相信，有人竟然可以打破他们的雅克萨城？最离谱的是，大普罗斯与摩多拉法的区别！
　　
　　如果是摩多拉法，一座重要的城市，遇到袭击，就必然会有传送阵的启动。
　　
　　可是大普罗斯没有那么多的传送阵，他们没有那么多的炼金术师，他们用传送阵的花费，远在摩多拉法之上！这就是两国的国情，两国的区别。所以，雅克萨没有传送阵，他们有事，也是会去冰多利亚传送，现在却是便宜了克拉迪奥等人的攻击！与掠夺！克拉迪奥洗劫的并不多，他们拿的是主要财富，假设雅克萨城有三百万纳第尔的财富，那么克拉迪奥拿走的，只是一半左右，如果他不留下足够的，给普留西那他们回抢的财富，朋友就会变成敌人！
　　
　　克拉迪奥不是没有想到在开始的时候就把普留西那他们杀掉，但是，这个罪名太大。
　　
　　克拉迪奥留下了普留西那，可以让普留西那背上自己的这个罪名。等若干年后，人们发现，哦，原来克拉迪奥也参与了这次的事件，但，那必然是几年后的事情。从目前的局势上看，马格米农的义军还会再有个三五年的折腾，如果马格米农的确是看过那本《泥腿王传》。确实得到了泥腿王造反术的真传。
　　
　　大约到了天明时，普留西那回军了，他的人，从一百多人，变成了一万多人。
　　
　　一万人，普留西那一下子就拉起了一支军队，虽然，这支所谓的军队还无法武装起来，他们没有足够的甲具，没有足够的刀剑，没有足够的……可是他们至少有了马，有了这些足够的马，这让普留西那他们一下子就变成了一支机动的军队。有了这种机动力。他们可以生存很久，并且，普留西那也打算，再也不回马格米农的身边，爷有这么多军队，还回去听你的号令吗？一万人的骑兵，现在说兵还差了一点，可是，只要普留西那用心，至少他的前途是无量的，不用再看马格米农的脸色了。地精们按费恩科蒂娜・罗杰巴思的话，打开了门。
　　
　　普留西那心里绷起的弦放下了，带这票奴隶造反，就要抢，就要劫，就要……
　　
　　如果，不立刻给他们一个发泄的机会，不让他们干下这些事，怎么可能把这些奴隶变成自己的铁杆死士，只有干下了这些事，把这些罪名背负在身上，他们才可以拥有战斗力。才可以，在造反这条前途无量的大道上，一条道走到黑。
　　
　　地精们放他们进来，解决了双方可能的战斗！这群饿急了眼的人，如果不给他们抢，真不知道会怎样。雅克萨城的食物很多，虽然地精不舍得，但他们只有五百人，吃不了这么多的食物。所以只得让出部分。如果不是费恩科蒂娜・罗杰巴思的压制，这些地精只怕真的会不知天高地厚的和这群暴民争抢！所幸，克拉迪奥他们还留下了一些金银，可以供暴民选择！
　　
　　在解决肚子的问题之后，暴民们理所当然的觉得，金银比食物好！普留西那在属下抢够了，把雅克萨都搬空之后，对塔格奥大师道：“大师，你们还要留下来吗？不趁现在走，一会儿，美帝沙人会杀回来的。”塔格奥大师道：“你们抢够了？抢够了，那就走吧！”
　　
　　普留西那心道：“那你们就等着回到北伯利亚森林里去吧！也许你们可以从北伯利亚森林到这里，但带上那些粮食，带上那些东西，想要平安的回去，怎么可能！”不过，塔格奥大师已经说了，普留西那也无谓再行多说，他带领大军，长长的远去了……
　　
　　普留西那的叛离，或者说另行发展，虽然在一定的程度上，让马格米农失去了一支重要的军力，可是从另一方面，他奔袭各地，并且打击了美帝沙人，的确是起到了重要的作用！
　　
　　随后，大普罗斯帝国迫于美帝沙人的压力，开始把兵力用于对付普留西那，这就给了马格米农喘息的机会。大普罗斯的内乱，又变得不知何时会要结束了……在普留西那他们走后，费恩科蒂娜・罗杰巴思也想要走了，但是，塔格奥大师不同意：“你对我们还有用！”
　　
　　“老娘的事情做到了，还要怎么样？”费恩科蒂娜・罗杰巴思要不是顾忌塔格奥大师，早一巴掌拍死这个无耻的老东西了。克拉迪奥道：“你只要听我们的命令，也许，很快就可以解决！”红龙又想拍死这个小不要脸的了。在普留西那走后，塔格奥大师开始运转法力。他，站在雅克萨的最高处，开始念诵咒语。亢长的咒语，连连绵绵，如一层层的雷一样的向前滚动……
　　
　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮――葡萄、葡萄快出来，我命令你葡萄快出来……”
　　
　　“是谁――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是谁――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“打扰我们的睡眠―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在雅克萨城外，一大片的泥土翻卷出来，一只泥土化成的巨大手掌，向天伸出，五指如钩，似是要抓住什么！
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思吓了一跳，那群地精，更是叽叽喳喳叫了起来，当神拜。
　　
　　克拉迪奥道：“尸妖―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“野猪皮王朝―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“开国君主――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“野猪皮哈赤的敌人――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师道：“我是塔格奥，死亡的信仰者，行走在生与死的边缘，叶拉拉氏的两位苦命的女子啊……我来救赎你们……”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“什么野猪皮王朝？什么叶拉拉氏？那是什么？”克拉迪奥道：“你闭嘴！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你敢和老娘我这么说话？”克拉迪奥道：“我的老师是塔格奥大师，你有本事和他这么说话？”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“别拿那老头吓我，没了那个死老头，你算什么，我一口就能吃了你！”
　　
　　克拉迪奥哪里是给吓大的，连神都见过的，怎可能还会怕其余！他冷冷道：“一千年的小姑娘，你信不信，如果给我一千年，我可以把你的老祖，欧伯和欧伯亚丁做成烤龙肉吃！”
　　
　　言下之意，那就是……我用一千年可以屠你的老祖，你用一千年，只是一个小姑娘。
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思大怒：“我吃了你！”头上却给塔格奥大师敲了一下。
　　
　　敲过费恩科蒂娜・罗杰巴思之后，塔格奥大师目光回转，盯向城外的地面！
　　
　　那地面，裂开了两个洞，随后，两个女人出现，她们就是已经变成尸妖的叶拉拉・孟哥，和叶拉拉・东哥。这两尸妖一出现，一股香气就散发出来。克拉迪奥和塔格奥大师都是知道，这种香，其实不是香，而是臭到极点的一种转变。臭到浓时就是香。香到浓时就是臭。
　　
　　叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥身上散发出来的这种所谓香气，就是尸香。
　　
　　这种尸香，有迷人心魂的作用，尸妖是可怕的，尸香自然也是可怕的，不用动手，就可以迷你的神魂，一头尸妖出现，可以无视一支军队，可以一敌千军！这样的恐怖存在一旦出现在尸骨位面，立刻就会变成一地的霸主，一地的王者。除了亡灵骑士，在尸骨位面，可以说是近乎无敌。叶拉拉・孟哥道：“你们想要干什么？”叶拉拉・东哥道：“不管是什么人，杀了他们！”此二人，都是家毁族灭的伤心者，一身的怨气，怒意，几欲冲天。
　　
　　克拉迪奥突然大叫：“我们帮你们杀野猪皮哈赤―――――――――――――――――”
　　
　　叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥面面相觑，叶拉拉・孟哥道：“你们得到了指示地图？”
　　
　　方鸿渐跳出来，道：“大姐，真是想不到，那地图是你给我的，你们放心，我已经找到了强者，盖世的强者，可以对付那谁谁谁的哈赤了……”　叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥对看一眼，叶拉拉・孟哥道：“就你一个人？不行，你的力量，不是那家伙的对手。”塔格奥大师道：“出来！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“什么？”塔格奥大师道：“我让你出来！”一手不可思议的伸长，抓在了费恩科蒂娜・罗杰巴思的身上，将她提起来。道：“你们不会瞎了眼吧，我们这边还有一头龙！”虽然小点。
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“我可不干危险的事！”叶拉拉・东哥道：“你们真的可以帮助我们杀了那头老贼？如果，你们帮助我们杀了那头老贼，如我们在地图上标的，那里面的财宝，都将是你们的！”塔格奥大师道：“但是，这还要你们的帮助，你们该知道，我们是可以对付那个野猪皮哈赤，但是他的身边，还有两个人，那两个人，就要你们对付了！”
　　
　　叶拉拉・孟哥眉头一皱道：“混帐，我们如果可以自由的离开，去对付他们，还用得着把这秘密外泄出去，便宜你们？”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“那就不用理会了？还不放我走龙？”
　　
　　塔格奥大师道：“的确，我知道你们，你们是利用众多的方法，成就新的生命。原本的灵魂消失，变成了**的强大存在，对于你们来说，在这个地方，你们拥有强大的实力，可是，如果你们离开这个地方，力量就会大大的减弱，这一点，我完全的知道……可是我却有一个方法……”叶拉拉・东哥道：“什么方法？”塔格奥大师道：“成为我的召唤物！”
　　
　　叶拉拉・孟哥凤眉一竖，道：“找死――――――――――――――――――――――”
　　
　　她怒吼之后立刻出手，泥土化成的一只大手，轰然就抓向了塔格奥大师。塔格奥大师抓住费恩科蒂娜・罗杰巴思迎向去。费恩科蒂娜・罗杰巴思无奈，一口火球喷出去。
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泥土四飞，塔格奥大师道：“别……逼我做……我不愿做的事……我的亡灵骑士啊……听从我的召唤……出现吧……”   

第七十三集：大战二女尸

　　亡灵骑士，只听说过，但，却没有人见过，在这片大陆上，有多久没有见到亡灵骑士了？
　　
　　也许有过，也许出现过，但可以确定一定以及肯定，在这一个千年的岁月里，世上只有塔格奥大师培养出了一名亡灵骑士。而且，花了他足足五百年的时间在尸骨位面积存尸气。亡灵骑士三大条件，第一出身要高贵，不可以是默默无闻的无名之辈，这样的人身上有一种未尽的气运可以利用，二是要屈死的人，而且是要死得无辜和凄惨的那种，如此才可以积化出足够的怨力，第三是要前往尸骨位面从低阶的时候陪养，这么一步步的让他长大，如果你不陪在尸骨位面，万一他在弱小的时候就给别的亡灵生物挂了，那这份心血可就……现在，这位亡灵骑士，千呼万唤，终于出来了。
　　
　　“噗哧――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那匹亡灵战马打出了一个鼻儿响，喷出来的并不是热气，而是发寒的冻气！马上的骑士，一头尸变后积出尸毒色的蓝发，头发时不时的，就会结成一条冰晶，然后那冰晶从发丝上，滑落下来。亡灵战马马蹄所踏的地面，也冰结起来，有土土冻，有草草死，在亡灵骑士的周围，全无生机的存在！
　　
　　当这种亡灵骑士出现，四周的植物会自动的死去，那些蚂蚁老鼠之类的小动物，也无半点接近。
　　
　　当他们发威的时候，会带来冰的海洋与死亡的恐怖！他们的能量激发起来，会无限的接近传说中的绝对零度。他们存在的就是冰，他们使用的就是冰，万年不化的冰！坚固不为太阳动摇的冰！有太阳的地方，它们坚固无摧，没有太阳的地方，他们还是坚固无摧！并且更强！冰的盔甲不断变化形状，微妙的保护那位亡灵骑士！他的手抬起，一只冰矛出现。
　　
　　亡灵骑士出现，那冰天雪地的寒意散发出来，从那冰蓝色的眸子里，看不到生机，看不到一切的希望，是那样的死沉，与让人绝望，唯一值得庆幸的是，他还没有进行攻击！
　　
　　这是因为，塔格奥大师还没有下达攻击的命令，但是，他如果发起攻击，那攻击，必将是扑天盖地，恐怖无双！放出了亡灵骑士，叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥心里都有点发毛。
　　
　　她们是一千五百年前的生命，对于那段历史，还了解的并不是很多，深蓝大陆黄金人类有自己的文化体系，他们通常使用的是武功，而摩多拉法带来的骑士文明，一万个黄金骑士，也难以产生一名圣阶，至于大地骑士，钻石武力，从神话时代之后，是越来越少了，最近可以确定达成大地骑士的，也就是罗德斯岛那位自由骑士！而在深蓝大陆的黄金人类，代代都有堪比大地骑士的存在，隔一段时间，还会有堪比钻石武力的终级强者出现。
　　
　　从某种意义上讲，黄金人类的武术是十分的强大，若野猪皮王朝不是下令禁武，日月不落王朝崇文抑武，通过种种的方法来弱化武术，最后使武术没落，摩多拉法王朝不可能取代黄金人类，统治这片深蓝大陆。但，并不是说摩多拉法就没有强大的地方，这个错综复杂的大比陆地的巨岛，有着种种的文明，摩多拉法的开放精神，更是让这个帝国强大起来。
　　
　　塔格奥大师虽然是大普罗斯人，但也深受摩多拉法的影响，因为大普罗斯这些年来深受精灵的影响，精灵从来不喜欢死灵法师，塔格奥大师这些年全都是在摩多拉法混的。
　　
　　与其说塔格奥大师是一名大普罗斯人，不如说他是摩多拉法人！在大普罗斯的土地上，培养出不亡灵骑士。塔格奥大师就是在一千五百年前的日月不落帝国找到了一个死去冤气无穷的大人物，将他培养了五百年，养成了现在的亡灵骑士，现在，他傲然道：“在亡灵骑士的枪下，只有臣服，相信我，服从我，让我在你们的身上打下烙印的符号，给你们尸骨位面的记号，让你们从你们现存的尸洞之家转换到尸骨位面，这样，你们虽然会失去控制自己力量的自由，但是你们会通过我得到尸骨位面的力量！”
　　
　　“然后，我会如我说的那样，带你们，去杀死你们所憎恨的野猪皮哈赤……如何？”
　　
　　叶拉拉・东哥对叶拉拉・孟哥道：“姑姑，我们现在怎么办？”她有点动心了！
　　
　　因为说到恨，叶拉拉・东哥比叶拉拉・孟哥还要恨野猪皮哈赤！当年叶拉拉・东哥还是个小姑娘的时候上大街玩，遇到了野猪皮哈赤，那个时候起，野猪皮哈赤就迷恋上了叶拉拉・东哥，当时的野猪皮哈赤还在日月不落帝国的一位地方总督那里当家奴。为了得到叶拉拉・东哥，野猪皮哈赤先以总督之名，入赘到了一位野猪皮族大贵族家里，当了上门女婿，但是却把这家里的权力拿到手，接下来，他利用这个大贵族的力量，取得了野猪皮一族的领导权，此后，他穷兵黩武，把大大小小的小村落，小贵族，并入到自己的部族中，让野猪皮部族一点点的强大起来。
　　
　　当野猪皮一族因此强大起来后，野猪皮哈赤以无上的兵威，强向叶拉拉一族要女人，要叶拉拉・东哥。
　　
　　叶拉拉・东哥哪里可能看得上野猪皮哈赤，当下就私奔，和别人跑了。叶拉拉族的族长以叶拉拉・孟哥都没有出嫁为理由，先把孟哥嫁给了野猪皮哈赤。可随后，这边上了叶拉拉・孟哥，那边野猪皮哈赤又开始索要叶拉拉・东哥，双方经过反复的谈判，最后还是没得成。以至于，叶拉拉・东哥不得不进行诈死。
　　
　　就这样，叶拉拉・东哥给逼的要诈死，过起了普通人的生活，从一位堪比公主的存在变成了普通女人，当她再度给认出识破后，她宁肯自杀死亡也不从野猪皮哈赤，可见这恨到底大到了什么地步。
　　
　　叶拉拉・孟哥却还有点犹豫，想要杀死野猪皮哈赤是一回事，但是被人控制自由是另一回事，她在家族里的时候，因为家族，身不由己的嫁给了那个野猪皮哈赤，身不由己的给野猪皮哈赤生儿子，除了身不由己，还是身不由己，所以她十分讨厌再变成那样，一拉叶拉拉・东哥，她道：“我们走，我们回到我们的地方，看他怎么抓我们！”叶拉拉两女当下就往地下钻！她们以为躲在地下不出来就没事了。
　　
　　塔格奥大师对亡灵骑士轻描淡写地道：“把她们两个打出来！”　亡灵骑士动了！
　　
　　瞬间，亡灵骑士和他身下的马一飞冲天，以不属于地心吸力的强大跳跃力飞在高空！
　　
　　在亡灵骑士手上，一只巨大的，长达二十米长的冰矛出现！狠狠的向下轰击过去！
　　
　　冰矛冲击在地面上，大地上冻，变成了冰，然后这冰又碎开来，亡灵骑士一头连人带马，就这么的往那冰碎的地里，钻了下去，一切，就似结束了！但所有的人都知道，战斗刚刚开始！果然，不多久，从地下，就传出了震动，地皮发麻的颤抖，而且这个颤抖越来越大！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥双双对战亡灵骑士，两人给亡灵骑士活生生的从地下打出来了！那叶拉拉・孟哥一身白色的骨甲，她把自己尸洞里的骨变化成了甲，叶拉拉・东哥把自己尸洞里的皮肉变成了千层尸皮衣，长长的白色的几近半透明的尸皮衣飞漫开来！
　　
　　两女神情秀美，高高在上，美丽大方，芳华万丈，如同世间传说的天使圣女一样。可是谁能知道，她们两个其实是恐怖可怕的万恶尸妖呢！强大的尸妖，开启了尸洞神通，和亡灵骑士打了起来。一根根的白骨如牙一样的咬向亡灵骑士，一层层的皮如丝如网的向亡灵骑士缚去。但这亡灵骑士却是一点也不怕，他的身体一变，双手微微一合！
　　
　　从亡灵骑士的身上，一个大冰团出现，然后，无数的冰刺先一步把那一层层包来的尸皮给刺透，刺穿，冰再爆碎开来，尸皮的蒙衣给撕破！亡灵骑士，无悲无喜，他一跃而起，强大的冰在他的身体周围不断的出现，一一和叶拉拉・孟哥的骨牙骨矛对击。
　　
　　冰屑与断骨一起飞扬，两人打得天翻地覆，大地上的草木一片片的枯死，土地被活活冻住，如铁石一般，然后又被狠狠的打碎，如细砂子一样！塔格奥大师知道，这样打下去，是没有结果的，当下开始吟唱魔法，能被塔格奥大师这样吟唱出来的，无一不是大魔法！
　　
　　“统御四界的黑暗之王，依循著您碎片之缘，藉由您所有的力量，赐与我更强的魔力吧！堕落的生灵啊，应黑暗中的使者之邀，张开你的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧――恶灵降世！”从尸骨位面召唤来的恶灵鬼魂出现，在塔格奥大师的命令下，扑向了叶拉拉・孟哥。
　　
　　“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物――黑暗束缚。”强大的魔力，在塔格奥大师的血下，化成了一个牢笼，将叶拉拉・东哥困住！
　　
　　亡灵骑士发出了咆哮：“嗷――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他的身体，无数的冰屑，大如圆盾，小如人头，一块块不规则的样子，还有一些少数的极品，也有人的拳头大小！亡灵骑士以冰雪君主的强大英姿扑向了叶拉拉・孟哥！
　　
　　打，就要打最强的，叶拉拉・孟哥的实力远在叶拉拉・东哥之上，收拾了她，叶拉拉・东哥也就可以搞定了！叶拉拉・孟哥身上变出了无数的白色巨骨，一根根巨骨，化成了一头巨兽之头，之牙，那牙，狠狠的噬向了亡灵骑士。两股惊人的力量狠狠进行了对撞。
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亡灵骑士后退仅仅一步，他的身体周围，又化出无限的冰矛，护卫著亡灵骑士杀向叶拉拉・孟哥！叶拉拉・孟哥的实力强大无比，可却无法面对这种事。那就是，她虽然是尸妖，实力强大，但却是一种带着前世记忆转换**生命的新生，说白了还是生命体，而亡灵骑士却是地道的死亡体，对于亡灵骑士来说，不存在食物和能量的问题，但叶拉拉・孟哥的每一分力量，都是她真正的力量，这力量，用了，要恢复，是要时间的，亡灵骑士可以无疲倦的进行战斗，可是叶拉拉・孟哥却是不行！
　　
　　两人再度战在一处，塔格奥大师飞下来，对向了叶拉拉・东哥。他叫来了自己的小妹，那位小丫头红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思。塔格奥大师道：“拿颗火球在手上！”费恩科蒂娜・罗杰巴思不情愿的放出一颗火球，凝聚在自己的手上。塔格奥大师对叶拉拉・东哥道：“现在不是听你说废话，你如果听话，接受我的魔力，让我打下烙印，听从我的号令，这样，我送你前往尸骨位面，虽然你会失去这里，可是，你能在尸骨位面得到自由，那里的世界将会大得多，当然你可以拒绝，那意味着，你对于我而言，再也没有作用，我会让我的朋友把你焚烧至死，我可是知道，你们这种尸妖，最怕的就是火，是不是？我可以把你活活烧死，你散发的尸气将会被我吸收，得不到你的服从，我就要你的尸气。”如果叶拉拉・东哥顺服了塔格奥大师，那么塔格奥大师可以得到一名尸妖打手，如果叶拉拉・东哥不顺服塔格奥大师，那塔格奥大师就烧死叶拉拉・东哥，然后把她身上，强大的尸气，吸收！对于死灵法师来说，死气，尸气，都可以增幅死灵法师的能量！认真说起来，第一项是有利于叶拉拉・东哥，第二项，是有利于塔格奥大师。
　　
　　得到叶拉拉・东哥，只是让塔格奥大师多一位尸妖打手而已，但是吸收了叶拉拉・东哥的尸气，却是可以让塔格奥大师在前往法皇的道路上，迈出坚实的一步！
　　
　　塔格奥大师说这话的目的还有一个，那就是扰乱叶拉拉・孟哥！叶拉拉・孟哥听了这话，发出了一声的尖叫！在她身上的骨甲，如兽牙一样的张开，一根根的头骨组成成了一只巨大的拳头！轰向了亡灵骑士。她的身体，扑向了塔格奥大师，手上一挥，一根根椎骨拼出了肋骨，变成了一根根的小骨龙！小小的扑向了塔格奥大师。但这却是上了当。
　　
　　塔格奥大师道：“奉邪神之御用，卫吾已尽之残躯――暗黑炎壁！”先一个魔法把自己护圆了，再念道：“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“重破斩―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　从塔格奥大师的魔杖上，一道强大的能量狠狠轰在了叶拉拉・孟哥的身上！
　　
　　这个魔法咒语很长，想要打中叶拉拉・孟哥，几近于不可能，但却会用不少的魔力。
　　
　　现在，叶拉拉・孟哥心悬叶拉拉・东哥，两女相依为命，生活了一千五百多年，怎可能没有感情？特别是她们两个还是姑表亲。叶拉拉・孟哥是叶拉拉・东哥的姑姑。从小的时候起，叶拉拉・东哥就是叶拉拉一族骄傲的小公主。正是如此，叶拉拉・孟哥上当了！
　　
　　她给这记她本来不可能被击中的重破斩狠狠的轰飞，身上的骨甲破碎无数，到底是尸妖，没有死去。但这还没有结束，亡灵骑士就在她的身后。一团团的冰寒冻气出现！
　　
　　亡灵骑士双手一推，巨大的寒气就这么把叶拉拉・孟哥给冰冻住！叶拉拉・孟哥如一头疯虎一样，无数的骨从冰中刺透，但瞬间，亡灵骑士又放出了一团团的寒气。
　　
　　随后，又是一团骨刺从冰中破开，冰碎开来，叶拉拉・孟哥连自己身体都撒开来了！
　　
　　一根根她的的本命肋骨都伸出来了，如同利剑，把冰给撕开。但那又如何？亡灵骑士又放出了强大的寒气，他身上永远有这么多冻气，他身上的能量，永远不会休止！亡灵骑士并非没有能量，而是他们的能量与众不同，是来自于他们最玄奥的灵魂！他们可以在法师的帮助下，无限的运转自己身体里的灵魂本源之力！只要心不死，他们就不会死！
　　
　　叶拉拉・孟哥刚刚破开的冰，又给冻住！这么一遍遍，一次次！塔格奥大师微微笑了起来！战斗，貌似已经结束了。他回过头来，傲然面对叶拉拉・东哥：“你顺从了，我可以放过她，你不顺从，不止你，她也将被我抽取尽尸气，你们就全死了！”
　　
　　叶拉拉・东哥道：“你要答应我们两点，我们才答应你！”塔格奥大师道：“只有两点……”
　　
　　叶拉拉・东哥道：“你不可以让我们做我们不愿意做的事！”塔格奥大师道：“这根本不可能！你说点实际点的吧，这样好了，我可以告诉你们，野猪皮哈赤，我们一定会帮你们对付，第二点，我不会无事的限定你们的自由，在尸骨位面，你们可以很好的生存，但我要用到你们的时候，谁敢给我懒工，我就吸她的尸气！”叶拉拉・孟哥的头从冰中探了出来。
　　
　　“你确定你对付野猪皮哈赤？”真是可怕的怨念，到了这一步还是想要对付野猪皮哈赤！
　　
　　死灵大师道：“我虽然不在意那笔巨额的财产，但是，我却很在意，我徒弟的要求……”   

第七十四集：呼玛尔窝集山

　　塔格奥大师并不在意那些钱，因为说到钱，他真是……只要他愿意，一枚魔晶，就可以换取到足够的钱，而塔格奥大师身为一名魔法师，身上最多的积累，也就是魔晶，这家伙如果把戒指里的魔晶亮出来，几大袋子的，都是正常的事情，一枚魔晶就可能会值成百上千的纳第尔，可见塔格奥大师真是一点也不在意所谓世俗的钱。魔法世界里的任何一点微不足道的东西，都可以换成钱。真正要那些世俗社会钱财的，是他的弟子克拉迪奥。
　　
　　小克拉迪奥一直念念不忘自己的贵族身份，他始终想要拿回自己的权力，在贵族的圈子里想要发展，是不得不要钱的，没钱丫算什么贵族，跪族还差不多，克拉迪奥当然不想变成一天到晚跪着向人借钱的可怜虫。塔格奥大师本不在意这一点，但他是死灵法师，和一般法师不同。一般的法师可以得到魔法公会的支持和财力，有种种的高昂福利。
　　
　　但是，死灵法师没有这样的福利，因此，塔格奥大师才会如此的栽培小克拉迪奥！
　　
　　克拉迪奥是艾凡可大师的继承者，通过克拉迪奥，塔格奥大师可以继续从克拉迪奥的身上得到好处，通过克拉迪奥的贵族权力，塔格奥大师也可以进行一些发展，比如，克拉迪奥在自己的封地里，给塔格奥大师找一些小学徒，让整个辛都根家族变成死灵法师的一个传承！是的，死灵法师最大的问题就是传承，差的垃圾学徒不想要，但你看上的呢，别人就不会要吗？魔法人才就是这么多，好徒弟谁不要？就算给那些人才们自己选，以人类社会形成的惯性思维，他们谁愿意学到处挨打，受人排挤的死灵魔法呀。
　　
　　因此，塔格奥大师是绝对不会放过野猪皮哈赤的。特别是野猪皮哈赤本身也是一位尸妖！
　　
　　如野猪皮哈赤这样强大的尸妖，一定不可能让塔格奥大师吸收，那么，转而吸收他身上的尸气，也可以让他通向法皇的道路，迈向坚定确实的一步！再讨好一下小徒弟，让他看看死灵法术的强大，多好！收了两头小心翼翼的尸妖，一切风平浪静了，克拉迪奥他们在城里进行休养，特别是可怜的小克拉迪奥，伤得真是不轻，就这么一转眼，两天过去了……
　　
　　天际发放出了光明，克拉迪奥小心翼翼，终于完成了新的炼成阵图！叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥被魔法传送到了尸骨位面，她们两个刚刚传送走，塔格奥大师就立刻取消了亡灵骑士！如果法师的魔力够，亡灵骑士可以永存，如果塔格奥大师拥有一座法师塔，他可以利用法师塔集结来的能量，供养亡灵骑士！可惜，死灵法师哪有可能建立法师塔啊……
　　
　　虽然塔格奥大师表现出了前所未有的虚弱，但是费恩科蒂娜・罗杰巴思没有表现出反骨的样子，她还是老老实实，这头红龙早早的就从人类冒险者的口中，知道所谓人类是一种怎样表里不一的东西，看上去老老实实，其实一个比一个的精明滑头，他们阴谋算计起来，那真是叫人心里发寒！费恩科蒂娜・罗杰巴思可不想这边向塔格奥大师翻脸，那边一位亡灵骑士就出现在自己的身边，她可是很清楚的感觉到，亡灵骑士正好是她的克星。
　　
　　冰与火，永远是不可以共存的。但是……美帝沙人到底是回来了。普留西那干得够狠，被他追上抓到的雅克萨贵族，女的都被他的人（女干）杀，男的也一个都没放过，一些漂亮点的男性贵族甚至被（又鸟）（女干），可见那些农奴对这些贵族有多么痛恨。就这样普留西那还不满意，他还想要干得更残忍，可惜，他的时间不够，这迫使普留西那进行直接的虐杀。
　　
　　贵族老爷的衣服已经给扒去，普留西那残忍的把他们的头皮都给割了，这是月之大陆一些部族的野蛮爱好，光光的头骨，血迹已经干涸，在阳光下，白的耀眼。亏得天气冷，所以没有什么食腐鸟出来。普留西那的人不止是割下他们的头皮，还把他们赤着身子绑在牧场的桩子上，他们无一例外，肚子给剖开，在他们肚子被剖开的时候，他们还没有死。
　　
　　只是，肚肠内脏在这冷天，一个晚上，就凄惨无比的死去，比男人死的更惨的，还有女性。那些贵族女子们死去，肚子也被剖开，无一例外的受到了野蛮的侵犯，普留西那的人在这一点上可没有同情，他们无比残忍的对待她们。他们把死去男贵族进行阉割，将他们的东西，放在死去女人被剖开的肚子里，女人的眼珠被活活剜出来，被眼眶里的神经线连着，垂落下来，在上面立了一面木牌，上面有普留西那写的大普罗斯字：“大普罗斯走狗，美帝沙人的下场……”
　　
　　回来的美帝沙人以雅克萨人为主，他们呆呆的看向这尸骸残忍的现场。蓦然，一位大胡子，被梳成胡辫的男子抽出了马刀，高高扬起：“美帝沙―――――――――――――――”
　　
　　无数把马刀都扬起：“美帝沙―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　带头的辫子胡马刀一扬：“美帝沙―――――――――――――――――――――――”
　　
　　鼓动了一下士气，数千名美帝沙骑兵扑向了已经燃烧起火来的雅克萨城！在城中，克拉迪奥用唯一存在的左手，按在他画的阵图上！整个雅克萨城，顿时毁灭！美帝沙人止步，费恩科蒂娜・罗杰巴思抱住小克拉迪奥飞出来，学着塔格奥大师的气势，高声道：“彼得三世大帝万岁……”
　　
　　彼得三世，就是现在马格米农义军的代号，美帝沙人大怒，虽然明明知道对方的厉害，但还有一大片的金光扬起，几千美帝沙人中，五十多名黄金骑士出现！他们扑向了费恩科蒂娜・罗杰巴思。可是费恩科蒂娜・罗杰巴思早早有了准备，转头就飞走了！
　　
　　克拉迪奥和费恩科蒂娜・罗杰巴思落在额尔古纳河的边上，一大片的木材已经备好。
　　
　　克拉迪奥拿出新的阵图，开始进行炼成！当美帝沙人赶到的时候，他们看到，一批大船，出现在河边，克拉迪奥、费恩科蒂娜・罗杰巴思、塔格奥大师、地精、方鸿渐、米卢内森、马维娜全在第一艘船上，他们向美帝沙人扬手，一副欢迎你们来送我的样子，开开心心的离开！目睹这一目，不少美帝沙人抛弃了马刀，从马上跳下来，悲声的痛哭……
　　
　　这个世上，对于这些美帝沙人来说，最悲痛的事情莫过于，明明仇人就在眼前，却只能目送，而无可奈何。辫子胡大声道：“报仇，报仇……”这个辫子胡，是叶尼塞斯克人，可惜，雅克萨人倒台，各族都想要争权，叶尼塞斯克族不可能一家独大，如同之前普留西那他们想的，美帝沙人并没有进行想象中的报复，而是陷入到了长达三年的内战之中。
　　
　　克拉迪奥却在这个时候开始发烧，他的身体开始难受，并且出现了呕吐的现象。
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思看向塔格奥大师解释道：“我可不知道，他刚才好好的……”
　　
　　塔格奥大师叹道：“这不关你的事情……他到底还只是一个孩子……虽然他一向坚强！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思叹道：“可惜这样的人却不是我们龙族……”塔格奥大师神情一动，但是到底没有说话。马维娜道：“现在怎么办？”方鸿渐道：“热量，天要转寒，这里的气温，会越来越低，这样下去，克拉迪奥会烧死的。”塔格奥大师道：“得找一个人替克拉迪奥暖身。”　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你不会想要在这船上升火吧，你该知道，这是木制船，我们是要乘这船一路回去的，从这里，我们可以一直回到西里木的河。我们的居地！如果没有船，我们就要走，那会损失巨大，我们的粮食就运不回去了……”不止粮食，还有牛马羊！
　　
　　为了这些，那批地精情愿死也不愿失去食物！费恩科蒂娜・罗杰巴思深知这一点。
　　
　　塔格奥大师道：“所以，我要你抱住小克拉迪奥去睡觉！”费恩科蒂娜・罗杰巴思不容置信道：“什么？”塔格奥大师道：“所以，我要你抱住小克拉迪奥去睡觉，用你红龙独特的体温，给克拉迪奥温暖！”费恩科蒂娜・罗杰巴思断然道：“杀了我！”塔格奥大师眼睛眯起：“你说什么？”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你可以污辱我，可以骂我，可以吓我，可以支使我，但是，这种事情，我费恩科蒂娜・罗杰巴思是死也不会去办的，我到底，还有我最后的尊严！我是一头龙，高贵的龙，你要我当一个小媳妇一样，给克拉迪奥暖身，说出这种话时，你就该知道这是不可能的！”塔格奥大师道：“你信不信，我可以把你变成别的动物？不要以为龙就高贵，在我眼中，龙也只是兽人的一种，龙族高贵吗？我从来不曾觉得！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你说什么？”塔格奥大师道：“我说的有错吗？在我看来，就算是龙神欧伯，神圣巨龙欧伯亚丁，也不过是贪婪与自私的存在！费恩科蒂娜・罗杰巴思，我只说一句，你敢说出，欧伯的第一个儿子，他的名字吗？那个贪心的父亲，只因为神喻，就自私的放弃了他的长子，把成神的机会，转而给了次子欧伯亚丁，这一点难道不是事实吗？”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思虽然是一枚龙卵，是被人类，被黑暗王子孵化出来的，但在她出生之前，黑龙父亲早早的就把一切都告诉了她，天下各族，龙族的胎教，是最出色最到位的。
　　
　　龙族第一勇士欧伯生了两名儿子，大儿子欧伯拉丁，二儿子欧伯亚丁。当欧伯亚丁出生之后，龙族已经在欧伯的带领下，开始了执行神喻。在欧伯的这两个儿子中，大儿子欧伯拉丁英勇强大，力量非凡，但它的样子有点丑，在它的身上，有很多的脓疱，在战场的时候，这些脓疱会迸发出强大的绿色毒气，一杀就是一大片，这种强大的能量，让诸神不满。
　　
　　诸神并不喜欢这种丑恶的存在成为神明，他们更倾向那位一身光明，风度翩翩的欧伯亚丁。诸神向欧伯下达了神喻，没有神明想要看到欧伯拉丁成为神明，于是，欧伯一点点的疏远大儿子，因为一点小错，就会咒骂他，最后，更是因为欧伯拉丁的婚事，接题发挥！
　　
　　欧伯拉丁娶的龙是黑龙，欧伯借口自己讨厌黑龙，他说黑龙堕落下流，雄龙无耻雌龙**，他毫不留情的耻笑辱骂自己的儿子娶了一头娼龙。从此，黑龙一族被龙神遗弃，黑龙也开始讨厌其出生的龙族！
　　
　　欧伯拉丁从此被诅咒成为魔龙。这件事是龙族中，不愿说的，也鲜有龙说的。可是……费恩科蒂娜・罗杰巴思却是大惊：“这是只有龙族才知道的秘密，你是怎么知道的？”塔格奥大师冷冷道：“我说的不是事实？不要说龙族的高贵，龙族的骄傲，龙族从来没有高贵，也没有骄傲，亿万年前，他们只是爬虫，在地精强大的时候，他们就是给那些大地精们拉车当奴隶的货，后来精灵强大，他们又替精灵拉车，什么时候高贵了？什么时候强大了？什么时候有尊严了？狗屁，龙族是狗屎！是狗屎―――――――――――――”
　　
　　方鸿渐这时道：“大师，不要吵了……马维娜已经给克拉迪奥少爷暖身了……”
　　
　　塔格奥大师一顿，费恩科蒂娜・罗杰巴思回头，在冒险者的睡袋里，马维娜已经抱住了克拉迪奥，两人已经睡了过去。费恩科蒂娜・罗杰巴思吐出一口气，对塔格奥大师道：“你到底是谁？”塔格奥大师道：“方鸿渐……”方鸿渐道：“大师……”塔格奥大师道：“你们听着……你们听到的事情，我希望你们忘了，如果我在人间听到有关于这段的传闻，我会杀了你们！”方鸿渐吃吃的道：“如果不是我们说的，比如……”他悄悄指了一下费恩科蒂娜・罗杰巴思，道：“她说的呢……”塔格奥大师冷冷道：“我也会杀了你们！”
　　
　　方鸿渐顿时无语，米卢内森抓住方鸿渐，轻轻道：“只要我们不说，那位红龙也不会说的！”方鸿渐道：“这秘密是大，但也不至于杀我们吧！”米卢内森道：“装不知道就行了！”
　　
　　一连三天，克拉迪奥好了。在一个晚上，克拉迪奥问马维娜：“你不必这么做……”
　　
　　马维娜道：“我们萝格一族，本就是要保护你们辛都根家，为你们战斗的……”
　　
　　克拉迪奥道：“我不是辛都根家的传人！”马维娜狠狠道：“但你一定会成为的，我知道！”
　　
　　克拉迪奥道：“你知道什么？”马维娜道：“我知道克拉迪奥少爷你之所以来这个地方，要的就是拿到力量，克拉迪奥少爷你拥有力量，一定可以拿回辛都根家，到时，我们整个萝格一族，都将要听从您的号令！”克拉迪奥想笑笑不出来，他只是在马维娜的身上拍了拍……这的确是他的愿望。
　　
　　船在继续航行，大约十天，他们终于，回到了西里木的河。地精们高高兴兴的把粮食运回到他们的土丘，这些食物，让他们可以丰足的过上近十年，只要他们节省一点的话！
　　
　　安置了那些地精，这回，克拉迪奥他们开始向上，他们来到了阿穆尔河的上方，从这里，克拉迪奥炼成了一条船，这船要求不高，只要坐克拉迪奥、塔格奥大师、方鸿渐、米卢内森、马维娜、费恩科蒂娜・罗杰巴思六人。他们六个人，要前往呼玛尔窝集山。
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思悠然道：“如果我们这样真的是要去呼玛尔窝集山……我不得不提醒你们，我们会在那里遇到通古斯野人，他们是北伯利亚最大的野人部落，有足足上千人！”
　　
　　“他们与一般的野人不同，是古代野猪皮王朝发源部族，野猪皮王朝有一句话，野猪皮不满万，满万不可敌，其实，那满万的，并不是野猪皮人，而是通古斯野人。从古代的时候起，野猪皮部族集合部族中的高手，抓捕通古斯野人，只要一点点的美食和好处，就可以让这些什么都不知道的野人，为他们卖命，这些野人上战场，可以生吃人肉，在战斗的时候，撕开敌人，淋浴血雨，他们野性张狂，没有人类的军队敢和他们战斗！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思是一千年前的人，她出生后，对于野猪皮王朝十分的了解。
　　
　　在那个年代，很多野猪皮人都会用充满回忆的口吻，说那从前的辉煌往事。
　　
　　这其中，最关键的一点，就是野猪皮军队中的强军，他们被称为白牙兵！这些白牙兵，全是清一色的通古斯野人。这群野人，天生就是最强悍的士兵，一个个拥有野猪皮的皮，有浓厚的树胶与泥土，普通的武器对他们都无效，他们天生可以狂化，一旦战斗，死都不怕。
　　
　　塔格奥大师道：“这不用担心，通古斯野人是讨厌，但并非不可对抗，克拉迪奥，你知不知道，这些通古斯野人最怕的是什么？”克拉迪奥道：“他们生活在山上，迷信山神，最怕地震！”塔格奥大师道：“这就靠你了！”克拉迪奥想笑笑不出来，掐了一把自己的腿，道：“没有问题！但我要你的备用魔杖！”塔格奥大师把备用的魔杖给了克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥召唤了骷髅战士，用这些骷髅战士代替自己的眼睛，开始在船上，静静的画起了炼成阵图。又用了两天，他们才堪堪的来到了呼玛尔窝集山。呼玛尔窝集山如同一个山包子，上面有很很多的树，但却又如一个谢顶老人的头，在最上方的部分，是白白的！   

第七十五集：野猪皮哈赤

　　克拉迪奥他们知道，在那里面，就是野猪皮王朝的开创者，被歌功颂德五百余年的――野猪皮哈赤――的尸洞所在，想必，那位老尸妖的力量，一定很强，这空白出的地方，都是野猪皮哈赤的强大领域！塔格奥大师也真身前往了尸骨位面，他回来的时候，身上尸气、死气、臭气交织的魔力四溢！一股股强大的能量，在这个老怪物的身上出现！
　　
　　“知道吗？”克拉迪奥有点神采飞扬，这段话是艾凡可大师说过的，但现在克拉迪奥也忍不住的想要说：“大约在四百年前，摩多拉法也开始发生了大起义，可是这些起义最后全都消失了！起义之后，是我们摩多拉法的平静四百年，这四百年里，也就是我们炼金术发展的时候！”
　　
　　“为什么四百年前，摩多拉法会有如此之多的起义呢？因为当时的帝国机制出现了老化，在黄金人类的王朝，一个帝国，往往也是五百年，六百年，八百年，从没有出现过一千年的。一个王朝五百年，算是不错了，可是我们摩多拉法，却有一千年，这里面就是我们炼金术师的功劳，仅凭这一点，就是任何魔法师也比拟不了的。因为我们炼金术师中，只要是一位拥有大炼金术师的水准，就会拥有制造地震的能力，这是我们炼金术师独一无二的能力！”
　　
　　“在这种能力下，我们炼金术师，可以轻易的，制造出一场地震，虽然在这个过程，有点长，而我们炼金术师，也会付出很多，比如进行炼成的时候无法有防御自卫的能力，但那都是次要的！”
　　
　　“因为我们炼金术师，让帝国内部的野心家，再也没了可以凭借城市进行据守的能力，所有的要塞，都失去了真正意义。因此，没有了那些野心家，帝国才可以这样的平稳发展，我们可以自豪的这样说，没有我们炼金术师，摩多拉法帝国绝对不会有这千年的王朝，这千年的辉煌！”
　　
　　自从摩多拉法人到达深蓝大陆之后，魔法文开取代深蓝大陆上当时流行的武术文明，名为摩多拉法的文明开始在深蓝大陆上生根和发展！形成了具有深蓝大陆特色的新魔法文明。
　　
　　在这一千年里，炼金术师在炼丹术的基础上，发展出来，形成一套新的文明，一种新的强大！直到四百年前，炼金术才为深蓝大陆接受，并承认其存在！在两百年前，炼金术并入魔法公会，被魔法公会承认其地位，是魔法的一部分，同时，摩多拉法国家开始进行国家炼金术师计划，一支全部由国家炼金术师组成的军队也由此形成！见证这一文明兴起，学习这一文明，克拉迪奥怎么可能不骄傲，他在这方面的学习，让他充分感觉到了这份无上的荣耀。
　　
　　塔格奥大师心里酸溜溜的，满不是滋味，他打断了克拉迪奥道：“好了，克拉迪奥，开始吧，你还等什么！”
　　
　　克拉迪奥把已经画好的炼成阵摆出来，这上面，一个个的符号，生动活现的出现在他的大脑中，克拉迪奥的精神力飘扬起来，然后，和大地的脉动结合起来！这甫一结合，克拉迪奥就感觉到，在呼玛尔窝集山上，那股独力的力量！克拉迪奥知道，这就是尸洞的力量！
　　
　　他轻轻的运转自己的能量，然后，开始进行孕酿！因为想要发动大地震，依靠自己的力量，是几近于不可能的，想要达成这一点，就要自己制造一个荡漾，一个震荡，由小及大，把这能量，最大限度的扩散出去，这样，能量才可以激发出变化，才可以形成地震！就如同荡秋千，开始并不高，荡啊荡的，一点点加力，也就高了起来。
　　
　　众人轻轻等着，大约，一直到了第五天，克拉迪奥疲惫欲死，才把促成地壳运动需要的能量积累足够。
　　
　　想想也是，如果一名炼金术师可以轻易的就发动强大的地震，那还了得！想要发动这力量，要看很多的情况，比如说地下的情况，比如说炼金术师的炼成阵图效果，比如说炼金术师的精神力量！这一切结合起来，才可以达成相应的效果！现在，花了五天，克拉迪奥把这能量发动起来，整个呼玛尔窝集山开始晃动，开始仅仅只是晃动，然后，就是崩塌！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大块的土石塌方，大块的土层滑动，一颗颗树倒下，一块块地下的岩石露了出来！
　　
　　“啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一大群通古斯野人到处跑，很多的通古斯野人就这么被地震活活的埋到了地下去，而这，正是这群野人最害怕的，如果是面对面，这群野人敢于向一位君王眦牙，哪管你是不是有千军万马，扑上去打呗！但是面对这种看不见对手的天地之威，却正好是他们最为恐惧的。呼玛尔窝集山也被震动，这山，开始出现了变化……
　　
　　一团白色的气体，从那山头上蹿了出来，那团白色的气在天空中……变成了一张人面！
　　
　　那人面，开始扭曲，一张大口，“啊呀呀”的张开！恐怖无比！随后，那巨大的人面，开始凝固，变成了一张确定的人脸，这人脸，有点胖，壮壮的，粗眉大目，鼻子翻天，一嘴胡子，一副野蛮霸道的穷凶之相！这人，就是一千五百年前的野猪皮哈赤！现在的绝世尸妖！但见这巨妖老魔，张开了宽牙阔口的大嘴……发出了声音震天如春雷连炸的巨响。
　　
　　“啊呀呀呀呀呀呀―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大叫一声，口鼻流血，人仰天向后！马维娜从后抱住了他。塔格奥大师一拉那头红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思就这么跳出去，费恩科蒂娜・罗杰巴思无奈的心道：“天啊，为什么我要面对这种事情！虽然我是龙，但放人类身上我才十岁，你们这帮老怪物打架，把我拉上算什么事，不知道使用童工犯法？”
　　
　　虽然费恩科蒂娜・罗杰巴思强大，但是，分跟谁比。费恩科蒂娜・罗杰巴思比起普通人，是强大，可她的强大也就是比大魔法师强些，她到底还是太年青了。面对如野猪皮哈赤这种盖世的老魔，可就是另一回事了。塔格奥大师却吟唱起来：“统御四界的黑暗之王，依循著您碎片之缘，藉由您所有的力量，赐与我更强的魔力吧！堕落的生灵啊，应黑暗中的使者之邀，张开你的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“恶灵降世――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“可恶的家伙！”野猪皮哈赤出现，呼玛尔窝集山裂开了一个巨大的口子。从这个口子里，野猪皮哈赤从那地窖尸洞中飞出，他的身下，一座巨大的，长达百米以上的巨大骨座，九龙骨状巨龙化成的大椅，将野猪皮哈赤拱卫起来，野猪皮哈赤高高坐在那九骨龙椅上！
　　
　　居高临下。霸气无穷。一位开国的君主，虽然他散播的是恐怖野蛮与死亡，是人世间一切的丑陋！但在自然法则下，谁让黄金人类自己懦弱呢，弱者就是要被屠杀，弱者就是要吃苦，弱者在面临被屠杀的时候，只有两个选择，一是站起来反抗，一是倒下去灭亡。
　　
　　虽然从历史的角度上讲，黄金人类是值得敬佩的，但若这个民族自己选择了倒下去，自己选择了灭亡，那谁也帮不了他们。所以，从这个角度上讲，野猪皮哈赤是有功的！屠杀弱者有理，屠杀弱者应该，屠杀弱者，于天地，于大自然，甚至于人类的进化本身，都是有功的。弱肉强食，本就是这天地间定下的基本法则！
　　
　　这个残忍暴虐的人起到了历史的作用，他把不合格的次品人类从人类的社会舞台里，清除了下去。
　　
　　不管黄金人类过去是怎样的辉煌，但当他们变得不配这个世界，这个大地，自然会受到应有的清理。现在，野猪皮哈赤只一挥手，漫天被塔格奥大师召唤出的恶灵就此散去，如同不曾存在一样。
　　
　　塔格奥大师倒抽了一口凉气，野猪皮哈赤，竟然已经在不知不觉中，强大到了这个地步！
　　
　　“亡灵骑士出来――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大地的冰寒下，亡灵骑士出现，虽然，野猪皮哈赤的尸气冲天，身下的九条骨龙椅散发出无尽的凶威，可是，亡灵骑士视若不见，他，是不死不灭的存在。只要塔格奥大师活着，他就几近于不死！野猪皮哈赤认出了来人，正如塔格奥大师说的，他们从前干过架！
　　
　　“是你？上次饶你不死，现在还敢再来，你真不知道我是谁？”野猪皮哈赤冷目如电！
　　
　　“昂吟――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思受不了这股铺天盖地的压力，她变身了，变成了一头巨大的红龙！
　　
　　塔格奥大师毫不客气的落在她的身上，费恩科蒂娜・罗杰巴思虽然不情愿，也只能瞪着眼，张大嘴，随时一口龙之吐息前喷的样子，对向了那位强大无比的野猪皮哈赤。
　　
　　“有意思……”野猪皮哈赤端坐在骨座上道：“一头红龙……你是想要把她送给我当小妾吗？”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思本不是一个喜欢战争的母龙，她爱好世界和平，向往世间大同，异种族友好往来，没有种族歧视，至少目前是这样想的，但听了野猪皮哈赤的话，这位龙女顿时大怒，龙的尊严，虽然在塔格奥大师的话语里那是从来不曾存在过的，可是费恩科蒂娜・罗杰巴思却不容野猪皮哈赤这样的污辱自己：“去死―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一团几乎堪比太阳的火球，直接轰向了野猪皮哈赤。野猪皮哈赤冷冷看向那火球，伸出了手！尸妖，本该是怕火的，可是现在，野猪皮哈赤打破了这个传统，这个传说，只见他的手上，燃烧起了一团诡异的火，那只手无形的变大，一把将那颗费恩科蒂娜・罗杰巴思喷出来的强大火团，给一把掐住！就如一个人一把将蜡烛掐灭一样，陷灭了这团的龙火！
　　
　　“滋滋……”野猪皮哈赤的手上，被龙火，滋烤的出了油，可惜，转眼这伤口就好了。
　　
　　“有点门道，你这个家伙，但若你以为这头龙就可以对付我，那可是大错特错了……”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤仰天大笑：“终于有点好玩的事了……终于可以好好玩一会了……”
　　
　　野猪皮哈赤虽然获得了强大的力量，但是，由于这力量的一些限制，使他无法离开呼玛尔窝集山，整天窝在这山里，野猪皮哈赤真是太过于沉闷了！平常人类的出现，对于野猪皮哈赤来说，真是和一些小蚂蚁一样。现在，这位尸妖，从九骨龙的椅上，站了起来！
　　
　　“第一翅膀――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤左边伸出了一根骨翅，这骨翅上蒙着尸皮，野猪皮哈赤的左翅出现……
　　
　　“第二翅膀――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤右边伸出了另根骨翅，这骨翅也蒙着尸皮，野猪皮哈赤的右翅出现……
　　
　　两边出现了华丽的骨翅，以尸皮为翼，野猪皮哈赤现在已经是一头可以飞天的尸妖了。
　　
　　“这家伙怎么这么变态？不过，好歹我也不差！”塔格奥大师拍拍坐下的红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思，他道：“我想我还可以对付……我这些年，也不是白白的渡过……”
　　
　　塔格奥大师用实力，告诉野猪皮哈赤，他为什么是，最接近法皇的死灵法师。
　　
　　他的强大来源……塔格奥大师手往上指……一只灰不溜丢的巨型大钟出现在他的头上！
　　
　　“死灵法师最强大的传说级法宝―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“盖罗帝俄斯的死灵钟―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人类没有神，人类没有神器，但是，历代的死灵法师，并不是没有东西留给后人的。
　　
　　盖罗帝俄斯的死灵钟就是这最强的死灵法器！大钟垂下了徐徐的死气……人类死灵法师在远古的时代，从虚无中创造了这口大钟！人类国王，同时也是死灵**师的盖罗帝俄斯，创立了一个符号，这是一个钟型的符号，后世的死灵法师向这个符号注入魔力，最后，形成这一口巨大的法钟，拥有此钟者，可以得到一个小型的尸骨位面，强大不可思议！
　　
　　“哐哐哐哐哐哐哐……”一群钢铁石魔迈步出现，这些石魔由高阶的强大盔甲炼成！
　　
　　这还是艾凡可大师的作品！现在塔格奥大师要出老本了！再来、再来……黑暗武士、黑暗骑士、无头骑士、憎恶骑士、恐怖骑士、梦魇骑士一一出现，这是塔格奥大师多年的积累，他把自己召唤中，意外出现的强大骑士，武士，装入这口大钟里，可以随时使用出来！
　　
　　接下来，塔格奥大师一指野猪皮哈赤，话就一个字：“杀―――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤也是有了玩的心思，不然，他一直飞在空中，谁又奈何得了他，但是他自己扑下来了，顿时，身前身后，都是那些不死系的强大骑士，野猪皮哈赤双手从自己身上抓出两把估计是肋骨变成的骨剑，和这群骑士打了起来，骑士是顽强的，但野猪皮哈赤是恐怖的，他的每一击，都可以把两名骑士，连人带马的打飞出去，可见他的力量，有多么的恐怖与强大！这仅仅是他身为尸妖**的力量。
　　
　　塔格奥大师又开始吟唱魔法，魔法师标准的战斗方法：“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物――――――――――――――――――”
　　
　　“黑暗束缚――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师一根手指从他的手上飞出，化成了血，布向了野猪皮哈赤，一座虚幻的血牢出现了！野猪皮哈赤哼了一声，两边的翅膀张扬开来。塔格奥大师忙念：“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“重破斩―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　乌色的黑光狠狠的扑向了野猪皮哈赤。野猪皮哈赤的翅膀立时被打折了一根骨头，但迅速的又恢复了，可是他却因此大怒：“可恶，无耻，卑鄙，下流，竟然如此的邪恶……”
　　
　　塔格奥大师悠然道：“我们死灵法师，本就是邪恶的存在，不计一切的杀伤我们的对手，这才是我们死灵法师的传统，野猪皮哈赤，你快点投降，我收你为宠！哈哈哈哈……”   

第七十六集：强者的激战

　　塔格奥大师可以杀死野猪皮哈赤吗？显然不可能，他至少在此时，没有显示出，他有这个实力，但他还是说了，是因为他要把野猪皮哈赤身边的那两个女尸妖引出来！果然，他成功了。野猪皮哈赤大怒：“我的奴，我的仆，我的妻，我的妾，出来吧，和我一起，让这个无耻的家伙，受到最大的惩罚――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　随着他的话，两个人出现了，这两个人，穿的是一种……千年布，这种布叫千年布，就是可以穿上千年以上的神奇之布，因为，这是用尸油浸泡过的金蚕丝，才可以成就的千年布！
　　
　　用尸油浸泡，是第一步，然后织成布，再涂上四十九重的香料，最后阴干，再以尸香薰上十年，就可以成为，传说中的千年布，它光滑如少女的皮肤，坚韧如不破的皮，色泽千年不腐，还有一种说不出的芳香。这是只有真正的帝国，才可以炼制的布料。就算是现在的摩多拉法新帝国，也没有这种布料……因为这种布料的成就，最大的一个因素就是残忍。
　　
　　野猪皮哈赤一生的女人无数，在他晚年，最后于他身边的，就是他的妻子，也就是他最后一任的王妃，阿巴亥哥尔，和他宝贝儿子献上的，和叶拉拉・东哥相似的小侍妾，德因泽哥尔。野猪皮哈赤死后，野猪皮太急先是让阿巴亥哥尔去殉葬，阿巴亥哥尔不想要死，野猪皮太急还让德因泽哥尔去劝说，最后，再让德因泽哥尔也去殉葬。
　　
　　总算，天不亡她们两个，野猪皮哈赤得到了大炼丹师范进的帮助……这个范进，本来是深蓝大陆黄金人类日月不落帝国的秀才，因为炼丹，所以耽误了科考，他后来科考成功，结果一时激动，迷了心，结果帝国取消了他的功名，一怒之下，范进就拉着范文程加入到了野猪皮王朝，并策划了一连针对黄金人类的阴谋。通过大屠杀，让野猪皮哈赤变成了尸妖！
　　
　　由于屠杀的人太多了，特别是把日月不落帝国的皇室成员用来填补尸洞，让野猪皮哈赤、阿巴亥哥尔、德因泽哥尔全都活过来。他们从失去灵魂的尸体，进化成了拥有尸体上从前记忆的尸妖。最恰当的形容她们，就是把一只装水杯子的水，倒出来，然后，再倒回去，水还是水，杯子还是杯子，变化产生了，结果还是一样。
　　
　　阿巴亥哥尔、德因泽哥尔一出现，野猪皮哈赤就笑了，上次，他也给塔格奥大师扁得不轻，最后让阿巴亥哥尔、德因泽哥尔出来，一举扭转了战局，似现在这样，一位死灵大师放出一群死灵小弟在前面顶你个肺，他自己在后边慢悠悠的放魔法，这种大破坏力的魔法，让野猪皮哈赤吃尽了苦头，他可不想再吃下去。
　　
　　没错，野猪皮哈赤是厉害，是法力强大，可是在这世界上，有种种规则，在这些规则上，你虽然强大，也有可能被打败，被拉下马来，要不，当年地精时代，那些地精要魔法没魔法，要武力没武力，只是凭借他们的发明与创造，就让各个部族都低下头来装孙子，凭什么？
　　
　　可是，现在的塔格奥大师却是一点也不怕了，哥们也有和你一样牛B轰轰的小……妹了！他冷冷一笑，大声道：“以死亡的名义，召唤尸骨位面的存在，强大的尸妖回应我的召唤――――――――――――――――――”
　　
　　“叶拉拉・孟哥――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尸骨位面门大开，叶拉拉・孟哥一身骨甲从那位面之门出来，立于野猪皮哈赤面前。
　　
　　野猪皮哈赤大吃一惊：“什么―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师道：“叶拉拉・东哥――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤道：“怎么可能――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　叶拉拉・孟哥：“野猪皮哈赤，你是怎么答应我的，我为你生了儿子，你却杀我全族！”
　　
　　叶拉拉・东哥：“野猪皮哈赤，今天你的末日到了，我们来到这里，就是为了杀死你！”
　　
　　野猪皮哈赤苦涩道：“东哥……你就这么恨我？”叶拉拉・东哥一挥身上的尸皮，就想要扑过来，塔格奥大师道：“他已经拥有尸妖最强的能力――尸火，不是你可以对付的，孟哥，东哥，你们两个，去对付那两个女人！”叶拉拉・孟哥对叶拉拉・东哥道：“听他的！”却是孟哥深深的知道野猪皮哈赤的强大，当下领叶拉拉・东哥一起扑向了阿巴亥哥尔和德因泽哥尔。
　　
　　四个女人见面，二话不说，捉对厮杀，不过这边的战斗是次要的。重要的是，野猪皮哈赤。野猪皮哈赤终于明白这个阴谋的可怕，对方准备如此充足，可见对方摆明了就是要来杀自己的，特别是塔格奥大师还用了叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥。一个是他从前的妻子，一个是他一生中最爱却没有得到的人。他顿时无法容忍，当下发出了撕心裂肺的大吼：“啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　强大的尸火，从这位巨怪尸妖的身上散发出来，强大的气息铺天盖地！一团尸火，向塔格奥大师烧来，塔格奥大师道：“奉邪神之御用，卫吾已尽之残躯―――――――――――”
　　
　　“暗黑炎壁――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　以火克火，黑色火焰的炎壁，把这尸火拦了下来。费恩科蒂娜・罗杰巴思摇动龙头！
　　
　　这真是怪物打架，在这样的战斗中，费恩科蒂娜・罗杰巴思觉得自己就是一条小虫子！
　　
　　野猪皮哈赤可真是怒了，他一招手，那九骨龙宝椅忽然散开，变成了九条黄金人类图腾上的骨龙，这是九龙护身。野猪皮哈赤从黄金人类那里得到了一点残余的所谓修仙的法术，把自己尸洞的精华，祭炼成了九条骨龙，平常是化成了九骨龙座，还可以变成兵器进行战斗！
　　
　　“九龙护身，助我杀敌，杀杀杀杀杀杀杀――――――――――――――――――――”
　　
　　这是仙术中的七杀神术，一念此咒，野猪皮哈赤身上妖气冲天！九条骨龙缠住了塔格奥大师放出来的那些死灵骑士。面对于此，亡灵骑士动了，马蹄在地上敲击，震动。
　　
　　“冰棱棱―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一坐冰台在马蹄下形成！托着亡灵骑士，跃上高空，如同一巨大的冰雕。塔格奥大师道：“你以为……亡灵骑士……为什么是……死灵法师……最强的作品？别小瞧我的力量！”
　　
　　那亡灵骑士高高在高，盯向了那野猪皮哈赤。居然……裂开了冰封的嘴，冷气从他的口中喷出，他道：“野・猪・皮・哈・赤―――――――――――――――――――――――”
　　
　　这声音，让野猪皮哈赤也打了个冷战……我打了个冷战？野猪皮哈赤大大的吃惊！
　　
　　他终于从那青灰色的面皮上，那变得年青的脸上，认出了这名亡灵骑士！只有心中还有不死的怨念，只有地位尊贵并无限委屈的人，才可以变成强大的亡灵骑士，使用心灵的力量！
　　
　　心不死，就不会死！亡灵骑士恐怖与可怕的力量！野猪皮哈赤颤声道：“老文龙……”
　　
　　在那个年代，在野猪皮王朝兴起前的年代，在野猪皮哈赤的时代。他的敌人，有两个！
　　
　　在历史书上是三个，但野猪皮哈赤只承认两个！他们是熊与龙！那头熊，是一姓熊的超级武将，他在当时，以厚实的战法，一点点压缩野猪皮部族的生存空间，如果不是日月不落帝国的皇帝心太急，加上国内大臣内斗，莫名其妙把他杀了，这一个人就可以搞定野猪皮族。
　　
　　在他倒下后，还有一个人，就是老文龙，他带领一群叫花子一样的士兵，牢牢的陷入野猪皮族后方，使野猪皮族无法发展。可是，在野猪皮哈赤死后，野猪皮太急使用计谋，借被称为蛇的日月不落帝国大臣，地方总督，把老文龙冤屈的杀死。不过，虽然死了，老文龙最恨的还是野猪皮哈赤。野猪皮哈赤在活的时候，最恨的，也是老文龙！
　　
　　没有想到的是野猪皮哈赤变成了尸妖，而老文龙死后被塔格奥大师召唤出来，最后进化成了亡灵骑士！他们再度见面，这是不被历史记录的一次见面！两人是仇人见面，分外眼红。
　　
　　“野猪皮哈赤―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“老文龙―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你变成了尸妖――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你又比我好到哪儿去―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　刚刚说了三句话，两人就喊打喊杀，有些事，纵然过了千百年，都无法改变，比如说，仇恨！千年仇，万年恨，海枯石烂也难消。宇宙毁，星辰变，世纪轮回怨不停。
　　
　　野猪皮哈赤放出强大的尸火，这尸火，烧到人，不把人烧成尸油，是绝对不会罢休的。
　　
　　“九骨龙尸火―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　九条骨龙燃烧起来，如同九条火龙，飞扑向了老文龙。火的力量，无穷无尽。野猪皮哈赤以尸妖的身份逆转两极，把尸火都祭炼出来，以阴性的力量炼出阳性的火焰来。
　　
　　老文龙也是强者，他是尸骨位面，那里到处都是冥火，在那种地方，他竟然炼出了亡灵骑士的怨灵之冰，更是可怕。一团团磨盘大的冰坨子出现。围绕在老文龙的身前身后！
　　
　　“冰屑旋转功―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　火把冰化成了水，水把火浇灭，你杀我，我杀你，熄灭的火重生，消失的冰再现！
　　
　　一个不停的放火，一个不停的放冰，两个极道的强者，开始进行拼死的对战。
　　
　　在这个时候，塔格奥大师开始运法。他直接抓住自己左手的手臂，将之活活撕了下来。
　　
　　因为这个咒语，需要血祭，也就是要付出自己的血肉为代价：“恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冷的黑色虚无之刃，与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都被击溃―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“神灭斩―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　比重破斩还要强大的神灭斩，这一击，打得不仅是**，还有灵魂，还有一切！
　　
　　正在和老文龙对峙的野猪皮哈赤哪里吃得消这个。他张口就是黄色的尸血。受到了重创。
　　
　　“可恶――尸天骨地――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一张手，野猪皮哈赤运转身体的能量，他整个身体开始变化，他动用了自己的本命尸骨。他的身，他的肉，他的黄色尸血，他的神经线，飞舞于天，竟然把方圆百米的天空都遮住。他的骨，一根根，如利剑长矛一样，在地下往上的刺出！费恩科蒂娜・罗杰巴思不要钱的喷火！一团团的火在大地，在天空，在野猪皮哈赤的身上，轰出了一团团的火光，但瞬间，就被其上的尸火包住，掐灭！野猪皮哈赤的尸火，是费恩科蒂娜・罗杰巴思的吐息的克星。
　　
　　在这时，连塔格奥大师都要头痛万分。却幸好，进化出智慧的亡灵骑士出现。
　　
　　野猪皮哈赤的能量越强，越是会刺激老文龙的强大力量。这老文龙开始吟唱魔法！
　　
　　你强，我也强，你横，我更横，只要有心，力量就将会无穷无尽！老文龙道：“洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的魔力，阻挡吾之前的一切――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“冰晶雪舞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊呀呀呀呀呀――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这寒冷，成功的让野猪皮哈赤的能量受到了影响，他的冲天魔焰给这冰寒之力冻结起来。
　　
　　“老文龙，你太可恶啦―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“野猪皮哈赤，你在我日月不落帝国上，杀了多少人……今天这债，全要你还……”
　　
　　“伟大的冰之精灵王啊，万里冰原的主人，赐予我您的力量，纯洁的神剑，消灭面前的邪恶！冰之剑―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　冰化成了剑，把野猪皮哈赤的尸肉尸皮尽数切割开来。老文龙吟唱：“冰雪的精灵啊，化为撕裂者，消灭我的敌人吧――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰轰轰轰轰―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤大叫一声，他的身体被老文龙分成数段，也亏得他是尸妖，不至于死掉！
　　
　　“老文龙，你杀不了我……”虽然这样说，但野猪皮哈赤的能量果然减弱了很多。
　　
　　塔格奥大师的声音再度响起：“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式―――――”
　　
　　“魔化红莲――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　来自深层地狱的红色魔火燃烧出来，在野猪皮哈赤的身上！野猪皮哈赤尖叫，他的身体不住的张扬，一团团的尸肉在空中飞舞，只见那呼玛尔窝集山裂口全开，从中飞出无以数计的尸骨残骸！这些尸骨残骸飞向了野猪皮哈赤，但却无法把这火全都熄灭，因为这里尸洞里的精华，都让野猪皮哈赤炼化到九条骨龙之中。野猪皮哈赤知道，再不小心，自己可能就要死了！哪怕是一位帝君魔兽，面对一位法师不反抗，由他不断的放魔法，也是会被击杀的。
　　
　　“阿巴亥哥尔―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤的目光转移到了女人的战场上。阿巴亥哥尔和德因泽哥尔就实力，总体来说该是比叶拉拉孟哥和叶拉拉・东哥强，但两女却显然没有想要拼命的打算，而叶拉拉家的两女却是敢于拼命，所以她们打了一个平手。特别是叶拉拉两女，她们很清楚，自己的目的是不要让阿巴亥哥尔、德因泽哥尔去帮助野猪皮哈赤。但是现在，野猪皮哈赤的目光却转过来

第七十七集：暗之贤者

　　“阿巴亥哥尔―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤的声音传来，正在消极应战的阿巴亥哥尔一愣，就见野猪皮哈赤的“手”已经抓了来。阿巴亥哥尔立刻意识到了不好，也不管面前的叶拉拉两女，转头就要跑，但哪里可能跑掉，她也是阴狠决断的女人，一把抓住德因泽哥尔，德因泽哥尔也是怕得要死，当下毫不留情的在阿巴亥哥尔手上抓，却听阿巴亥哥尔对她道：“我完了，你快走―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　德因泽哥尔一愣，却没想到会是这种情况，阿巴亥哥尔这时自动的放开了手。德因泽哥尔大道：“大妃娘娘――――”
　　
　　再说也没用了。野猪皮哈赤的能力强大，特别是之于阿巴亥哥尔和德因泽哥尔。
　　
　　现在，野猪皮哈赤把阿巴亥哥尔一抓，长手收回，就将阿巴亥哥尔往自己的身体里塞，他要把阿巴亥哥尔利用尸肉的细胞吞噬**，吞噬到自己的身体里，化成自己的能量，同时，另一手也伸出去，想要抓德因泽哥尔为自己的后备能量。好在德因泽哥尔一向聪明，更是滑头，上回聪明反被聪明误被用于给野猪皮哈赤陪葬，结果现在的她就更加的小心。要不然，也不会阿巴亥哥尔一抓她，德因泽哥尔就反应那么的激烈，可她再快，如何能比野猪皮哈赤，到底是给野猪皮哈赤紧随其后的抓到了――德因泽哥尔的小腿。
　　
　　正当野猪皮哈赤想要把她往回拖，却是这德因泽哥尔果断的变态，想也不想，一把骨剑出来，看也不看，毫不犹豫的就把自己的小腿给斩了，虽然只有一条腿，但转身就跳，同时张开身上的尸皮，兜住了风，似飞一样，竟然也不慢。野猪皮哈赤没有想到德因泽哥尔反应这么快，大叫：“德因泽哥尔，你敢背叛我？”德因泽哥尔回头只看一眼，恰好看到野猪皮哈赤正在把阿巴亥哥尔往自己的身体里塞，而野猪皮哈赤的身体也随着阿巴亥哥尔的融入，正在恢复！
　　
　　如果有魂的话，德因泽哥尔一定魂飞于天，不过她已经没有魂了，但还是可以逃跑。塔格奥大师哪肯放过？苍蝇再小也是肉，蚊子叮的也是包，当下就叫道：“抓她！”
　　
　　叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥哪里会不明白塔格奥大师的意图，一打一她们是打不过德因泽哥尔，但现在一来德因泽哥尔断了一腿，二来是两个打一个，她们怎么可能会不要这个便宜，当下就扑出去，要抓德因泽哥尔。德因泽哥尔更加怕了，她拼命的跑！
　　
　　只瞬间，德因泽哥尔就看到了前面有一些人，是方鸿渐、米卢内森、马维娜还有克拉迪奥。身后，叶拉拉・孟哥、叶拉拉・东哥追得急，德因泽哥尔心念飞转，方鸿渐一身重甲，手拿大剑，貌似不好抓，人也太重，米卢内森也就是少了一层甲，手上的剑貌似也不是大路货，同样不好对付，那个小马维娜，虽然小，但一看就是身手灵活的家伙，翻跟斗跳皮筋灵活的不定和什么似的，反倒是那个小瞎子，身边有几个骷髅，这些骷髅、对于德因泽哥尔来说和没有一样，而这小瞎子，是最好的人质！德因泽哥尔飞过来一把就抓起了可怜的小克拉迪奥！
　　
　　她的动作太快，速度也太快，马维娜割了她一刀，对她几乎不起作用！一转身，德因泽哥尔抓住克拉迪奥的脖子，尖叫道：“釉僮肺伊耍再追我，我立刻杀了他……”一边说，一边往后飞一般的退。塔格奥大师远远的，不大明白怎么回事，只管让叶拉拉两女去追，这两女有自己的意念，她们知道塔格奥大师很看重克拉迪奥，所以也不敢过于的逼迫，就这么一点点的追着，不敢太近，也不敢太远。
　　
　　两女心里有自己的算计，她们两个已经签约到了尸骨位面，可以从尸骨位面获得力量，但是，德因泽哥尔的力量还是在呼玛尔窝集山的尸洞，那力量全给野猪皮哈赤占着，如果野猪皮哈赤完蛋，那尸洞也会完蛋，到时，德因泽哥尔的力量就会越来越弱，越来越小。
　　
　　当德因泽哥尔失去力量的时候，叶拉拉两女就可以轻松上前，把她给拿下。是把她也给签到尸骨位面，还是把她直接炼成纯粹的尸气，就看塔格奥大师自己的意思了。
　　
　　另一边，塔格奥大师还在把注意力，放在和野猪皮哈赤的身上！恢复的野猪皮哈赤，虽然跑了德因泽哥尔，却到底吸收了阿巴亥哥尔。力量大增！骨翼再度扬起，并且由两支骨翼，变成了四支！如果，可以把德因泽哥尔也吸收，就可以变成六支，这也是野猪皮哈赤本来的打算！可惜，德因泽哥尔跑了，但，即使如此，四支骨翼的野猪皮哈赤也是可怕的。
　　
　　“全要死，你们全都要死――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无穷无尽的尸火把一切都包围了起来，野猪皮哈赤手指天空：“九龙护体，尸山骨海！”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在野猪皮哈赤的身外，一层尸骨把他紧紧包在里面，仅仅只能从那层层叠叠的骨缝里，才可以看到野猪皮哈赤的眼睛。那眼睛在狞笑。恐怖而丑恶的狞笑。随后，一团骨包着火，射将出去。直扑塔格奥大师。塔格奥大师来不及挡，只好放下了那只盖罗帝俄斯的死灵钟挡了下，巨大的钟声响起。老文龙停止了攻击，在这尸骨团里，想要攻击到野猪皮哈赤，是不可能的。他对塔格奥大师道：“得把他和尸洞分开，毁灭他，就要灭尸洞，这样才可以真正的打败他！”塔格奥大师看向这个有了自己神志与智慧的亡灵骑士，感叹一下，道：“怎么做？”
　　
　　老文龙傲然道：“我来做，我分开他与尸洞，你来把那尸洞解决！”分开野猪皮哈赤和他的那个尸洞本就是一件近乎于不可能的事，但是，想要把那有亿万日月不落帝国人尸血骨的尸洞解决，更是困难。
　　
　　塔格奥大师自己知道自己没那个本事分开野猪皮哈赤与尸洞，他道：“你相信我可以解决那尸洞？”老文龙道：“我相信。”塔格奥大师道：“好，你拼了，我也拼了……”
　　
　　老文龙掉头就走，他一催身下的亡灵战马，大声道：“日月不落，天佑我朝――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“冲锋――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　老文龙扑向了野猪皮哈赤，野猪皮哈赤冷冷道：“你可以怎样？在我无穷无尽的火焰中！最多，你也只能这样，自讨一万遍的苦果，也无法破开我的尸洞防御！”老文龙道：“你说的不错，虽然我的心不死，我就不会死，只是这份力量却无法杀死你，可是我却能以无穷的信心和力量，给你一个死亡的机会！”野猪皮哈赤道：“你才该死，我还要再活一万年！”
　　
　　“真贪心……”塔格奥大师轻轻叹息：“你的后辈，野猪皮玄烨一死麻子厚脸皮也只不过说想要再活五百年……”野猪皮哈赤哪里管其余，一根根骨刺激射而出，扎在老毛龙的身上！
　　
　　老文龙面无表情，道：“你忘了？我根本不会死，只要，我的心不死！现在，我就用这不死的心，给你看我的决心―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　老文龙的身体，化出了火焰，这并不是真正的火焰，而是冰焰。冰棱棱的火焰一片片的燃烧，老文龙的人与马，都在燃烧，他燃烧的是自己的灵魂！是自己不死的心！用自己的存在，来冲激野猪皮哈赤！老文龙道：“我打赌……你虽然可以借助这尸洞的力量，但是，你不可能把这尸洞当衣服一样的穿着，走来走去……我一定要把你给分开……”
　　
　　野猪皮哈赤给说到了点子上，他怒吼：“老文龙―――――――――――――――――”
　　
　　老文龙目眦欲裂：“我就是死，也要成为你心上抹不去的疤，我就是不存在，也要给你一个新的危机，让你消失――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　冰之火焰，轰然的燃烧，强大的能量让野猪皮哈赤感觉到一股冰意，冰得要麻了的痛楚！
　　
　　“怎会这样……老文龙……你真是……真是……该死啊……”野猪皮哈赤终于从尸洞中脱出！在其中，是老文龙，他赶出了野猪皮哈赤，虽然，他的自我存在，快要燃烧殆尽。
　　
　　就是这个时候，塔格奥大师开始吟唱：“被众神诅咒的暗黑大魔神啊，我用我的心，我的血，我的生命向您借取灭世的魔力，让所有的诅咒降临到我的身上，让我的血来洗清神的诅咒―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“异次元空间―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　咒语念完，费恩科蒂娜・罗杰巴思整个儿的呆了……被众神诅咒的暗黑大魔神……这根本就是指……那头传说中的魔龙……欧伯拉丁！欧伯之子，欧伯亚丁之兄，被龙族遗弃者！
　　
　　如果传说没有出错……只有黑龙一族，甚至是欧伯拉丁的直系子孙，才可以向这位大魔神借取力量，换言之，这几乎就是一个……一个龙语魔法……不是龙可以使用龙语魔法吗？
　　
　　难道说……一道闪电划破费恩科蒂娜・罗杰巴思的心。对龙族了解如此之多，这名塔格奥大师，他的真正身份，是什么？难道是……那位魔龙的后代？要不然，他也不会对自己这么宽大吧！因为如果是真正的正常人类**师，遇到如费恩科蒂娜・罗杰巴思这样的千年龙，是一定会收为龙宠的，只要他们的实力可以，为什么不呢？可是塔格奥大师放过了！
　　
　　他为什么放过？明明对龙族有这么大的怨言，但是在必要的时候，还很关照小费恩科蒂娜・罗杰巴思，这岂不是很怪吗？多说无用，先看这个可怕的魔法，在这个魔法一出，塔格奥大师的身体，开始崩溃，碎开的身体化成了一丝丝本源的黑暗魔力。这魔力直接构成异次元空间。把那尸洞给装到异次元空间里，在异次元空间里，一点点的崩溃，还原成基本粒子！
　　
　　塔格奥大师还在吟唱咒语：“死亡的灵魂啊，依据契约成为我的力量吧―――――――”
　　
　　“地狱死魂炮―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“沉睡在异次空间的魔神，在黑暗的引导下穿越时间的阻碍，停留在心灵最黑暗的空间中，掌握吾之敌的意志，破灭吾之敌的灵魂―――――――――――――――――――――”
　　
　　“摄魂魔咒――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两道魔法先后落在野猪皮哈赤的身上，野猪皮哈赤的身体，开始再度的崩裂。他大叫：“住手，住手，我们都到极限了，你再放魔法，你的身体会最先不存在，这是何必呢？”
　　
　　塔格奥大师再这么放魔法，野猪皮哈赤自然是会承受不住，但是，话说回来，塔格奥大师用去的大威力魔法太多了，这些魔法，正常都是恐怖无比，一两个魔法，足可以把一位**师的魔力给彻彻底底的抽干。正是如此，现在构成塔格奥大师的**，都开始崩溃了。
　　
　　可是……塔格奥大师冷声道：“你错了―――――――――――――――――――――”
　　
　　“你以为我是什么人―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我是无限接近法皇的死灵法师――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你以为你已经摸到我的底牌了吗―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你大错特错了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师大声吟唱咒语，他每念动咒语，随着魔力的抽取，他的身体就会大规模的崩溃，可是他还是自然而然的念咒：“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，在此我以暗之贤者的身份号令，聚集在我手中，化为我的利矛，将一切生灵回归冥神的脚下―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“职掌者之矛・飞翼――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　野猪皮哈赤的雄躯被狠狠的钻出了一个洞来。他喃喃道：“这怎么可能……这怎么可能……”暗之贤者……野猪皮哈赤道：“你是暗之贤者……”塔格奥大师的身体在崩溃，这崩溃已经到了他的脸部，可是塔格奥大师一点也没有在意，他微微一笑，道：“地狱深处不死的亡灵啊！以魔界至尊之名，呼唤你们前来！成为我的力量，粉碎所有阻挡的敌人，骨头砍成飞屑……一切化作微尘―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“暗黑力量――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最后的吟唱，塔格奥大师的身体顿时灰飞烟灭，整个人消失的无影无踪，不见了。
　　
　　塔格奥大师死了？不见了？费恩科蒂娜・罗杰巴思回头，又变成人类的样子，左看看，不见，右看看，不见，这根本不可能，哪有魔法师，与敌人战斗，打成这样两败皆亡的道理？
　　
　　却在这时，野猪皮哈赤道：“不――――――――――――――――――――――――”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思看向野猪皮哈赤，被塔格奥大师召唤来的黑暗力量，把野猪皮哈赤的身体，一点点的，如同大磨一样，磨成了碎粉！野猪皮哈赤，一位曾经的开国君主，现在却被塔格奥大师召唤出来的魔法杀死。但是……费恩科蒂娜・罗杰巴思不解，如果塔格奥大师死了，那魔法就该失去效果，怎么可能还继续发挥作用，把野猪皮哈赤杀死呢？
　　
　　却在这时，野猪皮哈赤死，那惊天的尸气散发出来，塔格奥大师的身体在这尸气中，一点点的重新凝聚！费恩科蒂娜・罗杰巴思目瞪口呆，怎么会这样？他复活了？不要小看每一位魔法师，不到最后关头，休想看到他的底牌！特别是一位死灵法师。
　　
　　塔格奥大师现出了自己的身体，他活动一下身体，心里苦笑，为了这一战，他丢了一位亡灵骑士，虽然得到了野猪皮哈赤一千五百年前杀死日月不落帝国的人的尸气，这尸气之大，纵然是塔格奥大师也吸收不尽，更多的，他不得不放在盖罗帝俄斯的死灵钟里。也正是利用这无穷无尽的尸气，他才可以这么容易的对自己的身体进行尸身再构成。可是，到底，他失去了那位亡灵骑士，一位亡灵骑士，天知道哪辈子还可以再训练出来一位。
　　
　　正当塔格奥大师感慨的时候，方鸿渐他们来了，马维娜最先大叫：“塔格奥大师，克拉迪奥给抓走了！”正在感慨的塔格奥大师几乎没摔倒：“什么？你说什么？”   

第七十八集：自由换命

　　阿巴亥哥尔死了……多少年了？多少年了？已经，无法再记清楚了那每个确切的日子了……德因泽哥尔在奔跑。德因泽哥尔是一个很正常的，有小聪明的女人，她的样子十分的像叶拉拉・东哥，叶拉拉・东哥和叶拉拉・孟哥有点关系，所以，野猪皮太急遇到她的时候，一下子就喜欢上了她！
　　
　　但是，出于叶拉拉・孟哥的关系，当时野猪皮太急的运气不是很好。为了拍老头子，野猪皮哈赤的马屁，英俊的猪尾巴王子（传说野猪皮家族直系生出来的时候尾椎部位会多出一截弯曲的小猪尾巴，所以他们要求所有野猪皮人和后来的日月不落帝国人，都要留一条类似猪尾巴的辫子来抵消一下他们内心深处的自卑，这就是后来臭名昭著的剃发令。）就将德因泽哥尔送给了父亲，野猪皮哈赤。但，德因泽哥尔到底是小丫头，她样子虽似叶拉拉・东哥，气质却是两回事，野猪皮哈赤虽然笑纳了，但尝过鲜也就算了，并没有过于重视。
　　
　　时间一长，德因泽哥尔心里不爽了，这个女人在这后宫中，也想要有自己的一席地位。
　　
　　于是，她就在野猪皮太急的引导下，向野猪皮哈赤说，野猪皮哈赤的二儿子野猪皮大善与大妃阿巴亥哥尔有染，所以野猪皮哈赤为了表彰她，就纳她为侧妃，并给予她可以和自己同桌吃饭的荣誉，哪知道，野猪皮哈赤死后，她这边劝阿巴亥哥尔殉葬，那边野猪皮太急为了灭口，顺便也让德因泽哥尔殉葬了，正所谓机关算计太聪明，反误了卿卿性命。
　　
　　虽然如此，即使如此，德因泽哥尔还是小心，小心，再小心，这不，到底是把自己最后的一次性命给保下来了，现在，她已经重生出一条腿来，虽然，这条腿，费去了她很多的尸气妖力，如果不是逃命，这力量用于战斗都好，可是，德因泽哥尔并不想要战斗，她只想逃命。
　　
　　可是，在她的身后，叶拉拉・孟哥、叶拉拉・东哥不徐不疾的张开尸皮跑着，两人飞快的跟着！
　　
　　这让德因泽哥尔很好奇，或是很郁闷！为什么，为什么，这两个女人，为什么可以有这么多的力量，她们的力量，明明在开始的时候，没有自己强大，但到了现在，自己的能量消耗却远远大于这两个女人，这是怎么回事？还是说，她们两个有另外的方法，把尸洞带在身上？如果没有尸洞，她们的能量从哪里来？相反，德因泽哥尔跑了这么久，她的力量却因为远离尸洞，越来越弱！这可怎么办好？不行，不可以，不能死，德因泽哥尔干脆，一把抓住克拉迪奥，往地里就钻，这是尸妖的一种能力，可以破开土里的空间，利用土地游走！
　　
　　换句话说，这相当于一个土系的法术，只是，尸妖虽然可以用这法术，却并不似魔法师。
　　
　　魔法师可以利用位面效果，虽然进入到土里，但出来的时候，还可以保证身体的干净！
　　
　　但尸妖进土里，那干净之说，是不要再想了！很快，这尸妖是不在意，她的尸皮还是很足的，可是克拉迪奥的衣服，却是破烂的完了，不仅如此，手臂断口的药布也掉了，剧痛飞快的传来，克拉迪奥忍不住大叫，这一叫，连口中也进入了不少的泥沙！
　　
　　好在，德因泽哥尔的力量越来越弱，她终于有一种不可以再走的感觉，从土里出来！
　　
　　德因泽哥尔有尸皮保护，还没有什么，但克拉迪奥却是几乎成了血人，身上大面积的皮破！德因泽哥尔对克拉迪奥道：“叫什么叫，再叫，我就吃了你！”克拉迪奥忍住了痛，虽然他几乎想要大哭一场，但这个已经学会坚强的十二岁少年咬牙切齿道：“吃我？我的身上……有我的老师……下的印记……你杀了我……那印迹就会上你的身……我的老师是……死灵**师……你该知道……死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――到了那个时候，你别想一死就可以了之……”德因泽哥尔道：“这么说，我的命却是可以保住了！”
　　
　　克拉迪奥道：“这也难说，因为，你这样对我，你以为我会善罢甘休？”德因泽哥尔道：“你想要自讨苦吃吗？”克拉迪奥痛得一身都是汗，泥，血，一切，都在他的身上！
　　
　　克拉迪奥道：“苦……我吃的还不够吗？”德因泽哥尔冷冷道：“人类就是这么脆弱！”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，他抽动嘴道：“那你不防看看……一会儿……谁更脆弱……”
　　
　　话音刚落，德因泽哥尔立时色变。她可以清楚的感觉到，那位于空间存在的尸洞，没了！
　　
　　怎么可能……一座尸洞，怎么可能说没就没了呢？德因泽哥尔痛苦的几乎想要自杀！
　　
　　她没有想到，强如野猪皮哈赤也会遇到这样的下场，尸洞都没了，她可不相信，那野猪皮哈赤还可以继续的活下去。一把，德因泽哥尔抓住克拉迪奥，盯向那已经发黑发暗的蒙眼布后克拉迪奥的脸：“说，你们到底是什么人，为什么要找上我们，是叶拉拉家的两个女人找上你们的？”克拉迪奥道：“你错了……的确是叶拉拉家的两个女人找上了我们，但其实，也是我们想要你们收集到，当年日月不落帝国的财富！我可是听说，这是很大的一笔钱财！”
　　
　　“你说的不错！”说到这笔钱财，德因泽哥尔这样平淡的说，虽然，这些年里，她早已经看惯了那堆金山银山，当下道：“当年，野猪皮家族崛起，但并没有真正意义上的强大，后来，我复活之后，通过野猪皮尔衮放的那些书，才知道，这到底是怎么回事……”
　　
　　一直以来，野猪皮一族在开始的时候，并没有力量想要窃取日月不落王朝的江山！
　　
　　因为当时的野猪皮一族真是太弱了，举族男女老幼带上怀孕的也不过五十万人，能打的士兵，从十三到六十岁，撑死了最多十万！
　　
　　相反，日月不落帝国的黄金人类拥子民两个亿以上，有在册兵员两百万之众，这样的实力对比，虽然野猪皮王朝一直打胜仗，压得日月不落帝国喘不过气来，但所有的人都知道，并不是日月不落帝国打不过野猪皮一族，而是他们自己内斗，大臣在前方打了胜仗，后面的人就开始扯皮，还有大量帝国的不法商人，把大量的战略物资给了野猪皮王朝，最离谱的一次，日月不落帝国自己逼反自己的军队，结果把整支、整支的军队逼到野猪皮一族中去。
　　
　　以至于，历史上可以看到，真正把日月不落帝国打下来的，并不是野猪皮一族，而是那些投降野猪皮一族的黄金人类叛军。野猪皮一族并没有入关，在他们入关之前，泥腿王先行一步把日月不落帝国的北之都给攻克下来，他们在那里，前前后后，一共搜罗了六至七千万两银子，当时的银子，换算成摩多拉法的钱，相当于纳第尔。日月不落帝国的主要货币是白银。他们规定，一千铜币，为一两白银，这和摩多拉法帝国一千艾尼布换一纳第尔是一样的。
　　
　　可想而知，六七千万纳第尔，这在当时，得是多大的一笔巨资财富！结果泥腿王随后就华丽的败给了野猪皮王朝，这笔巨款的大多数，也到了野猪皮王朝的手上。后来，野猪皮王朝又连绵的进行大杀特杀，大抢特抢，前前后后，抢到的财富，大约有两到三亿纳第尔。
　　
　　哦，当时是白银，可是，这么一大笔的白银，当然还有黄金，和种种的古物，放在现代，绝对不是一笔小钱。只会更加的升值。是人都知道，现在摩多拉法所谓的金币，银币，其实都是镀金镀银的，或是加入了一定别的金属，谁会真正的用纯黄金来铸币？假若真这样，那金银本值大于币值，岂不是给人收了币，融成金银赚钱去，所以，在当时的这些纯金纯银，是绝对的值钱，克拉迪奥他们打的，也就是这里面的巨款的主意。有钱，谁不会要啊！
　　
　　德因泽哥尔傲然的对克拉迪奥道：“如果这个世界还是用黄金为货币的话，如果这个世界白银还是值钱的话，我可以告诉你，那笔钱很多，就算是黄金和白银都不值钱了，我也可以告诉你，那里面，各种宝石无穷无尽，如天上的星星一样，古董珍物，也是无穷无尽，拥有它，可以再造一个帝国，也是轻而易举，因为当时，据我们所知道的记录，日月不落帝国的国家财富并不在国库里，而是在民间，在那些官员的家里，不是用抢的，根本不可能得到那么一笔巨款，可笑日月不落帝国当时明明那么有钱，这笔钱换成军备，可以灭一百个，两百个野猪皮王朝，可是它们最后白白的便宜了我们……”说到这里，德因泽哥尔也感觉没意思：“当然，现在看来是要便宜你们了……而我们虽然有钱，却也无法花用……”
　　
　　克拉迪奥道：“你都知道这笔钱多，我们为什么不要？”德因泽哥尔道：“可是你们不仅想要拿钱，还想要我的命，我告诉你，我是死过一回的人了，死并不可怕，但是我看出来，你还小，你一定怕死，如果我活不了，你一定会比我先死！”克拉迪奥淡淡道：“死亡可怕吗？不，不可怕，死了，也就一了百了，有什么大不了的，但是，你却不一定会死……”
　　
　　“想必我刚才的话你没有听清楚……我说过了，死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――你以为死亡就是你的终结？我告诉你，如果你杀了我，等待你的绝对不是舒舒服服的死亡，而是……生不能生，死又死不掉，是生不如死……你知道么？”
　　
　　德因泽哥尔道：“你吓我？”克拉迪奥道：“我现在是什么样子？我的眼睛吓了，我的手断了，我能怎么样？就是这只手，你也看到了，皮都破了，我的这样子，活着还有什么意思？我只是告诉你，我的感受，我现在就是生不如死，劳驾你，现在就把我杀了，对准我的心……我知道，你可以从你的身体里，用你的骨变成剑……来，我看看你是不是可以杀了我！”
　　
　　脚步声响起，叶拉拉・孟哥和叶拉拉・东哥双双来到。德因泽哥尔抓住克拉迪奥，从她的小臂骨里伸出了一根骨，变成了刀的样子，贴在克拉迪奥的脖子上。
　　
　　“不要过来，如果你们再往前走，我就杀了他，大家一拍两散。”德因泽哥尔厉声道。
　　
　　叶拉拉・孟哥止步，叶拉拉・东哥虽然听孟哥的话，但却比孟哥要聪明，眼珠一转，就对叶拉拉・孟哥道：“姐姐啊，你听我说……”这是当年黄金人类流行的戏曲，叶拉拉两姐妹小的时候可喜欢看戏了，往往在私下里的时候，就会说扯一些戏文。
　　
　　叶拉拉・孟哥一听就知道东哥有鬼主意，当下嫣然一笑，她们虽然失去自由，可是也从尸洞的限制里摆脱出来，刚才也感觉到尸洞的变化，知道野猪皮哈赤必死无疑，对于她们两人来说，多年大仇得报，虽然说给塔格奥大师签了约，成了召唤物，但只要塔格奥大师一起，她们还可以获得自由，再说了，有塔格奥大师，她们两个也可以来这主物质界，这里到底比尸骨位面好多了，两姐妹心情可是比德因泽哥尔这个可怜的女人幸运多了。
　　
　　“妹妹，”叶拉拉・孟哥拿腔走步还顺道捏出一个兰花指道：“你要对我说什么呀……”
　　
　　德因泽哥尔叶拉拉两姐妹算得上是一个时代的人，自然知道她们两个是拽戏文。
　　
　　却听叶拉拉・东哥道：“姐姐，你看她，面白体虚，发汗乱颤，你说，她还能支持多久？”
　　
　　叶拉拉・孟哥道：“可怜她也是一个女人，是野猪皮家的受害者，但谁让她得罪了我们呢，若是小少爷没事，给她个痛快吧，若是有事，哎呀，这真是让姐姐我，都不敢相哩！”
　　
　　叶拉拉・东哥道：“哐当里猜里猜哐，哐当里猜里猜哐，姐姐，她好可怜啊……”
　　
　　叶拉拉・孟哥道：“妹妹，我们也救不了她……呀……呀……呀呀呀呀呀呀呀……”
　　
　　德因泽哥尔道：“你们两个别再唱了，说来说去，你们也不想这个小子有事，如果你们肯放过我，那我也无意于要这个小子的命！”克拉迪奥大叫起来，其实这小可怜是想要大笑，但是他已经失去了笑的能力，大笑也就成了大叫，德因泽哥尔道：“你老实一点！”克拉迪奥道：“我老实又有什么用，你还能怎么样？是不是你们那边的那位完蛋了？如果我没记错，尸洞是你们力量的源泉，没了尸洞，你用的每一分力量，都是你自己的力量，这里是什么地方？这里是北伯利亚森林，你在这样的地方，能够干什么？好，你可以逃走，逃到外头，在外面，有人类，你或许可以杀人，来再造尸洞，但是，这是一个古老并且落后的方法……”
　　
　　“制造一个尸洞，少于百万人是不要说话的，就是你杀了一百万人，也未必可以造成尸洞，还有，你以为这世上的人都是死人？你看到了，光是我们这几个人就已经很可怕了，如果你在外面胡乱来，我可以保证，你一定可以杀上十万左右，但是不是十万，我可就不知道了，而且这还得你手快，在人多的地方才可以进行，到了那个时候，你就会看到一大群，拥有神奇力量的人，来研究你，这里面最可怕的是我们炼金术师，你也许不知道我们炼金术师有多可怕，但是我可以告诉你，我们炼金术师可以把你变成一个活的标本，让你生生世世，永永远远，你想不想要成为这样的存在？或者，我们还可以让你和某种动物变成一体！”
　　
　　“你住口―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　德因泽哥尔大叫：“我放你也是死，不放你也是死，我为什么还要放你？我现在就杀了你！”克拉迪奥大叫：“借你一个天――当胆，你敢吗？”德因泽哥尔道：“你……你……你……”
　　
　　克拉迪奥松了口气，道：“别说我不给你活命的机会，你想不想知道，叶拉拉两位姐妹是怎么样摆脱了尸洞的限制？”德因泽哥尔道：“你说什么？”克拉迪奥道：“因为她们和我的老师定立了契约，成为我老师的召唤物，可以听从我的老师的话，从尸骨位面来到这个世界，还不明白？她们之所以摆脱了尸洞，是因为她们顺应法则，已经把家改成了尸骨位面！”
　　
　　“尸骨位面……”德因泽哥尔道：“你想要收了我？”克拉迪奥道：“你可以拒绝！但是你要知道，这世上的死灵法师可不多，也没有那么多个位面传送阵，如果你在自己的力量用完前，还找不到进入尸骨位面的方法，那你可就真的死了，当然，如我说的，你未必会死……而是生死两难……”德因泽哥尔道：“成为你的召唤物，我岂不是失去了自由？”
　　
　　克拉迪奥道：“用你的自由，换你的命，值得？再说了，你可以活无限的时间，而我一旦死了，契约也就会解除，你就可以获得自由，这样的好事，你只是付出一点的时间，却并不是你永远的自由，更值得啊，这是超值，你好好想想。”   

第七十九集：胖哥与蝠龙

　　叶拉拉・东哥对叶拉拉・孟哥道：“姑姑，她会答应么？”叶拉拉・孟哥道：“她可以拒绝！”说是这么说，但却把手指间的指甲往外一弹，立时变成了利爪，大有德因泽哥尔一旦拒绝，就扑上去厮杀的架势。德因泽哥尔道：“我的自由给了你，但你的老师来了，他要杀我，又当怎么说？”
　　
　　到了那时，德因泽哥尔连跑路的资格都欠奉，克拉迪奥要把她怎样就可以把她怎样，由不得她不多加考虑，事关小命，可容不得她一点的大意。克拉迪奥道：“你如果对我有用，可以听我的号令，我自然会保你。要你的命，于我有何用？你岂不会连这点都想不到？若是那样，你的确是该死了。”
　　
　　德因泽哥尔大为意动，她也不想这样没头没尾的跑下去，再者说了，这里是北伯利亚森林，德因泽哥尔虽然不能跑，却也是知道，这个林子里，的确是有很多可怕的怪兽。
　　
　　过去德因泽哥尔因为自己的身体不怕，可现在，她的力量用一分，就少一分，就算没事，她也会渐渐死去，能延长自己的生命，又怎可能会拒绝？却在她要意动的时候，一个声音道：“不行――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这个女人很漂亮―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我很满意――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我决定要她当我的小妾――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥他们吃了一惊，却见天不知何时暗了。再往上一看，一只拥有蝙蝠翅膀的巨大怪兽出现。这怪兽，三根节骨的肉翼翅膀，一张猪腰子脸，却是龙身……这是蝠龙！
　　
　　德因泽哥尔看那蝠龙猪脸样，几乎疯了，她到底也是人类变的，虽然就现在来说，她就是怪物，可是也无法接受这头蝠龙要上自己，和自己结婚的概念，这真是太离谱了！
　　
　　“救我――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“迟了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蝠龙说，他的人类语言竟然十分到位。用腿趾爪下来，一把就抓住了德因泽哥尔。
　　
　　德因泽哥尔放出了骨剑，但哪里砍得动这头五六十米长的巨型蝠龙。眼看她就要给蝠龙彻底抓走，却是一脚伸下，从她的小腿骨中，一根骨飞出，变成了一把勾刀，刺入了克拉迪奥的体内，克拉迪奥再能忍也是忍不住了：“啊―――――――――――――――――――”
　　
　　那骨刺入克拉迪奥的体内，就变化，勾在克拉迪奥的肋骨上，一连拉断了克拉迪奥身上几条肋骨，最后在锁骨部位，这才止住……德因泽哥尔道：“契约，给我契约……”
　　
　　她宁肯签下最不公平的主奴契约，也不想被蝠龙霸占。虽然她早早的不是人了，但人类的一切，还是对她有着巨大的影响。克拉迪奥几乎痛死了，他从没有这种痛苦，若不是他经历的真是非凡，这个时候，克拉迪奥一定死定了。胸腹给拉开了一个大口子，内脏都快跑出来了，还有大量的失血……好在克拉迪奥还有一只左手，他勉强可以掩住伤口，不让那些内脏跑出来，可就这样子，八成是要死定了！
　　
　　德因泽哥尔想的果然阴毒，这样子，就算克拉迪奥把她给签了约，调过头，克拉迪奥也必死，而德因泽哥尔就可以躲到那传说中的尸骨位面，获得新生！可是，事到临头，哪里还有克拉迪奥思考的余地，他纵是想到这一层，也是无力改变，只好断断续续的吟唱咒语……
　　
　　好在克拉迪奥的声音小，蝠龙又在天上，他的速度自然不可能慢，所以他听不到！
　　
　　“以死亡的名义……签彼为吾之奴……受吾驱策……”本来，克拉迪奥是想要引德因泽哥尔和自己签平等契约，然后想法子让塔格奥大师把她给收服，哪知道现在机会上门，有机会直接签主奴契约，契约的力量强大无比，一旦成功，德因泽哥尔的一切就是克拉迪奥的了！
　　
　　以克拉迪奥的为人，他若不抓住这个机会，那才鬼了，何况他现在痛成这样，自然是不会放过德因泽哥尔。主奴契约的威力临到了德因泽哥尔的头上。她明明知道这是主奴契约，但一看这蝠龙……太丑了，但要是漂亮一点，也不至于……一咬牙，一闭眼，就当往河里跳了！德因泽哥尔接受了这个血纹契约魔咒。若不是克拉迪奥看到塔格奥大师收服叶拉拉姐妹，并且特别问了一下，他可是不会使用这样的魔法。这魔法引动的魔力并没有问题，唯一的重点，就是对方的意志，若对方有一点的反抗，那么这个魔法就不可能实现。
　　
　　德因泽哥尔接下了这个魔咒，克拉迪奥立时收了魔法，让她前往尸骨位面。
　　
　　德因泽哥尔消失了，蝠龙一把抓空，顿时大怒，一低头，才发现一个小点往下掉下去，是这个小家伙搞得鬼，把自己到手的美人搞不见了……克拉迪奥悲哀的想，自己这样是不是就要死了……得，还是要死，还是要死……为什么？到了最后，还是要死呢！克拉迪奥闭上了眼睛！蝠龙一个下俯，把克拉迪奥抓在手里，然后，这头蝠龙开始变化，他变成了一个人的模样，但却并不是一个真正的人，脸，还是那猪脸样子。
　　
　　蝠龙的翅膀变成了衣服，把这蝠龙给包了起来，看上去，除了他有一张猪腰子脸，还可以算是一位绅士的男子，抓住了克拉迪奥，蝠龙道：“小子，还我小妾，还我小妾！你这个无耻的家伙，别以为弱小我就可以放过你，你以为你可以这样干脆的死掉吗？我可以让你求生不得，求死不能！该死，给我醒来……”他正要用力，远处，一个声音道：“是你吗？”
　　
　　蝠龙吓了一跳，他最怕这个声音，当下大叫：“滚―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“礼貌……”那个人说，他在一阵空间扭曲中出现，如果是一位魔法大师一定可以看出来，这并不是魔法，而是精神力太庞大了，造成的意念移动物体，这家伙以意念移动当走路！
　　
　　“福尔德摩特，亏你自称你曾经在人类社会里拿到过公爵之位，但是你却一点也不讲礼貌，哪怕是最起码的……你也没有……哎，让我说什么好呢？”那位大胖子出现，对蝠龙说。
　　
　　蝠龙，或者叫他，福尔德摩特公爵，他道：“胖子，没你什么事，滚远点，我不想和你打架！”胖子说道：“我也不想打架，我一向是一个和平主义者，我向往世间大同，大家幸福的生活在同一个青天下……该死，小的们，把那只狼拿来！”一群小动物似的东西拥着一头死狼到了这胖子面前。
　　
　　胖子身上出现了很多触手，有的发黑有的发红，似是神经线，一根根的插在狼身上，片刻，这狼就成了一张皮……胖子对他的小的们说：“拿去玩吧。”“小的们”钻入狼皮里，又变成了一头狼，当然，古怪一点了，走路也不怎么标准，但是，管他呢！“你管这叫和平？你太残忍了！你这是在虐待野生动物，是最残忍的虐杀，还好意思说我？”福尔德摩特公爵连连摇头：“我之所以在人类社会里得到公爵之位，并不是我的礼貌，而是我的善良，你该知道，如我这样的强大，仅仅只有一个毛病，这是一件多么善良的事情！”胖子说道：“对，好色嘛……话说回来，我可没有听说你好男色，娈童也就算了，你找个健康点的啊，还是这么丑的，我看他就快要死了，你八成一会还要（女干）尸，我们两个到底谁更残忍这个问题我想我们还是好好的讨论一下……”
　　
　　蝠龙哪敢和他这样说下去，忽然计上心来，顾左右而言它，对胖子说道：“好了，别闹了，我怎么可能喜欢男人？这小子小小年纪不学好，诱拐了我的小妾，你说我怎可能轻易放过他？对了，胖子，你的精神力强，可以洞视人心灵的秘密，快，让这死小子把我的小妾还给我！”胖子道：“没礼貌的人，我才不理他呢，哼！再说，女人，还是自己泡的好！像你这样，动不动的强迫人，没意思，没意思啊……”福尔德摩特公爵道：“死老肥，你也不照照镜子，你比我帅？说泡妞，如我们这样的，怎么可能正常泡妞，霸王硬上弓，才是硬道理！”胖子不屑道：“你不行，别说我不行……”福尔德摩特公爵道：“就你那样？”
　　
　　胖子不高兴了，对身前身后一大群小弟道：“我这样子怎么了，小的们，我们唱起来……”
　　
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦……”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见，你的大眼睛――――――――――――”
　　
　　“我从来不明白，命运是什么，自与你一相逢，从此不寂寞―――――――――――”
　　
　　“你的眼光，似乎对我诉说，好时光千万不要蹉跎，不管你心里是否有个我，我永远为你祝福，愿你快活―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见你的大眼睛―――――――――――――”
　　
　　胖子与他的一群小弟摇头摆头扭头……不好意思，他们胖的就是一颗头。但唱的很开心！
　　
　　猛然，一只大眼睛在蝠龙的面前：“怎么样？哥（尸吊）不（尸吊）？哥帅不帅？”蝠龙丢下了陷入濒死的克拉迪奥，抓住边上的一棵树，然后开始撞：“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”
　　
　　胖子伸出触手，不是插蝠龙，而是拉他：“别介，啄木鸟的活你给干了，让它们失业啊？”
　　
　　蝠龙道：“胖哥……离开我吧……我知道比嗦我说不过你……我甘败下风……我求求你了……”胖子才不放过蝠龙呢：“怎么说话？瞧不起胖哥？嗯？忒不给你哥面子了！”蝠龙道：“妞我不要了……胖哥，是我错，我走，还不行吗？”胖哥得意道：“只要你说我艾德蒙唐太斯比你福尔德摩特可爱就行了！”蝠龙忍着吐意道：“我说……我说……艾德蒙唐太斯比我福尔德摩特可爱，胖哥，行不？”
　　
　　“别介，我们好好聊聊，话说你也知道，前段时间，巨鹿大老板从地下出来转转了，话说我上回见到巨鹿大老板是啥时候呢，天知道是什么时候了，但是我还记得，我们大老板，哎哟我的乖乖呀……那叫一个厉害呀……我是高山仰止啊……你们都知道，不是自夸，胖哥我的眼力劲是最好的，我愣是看不清，巨鹿老板身上那气是什么玩意，说到那气啊，我就得提杰蒂巴赛姆菲因和巴尔扎克斯芬克这两个家伙，你说，他们不是不知道我，偏偏往我身边凑，搞得我，这眼泪汪汪的，我多可怜啊……哎……你刚才说美女，那妞婧不婧，条顺不顺，可怜啊，老天爷把我生得这么可爱，但偏偏不给我作案工具，哥哥我看你们虽然丑得和大粪一样，但一人一把好样的作案工具，哥哥我这叫一个嫉妒，不过，我也想好了，女人嘛，生不是和我一起生的，死呢，也许还会怀别的心思，强扭的瓜不甜，不是我说你，你搞那么多女人，最后还不是放了？天天没事拜项少龙（黄金人类中的超级帅哥，有马子超过两位数，全是美女，但此人最后被国家城墙打败，分尸五段，惨不可言。），人家是黄金人类的悲剧英雄，你不会也想要他那样的歹命？而且，我听说是项少龙这个人因为把马子太多不能合理分配，给老婆戴了N顶绿帽子，这种绿帽儿你不会也想要吧，要我说啊，还是那些小精灵可爱，但是这些小精灵太害羞，几回见到我，就是掉头就走，也不知道她们怎么脸皮那么薄，哦，那个小子啊……快要走了，我顺便看看是不是可以救活，救人一命，胜吃七粒葡萄，我有日子没吃葡萄了，当吃葡萄了……而且也不一定救得活救不活……你怎么了？脸色不好？脸色不好你就说，你说了我才知道你是怎么回事，不可能你不说我就知道，你说了我反而不知道，我虽然精神力发达，但是胡乱看别人心事这种没私德的事情，我胖哥是不干的，要干也只干一点点，而且从不用在朋友身上，用也是有限的，你当然是我的朋友了，哎……你别吐呀……其实说到这个吐呀，我上次和蒂巴赛姆菲因有过研究，你知道，他一向喜欢乱吃东西，吃多了呢，就吐，吐得到处都是，我不就得说说他了，结果他坏呀，呵呵，还往我身上吐，我就问了，你是不是要生了？他就骂我，你才生了呢，我说不对呀，我胖哥胖了这么久，也没有生，可是他这个胖，却不同，从前是蛮瘦的……别的不说，他弟弟就一心想要变成胖子，我说你怀孕得了，这样不就胖了……他就打我……我只好让他回岩浆里清醒一下，事后他还真是向我道谢，当然，我是不会把你放在岩浆里的……又吐，哎，吐吧，吐吧，男人吐吧吐吧不是罪，就算吐到别人也无所谓……吐着吐着，也就习惯了……哇……不是我叫……这是胆汁，老兄，我让你吐，你也不用这么敬业吧……”
　　
　　洞……黑黑的……伸手，不见五指！好在的是……克拉迪奥现在不用眼睛看物！
　　
　　什么时候醒来的，克拉迪奥已经记不得了，他醒来之后，发现自己还活着，虽然不明白这是怎么回事，也许是自己的生命力强，但至少现在的确还是活着的。克拉迪奥呼吸，他确定自己可以呼吸，然后，他动，他动了手，他的左手，他的左手还勉强可以动，手指，手心，手掌，手臂，都发疼，但是，好在，有感觉真好！克拉迪奥开始动身体，身上没有力气，但克拉迪奥最终还是确定，自己至少是有知觉的。他最后把精神力放在脚上！
　　
　　“大脚趾，动起来，动起来，大脚趾……”克拉迪奥轻轻的对自己说……他的脚趾，终于不可微察的动了一下，克拉迪奥渐渐的，开始动，他的脚趾，他的腿，他的身体向后，头撞在了硬物上，克拉迪奥放出精神力，大略的感觉了一下，这里是一个牢笼！
　　
　　确定自己还活着，克拉迪奥用精神力扫描自己的身体，身体伤痕累累，克拉迪奥只得出一个结论，现在虽然没死，但死是迟早的事，如果，再继续这样的话！克拉迪奥悲哀的想！
　　
　　脑中，一个少女出现，克拉迪奥想到的是温格莉尔。克拉迪奥忽然怀念起温格莉尔的打！
　　
　　被温格莉尔打，虽然痛，虽然差点死去，但并不是真正的死去，而且，如果知道我死后，会悲伤的，一定会有温格莉尔吧……克拉迪奥无奈的想，虽然弗拉克斯他们一定也会伤心，但属下和朋友，克拉迪奥是分得很清的。温格莉尔……我想的是温格莉尔……如果将来，可以活下去，如果将来，我可以娶温格莉尔……就算天天都被她打，那也是一种幸福吧……
　　
　　克拉迪奥轻轻的哭，但眼中迅速传来钻透人心的痛楚……视神经还在，眼珠子却没了……这个时候悲伤，眼泪往哪里流？可怜啊……可悲啊……我克拉迪奥失去了笑，现在连哭也不行了吗？克拉迪奥用力的咬自己的下唇，和舌尖，血腥的味道让克拉迪奥觉得自己很饿！得做点什么，不能这样下去，手轻轻触在胸上，那是伤口，往里一摸，全是内脏……
　　
　　不……不可以这么死了……克拉迪奥开始念动咒语，没有魔杖，他也要念动咒语

第八十集：炼眼

　　位于北伯利亚的森林树海深处，有一个神秘莫测的地方，这个地方有很多人知道，但从无人敢于靠近，不说目前深蓝大陆没有高阶的战士，就是有，也没有多少人敢于硬闯。在早前，一位深蓝大陆黄金人类的高手，人称跑得快，飞上天，没有他不敢去的地方，也没有什么地方他去了出不来的。这位大哥曾经以为这里面有漂亮妞，跑进来玩，但最后还是没有出来！
　　
　　那位黄金人类以飞的轻功出名，却也无法从这深渊里出来。人们就说，这个地方直通大海的深幽处，很难说深渊是怎么形成的，它就是一个巨型的大洞，在几座山的包围中，永远看不到底，虽然看不到底，却并非没有底，只是，却没有什么人，说他触及到那个底里面去。
　　
　　深渊中有很多实力强大的怪物，他们的实力，战力，智慧，强大的可怕。在这个深渊之中，最强大的，是神秘的，传说，居住在最底层的巨鹿帝君。除此之外，就是一位被老怪们称为二老板的存在了，这位二老板大约是五百年前来的，从样子上看，他仅仅是一个人类。
　　
　　此时，这位人类倒立在一座倒立的宫中，这座倒立的宫，也是他自己一手变出来的。
　　
　　“二老板，这么快就到了？”说话中，一团火影出现，二老板冷漠的一笑，道：“入座！”
　　
　　火影坐下之后，就见一团光闪，一个胖子出现，他几条触手，看似无力，却牢牢的把一位猪腰子脸扶住，那位还在吐啊吐的，二老板道：“艾德蒙唐太斯，你又对他做了什么？福尔德摩特怎么了？”艾德蒙唐太斯大眼睛眨动道：“这可与我无关啊，我只是说话，说话而已……”蝠龙道：“杰蒂巴赛姆菲因……看在都是深渊兄弟的份上……救我……”火影杰蒂巴赛姆菲因道：“说什么救不救的，一家人说两家话，那个我说，艾德蒙唐太斯，快点放开他吧，他可比我们会倒立！”
　　
　　艾德蒙唐太斯放开了福尔德摩特，在这时，一六翼火魔出现，这是六翼炎魔，巴尔扎克斯芬克，他的实力仅比杰蒂巴赛姆菲因小一点。看到福尔德摩特的样子，道：“福尔德摩特怎么了？”杰蒂巴赛姆菲因道：“还能是怎么回事，艾德蒙唐太斯又欺负人。”
　　
　　福尔德摩特道：“冤枉，冤枉……二老板，你给句良心话，你们怎么可以放任艾德蒙唐太斯这么样的欺负人啊，难道我福尔德摩特实力比你们弱一丁点，在深渊里排名垫底，就该被这样的欺负吗？天理何在，公道何存……二老板啊……”二老板道：“要死滚远点，还没死呢，稍安勿燥……现在是要开会，怎么人还没到齐呢……一点组织性纪律性也没有。”
　　
　　在这北伯利亚森林里，在这一时刻，是安全的，那些一位位超阶的强者，来到了深渊地下的倒立宫。蝠龙福尔德摩特公爵还在哭，邪眼暴君艾德蒙唐太斯触手来回转动，也对自己欺负福尔德摩特一事感觉到不好意思，火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因和他亲爱的弟弟六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克一起没事偷着乐，在这个时候，牧树人首领马格米格斯和他的爱子，牧树人太子恩格里格斯，食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜，水妖布莱希・达拉斯・霍华德来到。
　　
　　最后，二老板的爱女，莉露・蒙督沙瓦手拉着森林女王苏菲・奥黛丽・塔图到来。
　　
　　一个个恐怖的存在，一位位至强者，他们的联合，可以毁灭一个国家！二老板摸摸下巴，五百年了，用五百年的时间让他们知道自己的厉害，可还真不是一件容易的事情。
　　
　　“各位……”二老板说道：“帝君给了我一个信息……”帝君，自然是指巨鹿帝君。
　　
　　这位巨鹿帝君从来不曾和谁说过话，一直到二老板到来，才和巨鹿帝君说了四句！
　　
　　第一句是――你这个人类很有意思。第二句是――以后你替我和他们说话。这他们，自然是指那些家伙们。第三句――神降之日要到了，你们要做好准备。第四句――以后由你代行我的意志。现在，二老板说巨鹿帝君的第五句话。但听他道：“暗之贤者出来了，把深渊太阳制造出来！”说完之后，二老板道：“帝君要求有深渊太阳，你们谁有计划？”
　　
　　最聪明的森林女王苏菲・奥黛丽・塔图道：“谁是暗之贤者？”二老板道：“如果我的记忆没有出错，那么，暗之贤者，该是龙神欧伯的长子，魔龙欧伯拉丁与黑龙公主的爱子！”
　　
　　牧树人首领马格米格斯道：“我记得……欧伯拉丁是生活在一万年前的巨龙……他的爱子……今年……该多大了？八千岁？九千岁？以龙族万年的寿命来看……他还有多少寿命？”二老板道：“关键就是这些年了，已经到了这最紧要的关口，再说什么都是次要的，实在不行，我亲自到人间，真是没有办法，只好摆开炼金大阵，炼五十万人把太阳给炼出来！”
　　
　　水妖布莱希・达拉斯・霍华德道：“这可不行，如果你出去，等于告诉那些人类，你还活着，那么，你拥有不死之身的事情，也就暴露了，到了那个时候，天下的强者都会对向你！”
　　
　　二老板道：“可是这件事总是要人来办的。”邪眼暴君艾德蒙唐太斯道：“咦？”
　　
　　二老板道：“艾德蒙唐太斯，不要老是耍宝，你又要搞什么？”邪眼暴君艾德蒙唐太斯道：“不是我，是福尔德摩特……”福尔德摩特道：“这关我什么事，你还要欺负我？”
　　
　　邪眼暴君艾德蒙唐太斯道：“你忘了你带回来的那个人类？”福尔德摩特声泪俱下道：“公平点……艾德蒙唐太斯……你拍着良心说……如果你还有的话，那个小家伙，他是谁带回来的？”二老板道：“我没听错吗？你们说你们带回来了一个人类？”食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜舔动性感的红唇：“人类，让我吃了他！”福尔德摩特道：“唐唐，那个人好恶心的，你吃他？也要看你吃得下，吃不下！”
　　
　　二老板摸了摸自己手指上的红宝石戒指，道：“艾德蒙唐太斯，我知道你的手段，把他放出来！”艾德蒙唐太斯“哦”了一声，他的精神力一运转，于倒立宫的一面镜子上，出现了一副副的画面，这是艾德蒙唐太斯的精神力影响制造出来的一副画面！
　　
　　在画面上，一个小男孩出现，他大约十二岁的样子，这人就是克拉迪奥……克拉迪奥念动咒语……失败，念咒，失败，就是因为他念动咒语，引起的精神力与魔力运动，才惊动了艾德蒙唐太斯。可是这一点克拉迪奥是绝对不知道的，他只是想要解决自己面前的这种困境！
　　
　　魔法失败，没有魔杖调理自己的魔力，这就好比，面对墨水，有笔可以作画，但是没笔，却是很难，不是每个人，都可以吹墨作画的。克拉迪奥一连的魔法失败，并不是他的无能！
　　
　　也许我可以用别的方法，克拉迪奥猛然想起了自己收服的那头尸妖。虽然，德因泽哥尔是一个漂亮的女人，可是在克拉迪奥的眼里……不，是感觉上，只是一头女尸妖而已！
　　
　　“以死亡的名义，跨跃尸骨位面的空间，联系我名下的奴仆……呼唤彼之名……”德因泽哥尔出现，她看向克拉迪奥的第一句话就是：“你怎么还没死！”好在这个方法还可以！
　　
　　这种抓尸妖的方法，放在尸骨位面，是大魔法师才可以，如果德因泽哥尔有一点点的不爽，不愿意，凭克拉迪奥的力量，休想要抓到她，抓到了，也休想让她臣服，让她臣服，不是她心甘情愿，有一点的不愿，也不可以签成主奴契约。不过，当契约成立……那德因泽哥尔就不得不臣服在位面魔法和契约魔力的控制能力下，这是主奴契约，克拉迪奥一个念想，可以让她去自杀！
　　
　　并且，当德因泽哥尔升起对克拉迪奥的恶意，克拉迪奥会先一步知道，而且，德因泽哥尔虽然强大，但哪怕克拉迪奥一动不动，在主奴契约的作用下，她也无法伤害克拉迪奥。
　　
　　总算……还是有一点用处……克拉迪奥喘息，他当然知道德因泽哥尔不甘心，不情愿，但那又如何？他道：“带我，走，离开这里！”德因泽哥尔冷冷道：“不是我说啊，我的主人，看看你的身体，你这个样子，难道还可以离开吗？我动您不是不可以，但是我再小心的动作，您也怕是坚持不了多久！且不说你是不是还可以站起来，就算站起来，你的内脏也会从身体里往外掉，就算你捂住了，又可以捂多久？这么辛苦干什么？老老实实的等死不就得了？这人啊，除死无大事，想开了，这死了酉好卓膳碌模何必还要苦苦挣扎，在死前还要闹一个自找苦吃呢？这话一般人我不告诉他，我死过的，眼一闭，腿一蹬，想着快点死掉，一会儿就死了，你伤得这么重，一定会飞快的死掉，死得快，痛苦就少，我这可是经验之谈，一番好意啊……”克拉迪奥心里咒骂，却也是知道自己的大意，如果，当初，自己从枫叶谷出来的时候，带上几瓶炼金术的治疗药水，想必也不会有这么倒霉，在艾凡可大师的遗产里，可还有整整三瓶那种治疗红药水！
　　
　　“不要废话了……带我离开……”克拉迪奥说。德因泽哥尔道：“那好，我可说了，你死了可不要怪我！”她说着把克拉迪奥抱起来，感觉这个男孩又轻又弱，随时都要死掉一样！
　　
　　忽然，德因泽哥尔想：“我就是因为没有孩子这一条给下令陪葬的，不过这也说不定，大妃不也是有孩子？她还有两个孩子，野猪皮尔衮和野猪皮好多铎，结果她还不是得要死？”想是这么想，但对克拉迪奥，一股母性的情怀，却是不由得产生，而且，这个时候的克拉迪奥，也的确是让女性同情，小正太的年纪，伤痕累累的身体……倔强的性格……
　　
　　“叽叽喳喳……”一连的声音响起，一群小弟把路给挡住。克拉迪奥感觉到一群老鼠也似的东西：“德因泽哥尔，这是怎么回事？”德因泽哥尔道：“眼睛，好多的眼睛，都瞪向我们！他们好似不让我们走！”眼睛？克拉迪奥心头一动，真是瞌睡来了送枕头。他道：“是什么样的眼睛，是不是一颗颗眼睛的样子，下面有一些黑色的触手……”德因泽哥尔道：“是……”克拉迪奥高兴的大叫：“放下我……放下我……抓……抓两个来……”
　　
　　德因泽哥尔道：“你说什么？”克拉迪奥道：“我就是为了他们来到这该死的北伯利亚森林……抓住，抓两个给我！”德因泽哥尔哼了一声，你抓他们，怎么把老娘我也顺到这儿来了！想归这样想，但主人的命令是不可以违背的，德因泽哥尔一把抓出，就抓到了一颗眼珠！
　　
　　这眼睛盯向了德因泽哥尔，大它的后面，是一些类似神经线的触手，黑黑的，细细一看，好不恶心，而且，这眼睛还有一点黏。眼睛对向了德因泽哥尔，一道伽玛射线射向了德因泽哥尔。德因泽哥尔反应就是快，一偏头，就避开了！其余的小眼睛一起动了起来！
　　
　　德因泽哥尔吓了一跳，这些眼睛，一起对向自己，感觉貌似有点不好！
　　
　　在外看的二老板对艾德蒙唐太斯道：“艾德蒙唐太斯！”　艾德蒙唐太斯知道二老板的意思，忙一道精神力放出去，顿时，小眼睛们又惊又恐，面对德因泽哥尔，却是再也没有想要攻击的意图了！德因泽哥尔可恶心这种东西了，交给克拉迪奥的手：“给你。”
　　
　　克拉迪奥唯一的手抓向了这眼睛，湿湿滑滑有点黏……克拉迪奥道：“光明，我要光明……”他道：“德因泽哥尔，先给我拿住……”德因泽哥尔道：“你要光明罢了，我可以放出一点光来！”克拉迪奥道：“快点！”德因泽哥尔点手，从身体里抽出了一点，那是磷光！克拉迪奥小心的念咒，他一遍又一遍的念着，德因泽哥尔知道他要干什么，从自己身上抽出了一根骨头，给克拉迪奥道：“暂时代替一下你的魔杖吧！真是费劲儿，用完了这骨头得还我！”
　　
　　克拉迪奥手抓那骨头，再度念咒，也许是他之前已经念过了很多，无形中，这个熟练度上来了，很快的，克拉迪奥就召唤出来了三个骷髅战士，克拉迪奥把精神力外放出去！
　　
　　二老板道：“咦？他还有这个能耐？”艾德蒙唐太斯也道：“我抓他的时候也没想到！不过这也没有什么，小家伙，实力太弱了！”二老板道：“不要小瞧人类，人类最可怕的地方并不是别的，就是这些小地方，他们往往可以通过一点点这种小地方，进行可怕的改变……”
　　
　　就见克拉迪奥在这光，与骷髅战士的灵魂之眼下，拿出了一本书，这是艾凡可大师的研究笔记，克拉迪奥指挥一名骷髅战士，把自己的蒙眼布拿下，又让德因泽哥尔把眼中的药棉拿出来！余下的药棉，都在塔格奥大师手上，克拉迪奥手边没有错，但好在还有一些简单的东西，他把手上的那枚眼睛手捋几下，这时，谁也知道他要干什么了……
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“他要干什么？他想要用我的小弟来当他的眼睛？这怎么可能？疯了，变态，怎么可以这样对待我的小弟？比（弓虽）（女干）还要过分……要整个的霸占我的小弟的身体……还有灵魂……残忍……太过分了……这绝对不可能成功的，这个死变态，死吧，这样乱来！”
　　
　　二老板道：“不……这并不是不可能……炼金术……一颗邪眼的个人意志与精神力薄弱的可怜，这个小家伙的精神力量很强，虽然看似不是他自己的，但不管怎么说，他的确是可以办到，如果炼成手法正确，不是他是天才，就是他老师天才，不管怎么说，敢于用这个法子的，都是天才，他想要把邪眼和自己进行融合……这样的话，他的主人格一定会把那邪眼给压制，把他占有……不过这个小家伙太草率了……炼金术是细致的工作，最重要就是卫生，邪眼的触手是手脚，上面的不干净物太多，小家伙是在瞎来，他的眼只怕是炼好了，也会细菌感染，再度瞎了……布莱希・达拉斯・霍华德……”
　　
　　布莱希・达拉斯・霍华德道：“明白，我赐予那邪眼和那孩子干净无垢的环境……”一道魔法无声无息的激发出去。
　　
　　但这一点克拉迪奥并不知道，他想要眼睛想疯了，感觉到这触手干净了，就抓住这邪眼，往自己的眼眶里放！那邪眼也是知道了害怕，“叽叽喳喳”个不停，可是这又有什么用？
　　
　　在他的上方，邪眼暴君艾德蒙唐太斯以无上的精神力压制了他们的反抗，克拉迪奥感觉到这小邪眼的触手在自己的眼窝里乱搞，他痛苦万分，却咬牙，让骷髅战士把笔记翻开！
　　
　　本来，这里，炼成阵，该是克拉迪奥自己画，或者是他再画一遍，了解记忆加深，只是这个时候，克拉迪奥根本顾不上了，就如同一个沙漠里渴水的人，看到了海市蜃楼，明明知道是假的，也向那感觉有水的地方走去，哪怕是死也不回头……当那最要紧的**来临的时候，有谁可以真正的控制自己呢？克拉迪奥用自己超人的记忆力，把那炼成阵再一遍的记于脑中，然后，开始直接炼成……但在就见克拉迪奥把头脸贴在那翻开的笔记本上！
　　
　　精神力和大地脉动连结，克拉迪奥感觉到那力量之后，迅速炼成，这是一条新奇的路，但是，他却义无反顾，哪怕明明知道自己会要失败，克拉迪奥也是进行炼化。
　　
　　从克拉迪奥的眼眶里，伸出一条条的神经线，和邪眼的触手连接在一起！邪眼“叽叽喳喳”叫个不停，但一点用也没有，两条神经线拉扯在一起，最后，融合成一个神经线……
　　
　　邪眼咻的，飞回到那眼窝子里，和克拉迪奥的视神经，联成了一体……   

第八十一集：好玩，好玩

　　“啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥啊啊大笑……如果那是笑的话，克拉迪奥张大了嘴，他笑不出来，只能大叫！
　　
　　虽然是大叫，可是，德因泽哥尔还是可以从克拉迪奥的身上感觉到高兴，但她的心里却是恐惧……这是一个怎样的人啊……怎可能干得出这种可怕恶心的事！刚刚的那颗眼睛，就这么的给他炼化到了他的眼眶子里去！这简直和野猪皮哈赤一样！克拉迪奥一只眼睛恢复，又抓向地上的邪眼！他脸上，那只邪眼已经给他炼化在他的脸上！上面几条凸起的神经让他的眼显得格外可怕，但，至少，克拉迪奥联通了视觉神经线，他可以“用”这只眼睛看了！
　　
　　当克拉迪奥把第二只邪眼抓到手时……二老板发话了：“有趣的小子，还是一个炼金术小子……就用他了……”
　　
　　森林女王苏菲・奥黛丽・塔图道：“您是说……”二老板道：“这个男孩是一个炼金术师，虽然他的年纪很小，但是胆大却比我还要厉害，看他的样子，还会进行炼成，不过手段太次，技术太糙，我们得帮帮他……艾德蒙唐太斯……”艾德蒙唐太斯道：“放心，明白，我去办！”二老板想了想，对六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克道：“艾德蒙唐太斯没轻没重不知死活又喜欢装聪明，可能会乱来的，你去盯着他，不要让他太过分了！”
　　
　　巴尔扎克斯芬克嘎嘎笑着，六翼一张，消失的无影无踪！苏菲・奥黛丽・塔图道：“你刚才的意思是，我们可以利用这个人进行五十万人炼成？”二老板道：“我来这里五百年，这是第五百年，帝君在这一年里说要深渊太阳，你我都知道，我经过计算，深渊这种地方，要太阳，需要五十万的灵魂当量！看来这一点，已经让帝君大人知道了，所以他才会要太阳……”
　　
　　苏菲・奥黛丽・塔图道：“深渊从没有过太阳，如果有了太阳，相信我们会变得好过一点……”二老板道：“能有多好？如果有了太阳，这里的深渊，会变成南疆的地下大陆，地下世界，不过如此而已……”苏菲・奥黛丽・塔图道：“但我们会得到幸福……”
　　
　　二老板无视苏菲・奥黛丽・塔图的美丽容颜道：“对不起，我有妻子的！”苏菲・奥黛丽・塔图道：“她死了，因为你要那个女儿！”二老板道：“你不该说这句话，对了，说到我的女儿，莉露呢？莉露……”
　　
　　二老板，其实就是尼古拉斯・弗拉梅尔。当年，艾萨克・牛顿发现了贤者之石，最后放弃这项研究，但是，尼古拉斯・弗拉梅尔没有放过，他在那段时间，担任帝国的监狱长，搜集人来研究贤者之石，并且，根据帝国的需要，进行大规模的人体炼成，在几个研究所里，他取得了巨大的成功。可是在最后关头，出了一点意外！
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔的妻子突然死了，这使尼古拉斯・弗拉梅尔意识到他收集到的贤者之石不够，于是，他参加了皇家的一项秘密计划，这是最机密的计划，没有人知道！这个尼古拉斯・弗拉梅尔在这项计划中，前前后后屠杀了超过三十万人，用来炼成贤者之石。
　　
　　他用其中一部分炼成了一个霍尔蒙克斯，成为自己的妻子，复活是大罪，即使拥有贤者之石也是不可能，或者说只是一种表面意义的复活，并不是真正意义上的复活，所以尼古拉斯・弗拉梅尔采用了另一个方法，便宜一点的，霍尔蒙克斯，构造人体制造出来的没有灵魂的人造人。因为霍尔蒙克斯是人造人，没有人类的情感，尼古拉斯・弗拉梅尔抱她，不会感动，吻她，不会反应！失望之下，尼古拉斯・弗拉梅尔把这个女人注入更多的贤者之石，提取自己的记忆里女儿的印象，将她祭炼成了自己的女儿！也就是他的义女莉露・蒙督沙瓦。为了给她自己独立的性格，和一切。但是也因此，尼古拉斯・弗拉梅尔把贤者之石用得差不多了，他无法向帝国皇室交差，就诈死逃到了深渊！
　　
　　凭借残余的贤者之石，和他自己的力量，尼古拉斯・弗拉梅尔成为这里的二老板！
　　
　　原先的森林女王苏菲・奥黛丽・塔图爱上了尼古拉斯・弗拉梅尔，可是他却放不下心中的妻子！很狗血，但就是如此。在那间石牢里，克拉迪奥手抓第二枚邪眼，要往自己的脸上炼成！光影一闪，艾德蒙唐太斯出现，克拉迪奥一下子就看见这死胖子……
　　
　　胖胖大大的身体，圆圆的，有无数的触手，触手上，零星挂着乱七八糟的眼珠子……
　　
　　而这本体，是一颗巨大的大大的眼珠子！邪眼……暴君！克拉迪奥有一种要昏死的冲动！
　　
　　“怎么会……”克拉迪奥悲声道……他知道自己的样子糟透了……他的脸上，巨筋嶙峋，一颗邪眼已经固定在他的脸上，他的手，还抓着另一枚邪眼，怎么也是一副大人欺负小孩子的样子！现在邪眼暴君出现在他的面前。克拉迪奥会被怎么办？一阵精神力波动，艾德蒙唐太斯用精神力说话：“你在担心，你在害怕，你使用了我的小弟，方法很不错，你害怕我的报复么？呵呵……放心，我是谁，我可以告诉我，我，艾德蒙唐太斯，是一个和平主义者，我向往世间的和平，人类与我们的共存，我在你的身上看到了这种精神，因此我不会生气，我相反，很欣赏你，我决定，收你当小弟，你不用太感谢我，我知道，你的心里在想，这下你的小命可以保住了，当然，有我在，你是我的小弟，谁还可以欺负你？来，再炼，人嘛，是两个眼睛，你现在只有一个，未免太少了点，来来来……”克拉迪奥大为讶异。
　　
　　邪眼暴君艾德蒙唐太斯竟然会是这样的一副态度。这个死胖子一点也不介意克拉迪奥炼化了他的一个小弟，而且还要求克拉迪奥再炼化一个。可惜，这个时候克拉迪奥对于艾德蒙唐太斯这种怪物并不了解，这种怪物和小孩子一样，他们恐怖起来是很可怕的。
　　
　　如同前面塔格奥大师曾经告诉克拉迪奥的，神明从来不曾善良，相对的，这些怪物，也没有干好事的时候，艾德蒙唐太斯之所以让克拉迪奥再行炼化，仅仅只是他觉得……好玩！
　　
　　克拉迪奥可不是一个顺从的人，他一听艾德蒙唐太斯这样说了，只是瞬间的犹豫，就不再客气，谁跟谁客气啊，他一把抓过那眼睛，邪眼在艾德蒙唐太斯的压制下，一点也不敢反抗！第二只眼睛！克拉迪奥狠狠的将之炼化到了自己的眼眶里！由于这第二只眼睛有了第一只眼睛的打底，就克拉迪奥来说，他反而更容易，炼成的更好，连眼部的青筋，也下去了不少！但就眼看上去，克拉迪奥的眼睛，还是很可怕！凸出的眼珠子不自然的在克拉迪奥的脸上，巨起的炼成筋丑陋的突起，好好一个清秀少年现在变得比鬼还要鬼。但艾德蒙唐太斯鼓掌……
　　
　　“好玩，太好玩了……”这个怪物这样说，他说话的时候，克拉迪奥感觉到一种不好！
　　
　　他暗地下令让德因泽哥尔偷袭艾德蒙唐太斯，但是，艾德蒙唐太斯一眼看过去，只见德因泽哥尔的身体消失了……她当然不是死了，而是艾德蒙唐太斯以无上的精神力量，直接把德因泽哥尔送回到了尸骨位面！克拉迪奥道：“这怎么可能……”艾德蒙唐太斯道：“小家伙，你觉得不可能，是因为你还没有到我的这个地步，我可以告诉你，我为什么可能！”
　　
　　邪眼暴君用触手指向自己的大眼睛，道：“我的眼睛里，有百分之七十，都是你们人类所谓的脑，这些脑并不是以整体存在，而是以分体存在，他们虽然看似独立，但是又整体相联，我就是全部，全部，就是我，而我，也可以是无数个我，无数个我，又合成一个我！”
　　
　　“所以，我的力量，无穷的大，我的力量，是你们这些小小人类所无法明白的……”
　　
　　“刚才的把戏，我看得很不错，你可能不知道我有多少个小弟，我可以告诉你，在这个深渊里，我有上以十万计的这种小弟，甚至更多，因为目前，我们的这个洞穴，只有我部下的这十万人，相比这十万，区区两只小小的邪眼，真是微不足道，而我很喜欢你这个戏法，现在，我也想要玩玩，不知道，可不可以……”这要怪尼古拉斯・弗拉梅尔。
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔好为人师，在这地洞里，正好遇到了这个邪眼暴君艾德蒙唐太斯，艾德蒙唐太斯最喜欢的就是嗦，在他嗦的过程中，不免的，从尼古拉斯・弗拉梅尔的口中，学到了很多，五百年，他每天，只是学一点点东西，那也够了！再加上，他的记忆力超人，因为他的精神力实是庞大，所以记住的东西，也就记住了，而不是如一般人那样，忘了！
　　
　　因此，这个艾德蒙唐太斯居然也会半调子的炼金术！克拉迪奥大惊失色，道：“你想干什么？”却在这时，六翼炎魔来了，这老怪道：“艾德蒙唐太斯，二老板有话，不许你太过分了！”艾德蒙唐太斯淡淡道：“只要让这个小可爱还可以用人类的外表回到人类社会就够了吧！”六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克道：“二老板好似就是这个意思……你想看什么？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“你看看不就知道了？”他伸出一条触手，在克拉迪奥的身上……
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一块不大不小的肉给艾德蒙唐太斯的触手剜了出来。他点起一只邪眼，放在克拉迪奥的那**上，然后另一只触手点在那画有炼金阵图的笔记本上，炼成……一道炼成光闪过！
　　
　　克拉迪奥惨叫……他的身上又给烙下一只邪眼！艾德蒙唐太斯回笑对巴尔扎克斯芬克道：“怎么样？”巴尔扎克斯芬克道：“好玩，好玩，不过，他看上去快要死了……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这倒真是一个问题，那有什么办法解决呢？”巴尔扎克斯芬克道：“有一个方法！我们炎魔有无穷的自愈能力，如果他拥有了我的力量，就会有超强的身体，就算我们把他撕成碎布再拼回去，他也有可能活转过来，更不要提，几个小小的眼睛了！”
　　
　　艾德蒙唐太斯赞道：“巴尔扎克斯芬克，我一直觉得你的哥哥拥有比你强大的力量，但是你却拥有你哥哥拍马也不及的智慧……”巴尔扎克斯芬克哈哈大笑，他信手一拔，将自己的一只手臂拔下来了：“他还有一条断臂，给他连上，我也想看看，这样一来，他会怎样！”
　　
　　艾德蒙唐太斯兴趣上头，当下就把那条六翼炎魔的手臂和克拉迪奥的手断臂连在一起！
　　
　　这个时候，克拉迪奥已经昏死了过去，他显然已经意识到他悲惨的命运！但这只是开始！
　　
　　从炼金术讲，炼成眼睛，和炼成手臂，这是绝对的两个概念，至少也是有一定的区别。
　　
　　但是，艾德蒙唐太斯是一个半调子，他懂一些，却又不懂一些，因为虽然他和尼古拉斯・弗拉梅尔学了五百年，但并不是系统的学习，这两者之间的差别可是太大了！而对于这差别，以艾德蒙唐太斯的想法，能凑合就得了，他可没有一名炼金术师那颗讲究科学细致的心！
　　
　　炼成！克拉迪奥的眼睛一下子就大了起来，他的眼睛几乎要从眼眶里跳出来……
　　
　　炎魔的手臂是红色的，有肉茧化成的鳞，拥有强大的火元素力量！光是他的血液，就强大的要命！克拉迪奥在这种血液一冲，他的身体，如同给刀在碎切！那种痛苦已经不能再用语言形容了，一条条红色的血线，顺着那条炎魔之手，流向了克拉迪奥的身上！他的身体，顿时一条条的红筋，细细凸凸的布起来！更可怕的是，那双邪眼，也彻底从眼眶里跳出来！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥用他那可以用的手，在自己的脸上，将眼睛按回去，他的身体打滚！
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“他很疼……”巴尔扎克斯芬克道：“是……”艾德蒙唐太斯道：“现在怎么办？他好似会死唉？人类真是太脆弱了，我还没有怎么玩呢？”巴尔扎克斯芬克没心没肺道：“那就趁着他没有死，再多玩玩，不然，就没机会了……”这时，二老板的话，让这两个老怪物彻底的丢到了脑后！艾德蒙唐太斯更是道：“对，现在要多玩玩……也许这是帮他，我听说痛苦加上另一种痛苦，可以缓解前一种痛苦，我们这也是没有办法，帮忙吧了！”
　　
　　巴尔扎克斯芬克道：“快点，快点，我已经想要看他一身都是眼睛的样子了……”
　　
　　艾德蒙唐太斯哈哈大笑，他的身上，伸出了十余根触手，在克拉迪奥的身上撕了起来！
　　
　　每根触手的离去，都从克拉迪奥的身上带走了一块，相当于一枚邪眼大小的肉，然后，艾德蒙唐太斯会把一枚邪眼，放在那**里，然后触手在那笔记本上的炼成阵上开始炼成！
　　
　　克拉迪奥不停的惨叫，他的声音，越来越弱，越来越微！但，身体几个重要的伤口，却真的是在自愈之中，只是，这种所谓的自愈，到底是在救他的性命，还是让他的痛苦尽可能的延长，那就是另一回事了！一枚枚的眼睛给炼成在克拉迪奥的身上！他的痛苦无与伦比！
　　
　　特别是精神方面。若是一个邪眼，或是两个邪眼，那么克拉迪奥还可以利用自己远远超过他们的智慧和精神力，把他们两个压下去，使这两枚邪眼为自己所用！但是现在却是不同！
　　
　　艾德蒙唐太斯这个疯子把近百枚的邪眼全部注入到克拉迪奥的身上，他的手臂，他的身体，他的后背，竟然他的屁股，他的大腿，他的小腿，都是眼珠子……这种样子，要多恶心，有多恶心，但这偏偏附合艾德蒙唐太斯的审美观，也让巴尔扎克斯芬克在一边看得眉飞色舞！
　　
　　至于一条手臂，这对于六翼炎魔怪来说，只是二三十年的时间，就可以从岩浆中，重新再生出来，根本一点也算不了什么！相反，在那一直深不见底的深渊中，看到这样的一出戏，才是值得的！两个怪物，就这样，不断的折磨小克拉迪奥，这是小克拉迪奥一辈子也无法忘记的痛苦！他在这种痛苦中，几次感觉到自己死去，又活转过来！他彻底的领悟到了……
　　
　　死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――对于神明来说，他们为什么不想要杀人，而是要让人生死两难了，因为这种痛苦，已经让现在的克拉迪奥亲身领略了！
　　
　　此时，克拉迪奥就是在想死，可惜，他偏偏死不了，让坚强如克拉迪奥的小家伙现在想死，可见他到底承受多大的痛苦！如果不是这段时间，特别是前段时间，克拉迪奥进行了一连五天的炼成，使他的肚子里没有什么存货，这回只怕是屎尿齐流了……在这幽暗的深渊里，不断响起“好玩，好玩”的声音

第八十二集：克拉迪奥的转机

　　“你们在干什么――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是什么这么好玩―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　很清，很甜的声音……克拉迪奥想……他用仅余的力量，用自己新得的，那双丑到极点的，凹凸不平布在他眼眶里的邪眼……勉强的看到，一双洁白的玉足，轻轻出现在他的面前……克拉迪奥伸出手……他轻轻从嗓子眼里说了两个字：“仙女……”然后就人事不知！
　　
　　来的那个女孩就是莉露・蒙督沙瓦，她其实是一个霍尔蒙克斯。尼古拉斯・弗拉梅尔的妻子死后，他就用自己的炼金术，在贤者之石的帮助下，把妻子炼出来，但出现了一点失败！
　　
　　假若是不用贤者之石，那么尼古拉斯・弗拉梅尔只能炼出一个怪物来，然后这个怪物的生存目的就是杀死毁灭尼古拉斯・弗拉梅尔，这是对尼古拉斯・弗拉梅尔渎神的报复！
　　
　　当然，若尼古拉斯・弗拉梅尔有力量，或是有帮手，反过来把这怪物杀了，也不是不可以！但这至少说明了，想要以炼金术以自己的想象把死去的人重新炼出来，是不可能的！
　　
　　可是当时，尼古拉斯・弗拉梅尔有大量的贤者之石，他用贤者之石，出于法则的作用，他没有把妻子炼出来，却炼出了一个小型的妻子，也就是他妻子十二三岁的模样，并且是一个霍尔蒙克斯，是人造人，没有人类的感情，没有反应，什么都没有，她会听从命令，叫尼古拉斯・弗拉梅尔父亲，听他们的话行动，包括杀人，而她本身没有任何的情感。
　　
　　这样的人物，也许是别的炼金术师想要的保镖一类角色，但绝对不是尼古拉斯・弗拉梅尔想要的，于是，他注入更多的贤者之石，为莉露・蒙督沙瓦取了妻子的名，莉露・蒙督沙瓦。同时给她更可能多的贤者之石，把感情摸拟系统装进去！这使得莉露・蒙督沙瓦是一个半人类！她的身体，其实是由贤者之石构成，二老板尼古拉斯・弗拉梅尔的爱女。
　　
　　艾德蒙唐太斯和巴尔扎克斯芬克你看看我，我看看你，还是艾德蒙唐太斯精明，发挥自己的特长，道：“小莉露，是你呀，这个地方你怎么来了？哎呀，如果给你爸爸看到，一定会怪我的，快点出去，一会儿，大眼睛叔叔会让小弟们和你一起玩，就是你要踩他们看他们暴，叔叔也都由你了……这个丑陋的人类有什么好看的，你看看他，丢人现眼人模狗样，就这样子还出来闯荡，真是给人类丢人，所以说，对于这样的人类，我们要好好的替他整容，也就是让他漂亮一点，但是我没有想到，原来我们邪眼一族和人类的审美观有点差别，不过，我们会好好努力的，不是我说，刚开始，他小样儿更丑呢，对了，其实我对他的下手可是轻了，真正下手重的，是巴尔扎克斯芬克，巴尔扎克斯芬克，不要瞪我，你瞪我我也是要这么说，实事求是嘛，我们大家都是出来混的，当然要讲一个钱字，你没给我钱，我为什么替你说好话，我老实人艾德蒙唐太斯当然是有一说一，绝无虚假！对了，小莉露，我坦白，我认罪，上一次，我好心好意给你捡到的那个小东西，听说是别的位面空间出现的，我们可以听什么有一说一严守一的节目，后来那东西就是给巴尔扎克斯芬克拿去搞坏的，他洗澡的时候要听，结果浸到了岩浆，你说这家伙，干什么，想打我啊，我告诉你，我不怕，我不怕，我瞪着大眼睛和你说不怕……对了，小莉露，我唱歌给你听吧，我们往这边走，看我们的表演……小的们，和我一起唱起来……啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦……我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见，你的大眼睛―――――――――”
　　
　　“我从来不明白，命运是什么，自与你一相逢，从此不寂寞―――――――――――”
　　
　　“你的眼光，似乎对我诉说，好时光千万不要蹉跎，不管你心里是否有个我，我永远为你祝福，愿你快活―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见你的大眼睛―――――――――――――”
　　
　　在艾德蒙唐太斯唱歌的时候，莉露・蒙督沙瓦走到了克拉迪奥的身边，她的身体几乎是光着的，但在这黑暗中，却什么也看不见。克拉迪奥在清醒的时候，之所以可以看见，是因为他的眼睛不是自己的眼睛，而是他炼成的邪眼，邪眼的可怕就是视力，白天也好，夜晚也好，都可以看清，特别是黑暗，越是黑暗的环境，看得反而越清楚，加上精神力会自动的配合，所以可以突破黑暗的本质，直视事物的真像，所以，克拉迪奥看清了莉露・蒙督沙瓦。
　　
　　“不自然……”莉露・蒙督沙瓦没有看艾德蒙唐太斯唱歌跳舞，她蹲了下来，手抚在克拉迪奥的脸上……一会儿，一道光闪起！炼成光……光起过后，克拉迪奥丑陋恐怖的脸，已经恢复了，原本，再好的炼成技术，也会有一些问题，克拉迪奥的眼睛会凹凸不平，这是不可避免的，而且在眼部神经的排列也会有问题，会有条条青筋暴起。但是，莉露・蒙督沙瓦手抚之后，这一切就太平了，如同克拉迪奥真正的，自己的眼睛，在那双眼窝里平静的躺着。
　　
　　“莉露――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你在干什么―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔出现，他一眼就看到了莉露的行为，她在用炼成，由于莉露是贤者之石，她只要想，她就可以炼成，但代价是生命，当她体内的贤者之石用光了，也就是她死的时候，尼古拉斯・弗拉梅尔上前就是一记耳光。莉露没有知觉，道：“我只是想要事情是它本该的那个样子……这有什么不对吗？”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“但不该由你出手……”
　　
　　训过女儿之后，尼古拉斯・弗拉梅尔看向克拉迪奥，不看不知道，一看吓一跳！
　　
　　虽然，克拉迪奥的脸上，那眼睛已经好了，一张清秀的小贵族脸，还算是正常！
　　
　　可是他的身体，却就是另一回事了，如果细细看，可以看到，在克拉迪奥的身体上，有一条条，细细密密的红线，这些红线，形成了一条条的网一样，把克拉迪奥的身体，渐渐的，隐隐的，包住。还有一颗颗大大的邪眼，被粗糙的炼成在克拉迪奥的身上！尼古拉斯・弗拉梅尔回头，艾德蒙唐太斯道：“我只是玩玩……二老板……不必这样认真吧……”
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔指着艾德蒙唐太斯的大眼睛道：“亏得你没向他的脸下手，如果他的脸也给你炼上一颗眼睛，他就废了，你往上面炼成眼睛容易，再拿下来，容易吗？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“了不起挖掉喽……”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“你说挖就挖？福尔德摩特……你的机会来了！”艾德蒙唐太斯道：“福尔德摩特，朋友一场，你想干什么？”
　　
　　福尔德摩特优雅一笑，对艾德蒙唐太斯道：“我听二老板的吩咐，您请说，您的要求，就是对我的命令！我一定会如实做的！”二老板尼古拉斯・弗拉梅尔道：“给他一把铲子，让他参加义务的体力劳动，他该减减肥了！让他去挖矿，我们这里魔晶矿最多，让他挖足两百斤！”艾德蒙唐太斯悲叫：“不要啊……看看我的手……我这么纤细秀小的手……怎可能干这种粗活……二老板……二老板……”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“马格米格斯，你盯着他！”
　　
　　艾德蒙唐太斯顿时绝望，在这个深渊里，他艾德蒙唐太斯也算强者了，但不说火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因和六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克在属性上克他，就连牧树人首领马格米格斯、牧树人太子恩格里格斯、森林女王苏菲・奥黛丽・塔图都是死死克他的。
　　
　　福尔德摩特和巴尔扎克斯芬克一起嘎嘎嘎的怪笑，显然是幸灾乐祸。尼古拉斯・弗拉梅尔则是在看那本艾凡可大师的炼金笔记，看过之后，回头对艾德蒙唐太斯道：“你真是胡来！”
　　
　　艾德蒙唐太斯这下明白了：“眼睛挖不下来？”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“想出用邪眼来接驳人眼的这个人，是一个天才，看来是这个小家伙的老师，因为这么老辣的文字，这么精深的知识，绝对不是这个小家伙现在可以拥有的，仅管这个小家伙本身就很不寻常！”
　　
　　“这位大师看来是除你之外，第二个了解邪眼的人，他一定抓过邪眼，进行过解剖和研究……所以对于邪眼的生理构造十分的了解，才知道，邪眼的触手其实就是进化的神经线。”
　　
　　艾德蒙唐太斯这时还嘴贫，道：“可惜这个家伙一定是死了，他若是活着，也轮不到这个小家伙自己来抓我的小弟了，话说我前段时间，大约是若干年前，这到底是多少年前就不好说了，但的确是有一段的时间，我的小弟不停的失踪，我还以为是我们大家庭里有谁对我不满，暗中拿我的小弟下手，没有想到是这位，不过，他拿走的小弟也太多了，只是研究，用得着拿我几百个小弟？有一次我差点就要抓到这个家伙了……可惜还是差一点……”
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔道：“亏得你没有遇到他……”艾德蒙唐太斯道：“这话怎么说？”
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔道：“你以为一般的炼金术师敢来我们深渊抓你的小弟？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“了不起有高手，我怕个毛啊！”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“你这个愚蠢的大眼睛，我告诉你，一个炼金术师也许没有什么了不起，一个魔法师也没有什么了不起，但是，当这两个家伙真心实意的结合在一起，那发挥出的力量可不是一加一等于二，若是这两个人都是实力强大的**师，我可以告诉你，他们的实力一旦结合，就是‘8’（读无限大）。”
　　
　　说到这里，尼古拉斯・弗拉梅尔有点奇怪，道：“不对呀……若有一位**师……那……艾德蒙唐太斯……这小子是怎么回事，你给我说清楚……”艾德蒙唐太斯道：“这话就要从福尔德摩特说起了……”尼古拉斯・弗拉梅尔知道艾德蒙唐太斯的毛病，当下道：“长话短说！”艾德蒙唐太斯道：“福尔德摩特打伤了他我带回了他完毕！”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“艾德蒙唐太斯，别再耍宝了，我要你长话短说，你至少要把过程给我说说啊……得了，福尔德摩特，你说……”艾德蒙唐太斯道：“瞧不起眼睛，让那猪腰子脸说话……”
　　
　　福尔德摩特说道：“其实是这样的，我当时正在飞，在玩，你们知道，我就是这个性子，在青天下，领略太阳的温暖，这是我福尔德摩特唯一的爱好了……”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“得，还是你说……”艾德蒙唐太斯道：“是这样的，当时福尔德摩特在对着这个小男孩耍流氓！”福尔德摩特道：“饭可以乱吃，不健康的东西也可以乱看，但话不可以乱说！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“难道不是吗？我当时看到你，抓这个小子，对他说，给我妞，给我妞……那样子，难道不是你？”福尔德摩特道：“是我没错，我当时看上的一个马子给他签约跑了，我当然要追回来！这有什么错吗？”艾德蒙唐太斯道：“撒泡尿照照镜子，你丫也就是和那些小灰矮人女人上上床，上次你抓的那个精灵，咬舌自尽，都不让你碰她！”
　　
　　“不一样！”福尔德摩特道：“那个女人是尸妖，自己也干净不到哪儿去，我为什么不可以把，怎么说我也是一位人类社会承认过的公爵，我有强壮的臂弯可以让她依靠，只要假以时日，那妞还不是我的，你就是因为你没有……”艾德蒙唐太斯道：“你再敢说一句……”
　　
　　福尔德摩特道：“你本来就没有，还要我怎么说！”艾德蒙唐太斯艾道：“小的们……”
　　
　　一群邪眼射出了伽玛射线，被一只邪眼射，是没有问题的，但被一群小弟这样射，可就是另一回事了！这就好比，拿一滴开水，滴在你的身上，让你一疼，也没有什么，可是一壶开水淋你头上，一层皮都可以去掉了，这可是两个概念！福尔德摩特疼得大叫：“我和你拼了！”一对翅膀刚刚出来，从地上，一条条老树根钻出，把福尔德摩特和艾德蒙唐太斯都缠住！牧树人太子恩格里格斯道：“都冷静一点，大家生活在一个深渊下，都是一家人！”
　　
　　福尔德摩特大叫：“一家人个屁，同（心生）恋，变态佬，没有小（又鸟）（又鸟）……你就是阴阳人烂屁股……”
　　
　　艾德蒙唐太斯眼睛里流出汪汪的泪：“得，大家听见了，这深渊里，有他没我，有我没他，兄弟们，你们说怎么办吧！”尼古拉斯・弗拉梅尔发出了长长的叹惜，道：“唐唐……”
　　
　　唐唐，是食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜的昵称，这个女人可是变态中的变态，疯子中的疯子！福尔德摩特和艾德蒙唐太斯对看一眼，齐齐道：“二老板，我们认错了……”
　　
　　唐・埃斯坦巴・卡特琳娜对艾德蒙唐太斯道：“艾德蒙唐太斯，我一直对你有情，你竟然如此狠心！”又对福尔德摩特道：“你看上那么多女人，为什么不来找我，其实，我真的，是很好追的！”福尔德摩特偏过头，一点也不敢看唐・埃斯坦巴・卡特琳娜。他知道，唐・埃斯坦巴・卡特琳娜漂亮无比，但却是一个变态，她经常喜欢对一些向自己着迷的家伙说，你喜不喜欢我呀？当对方意乱情迷的时候，她就把自己的食人根须，一根根的植入到对方的血肉中！
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔长叹：“问了半天，还是屁都没有问出来！这算怎么档子事啊！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“其实很简单吗，我看到福尔德摩特抓了这个小子，我当时就拉福尔德摩特回来，顺便让小的们把这个小子给抓回来，想给我的小邪眼寄生，谁知道，他反过来炼化我的小弟们，这怎么说的！”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“他身上的那些眼睛也是他自己炼上去的？”艾德蒙唐太斯道：“我听说人不能老干坏事，也不能老干好事，我发觉我刚才欺负了福尔德摩特，很过意不去，就干好事喽，哪知道干好事也不行，我今年真是流年不利啊……”尼古拉斯・弗拉梅尔却是明白了，道：“这件事还要问福尔德摩特……”   

第八十三集：回归

　　在邪眼暴君艾德蒙唐太斯的私人石牢里，福尔德摩特开始交待问题及问题之全部。
　　
　　“当时的事情是这样的，我在青天下……”在说到这里的时候，一群朋友们对福尔德摩特进行了亲切的问候。把福尔德摩特扁得不轻，总算是让他暂时不用再学艾德蒙唐太斯贫嘴了！福尔德摩特开始正式道：“当时的我，发现了三个尸妖，这种尸妖，遇到一个，就不错了，可是我没有想到，会一下子遇到三个，可见她们平常藏得都很深，而且，这三个妞，一个比一个正点，正点不懂？就是漂亮，最漂亮的，是我看上的那个，和另一个和她相似的……”
　　
　　如果克拉迪奥醒着，他就会明白，福尔德摩特说的是叶拉拉・东哥！福尔德摩特道：“我开始是远远的用精神力扫描，上得山多终遇虎，我知道这一点，所以出来采花的时候从不敢大意，我当然要看看，这几个尸妖后面，是不是有什么**师，我可不想在作案的时候给抓一个现行成为反面教育的明星……”
　　
　　“我当时发现，两个女尸妖的力量强大，可以确定，她们一定是从尸骨位面获得力量，她们存在，一定是有一位**师进行召唤，所以，我就打消了向她们两个展开爱情追求的打算……再说，我是一个感情专一的人，既然不能双飞，那还是专一一点的好……”
　　
　　“另一个女尸妖，她的力量一点点的减弱，我知道，她的力量不足了，是我可以下手的目标……不，是我可以追求的对象！我冲下去，开始表达我的爱意，那位姑娘很感动，你们都知道，成了尸妖，那是什么德性，大家都知道，除了我这样的绅士，一般男人谁可以接受？”
　　
　　“可是，我万万没有想到的是……当时还有一个小情敌，就是这个不要脸的小家伙！”
　　
　　“他当时显然是在利用那两个女尸妖和她的敌对关系，逼迫我的马子和他好，而我的那个马子一向是胆小怕事，又软弱善良，哪经得起这一套，最后就只能无奈的同意了，我本来是抓到这个我喜欢的马子的，却是给这个小子用死灵法术签约走了，而且还是尸骨位面的魔法！我知道，纵然我杀了这个小东西，那位美女也是无法和我在一起了，因为我没有力量穿超尸骨位面！”
　　
　　“于是，我放弃了这段感情，但我还是要向这个不要脸的小家伙表达一下我的态度！”
　　
　　“虽然这有点欺负弱小，但若我不杀这个小子，那也就没有什么关系了！可是这个时候……”福尔德摩特一指艾德蒙唐太斯道：“大胖来了，死胖子一来，就拉我说话，我当时是想走了，可他还说，还说……就好似一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡、嗡、嗡、嗡……飞到你的耳朵里面，救命啊！当时我就想抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵――整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗――不过这是不可能的，我打不过艾德蒙唐太斯，只好被他虐，虐到后来……”
　　
　　“后来我就吐，吐啊吐的，我给这个死肥拉到了倒立宫，在那儿，我才知道，死肥让他的小弟，把我的这个小家伙，关到了这个地方，其实很多事情我都不知道，我更没有想到，死肥会这么的残忍，想要用这个小兄弟，来寄生他的小弟！我福尔德摩特在感情上……”
　　
　　这段话已经没有人在意了，但是福尔德摩特还在说：“我福尔德摩特在感情上虽然是经常失败，但是我败得起，这个小家伙虽然是我的情敌，但是我认了，我虽然有想要海扁他的冲动，但是我并没有海扁他，事实上我是想要放过他的，是艾德蒙唐太斯不想放过他……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“你丫的说给谁听啊？”福尔德摩特道：“我高兴说，我说给自己听！你管得着吗？”牧树人太子爷恩格里格斯冷冷盯向这两个人一眼，两人顿时蔫了……
　　
　　艾德蒙唐太斯小声道：“有本事和杰蒂巴赛姆菲因、巴尔扎克斯芬克两兄弟去横呀……烧不死你丫的。”
　　
　　恩格里格斯道：“说什么呢？”艾德蒙唐太斯道：“我在说空气多清新，世界多美好……”
　　
　　苏菲・奥黛丽・塔图这时站出道：“我们现在怎么办？”尼古拉斯・弗拉梅尔手一伸，在地上自然的凝成一支碳笔，在那艾凡可大师的笔记上开始改写，写了几下，他去了几个符号，换上了几个符号，然后，这位超阶的炼金术大师，一把抓住克拉迪奥，另手按在那炼成笔记上，开始炼成！光芒亮起，他在修复克拉迪奥身上给粗糙接成的神经线……
　　
　　这样的粗糙接接，要不了多久，克拉迪奥的眼睛还是会瞎，然后身上的邪眼尽数死去，引起溃烂，还有其它的种种情况，一句话，想要炼成，哪有那么容易的！在尼古拉斯・弗拉梅尔修复的七七八八的时候，突然，异变突起，只见，一团空间扭曲，一个人影突兀的出现！
　　
　　这人出现，毫不犹豫，一拳打出去，打在了牧树人首领马格米格斯的身上！强大的牧树人**，竟然给这一拳，生生的，毫不夸张的，打到了这岩牢的地下，这岩牢的岩石，坚固无比，若然非是如此，邪眼暴君也不会选这里为自己的私人牢狱了！可是现在却和豆腐一样！
　　
　　那人一拳得手，又一拳，打向了牧树人太子恩格里格斯，恩格里格斯就地一滚，却给这个人，一手变大，抓住，再五指合拢一捏，身上的骨头没断七根，也断了八根！
　　
　　到了这个时候，若是再无反应，这里的深渊强者都可以变成大笑话了！蝠龙福尔德摩特公爵一口有毒龙涎就吐出去，那毒涎落在对方的身上，却是一点影响也没有，对方的身体一晃，就把毒涎吸收了！以福尔德摩特的毒性，竟然无法伤到对方，可见对方一定的抗毒体质，并且出奇的强大！火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因张口就是一个大火团子！可是这个火团子被对方一指，倒飞回杰蒂巴赛姆菲因的嘴里，他从哪儿喷，就从哪儿回，这种在力量上的至霸至强，真是到了出神入化的地步！杰蒂巴赛姆菲因老脸通红，一口浓烟从他的嗓子眼里冒出！
　　
　　六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克手翼化成了利矛，刺向了那个人。却感觉，对方的身体，有一层强大的防御力，竟然把这六根翼刺都弹开了！巴尔扎克斯芬克吓得连忙避开！论实力，他并不如哥哥杰蒂巴赛姆菲因。所仗的，也就是六根翼刺，在六根翼刺失去效果之后，他再上，就是找死了，连他哥哥杰蒂巴赛姆菲因都不行，他巴尔扎克斯芬克又怎么可能行！
　　
　　食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜变成了一朵巨大的妖花，粉红的雾气从中喷出，变出了一张人脸，要吻向那个人。这人哼了一声，一口黑气，就把唐・埃斯坦巴・卡特琳娜打得飞起来又跌飞出去，整个娇躯重重的嵌入到岩石壁牢的墙壁上！小唐唐一脸的不敢相信！
　　
　　森林女王苏菲・奥黛丽・塔图一声尖叫，她的美丽手上，出现了一团绿色的生命精气！
　　
　　对方也凝重起来，这苏菲・奥黛丽・塔图可不是一般的对手，她可以控制整个北伯利亚的森林，这里的万林以她为尊，万树，以她为皇，她可以调动这里的一切力量，青色的绿之生命力量！这能量一打到对方生上，就会以对方的**，生出无数的树木来，对方越来，生出的树木也越强，是一种邪恶强大到极点的能力！中者便是一头龙，也得乖乖当花肥！
　　
　　那个横空而出的人开始说话了：“全能的邪神啊，请赐予我们不受外力侵害的力量，在至强的黑暗之光面前，所有伤害都将远离―――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑暗护盾――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　生命的绿色能量，在这黑暗护盾下，不得寸近！没有哪种力量是真正无敌的！
　　
　　生命的诅咒虽然强大，但若无法打在别人的身上，也是不会有什么作用的。随后，那位法师样的人道：“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“重破斩―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　超阶**师！苏菲・奥黛丽・塔图大大的吃了一惊，可是不敢多管闲事，只好一跳的避开！随后，那位**师一把抓向了地上的克拉迪奥！尼古拉斯・弗拉梅尔不得不停下炼成！
　　
　　邪眼暴君艾德蒙唐太斯身上无数眼睛转动，地上的小弟也把目光对向那人：“真当我们这里没人了，小的们，给我射死他……”却在这个时候，那位**师身上一震，一股沉重的威压降临下来！那位法师以不属于人类的语言道：“依昂音欧吼呜欧普斯拉―――――――”
　　
　　沉重……如有实质的强大压力……来自亘古的气息……强大到极点的威严！
　　
　　在这里的强者，都觉得，一种怪异的感觉，似一位严厉的长辈，愤怒的盯向自己……而自己，又犯下了什么不得了的大错……这显然是一个精神魔法，若说别人中招也就算了，但为何？连艾德蒙唐太斯这样的精神力大师也中招？当众人回复过来的时候，那人已经走了！
　　
　　放出这样的一个魔法，对于对方来说，也不容易吧！那是纯正的，龙语魔法！
　　
　　福尔德摩特吃吃道：“天啦……我也算是一个分支的龙族……但是……那样纯正的龙语魔法……我还是第一次听过……”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“那是什么魔法？”福尔德摩特骄傲的说道：“龙的威严―――――――――――――――――――――――――――――”严格来说，该是上位龙族的威严，但这个上位龙族……深深有点刺福尔德摩特这个不是上位龙族的小亚龙魔兽的自尊心。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“那个小子给他抓走了……这个人是什么人？他怎么可能有这么强大的法力，释放出龙语魔法？”福尔德摩特笑道：“艾德蒙唐太斯，你是因为你也中了招，所以有点不服气吧，我可告诉你，我们龙族的强大，不是你可以想象的！”艾德蒙唐太斯道：“才怪，我可以明确的说，刚才这头龙，不是八千岁，就是九千岁，而且，是上古强大巨龙的直系后裔，不然，他的力量不会连我也给压服，我的实力已经可以无视五阶巨龙的力量了！”
　　
　　艾德蒙唐太斯没有说谎，他可以无视五阶巨龙的威压，其余的几阶巨龙对他也有一定的影响力，但绝对不会这么强大，让他和其它人一样，提不起反抗力，眼睁睁，看着对方把小克拉迪奥这么的带走了，对方展现的这种力量，当真是让人感觉到可怕……
　　
　　一道光明亮起……众人都有点呆……就见在这白光中，一只小羊出现！任何人看到这样的小羊，都会说好可爱的小羊！小小的，一点攻击力，也没有的小羊……但，所有的大佬都一起色变！尼古拉斯・弗拉梅尔忍不住道：“您是……大老板的使者？”没错，这只毫无战斗力的羊，就是巨鹿帝君的宠物，巨鹿帝君一般在深渊的最底层，从来不会出来。
　　
　　但是，这位帝君十分的阴险和无耻，他往往会故意派出一只小羊，这只可爱的羊，让任何人都会想要吃掉！可是，谁若是留露出了不敬，或是想要吃这只小羊，就会被这只小羊凝视……当小羊看你的时候，你就会反过来，变成一只小羊，和这只被巨鹿帝君宠爱的小羊不同，你是不会有人宠爱的，也就是说，你要体会一下，小羊的生活，往往，是在三分钟内，被别人撕了！
　　
　　到目前为止，还没有人知道，这只小羊凝视过的人还会不会有变回原样的机会。
　　
　　“那个人是暗之贤者……魔龙至尊欧伯拉丁之子，他关注的人，一定是神选者！”
　　
　　“盯住那个神选者……他将会是人类中……成为真神的存在……是参与现任的诸神对抗古神的回归，还是参与古神，迎接古神的回归，一切都在那孩子的选择中……”
　　
　　“一百年后，我要看到在深渊里的太阳……如果没有那太阳，我将会把你们变成……”
　　
　　“太阳――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　小羊说完，扭着屁股走了……小尾巴一晃、一晃的，仿佛在说：“吃我吧，吃我吧，我可好吃了……”都说羊尾巴肥美，可是却没有人想要上前留下这只看似无害的小羊……
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔这个时候叹了口气道：“那个人就是欧伯拉丁之子……难怪会有那么恐怖的龙威……但他为什么不用龙身？而是用他人类的形态，我可以感觉到，他甚至是在用魔法！”艾德蒙唐太斯道：“我突破不了他的内心，我无法知道他的想法！”
　　
　　福尔德摩特道：“你知不知道他的想法是一回事，可是方才大老板说那个小男孩是什么神选者……哎呀……你惨了……你对神选者这样东一个洞，西一个洞的肆意加工，我很好奇，他变成了神后，会如何的对付你，哎呀……早死早超生啊……对了，我听说，在另一个位面里，也有一个邪眼暴君，想要欺负一个很牛（尸穴）的人类，结果他的身体给活活变成了皮球，供人拍踢着玩，不知道你是不是可以更胜一筹呢？哈哈哈哈……”艾德蒙唐太斯几乎哭了似的对尼古拉斯・弗拉梅尔道：“二老板，那个小子不会有事吧！”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“现在是没什么事了！但是……”艾德蒙唐太斯道：“我的二老板，有什么话，你就说吧，别在这儿大喘气了……”尼古拉斯・弗拉梅尔道：“我修补了他身上绝大多数的神经线路，他已经可以说是没事了，但是，那伤害还是在的，而且，那个暗之贤者把人救走的过早了一点，这让我无法把他全面的治好，虽然不会死，但是，每隔一个月，他的身体会一遍，比一遍的痛苦，开始也许他一点也不会在意，甚至不会注意，可是，过了三五十年，痛苦就会累积起来，最终，达成一个可怕的量，这就好比，第一天从你身上拿一枚铜币，第二天从你身上拿两枚铜币，第三天拿四枚，第四天拿八枚，这种弱小的支出一点也没什么，只是到了后期，却会发展成为一个恐怖的天文数字，到了那种时候，排斥的影响，是十分可怕的……我猜他一定会痛苦的生不如死，他到时怎么对你，我是不知道了，如果是我，我想我是怎也不会放过你！”
　　
　　艾德蒙唐太斯整个眼睛都懵了……我只是想要玩玩，在深渊里，没有娱乐设施，我只是一时高兴，玩了一会儿，哪知道，这影响会是这么大呢……天呐……我的未来怎么办啊……深渊的空间里，响起了艾德蒙唐太斯的蛇语悲鸣：“西妈达！”
　　
　　在一座山上，费恩科蒂娜・罗杰巴思、方鸿渐、马维娜、米卢内森静静的等候……
　　
　　时间已经过去半天！塔格奥大师说要救克拉迪奥，但还没有回来，虽然他在之前表现出的实力已经让人惊讶，似乎这是一个无底洞，怎样，都无法把这个老家伙的底子给掏出来！
　　
　　可是在这么长的时间过后，他们还是忍不住的担心，特别是马维娜，这个小姑娘已经开始把克拉迪奥小少爷幻想成了辛都根家族未来的家主，她已经想自己在未来，提弓背箭，和一众姐妹，再度燃烧起亚马逊女战士的荣誉，战斗在萝格盾剑菊的徽章之下……
　　
　　可是现在，那位神奇的，坚强的，勇敢的，慷慨的，大方的小少爷，已经不见了很久。
　　
　　也不知过了多久，空间，一道扭曲，塔格奥大师面色铁青，他怀抱着克拉迪奥回来了   

第八十四集：发泄

　　天空阴云密布，黑压压的，气候又湿又闷，没有一丝儿风，山林和海洋像死一般的沉寂，闷得人简直气都喘不过来。一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯就的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂，这是雷电。黑暗的天空，一下给闪电照亮了，可随之而来的雷声，宣告了破碎。
　　
　　先是一点的清凉，随后，一滴滴的雨水，开始落了下来，然后，这雨就越来越大！
　　
　　那似是一个巨人在天空中，拿着一只巨桶肉大海里舀了无限的海水，在天上，狠狠的冲倒下来！雨水连成了一条直直的线，山都似要给这水冲垮了！就连北伯利亚的森林，也在这大雨中，不停的颤抖，似是一个个受了罚的孩子，在痛苦说，不要了，不要了……
　　
　　雨水冲在小克拉迪奥的身上，把他的身体冲得干净了一点，原本恶心恐怖的伤口也在这雨下，变得娇嫩起来！唯一值得庆幸的是克拉迪奥的脸还好，特别是眼睛部位，原本克拉迪奥的眼睛，是两只凸凸的，看似就不属于克拉迪奥的眼睛，丑陋恶心，连眼皮都闭不上！现在却好多了！
　　
　　如果不是这眼皮隆起，告诉别人，这眼眶里已经不是空空如也，别人还以为克拉迪奥的眼睛根本就从来没事呢，但是……他的身体可就是另一回事了。在克拉迪奥的右手，是一只红色的，长着肉质鳞片的手，一根根红丝从这手臂布满了克拉迪奥的一身，就是他的脸上也有点影响，如果不是那位小莉露在克拉迪奥的脸上动了手脚，他的脸也好不到哪儿去！
　　
　　除了这红线网布的一条条红色筋与血管的凸起，在克拉迪奥的身上，还有很多眼睛！
　　
　　这才是让人恶心，一只只眼睛，仅管经过了处理，但还是那样的恶心，大大小小，前前后后，一看就有二三十只，如果细数，怕不是近百！这么多的眼睛，炼成在克拉迪奥的身上，使克拉迪奥现在看来，已经无法再称之为人了！他现在静静睡着，就可怕，醒来又如何呢？
　　
　　“克拉迪奥……克拉迪奥……我的小克拉迪奥……你只是一个孩子……为什么要受这么多罪？”塔格奥大师轻轻低语，他经过的世面也算多了，但却没有遇到克拉迪奥这样的！
　　
　　这个世上绝对还有比克拉迪奥更不幸的存在，但是，那又如何，在塔格奥大师的眼里，只有小克拉迪奥一个，在他看来，克拉迪奥已经吃过太多，太多的苦了，特别是他还这么小！
　　
　　马维娜上前，道：“塔格奥大师，别让少爷着凉……”她的小手伸着想要保护克拉迪奥！
　　
　　在克拉迪奥的身上，那些眼睛咕碌碌的转来转去，似是好奇的在打量马维娜！
　　
　　方鸿渐忍不住转身，张口就吐了起来，米卢内森也转过头，不敢再看一身眼睛的克拉迪奥！这样子，实在是太丑了……也太恶心了……哪个人可以面对一个人，一身上下都是这些咕碌咕碌乱转的眼珠子。塔格奥大师拿出一块千年布盖在克拉迪奥的身上……
　　
　　雨，更大了……许是给雨呛到了，克拉迪奥醒了过来，他迷迷糊糊的醒来，看到了马维娜！克拉迪奥一惊，再喜，自己离开那个该死的地方了？一定是塔格奥大师。克拉迪奥转动头，看到了……塔格奥大师、红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思、不敢看自己的方鸿渐、米卢内森。
　　
　　“马维娜……”克拉迪奥说：“我没事了……”马维娜摇头，脑后的马尾将雨水扫得到处都是。
　　
　　克拉迪奥呆了呆，似是想到了什么……他的眼睛……克拉迪奥伸手，在自己的脸上一摸，再看自己的手……五指……克拉迪奥确定一定以及肯定，自己可以再度的看见光明了……
　　
　　光明，回来了，克拉迪奥还看到了大雨，自己所位于的这个土坡，小山！大雨好大，天黑压压的，看上去，这个雨几乎是不可能停了！克拉迪奥松了口气他闭上眼睛……忽然一怔！
　　
　　虽然，克拉迪奥的眼睛已经闭上了，但他仍有一种自己看到一切的感觉！克拉迪奥的心给抓紧，他猛然想到了什么可怕的事，他不敢低头，他生怕自己一低头，就看到了不属于他的东西，克拉迪奥……缓缓的抬起了手臂，是左手，在克拉迪奥的左手上……一颗，两颗，三颗……一共七只眼睛，在盯向克拉迪奥！克拉迪奥差点没一头再栽倒下去……
　　
　　他再看自己的身体……在克拉迪奥的身上，全都是眼睛……一颗颗的眼睛，连在一起，有的眼珠在左看，有的眼珠在右看，克拉迪奥甚至可以感觉到，自己如控制自己的眼睛一样，在控制这些眼睛。以克拉迪奥的智慧和他的了解，他现在知道，这些眼睛的视觉神经，已经通过末稍神经，联到了自己的中枢神经，再通过中枢神经，联到了自己的视神经……
　　
　　如果挖掉，毁灭这眼珠……克拉迪奥会付出，可能中枢神经摊患和视神经再度出问题，再度失去光明的危险！换而言之……克拉迪奥无法把自己身上的这些眼睛除掉了！
　　
　　此时的克拉迪奥，就相当于一个小型的，小号的……邪眼暴君，一个小邪眼怪……
　　
　　“不―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大叫一声，整个人扑在烂泥地里，他深深的感觉到，自己已经再也不是一个人了！“克拉迪奥……”塔格奥大师劝说道：“没事的，没事的，这点小事，没事的……”
　　
　　“不―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“塔格奥老师……你告诉我……我现在这个样子……还是一个人吗？为什么，为什么，我只是想要光明，但为什么在给我光明之余，又要把我变成怪物―――――――――――”
　　
　　“我不要―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在雨中，在山上……一个失去人类身体的男孩在悲声的痛哭……克拉迪奥很清楚自己失去了什么，他将要保守这个秘密，在任何人的面前，保住这个秘密，他不能在别人面前把衣服脱了，他不能和别人一起洗澡，他不能再面对自己的妹妹，和母亲，过去的亲密无间，现在却必须有一条不可逾越的界线……甚至……克拉迪奥还要面临自己的婚姻……
　　
　　到了这个地步，还会有真正正常的姑娘，愿意和克拉迪奥这样的怪物好吗？
　　
　　哪个女人，可以面对，克拉迪奥这样一身恶心的眼睛？塔格奥大师虽然少于感情，也是忍不住的流出了眼泪。费恩科蒂娜・罗杰巴思这时跳出来：“真的那么难看吗？我觉得还可以呀！”塔格奥大师道：“你闭嘴，不说话没人当你哑巴！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“话不是这样说，这只是一件小事，衣服一穿，人样一装，谁知道你是不是怪物，你脸上还是两只眼睛，又不是三只眼睛，就算是三只眼睛，那也是很了不起的事呀，想当年三眼巨人多普勒那么的强大，成为三眼一族又有什么不好？我的子民从智慧到统御天下诸族的顶端变成了现在野蛮与愚蠢的代名词，他们还不是生活的好好的？不过是长了一身的眼睛，当纹身得了！”
　　
　　方鸿渐也来安慰克拉迪奥：“对对对，这乍一看吧，是恶心，我都吐了，但现在再一看……”
　　
　　方鸿渐说到这又转头吐，然后道：“没事的，我吐一吐就习惯了，没事了……”
　　
　　米卢内森道：“只要穿上衣服，不就没问题了么，小少爷，没事，没事……”
　　
　　马维娜道：“克拉迪奥少爷，无论你变成什么样子，我们萝格一族都是你的支持者！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“小丫头，你错了，这小子不是受不了这个打击，而是觉得自己这个样子，以后无法再面对心爱的姑娘了，克拉迪奥，我说的对不对！哼，你们这些人类，都是这副德性，以为没了好的外表就什么都没了，然后自哀自怨，觉得自己一无是处了，觉得自己可怜了，觉得自己委曲了，男人，凭的是力量，不是外表，要么能文，要么能武，光长得帅，连替我倒马桶都不要。”
　　
　　克拉迪奥听到这里，不由想到了温格莉尔，随后，他的心狠狠的被刺了一下！的确，如费恩科蒂娜・罗杰巴思说的，可那是从龙的角度来看问题，龙是这样想的，有实力乍样都行，正所谓，只要实力足，蚯蚓都敢上母龙，可是自己却是一个人类啊……身为一个人类，有了这一身的眼睛，克拉迪奥还可以面对温格莉尔吗？克拉迪奥顿时大怒，他的一双眼睛里，顿时变化，两只眼瞳如同燃烧起来红色的地狱火焰：“你住口！”克拉迪奥大手一挥，在他的右手，那炎魔之手上，一团火元素扑向了费恩科蒂娜・罗杰巴思。费恩科蒂娜・罗杰巴思大吃一惊，脸给打黑了，她怒道：“小屁孩，竟然敢向老娘下手！”塔格奥大师抓住费恩科蒂娜・罗杰巴思的头发道：“老娘？你多老？一千岁的小丫头！滚！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“有种，你们这些无耻的家伙，用到我的时候，要我出人出力，你这个老家伙还踩在我的头上！现在不用我了，就要赶我走，我走没问题，给钱！”
　　
　　克拉迪奥道：“给什么钱？”他给费恩科蒂娜・罗杰巴思说中了心病，对此龙一点好感也欠奉，当下说话冷冰冰的，巴不得让这龙女快点滚蛋！费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“装什么蒜，我们打下来的那野猪皮王室宝藏，大家都有份，我也出了力，至少给我十分之一！”
　　
　　克拉迪奥冷冷道：“你要十分之一？”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你摸着良心说，我是不是出了力，你们在这里面，是不是得到了我的帮助，没我，你们现在有可能这样得到如此之大的宝藏吗？现在该有我的一份，给钱，我过了一千年的苦日子，说不得，也想要过过躺在亮晶晶财宝上面睡觉的滋味。”克拉迪奥冷冷道：“良心，我连人都当不成了，还要那种东西干什么……”对塔格奥大师道：“老师，杀了她！”说话轻描淡写，真是和说喝茶吃饭一样。
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思也是一头有尊严骄傲的龙，哪知道现在却是面临了这种事！
　　
　　一个小小的男孩，居然毫不客气的表露出对自己的杀心，这样的一点也不掩饰！
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思盯向了塔格奥大师，生怕他一下子扑过来，她可是有点怕了这位大师，不说别的，这位大师只要一放出他那两位新收的尸妖，就可以很好的收拾她了。
　　
　　哪知道，塔格奥大师这么宠爱克拉迪奥，却犹豫了，他对克拉迪奥道：“这个小丫头还有用，不要为了意气之争杀了她！”克拉迪奥微微惊讶，道：“老师，她还有什么用？”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思气坏了，指向克拉迪奥道：“臭小子，你有什么可以神气的，眼睛长出来了？又多了一条手臂，别人有你这运气，笑还来不及呢，你还好意思哭？现在怎么了？还想要当回屠龙英雄？老娘在这里，你有本事来呀，不是我说你，离开你的那位大师，你还有什么？你就是一个小废物，一个没有本事的小可怜，老娘如果愿意，打个喷嚏可以冲飞你，冒个鼻泡可以窒息你，你对老娘来说，就和一粒微尘一样，却还在这里大声说话！你当你是什么东西！”克拉迪奥再也忍不住了，他也的确需要一场发泄！
　　
　　“我杀了你――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥一把抽出了在塔格奥大师身上别着的魔杖，先是道：“给我出来！”居然，就是这么一句，德因泽哥尔就给召唤出来。塔格奥大师一看，得，这个尸妖给克拉迪奥签走了！
　　
　　不过。以这种级别的尸妖来说，一个和两个固然有区别，但是两个和三个，区别可就不大了，而且，德因泽哥尔给克拉迪奥，绝对比给塔格奥大师自己有用的多！克拉迪奥指向费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“给我杀了她！”德因泽哥尔很想说话，哪知道，在她身体里的契约压迫着她，使她有种身不由己的感觉，想都没想自己的身体先扑向了费恩科蒂娜・罗杰巴思。
　　
　　“骷髅士兵，给我出来，骷髅弓箭手，有没有……给我出来，骷髅法师，有没有，给我出来……”一个，刚刚学习死灵法术的克拉迪奥，一口气召唤出了十个骷髅战士，五名骷髅弓箭手，两名骷髅法师……一十个骷髅兵……这怎么可能？塔格奥大师先是一怔……瞬间明白！的确，如费恩科蒂娜・罗杰巴思说的，虽然克拉迪奥失去了人类的形态，但是，付出必有回报，你得到多少，就会失去多少，但在你不经意失去的时候，也会有所得到的！
　　
　　克拉迪奥现在变得不似是一个人，换回来的，是多出了强大的精神力，由于这精神力是邪眼的，而邪眼是讲团结的，所以克拉迪奥对精神力的控制，达到了一个新高，特别是细微技巧控制上，更是出神入化，已经达到当年艾凡可大师的大师水准！精神力强大，魔力可以支取的也就更多了，如果不是那位第六公主在一度的程度上反限制了克拉迪奥，克拉迪奥这回放出来的力量会更大！更可怕的，还有克拉迪奥的手臂，那是炎魔的手臂，并且不是一只普通炎魔，而是一只最高阶的六翼炎魔怪，如果这家伙再进化一阶，就可以进化成为火焰暴君！即使如此，这个时候的克拉迪奥，也因为这只炎魔的手臂，得到了堪比大师的火魔法！
　　
　　克拉迪奥向费恩科蒂娜・罗杰巴思放出了火魔法，可惜，费恩科蒂娜・罗杰巴思是红龙，用火魔法攻击一头红龙，相当于用火焰去烧火焰，能取得成就，那才是怪事！
　　
　　至于那些骷髅，指望他们和费恩科蒂娜・罗杰巴思战斗，更是一个笑话。克拉迪奥虽然现在已经很接近一位大师的水准了，可是他毕竟还不是一位大师，他只是一个暴发户！他对自己身体的力量，领悟的还远远不够！看到于此，克拉迪奥索性不管其余，他整个人扑向了费恩科蒂娜・罗杰巴思，费恩科蒂娜・罗杰巴思也是扑向了克拉迪奥，两人一起扭抱着，从山坡上滚下去。转眼之间，就看不见了这两个人的人影。只有雨水，泥土，在往下滑动。
　　
　　马维娜道：“塔格奥大师，这样下去，费恩科蒂娜・罗杰巴思会杀了克拉迪奥！”
　　
　　塔格奥大师微微一笑，道：“放心，克拉迪奥只是需要一个发泄，再说，费恩科蒂娜・罗杰巴思不敢伤到小克拉迪奥的……”   

第八十五集：四年前的刺杀

　　克拉迪奥一身烂泥，费恩科蒂娜・罗杰巴思也好不到哪儿去，这两个人，一个不像一位准大师，另一个也不似一头一千岁的红龙！但是，克拉迪奥知道，费恩科蒂娜・罗杰巴思是让着自己，且不说费恩科蒂娜・罗杰巴思没有变身成龙，就是在战斗的时候，克拉迪奥也可以很清楚的感觉到从这个母龙身上强大的力量，这力量稳稳的压过了自己，本来，克拉迪奥以为自己会很快的给扁一顿！
　　
　　在这个时候，克拉迪奥发现了两件事，一，是克拉迪奥的身体里，有一种力量！
　　
　　平时这个力量很微弱，克拉迪奥无法感觉，但是现在克拉迪奥的精神力因为那些该死的邪眼，再度的狠狠进一步。这个时候，如果把克拉迪奥和第六公主分开，将属于第六公主的精神力拿去，那么克拉迪奥也会一样是一名合格的炼金术师，甚至他还可以拥有一点魔力！
　　
　　这里面的魔力一是那只六翼炎魔手臂上的力量，一是邪眼身上的魔力！
　　
　　克拉迪奥在雨中，在泥里，已经彻底的冷静下来，他体会到了那种额外多出的力量！
　　
　　是的，克拉迪奥在心里算计起来了，虽然，自己变成这种人不人，鬼不鬼的样子，的确是让他感觉到难堪，但，克拉迪奥想，如果是之前的自己，是没有魔力，没有精神力的自己，那么，给自己一个选择，变成这个样子，换取现在的精神力与魔力，干不干？答案是干！
　　
　　克拉迪奥在没有得到第六公主，在那绝望的时候，有一个机会，让他以现在的这样子换取这力量，他绝对会干，现在为什么不想要干？一来是克拉迪奥有了第六公主，有炎魔手臂和邪眼，他会强大，没有，他在未来的日子里也是一样可以通过自己的努力继续强大，这本就是一件锦上添花的事，却并不是非要这两样不可。二来是克拉迪奥觉得自己喜欢上了温格莉尔！可随着这力量的到来，克拉迪奥却要舍弃那些。总不能挺着一身的邪眼和温格莉尔在一起吧！
　　
　　克拉迪奥低下头，掬起一把泥水，涂在自己的脸上，头发上……然后畅开四肢。躺在泥中！费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你疯了！”克拉迪奥道：“知道吗？我想笑！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你是疯子，一个彻头彻尾的疯子……”克拉迪奥道：“那是当然的，我忽然在想，比起这一身的眼睛，这只丑陋的手臂，还算是不错的了，它们到底还是给了我一点力量……”
　　
　　还有**，克拉迪奥可以感觉到，在自己的身体里，有一种特别的力量，他想，那可能是波纹功的力量，只是，这力量作用貌似不是很大，也许，是自己修炼的时候，太短的缘故！
　　
　　至少，克拉迪奥感觉，自己的身体，速度，力量，都远远的比过去强多了，现在的自己，也许可以和一个青铜骑士比力量，比身体的强健！克拉迪奥道：“我想笑――――――――”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思不会明白这句话的含义，她道：“你神经病―――――――――”
　　
　　克拉迪奥道：“我好想笑啊――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“你是神经病――――――――――――――――――――”
　　
　　似是一种回应，泥石流来了，把克拉迪奥和费恩科蒂娜・罗杰巴思一起埋了起来！
　　
　　好在这是埋两个人，好在这两个人里有一个是龙，好在……费恩科蒂娜・罗杰巴思变成了龙，她轻轻松松的就把克拉迪奥从烂泥里拧出来，她飞回到山上，变成龙，抓着克拉迪奥丢下来：“别装可怜骑人头上！”克拉迪奥跌在烂泥里，他又迅速的站起来，双手向上，迎接这雨水的冲洗！
　　
　　雨水已经开始变得有点小了，但还是把克拉迪奥的身体，迅速的洗净，当然，这冷雨，别指望可以代替真正的热水，让人好好的洗浴，但却至少可以把克拉迪奥身上的那些烂泥给冲去！塔格奥大师道：“好点了？”克拉迪奥甩动头发，烂泥，碴子从头发里流出，但还是有点不干净，克拉迪奥吐出口中的雨水，他是绝对不会把这水咽到肚里的。
　　
　　“好点了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大声的说。塔格奥大师给了众人一个，“我说如此”的眼色，再一指费恩科蒂娜・罗杰巴思：“还杀不杀了？”克拉迪奥道：“不杀了，留着当老婆！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“去死吧，你这个小疯子！”众人除了克拉迪奥，几乎都笑了起来。克拉迪奥也很想要笑，他说了一个笑话，但是，他却无法笑……无论什么时候，他都无法再笑！
　　
　　雨开始小了，克拉迪奥大声道：“我克拉迪奥――――――――――――――――――”
　　
　　“虽然被老天玩弄―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“被神明左右―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我必将――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“主宰我自己的命运――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“缔造我自己的神话――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一把撕开自己身上的千年布，克拉迪奥道：“我既然当不成人了，我就不再当人，我失去的，我必将拿回来，既然这个社会容不下我这样的存在，我就缔造一个，我自己掌控的社会，属于我自己的……神国……”克拉迪奥回头道：“你们愿不愿意帮我？”
　　
　　马维娜第一个道：“我愿意用我的生命帮助少爷。”克拉迪奥目光投在方鸿渐和米卢内森的身上！方鸿渐还没说，米卢内森先道：“如果我们不同意会怎么样？”克拉迪奥用方才说杀费恩科蒂娜・罗杰巴思的口气道：“那还用说，杀了你们！”他说的斩钉截铁，果断无比！
　　
　　米卢内森道：“那我们听从您的号令，追随您的脚步……”方鸿渐道：“克拉迪奥少爷？你相信我们吗？”克拉迪奥道：“不要背叛我，如果你们干了，我信仰神明的一句话！”
　　
　　克拉迪奥双手举起，似是对天道：“死者并不会永远安息――奇妙的永劫亦不以死为终焉――”回应的，是天空，狠狠的一个怒雷劈下，闪电撕开了一切，也让这雨，停了。
　　
　　克拉迪奥和塔格奥大师回到了那个宝藏的所在，也就是呼玛尔窝集山。通古斯野人回来了，但是，他们无法进入到这呼玛尔窝集山的山洞里，这里面的宝藏，必将属于克拉迪奥他们。在这里面，有很多的东西，还有很多的布匹，在古时，布匹也是货币的一种。
　　
　　野猪皮王朝的宝藏，拥有白银两亿三千万两，以一比一兑换摩多拉法货币，也将是两亿三千万纳第尔，这怎都是一笔无边的巨款！要知道，摩多拉法帝国一年下来的全部收入，也不过是两千多万纳第尔。用帝国的结算，该是二十亿第法尔。帝国以银币为基本计算单位。
　　
　　此外，还有一千两百多万黄金，至于各种古董，黄金人类的字画，器物，更是无穷无尽！
　　
　　还有黄金人类最流行的四季布！这也是上等布种，价值等同丝绸，甚至在丝绸之上！
　　
　　新生春蚕织就的春布、丝萝的夏布，北方才有的秋布和冬布，至于千年布，就更不要提了！还有多面古镜，其中一面镜子，竟然可以照出人的内脏！还有大大小小夜明珠一十三颗！
　　
　　这种夜明珠，一颗就值五十万纳第尔，还是有价无市。你拿着钱都无法在外买到。
　　
　　看到那一座座的金山银山，看着那木箱腐烂，珠玉散落一地的样子，塔格奥大师道：“怎么样？”克拉迪奥道：“这些该死的野猪皮人，他们难道不知道，文化的力量比这些金银重要吗？”塔格奥大师道：“你不是这种人啊，这些钱难道你不想要吗？”克拉迪奥没好气的道：“我现在怎么可能使用这样的一笔钱？如果我现在使用这笔钱，就意味着我告诉别人，来找我吧，我发现大宝藏了，摩多拉法使用新币制已经一千年了，早早就废去黄金人类的白银黄金货币法！在黄金人类败落的时候，有一个重要的原因，就是货币的问题！”
　　
　　“黄金人类在开始的时候，使用金本位，在国家，黄金是十分值钱的，可是后来，平民不好区分黄铜和黄金，给了一些人可趁之机，但那也是次要的，总之，因此，黄金人类在发展中，渐渐走上了一条走不出头的道路！那就是他们容易发生钱荒！”
　　
　　“有历史可以证明，在黄金人类的发展中，每次，他们都迈开大步，远远的甩开了其它的人类，走在最前方，可是，钱却始终不够用，在深蓝大陆被黄金人类称为战国的时代，一个国家居然被迫要使用贝壳来当货币，为什么？因为货币不够用！他们没有方法平衡！到底是用铜来铸成钱，还是铸成兵器，一些大家族也利用这一点把大量的通用货币改铸成铜器，或是兵器，这让国家更加的困难，铜怎都不够用，钱出了问题，国家就会出问题！”
　　
　　“在一条棍王朝，他们已经富得令人发指，国家的生活水平远远高于我们现在！”
　　
　　“可是当时，他们也在闹钱荒，本来，聪明的黄金人类已经找到了解决的办法，那就是发行新的，可以大量使用的钱，他们把那种钱称为飞钱，我们现在叫金行汇票！”
　　
　　“可是由于黄金人类的制度有问题，结果飞钱成了上层人物圈卷下层百姓钱财的手段！”
　　
　　“百姓越来越穷，不相信飞钱，这使得飞钱计划破产！以至于后来，日月不落王朝想要使用飞钱的时候，有太多的人抵制，认为这是当年一条棍王朝的亡国之道！一直没有执行！”
　　
　　“结果，果然不出所料！日月不落王朝在国家发展到极点的时候，也出现了种种的钱荒！”
　　
　　“一方面民间有大量的积财，他们把银子埋入到地下，也不肯使用，这使得王朝出现国家没钱用，你还不能说这个国家没钱的好笑情况，造成这一现象的，就是因为，这个国家一直都使用铜本位或是银本位，特别是日月不落王朝，当年月之大陆的白银大量的流入到了日月不落帝国，正是这一点让他们使用银本位。当这基础货币出现动摇后，国家也就亡了！”
　　
　　“因此，在本朝，帝国进行币制的改革，废除容易出现火耗银本位，和元宝碎金碎银的称银法，而是使用了铸币，早期的几种货币，号称是全金全银，但其实是渗金渗银，稳定了币值，就算是使用镀金镀银的金银币，只要上面有国家的刻印，得到国家的承认，国家储金可以进行正常的足够的兑换，那么国家的币值就得到了稳定！民间就无法再利用这种货币的动荡，掀起反帝国的行动，使我们的帝国，常年稳定，就是因为我们执行的是这种币制！”
　　
　　“对于现在的帝国，什么是钱？纳第尔，是伊苏士，是第法尔，甚至是艾尼布。”
　　
　　“但绝对不再会是这些黄金和白银了！你使用黄金白银，当然不是没有问题！”
　　
　　“但有个前提，你先把它兑换成可以使用的货币吧，若不能兑换货币，那又算什么钱？”
　　
　　“可是，你拿一箱黄金可以说得过去，拿十箱白银，也没有问题，但我们拿出这么多的金银，给哪家的金行？谁家的金行又可以一口吃下？你这边干了，那边帝国就把你列入值得注意的名单，如果这笔钱太多，给对方掌握，一个小小的案件，你就可以在巴布比亚大狱度过余生了！想反抗？一个人对抗帝国？跑得了你的人，你还可以带着钱跑吗？就算你可以带着钱跑，就是因为这么一笔巨大的财产，也会有一大群人，在后面眼睁睁的盯着你，不要说你有休息的机会，哪怕是你撇个方便，也会有人从地下钻出来刺你一刀！”
　　
　　方鸿渐面色如土，克拉迪奥不说队不知道，一说，他才知道，以为得到了这笔钱，就可以发达的想法，是多么的幼稚！他急急道：“难道说，我们就不可以使用这笔钱了吗？”
　　
　　克拉迪奥回头，他的眼中射出一条冷芒：“方团长……你似乎很缺钱，而且数目不少。”
　　
　　方鸿渐说不出话来，克拉迪奥冷哼了一声，他的手一斜，一把临时的魔杖出现在克拉迪奥的手上，米卢内森道：“请等一下……”方鸿渐也是吃了一惊，他看向米卢内森，米卢内森点点头，在这一刻，他们两个终于意识到，过去那个还有一点善良的小克拉迪奥已经一去不复返，经过了这种打击，克拉迪奥早已经心如铁石，就在方才，他是真不想要杀死费恩科蒂娜・罗杰巴思吗？其实只是他打不过，塔格奥大师又不想下手，所以他才找个台阶下来的！
　　
　　但如果再刺激这个小少爷，他下手杀死方鸿渐和米卢内森，绝对不会手软！
　　
　　而这一点上，塔格奥大师也绝对不会说二话。马维娜也许有点不好过，但她也不会阻止这位她已经认定的辛都根家族未来的主人！因为她听克拉迪奥说过，他将会拿回一切！
　　
　　方鸿渐叹了口气道：“克拉迪奥少爷，听说你是辛都根家的人……你知不知道，四年前，在秋野堡，有一次针对苏西菲女大公的刺杀？”克拉迪奥道：“不错，的确是有这件事！”
　　
　　方鸿渐道：“我是当年刺杀团团长，方达威的弟弟，这位米卢内森，是副团长，米罗的哥哥，我们两个一直是为了这件事情，才从大普罗斯来到这里，如你们想的，我们两个对大普罗斯很了解，因为我们四年前，就是在大普罗斯过日子，是四年前的那次刺杀行动后，我们才来到摩多拉法！我们到达之后，就一直打听当年的事情，我们两个很小心，在开始，我们还是分开的，当我遇到阿卡拉族长后，我才遇到和我一样目的的米卢内森！”
　　
　　米卢内森道：“我们后来打听到，我的弟弟和方团长大人都被发往符拉迪克当苦力！”
　　
　　克拉迪奥道：“符拉迪克有苦力吗？”方鸿渐道：“有，这是一个不是秘密的秘密，摩多拉法之所以在符拉迪克建立要塞，主要就是因为在整个符拉迪克的下面，有一条矿脉，最上品的紫魔晶矿。因此，符拉迪克才会有那么多的魔晶大炮！要不然大炮一响魔晶万两，哪个国家可以承受住这么大的损失！我们打听到了我们兄弟的下落，自然是想要营救他们出来！”
　　
　　克拉迪奥听他们说要营救，冷冷道：“找死！”米卢内森道：“的确是找死，所以我们才不会用武力，拿一个国家的军队也未必可以打下符拉迪克，但是，却可以用别的方法，比如说……钱。”   

第八十六集：不是借钱的借钱

　　克拉迪奥算是明白了：“你们两个，想要发一笔财，然后用这笔钱赎你们的兄弟回来？”
　　
　　方鸿渐道：“帝国有价码，一个苦力，一万纳第尔！”克拉迪奥眉头一跳：“这不可能！”
　　
　　克拉迪奥无法忘记符拉迪克的那位帝国中将舍拉科斯子爵。那样的一位带兵者，怎么看都是一位铁血军人的形象，克拉迪奥实在是无法把这样的一个人物和肮脏的钱权交易联想到一块儿。方鸿渐道：“怎么不可能，虽然符拉迪克要塞坚固无比，但是，帝国的制度却有空隙。符拉迪克的军事是由帝国中将舍拉科斯子爵负责，这个人我们知道，油盐不进，水煮不透，但是，符拉迪克还有一些政务，比如，符拉迪克的市场，还有种种的黑市，克拉迪奥少爷，您请想想，符拉迪克外头就是北伯利亚森林，每年都会有一批人进入北伯利亚森林，这里面有倒霉蛋，不要说钱了，连自己的生命也丢失在那森林里，但是，也有一些人，可是能活下来的，他们当然是想要尽快的把手上的货物出手！这是一块大肉，负责符拉迪克的官员怎么可能会放过，这条线上的官员已经腐化了，军政分离，这也是帝国的行政要求！”
　　
　　面对符拉迪克的这种现象，帝国中将舍拉科斯子爵也是毫无办法！因为他也要领钱，虽然他是一个水煮不透的人，但是，他的士兵，还是要拿钱的。在符拉迪克的士兵，不敢说是帝国最坚苦的部队，因为还有喜多玛山关的兵，他们才是吃风咽雪的艰苦无比。
　　
　　可是，符拉迪克仍然是一个艰苦的地方，让士兵在打仗之余，过得好一点，可以领到充足的军饷，甚至额外的发一点小财，舍拉科斯子爵怎么可能忍心拒绝？所以，对于那些事，他也就眼不见为净了！
　　
　　用舍拉科斯子爵的话说，我不妨碍你们赚钱，你们也别妨碍我们打仗，这么些年下来，双方居然形成了一定的默契！虽然，把符拉迪克的苦力，用一万纳第尔出售出去，但上层人物自然有话说。敢用一万纳第尔把人赎出去，怎么算，都是我们超赚的，不是么？
　　
　　相反，掏不起这个钱，也就是没钱的小人物，这样的小人物，是不要理会的。
　　
　　如此一来，苦力虽然有价，但却也不可能因为开出了价钱，就给赎光！但，这赎人一条，对方鸿渐和米卢内森来说，却是唯一的道路了！他们在这死亡线上，来回拼命，但在符拉迪克总免不了会遇到一些盘剥，就算没有盘剥，大头也无法到他们的手上！一件兽皮大衣，无疑是很贵的，但他们只能打到兽皮，把这兽皮制成大衣，却要由别人经手！
　　
　　换言之，方鸿渐和米卢内森只能赚取最危险却最少的钱，你不干还不行，因为如他们这样的武士，不干这个，哪有那么多的工作让他们赚钱？大家都要生活，不是你一个人要生活！
　　
　　方鸿渐道：“这些年过去了，我们四年前，省吃简用，小心、小心再小心，也只攒下了四千纳第尔……一个人都赎不回来……”四千纳第尔，已经足够一个白银级别的骑士回到家里，买上一幢房子，一些田亩，或是经营酒馆，做点小生意，从打杀线上退下来，过休闲的日子了……但是，对于方鸿渐和米卢内森，他们才仅仅赚到了四千纳第尔！一个人都赎不出来！就算是他们两个人运气好，一直不会挂掉，且不说到时候方达威和米罗是不是还活着，就算活着，以一年一千纳第尔来算，他们两个还要再拼十六年！才可以凑足两万！
　　
　　克拉迪奥道：“如果说这样，那么，我就更不可能让你们动这里的一点钱了！”拿几十上百两白银也许可以换钱，但是拿上千上万两白银，这是一定会给帝国追查的。特别是没有贵族身份的普通人。
　　
　　米卢内森知道这一点，他道：“我们可以不要这里的钱，只要少爷您能救出我们的兄弟，那我们的命，还有我们兄弟的命，都是少爷的了！”克拉迪奥道：“你说的当真！”
　　
　　方鸿渐道：“当真，当真，我们只要两万纳第尔，当然，少爷您用任何手段都可以……只要救出我们的兄弟，我们的命就是您的。”相比起十六年，还要看运气，方鸿渐和米卢内森愿意赌这一赙。克拉迪奥回看塔格奥大师，塔格奥大师道：“我没钱！”克拉迪奥道：“不要紧，我可以出这笔钱，我现在手头上虽然没有两万……”其实勉强够两万，但克拉迪奥怎可能会在这种事上把手里的流动资金花了精光！他道：“我回去，立刻申请大炼金术师称号，而且，我还将得到艾凡可老师的全部财产，想必也会有点钱，到了那个时候，两万纳第尔而已！”方鸿渐、米卢内森道：“多谢少爷了……”克拉迪奥道：“我收代价的，你以为白给？”
　　
　　转向塔格奥大师道：“这些东西现在不是我们可以消化的，但未必不是我们将来可以消化的，无论如何，虽然无法现在就花这钱，可是钱总归是钱，只要有机会，我们就可以把它们变成钱，虽然这要一段的时间，但眼下，还是把这个秘密给捂死了要紧，老师以为如何？”
　　
　　塔格奥大师道：“好，但是，我们要时间，我得想法子多弄点空间戒指，我的空间戒指和你的，都不是无限的！”克拉迪奥道：“分批，先带一些走，再把余下的，交给费恩科蒂娜・罗杰巴思看着！”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“当我什么？看门狗吗？我是龙！”
　　
　　克拉迪奥冷冷道：“所以我给予你睡在这些金银上面的权利，相比起来，你得谢我，若那些龙岛上的龙知道你有这个待遇，他们一定会嫉妒得想要自杀！”费恩科蒂娜・罗杰巴思当然也想要睡在这金银上面，那是龙的最爱，可惜……费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“这并不属于我！”克拉迪奥道：“你能有这个认识，很好，放心，别的不好说，但黄金是储备金，正常，是怎都不会大量使用的，我们无论如何，也会留下大批的黄金，你可以用大量的黄金，搭一个床，别想那黄金不属于你，你只要想，这批黄金我在，谁也提不走就可以了！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“这不是还是拿我当看门狗？”克拉迪奥道：“那这个看门龙你当不当呢？”费恩科蒂娜・罗杰巴思很满意克拉迪奥把狗改成龙字，当下道：“当当当……”
　　
　　于是运钱开始了，克拉迪奥把大量的食物和不要的东西丢了，用来装取最贵重的东西，特别是一些古玉和珍贵的古董，克拉迪奥可是知道，这些东西才是真正的值钱！当自己接手辛都根家族后，不可避免，会遇到上门逼债的，这几乎是一件很正常，很公式化的事了！
　　
　　一个上位者的下台，如果他在任的时候，留下了债务，接任者一般都要摆平这些债务！
　　
　　特别是辛都根家族欠下了斯蒂尔法家的财产，所以，到时她们斯蒂尔法家上门，几乎是一件可以肯定的事情了！但，在这个时候，只要克拉迪奥有真货，可以借口是家族里流传下来的，往拍卖行一摆，将之拍卖，就可以在短时间里，很正常的，套取到大量的现金！
　　
　　一来可以给别人自己可怜的形象，又可以使这不合法的收入变得合法！这岂不是妙么！只不过这种事不可以常干罢了。
　　
　　东西收拾好，克拉迪奥请塔格奥大师召唤出大量的骷髅兵，开始当劳力，他们把余下的财物，运到了费恩科蒂娜・罗杰巴思的地精洞穴！当然，那些通古斯野人是不让的！
　　
　　可是这个时候，费恩科蒂娜・罗杰巴思发怒了，这钱是往她家运的，谁挡就是和她作对！
　　
　　于是费恩科蒂娜・罗杰巴思放出了并不强的龙威，虽然弱，可也让通古斯野人不大好受！
　　
　　接下来就是火焰的洗礼。费恩科蒂娜・罗杰巴思在放魔法的时候，还回瞄了克拉迪奥几眼！克拉迪奥当然明白这是什么意思，费恩科蒂娜・罗杰巴思是在告诉他，在那次的战斗时，她到底留了多少手！但克拉迪奥一点也不放在心上，他可以清楚的感觉到，变成非人类后，他的力量正在飞快的进步！虽然这种进步的代价对克拉迪奥来说太大了。
　　
　　在把全部财物运到费恩科蒂娜・罗杰巴思家后，克拉迪奥还让费恩科蒂娜・罗杰巴思派出地精，把他们行动的痕迹清扫一下。之后，就是结尾。克拉迪奥该回去了！
　　
　　堕落飞兽出现了，克拉迪奥已经没有任何问题的坐了上去，虽然人貌似有点多！
　　
　　但也就多了三个人！方鸿渐、米卢内森、马维娜！众人一飞就飞到了符拉迪克，这可不敢往符拉迪克里飞，从符拉迪克出来是一回事，但进入，却就是另一回事了！克拉迪奥一身的狼狈，但是他还是把千年布把住自己的身体，在上面，佩上辛都根家的徽章，炼金术学徒的徽章，再有身后塔格奥大师一身大师派头，守门的小兵，是绝对不敢拦的。
　　
　　但是，克拉迪奥还是看到有小兵去报信。对于这一点，克拉迪奥想笑笑不出来！
　　
　　不多一会儿，在克拉迪奥前往符拉迪克要塞军区司令部的时候，帝国中将舍拉科斯子爵已经出现。这位子爵大人心情不错，他对克拉迪奥记忆犹新，一位看似魔法学徒的炼金术学徒，说不定，是两者兼修。这种事情，在帝国的那些强大特权者中，并不少见！
　　
　　很多魔法师会好奇炼金术师的能力，在感觉自己进阶无望的时候，就会来修炼金术，这也是可能的！顺便说一下，魔法师的确是可以活一千年，但要接步子来，先是要在魔法上修成大魔法师，然后，你还要有投资人，有好地方，把法师塔建立起来，只有建立起法师塔，才可以拥有漫长的千年寿命！但法师塔绝对不是说建就建立的，一个不好，魔力疏导出现问题，会把你炸死！那么，魔法修不成，回头学炼金术，也就成了很合理的解释了。
　　
　　还有一些自负的人，他们觉得自己天才，了不起，厉害，别人学魔法，学炼金术，他好，要两个一起学，这种人也是不少，并不足为奇。可是……舍拉科斯子爵觉得，那个克拉迪奥并不是这样的人，当他再看到克拉迪奥的时候，仅管已经有了心理准备，还是吃了一惊！
　　
　　克拉迪奥一脸无情的样子，脸上戴了一副墨镜，身上给包得严严实实的。看上去，似是受了不轻的伤，走近的时候，还闻到了一股香味，但舍拉科斯子爵一闻就知道这香气里，有一种陈腐之味，他小心道：“这位大师，克拉迪奥，你们的一行，看来遇到了很大的麻烦！”
　　
　　克拉迪奥回头，然后再转回来道：“但也并不是没有收获，我们到底是成功了！”
　　
　　舍拉科斯子爵道：“您是说……您的眼睛！”克拉迪奥在这种事上无意隐瞒，而且也瞒不住，他大大方方的把墨镜拿下，一双眼睛露出来了！舍拉科斯子爵倒吸一口凉气！
　　
　　他仔细看了，虽然看不出什么，但如果细心，还是可以看出，辛都根家族一般都是蓝眼睛，可是现在克拉迪奥的眼睛已经变成了黑色的眼珠子，不知道的还以为他是一个黄金人类呢，看清眼睛后，子爵大人道：“如果不是我确定您还是克拉迪奥，我一定会以为，你的眼睛原本就在，这眼睛，真的融合成功了？是邪眼的眼睛？”克拉迪奥回头，忽然一眼看去，从他的眼睛里，两条伽玛射线射了出来，把路边一个卖鱼的鱼给射得熟了起来！一股肉香散发出来！舍拉科斯子爵道：“这这这……”克拉迪奥把墨镜戴回去：“用一次眼睛会疼……”
　　
　　舍拉科斯子爵道：“我真是罪过，克拉迪奥，这样的话，您可不要再用了，谁也不知道是不是会有什么后遗症，千万要小心，但可以看出来，您是成功了，有这样的炼成效果，想必回头，您就是一位真正的大师了！”克拉迪奥道：“大师……的确，我回头就要申请……不过，我现在有点饿了。”舍拉科斯子爵哈哈大笑：“太好了，我已经让人准备了……”
　　
　　舍拉科斯子爵所谓的准备并不是在他的司令部里，而是在春馆大酒店！用这里店长的话，帝国允许吃的，有，帝国不允许吃的，这里也有。为什么？符拉迪克，这里相当于国境线，帝国不许的，不是说大普罗斯不许，在这种地方，是什么便宜都可以占到，当然，这要得到当地政府的支持，而舍拉科斯子爵不管政务，却是让这些生意人，反而发展起来了！
　　
　　“这是冬鱼，在开春，想要产子，但还没有产子，把它捞上来，别看外表熟了，但里面的鱼子，还是生的，好东西啊……”舍拉科斯子爵也是老吃客了，拿刀滋开了鱼肚，把白花花的鱼子给了克拉迪奥。克拉迪奥毫不犹豫的吃下去，舍拉科斯子爵道：“好，很多人都不敢吃呢，大师，您要不要来一点？”塔格奥大师道：“我会自己动手的！”
　　
　　舍拉科斯子爵道：“那好，这三位，你们也请自便！”方鸿渐他们当下也就不客气起来了！
　　
　　不是舍拉科斯子爵不和塔格奥大师说话，而是两人之间的差距，说也说不出来，只要舍拉科斯子爵在态度上恭敬，也就不会有任何问题，在摩多拉法，这个帝国里，这样的事情，早早就已经形成了列制！贵族，最好还是和贵族对话，所以舍拉科斯子爵只是把重点放在克拉迪奥的身上。两人吃了一会儿，克拉迪奥道：“舍拉科斯子爵，这次得到您的帮助，认识您，对我而言，是仅次于恢复光明的喜悦，但有一件事情，我还是想要请您帮忙！”
　　
　　舍拉科斯子爵拍着胸，淡淡道：“说吧，是什么事情？”克拉迪奥道：“天下最难谈的，莫过于一个钱字！”舍拉科斯子爵果然变脸：“不是我推，我并没有多少身家！”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“子爵大人是为国从戎的军人，我借钱借到子爵大人的头上，我自己都要抽自己的耳光了，其实是这样的，我身上有笔钱，我在国家金行里也有两万以上的存款，但是，我现在并不想要动用这两万存款，而是想要向国家金行借贷两万纳第尔。当然，我知道这是一笔不小的支出，我可以保证，在三天之内，就把这个缺口，给您补上，我现在要求的，只是在我的申请书上，有您的证明信，请您当一个中间人。这当然会有一定的危险，因为若我无法偿还这笔钱，那债务可能会落到您的头上，但是我想请您信任我，只是一个签名！一封证明信，在我达成这事后，我会给予您我的友谊，在您将来有什么问题的时候，我克拉迪奥，也将会尽我的全力，去帮助您！当然，在此您拒绝我，说我是空手套白狼，那我也不会有丝毫的怪您！毕竟这件事，是我的不对。”舍拉科斯子爵看了看塔格奥大师，然后道：“您可真是给我出了一个难题，这样的事情，我是绝对不会答应的，但，谁让向我提出要求的人，是您呢，我下午就把信给您。”   

第八十七集：请你离开

　　克拉迪奥没有立刻就去州际旅店。州际旅店是摩多拉法经营旅店的法恩斯家族的产业。
　　
　　这个家族本来是法恩斯人，这也是他们以法恩斯为姓的原因。当年法恩斯皇室出现了一点问题，到了法恩斯路易十四上位后，就开始对帝国进行整顿，他重用并偏信叶氏一族。
　　
　　因为法恩斯是崇拜黄金人类文明的，黄金人类的字画，古董，在他们来说，都是值得追捧的对象。于是一些法恩斯的大人物开始离开法恩斯。现在于帝国的法恩斯一族，其实并不是一般的家族，而是法恩斯皇室，前皇子尤那亚皇太子的后人，当年尤那亚皇太子权高万丈，但是没有想到黄金人类血统的叶氏一族会来到法恩斯，叶氏天龙更是迎娶了有皇室血统的路易十三的私生女，更是和后来的路易十四是挚友，如此一来，哪还有尤那亚后人存活的余地。
　　
　　残存的皇太子势力，最后通过一向和法恩斯帝国为敌的金雀花王朝的帮助，从海路，一直到了罗德斯岛，然后又从罗德斯岛，来到了深蓝大陆，他们付出一位大魔法师进入摩多拉法皇室为其服务的代价，终于得以在摩多拉法立族成功，那位**师，就是汉莫拉比・法恩斯大师。其后，为了不刺激帝国，法恩斯一族没有插手特别敏感的经济区，而是转向了百货和旅店生意，州际旅店其实就是一个连锁的店，帝国北方大部分的城市里，都有他们的店！
　　
　　没有人注意到这些小店的收益，但，聚沙成塔，当这一笔笔的小收入加在一起，却也是一笔不菲的收入！如符拉迪克这种冒险者多的要地，自然是不可能放过了！
　　
　　懂得经营旅店的人都会知道，小民百姓甚至贵族，他们会对一两枚银币计较，可是那些冒险者，钱来的快，去的也快，正所谓钱来如山崩地烈，钱去如海枯石烂。冒险者们往往不会太过于注重积累钱，除了一小部分是想要攒笔钱养老，大多数人都是今日有酒今日醉，明日愁来再去当，赚他们的钱，真是太爽了！
　　
　　克拉迪奥让方鸿渐给自己去在州际旅店定了一个房间，然后自己却和塔格奥大师、米卢内森、马维娜去了成衣店，在那里，克拉迪奥给自己办下了一套价值五百枚纳第尔的贵族礼服。
　　
　　精工雕成的木鞋，白色的高统袜，米色的长裤，黄铜的皮带扣，白色的长衫，大尖三角领，长达大腿的礼巾，暗色花纹的外套，一件皮大衣。仅这些的花费，就达数百纳第尔。
　　
　　克拉迪奥把衣服置齐，才回到自己的旅店，然后他匆匆的把衣服换了，就接到舍拉科斯子爵的证明信，克拉迪奥拿着相关的文件，到了符拉迪克的国家金行分行，在那里办理了借贷手续，出于克拉迪奥是和一位**师前来，那些金行工作人员在叫出行长之后，只是确定，克拉迪奥在国家金行里，的确是有一笔价值两万纳第尔的存款，并且他的确是有相关的文件证明自己的身份，用那位金行分行的行长说的话，如果拥有这么足够的条件，还要进行诈骗，那么他被骗也是认了！于是，克拉迪奥轻轻松松的拿到了那笔两万纳第尔的钱。
　　
　　只是一个晚上，在第二天的黎明，方鸿渐和米卢内森把两个人领到克拉迪奥的面前。
　　
　　一位是方达威，方鸿渐的哥哥，一位是米罗，米卢内森的弟弟米罗。这两个人现在的样子十分的惨，他们刚刚从沉重的镣铐下给解放出来，身上长期服用散气药水，他们的斗气都没了！身体内部更不要提，不知道要多久的时间才可以调养回来。但克拉迪奥看得出来，他们虽然饱经了磨难，但还没有失去信心，他们还十分的坚强。用那位方达威的话，他们计划撑十年再说，现在才四年，虽然消磨了不少的志气，却还没有让他们两个彻底倒下。
　　
　　如他们这样的人很多，很多人都有这样的想法，但大多数人最后都把志气给消磨尽了！
　　
　　能如方达威和米罗这两个家伙，之所以可以存活下来，是克拉迪奥的出手，他若不出手，这两人也将是那些不幸者中的两个！并没有什么区别。克拉迪奥冷冷问他们两个：“你们的身手是不是还可以恢复？”方达威已经知道是怎么回事了，他不止一次的被弟方鸿渐提醒。
　　
　　不要张狂，要小心，那位克拉迪奥小少爷虽然救出了他们，但却并不是一个善良的人。
　　
　　“您救了我们，我们便为您效力！”方达威说，米罗道：“但我们要时间休养，不过只要两年，我们两个就可以恢复身手！那时，您就会多出一位黄金骑士和一名白银骑士！”
　　
　　克拉迪奥道：“那就这样吧，我们时间有限，你们收拾东西，我们要尽快的离开这里！”
　　
　　但很快，舍拉科斯子爵又来了，克拉迪奥出门的时候，看到了在舍拉科斯子爵身边有一些士兵，他走过去，舍拉科斯子爵轻声说：“只是为了那两个家伙？”克拉迪奥道：“您已经知道了？”舍拉科斯子爵道：“这里是我的地盘，我的地盘发生的事情，我可以不关心，但并不是说我不了解！想必我不该这样说，但我还是要提醒您一下，这样并不好，他们两个在布拉罗狄亚犯下的案，如果您把他们拉回到布拉罗狄亚，只要给人认出来，都会给您不必要的麻烦，毕竟您现在还并不是辛都根家族的族长！哪怕您是一位大炼金术师也一样！”
　　
　　克拉迪奥道：“十分感谢您的好意，但这一点我已经有了全盘的计划，如果您是担心那笔钱，放心，我回去之后，在三天之内，就会派人来把这笔钱给解决的。”
　　
　　“两万纳第尔的确不是一笔小钱，但是我暂时还挺得起来。”舍拉科斯子爵在克拉迪奥的身上拍了一下，道：“克拉迪奥，我不想这样说，但是，我得说，我欣赏你，你是一个不错的男孩，可能你看出来了，也许你没看出来，但是，我个人相信这一点。我们的帝国已经到达了一个千年，在这个千年里，我们可能会遇到很大的危机，这个帝国是平平稳稳的度过，还是出现一些波动，都不是我们可以确定的，只是出现波动是很可能的，我想在这种关头，有一些帝国的菁英，可以撑住这个关口，保住我们伟大的帝国，您明白么？”
　　
　　克拉迪奥明白，舍拉科斯子爵的意思十分明显。这要说到所谓的贵族制度！
　　
　　摩多拉法是一个积极进取的国家，和已经灭亡的野猪皮王朝不同，这个帝国从建立开始，就已经树立了一种，贵族从军的光荣传统！在大多数摩多拉法人的心里，一个贵族，如果他确实没有从军入伍的能力，那么，他就去干政事吧，虽然那也可以腾飞！
　　
　　比如克拉迪奥的父亲史来都伯爵，他如果不是在符拉迪克这个冰雪的战场上发现了自己并无军事家的奇才，他也不回一头扎在斯蒂尔法家的怀抱里，这对于史来都伯爵，也是一种无奈！在真正的，摩多拉法大贵族里，一位贵族，出身下来，就要在军中经营，你在军中立足，才是真正值得骄傲的，假若，史来都伯爵在军方得到了一个中校，甚至上校的位置，那么不要说了，他的家族，也就是辛都根家族，会立刻回到帝国的舞台，而不必看斯蒂尔法家的脸色了。克拉迪奥变成大炼金术师，其中一个目的，就是想要成为拥有特权的国家炼金术师！国家炼金术师拥有强大的战斗能力，克拉迪奥要证明自己拥有战斗能力。
　　
　　在他大贵族的身分下，克拉迪奥可以取得十足的特权，在必要的时候，克拉迪奥交好几个国家炼金术师的朋友，到自己家里，光明正大的抢辛都根家族之主位，也绝对无人会说二话。舍拉科斯子爵看重克拉迪奥，就是看重，克拉迪奥这样的年青人，会加入军界！
　　
　　如克拉迪奥这样的天才炼金术师，并且还有一位**师支持，加入到了军界，如果帝国不出现动荡也就算了，一旦给了这样的年青人一个机会，他会飞，一飞冲天！这就是舍拉科斯子爵的眼光，这种眼光虽然并不出奇，但今天，只是播下一粒小小的籽，未来，却可能得到一棵大树的庇护！舍拉科斯子爵在帝国上层的朋友并不多，他之所以可以在帝**界这样的立足，就是他的下面，支持他的人太多了，这位将军，提拔那些年青人，是如饥似渴。
　　
　　“中将大人！”克拉迪奥立正，风轻轻吹动了他的贵族礼巾，白色的礼巾飘起了一个小角。克拉迪奥道：“我回去会申请大炼金术师的称号，还会想法子学一两门战斗炼金术，希望可以成为一名光荣的国家炼金术，多余的话我也不说了，大人对于我的关爱，我一定铭记于心，在未来，如果大人有要求，我克拉迪奥一定会尽全力帮助的……”
　　
　　“至于那两个家伙……”克拉迪奥道：“我的父亲虽然小器，但是我的老师十分大方，我的个人私产还是不错的，并且在魔法公会也有人，他们的支持可以让我小心的藏起那两个人，而且，我这次回去……”克拉迪奥身子一直，他的脖子高高的挺起：“为的就是家族之位！”舍拉科斯子爵心里一寒，这意味着一场为了继承权的争斗。但对于此，他绝对不会说二话，和克拉迪奥握了手，舍拉科斯子爵没事人一样的走了。克拉迪奥顺便得到了一枚符拉迪克荣誉市民奖章。虽然这位未来的大炼金术师是在符拉迪克出来进行试练的。
　　
　　有了舍拉科斯子爵的帮助，克拉迪奥他们在休整之后，进入传送阵，开始回归！
　　
　　这一回，塔格奥大师特别让克拉迪奥使用这魔法阵，他小心解说，克拉迪奥确认方向，在精神的识海中，克拉迪奥看到很多的亮点，密密麻麻的，在其中，塔格奥大师以精神力给克拉迪奥指引，把那艾凡可大师的魔法公会传送阵，进行激活！一道光，克拉迪奥他们到达了艾凡可大师的枫叶谷，在这里，克拉迪奥一下子跪下，不顾这数百纳第尔的贵族礼服，克拉迪奥捧起一把地上的落叶，大叫：“我回来了―――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥叫的我回来了，并不是简单的我回来了，而是，一个全新的克拉迪奥回来了！
　　
　　叫出之后，克拉迪奥和塔格奥大师众人向里走，走不多远，就看到一个悍妞，提着一把链子锤！众人头皮都有点发麻！克拉迪奥更是眼睛一酸，想要哭，他如何认不出来。
　　
　　温格莉尔，她，在这里，克拉迪奥奔过去，他在起步的时候，是想要扑冲过去！
　　
　　但几步之后，克拉迪奥的步子越来越无力……现在的克拉迪奥还如何面对温格莉尔！
　　
　　克拉迪奥简直恨不得自己变回那个无力的，废物一样的自己，会被温格莉尔一拳打死的那个自己，至少那个时候，克拉迪奥还是一个人，他可以放弃自己的一切自尊，只求在温格莉尔的身边，就算是天天给她打，克拉迪奥也觉得是心甘情愿的。但现在，克拉迪奥如何把自己的身体给对方看，看自己一身上下，那近百个咕碌碌转个不停的邪眼？
　　
　　不要说温格莉尔，不要说别人，就是克拉迪奥自己，都不敢看自己的身体！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔丢下了自己的链子锤，把克拉迪奥一把抓起来，在手上转起圈来！方达威他们眼都绿了……怎可能想到家样一个十三四岁的小妹妹把一个比自己身体差不多的男孩这样当小鸡仔一样的舞动，温格莉尔太高兴了：“克拉迪奥，你总算没事了！你真的没事了？”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，他多想狠狠的抽自己的耳光，只求一个笑，但克拉迪奥却无法这样做，他只能道：“我没事了。”温格莉尔道：“那可太好了，克拉迪奥，我一直担心……克拉迪奥……出了什么事了？我听艾撒多说，艾凡可大师死了……他的遗嘱，把一切都给了你？”克拉迪奥点点头，道：“是的……的确是这样……”温格莉尔在克拉迪奥脸上轻轻拍了一下，虽然轻，克拉迪奥还是感觉到了疼，温格莉尔道：“克拉迪奥，你怎么了？”
　　
　　克拉迪奥道：“我没事啊？”温格莉尔道：“不对，克拉迪奥，你……你怎么不笑？”
　　
　　克拉迪奥深吸了一口气，道：“温格莉尔，有些事情是要付出代价的，我们一边谈话……”
　　
　　克拉迪奥把温格莉尔拉着过了桥，一直走到靠近瀑布的边上，在这里，距离瀑布太近了！
　　
　　只要多站一会儿，就会有一种湿湿的感觉，但克拉迪奥挥了一下右手，在克拉迪奥的身前身后，一层红光出现，在这光下，温度上升，把微小的水蒸发成了水汽。
　　
　　温格莉尔道：“怎么会……”克拉迪奥道：“这是我新得的力量！还有……”克拉迪奥拉下了自己的墨镜，露出了自己的眼睛，瞬间，这双眼睛发红，眼瞳如在燃烧一样！
　　
　　两道伽玛射线射出，虽然，射在瀑布里，看上去什么事也没有，但那两道淡淡的红光，却证明了，克拉迪奥的确是从自己的眼睛里射出了什么能量。克拉迪奥把墨镜戴回去。
　　
　　“温格莉尔，我得到了这些力量，从炼金术的角度上说，我也将会失去，笑容是我失去的其中一样！”克拉迪奥充满悲哀的说。他并不是很在意这些力量，邪眼的力量，和炎魔手臂的力量，并没有什么了不起，在拥有超人记忆力后，克拉迪奥可以轻易的成为一名国家炼金术师，只凭那力量，再有塔格奥大师的支持与帮助，克拉迪奥就可以夺回自己的一切了！
　　
　　这炎魔之手，与邪眼威能，只是锦上添花罢了，失去笑容是小事，但是一身的眼睛，那条丑陋不可以见人的手臂，已经让克拉迪奥变成了人形的怪物，他如何再正常的去追求温格莉尔？温格莉尔却不知道这一点，她兴奋的道：“好呀，只是用那虚假的笑容，就可以换来这个力量，克拉迪奥，你终于可以站起来，扬眉吐气了……”克拉迪奥摇摇头：“温格莉尔，你还不明白吗？不是虚伪的笑，而是，我这一生，都无法，笑了，我无法高兴的笑，开心的笑，就算现在见到了你……我明明……可我也笑不出来了……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……你……你……”克拉迪奥叹了口气：“温格莉尔，回去吧……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……你说什么？”克拉迪奥道：“现在的我，要冷静……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……你确定要我离开？”克拉迪奥咬动下唇，他的脸上没有任何表情，道：“是的，我要你离开这里。”   

第八十八集：接收遗产

　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔抽了克拉迪奥一记耳光，她的力气，把克拉迪奥的墨镜打飞了，也把克拉迪奥的下巴抽脱了！克拉迪奥却已经习惯这种类似的痛苦，或许过去还难接受，但被邪眼暴君艾德蒙唐太斯那个死胖子折磨之后，他已经不在意这种小小的痛苦了，就见克拉迪奥把手伸出，抓住自己的下巴，将自己的脸正了骨位。温格莉尔又小鸟依人起来，道：“克拉迪奥，我不是故意的。”克拉迪奥握住了温格莉尔的手。
　　
　　温格莉尔想要把手抽回去，但不知道为什么，她没有动，克拉迪奥更是张开了手臂，他抱住了温格莉尔，大口一吸，来自温格莉尔身上的香气，还有那丝丝的发香，进入到克拉迪奥的鼻中！温格莉尔不敢乱动，怕真正的打伤了克拉迪奥，而且克拉迪奥这样抱她，她的心如十五头小鹿一样，七个往上跑，八个朝下撞。克拉迪奥静静享受拥抱这柔美坚韧娇躯，时间，若是可以停止，那该多好！克拉迪奥松开手，对温格莉尔欠疚的说道：“对不起，我的事情太多了……”
　　
　　“先回去吧，我要做很多事，我要写申请，我要签署继承文件，还要几个地方的跑……”
　　
　　“回去吧，等我的消息，我会去看你的，我已经知道了，你们洛克贝尔家是在香巴拉城。”
　　
　　“回去，回去等我的消息……我一定会去见你的……当我忙完一切的事情……”
　　
　　克拉迪奥说到最后，他俯身，上前，想要吻温格莉尔的唇，但他无法这样做！
　　
　　克拉迪奥为自己不是人类的身体深深的自卑，他改吻在温格莉尔的额头上。但这也让温格莉尔迷迷糊糊的，两个初开情窦的少年男女，开始他（她）们苦涩并注定要破碎的爱情。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“讨厌――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么可以这样就亲人家―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔一脸羞红，在塔格奥大师几人的微笑中，跑进了木屋，又旋风似的跑出来。
　　
　　在她来到桥上的时候，她回头：“克拉迪奥……别忘了……忙完你的事情……就来见我。”
　　
　　克拉迪奥手抓在自己的心上，他的心痛苦万分，却大声道：“好，忙完一切我就去见你！”
　　
　　在桥上，温格莉尔银铃的笑声之后，她快步转身，这个行动与思维都很大条的少女，这么离去了，她完全没有注意到克拉迪奥身上种种的不同，只是想着，忙完了之后，克拉迪奥来再见自己，至于后会该有什么事，她全都不理会，这个时候，初恋的感情，就是这样，不理性，不完整，不成熟，她完全没有想到之后的事情，没有想到事情的发展……
　　
　　在这个时候，温格莉尔有的，只是一种名为喜欢的感觉而已……在她走后，克拉迪奥拔腿就跑，他的人轻快的如同一匹小马，从塔格奥大师的身边一掠而过，当他跑得急时，他甚至跳下了水，他不想要从桥上走，失去的痛苦占据了小克拉迪奥的心，他只感觉，自己的脚下，一股股荡漾的力量把水排开，他就这么，脚踩着水面，如走在路上一样奔过去。
　　
　　当克拉迪奥到达谷口的时候，看到一抹传送的亮光闪起，克拉迪奥闪电一般冲过去！
　　
　　但，温格莉尔已经从传送阵走了，她只和克拉迪奥见了一面，就让克拉迪奥用言语打发走了，但她这边一走，克拉迪奥就给掏干了心肺一样，他冲到传送阵，双手徒劳的抓着，只抓到几缕，还残存在空气中，温格莉尔的香气，克拉迪奥跪了下来，他脸向上仰起，只求可以多吸几口温格莉尔身上残余的，还没有消散的香气……但那又如何？这气味，总会消失的！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥发出撕心裂肺的大叫，他一头砸在地上，这并不会让他受伤，地上全是厚厚的积叶与泥土！泪水一颗颗从克拉迪奥的脸上流下，掉入到落叶与泥土里。克拉迪奥知道他永远不会去找温格莉尔，他永远，不会，主动的去见温格莉尔！他见到温格莉尔的时候，会不由自主的想要与她亲近，但是克拉迪奥知道，自己永远也没有勇气，解下他的衣服！
　　
　　两个人在还未有开始的时候，就已经注定不会有结果了，这样一来，每次的见面，都让克拉迪奥虽然快乐，却也痛苦，虽然痛苦，却又快乐，只是，这出戏，无论怎么唱，在最后都将是一幕悲剧！克拉迪奥成长之后，第一个恋情，就变得如此的可笑。
　　
　　如同风中的落叶，不管在风中怎样的挣扎，怎样的飘舞，怎样的努力，都逃不了落地的命运！又如那盛开的牡丹，大红大紫之后，也免不了凋零飘落。无论克拉迪奥和温格莉尔这段感情是多么的珍贵，多么的纯真，多么的没有私俗杂念，都无法使这段感情成真。
　　
　　“其实……你也不必如此的悲伤。”塔格奥大师出现在克拉迪奥的身后，对此，克拉迪奥一点也不奇怪，他在地上，把眼泪抹去，然后站了起来，想把墨镜戴回去，又发现已经给温格莉尔一巴掌到了瀑布里，看来是不可能捡回来了。克拉迪奥道：“老师也恋爱过？”
　　
　　“没有！”塔格奥大师断然的否决。他道：“但是我知道有一个人……不。一头龙的情况和你很相似！”克拉迪奥道：“一头龙？我和一头龙，也有相似之处？”塔格奥大师道：“这有什么奇怪的，那头龙，大名鼎鼎，只是现在却无人会提及他的名字，他叫欧伯拉丁！”
　　
　　克拉迪奥道：“龙神欧伯之子，神圣巨龙欧伯亚丁之兄，却成了诅咒的魔龙之尊……”
　　
　　“对……”塔格奥大师道：“当年出于神喻，欧伯对欧伯拉丁十分不好，因为欧伯拉丁样子丑，他一身的脓包，你该知道，谁会想要接近这样的东西？但是，黑龙一族的公主，乌奴仙娅却偏偏爱上了这位不被人看好的欧伯拉丁。黑龙一族性情直爽，崇尚强者，欧伯拉丁实力在欧伯亚丁之上，别人都去拜欧伯亚丁，但黑龙一族却崇拜欧伯拉丁，而当时黑龙一族的公主，乌奴仙娅更是拒绝了欧伯亚丁的追求，只喜欢欧伯拉丁！她为了欧伯拉丁自毁龙角……”对于龙族来说，毁角，相当于毁容！龙族审美的一个重要标准，就是看你角顺不顺！
　　
　　“于是，最丑与最美相结合……纵然面对无数的诅咒，无数的恶语，两个相爱的龙还是走到了一起……”塔格奥大师的话让克拉迪奥一点也提不起劲来：“老师，你想要说什么？龙族的事，是龙族的事，和我有什么关系？我是人。但我现在却不是人。我可以对她光出自己的身体吗？我自己都恶心我自己的样子！这样的我，已经不再是一个人类了，如此的我，怎么可能和她在一起，且不说我们是不是在一起，就算是我们在一起，生下的孩子是什么样子？万一是一个怪物，那岂不是从一个悲剧变成了另一个悲剧，我既然喜欢她，我就不会祸害她！就算我将来要结婚，那也只能是另外的人……而不是她……”
　　
　　塔格奥大师道：“这就是你所谓的祸害其它人吗？”克拉迪奥道：“我别无选择！”
　　
　　木屋内，艾撒多大师道：“你们总算是回来了……怎么多出这么多人？克拉迪奥，快把我解开！”原来，艾撒多大师被温格莉尔毫不留情的给绑了起来。克拉迪奥把他解开之后，还闻到了一股臭味！艾撒多大师道：“出去，出去……”克拉迪奥他们出去，艾撒多大师开始清理一切。他给温格莉尔抓住，然后绑了起来，由于艾撒多大师是人，要吃，要喝，要拉，没有好脾气的温格莉尔干脆把老头给绑到了马桶上去，这马桶虽然是高级马桶，有冲洗功能，但是老头是给绑着的，他的手无法进行炼成，无法引水来冲，所以他的袍子下，是那马桶！
　　
　　克拉迪奥解开艾撒多大师之后，就发觉到了这一点，艾撒多大师把一切清理好了之后，出来道：“克拉迪奥……我得睡觉，所有的事情，等我睡醒了再说……”他摇摇晃晃的去睡觉！一觉，一口气睡了近两天，在第二天的晚上，这个老头才醒来。克拉迪奥让妮可夫人拿来了食物，老头又开始吃了。看到艾撒多大师这样子，方氏兄弟，米氏兄弟，还有马维娜，都很难以相信，这个人，会是一位大师，吃了睡，睡了吃，和猪一样！
　　
　　好在吃过之后，艾撒多大师有了一点人样，他的气色好多了！把玳瑁眼镜正了正，艾撒多大师盯向了克拉迪奥。克拉迪奥道：“看够了没有？”艾撒多大师道：“简直不可思议，就算是我的哥哥艾凡可也不可能做出这样子，克拉迪奥，这真是你自己炼成的？”
　　
　　克拉迪奥道：“这还有假？”他拿出笔，和一张纸，仅凭自己的记忆就把艾凡可大师笔记上的炼成阵，给画下来了，艾凡可大师的笔记本已经丢失了。艾撒多大师看了这炼成阵图，这才相信，因为，如此复杂的炼成阵图，如果不是真正的吃透了，是无法如克拉迪奥这样画下来的，想要画下来，也并不是什么难事，但是克拉迪奥画得太快了，若不是他自己亲自进行了炼成，不是把这阵图吃透了，克拉迪奥是绝对无法把这图以如此的速度如此详细的画下来！艾撒多大师道：“这真是邪眼？”克拉迪奥很想说是，而且还有很多。
　　
　　当然，他是绝对不会在外人面前说自己身上有多少个眼睛的，只是道：“成功了，不是么？”艾撒多大师道：“成功了，成功了，原来，邪眼真的是……可以和人体进行炼成……”
　　
　　艾撒多大师顿了顿又问：“对了，这炼成，是一种什么感觉？”克拉迪奥脸上如给人打了一拳似的道：“我是绝对不会想要再说的。”艾撒多大师无语。把邪眼这种东西，和人类一起炼成，这样的感觉，是他永远也无法想象的，那里面的残忍，痛苦，也绝对不是小！
　　
　　艾撒多大师道：“好了，我明白了，我们办正事吧……”他开始转身，拿取一份份的文件！艾撒多大师道：“根据艾凡可大师的遗嘱，他的一切都是你的了……艾凡可大师一共拥有魔晶二百六十七枚，其中上品的紫魔晶二十六枚，其余是一百三十枚矿物魔晶，还有都是魔兽魔晶，此外还有矿石未提炼的二十九种，一共四十公斤以上……可以提炼成各种稀有元素！艾凡可大师在魔法公会有六项发明，这些发明的受益人现在也是你了，你每年可以从魔法公会支取一定的金额，此外，艾凡可拥有一笔十二万纳第尔的个人存款，魔法公会每年会给他五千纳第尔用于他的研究工作！这笔钱会停止，但是你还可以拿最后一笔五千纳第尔。”
　　
　　“艾凡可大师名下的枫叶谷因为你的原因，所以现在也成了你的所有，除非你自己放弃，否则这里就是你的私人产地，这些文件请你签收！此外大师还有三处地产，五处田产，价值六万纳第尔，一处葡萄酒庄，价值十万以上的纳第尔，孩子如果想要出售可以找我……”
　　
　　大师一般都好酒，而葡萄酒，绝对是一项暴利。艾凡可大师也不可能例外，他通过种种关系，自己打造出了一座酒庄，这些酒庄，艾凡可大师可以雇请凡人打理，他本来要的也就不多！那些凡人可以利用此吃得饱饱的，艾凡可大师是不会理会这些的，他只要自己定时，定期，有最优质的葡萄酒喝，也就可以了！这也是大收入者，大财主的一个选择享受方式！
　　
　　用那些凡人的话说，你产业这么大，让我赚一点，不吃亏呀！这也是一种潜规则！
　　
　　因为如果你太计较，找谁都不会有干净的手脚，定下一个底线，那也就够了！
　　
　　“艾凡可大师生产参加了帝国报业的投资，这是他的股票，还有其它的有价证券。”
　　
　　“前前后后，总计六十七万纳第尔！签下这些文件，它们就都属于你了！”
　　
　　克拉迪奥提笔就写，艾撒多大师道：“不细看看？你不怕我从中下手贪污？”克拉迪奥道：“我相信大师！”艾撒多大师老脸有点发红。他下手了，他拿走大约十万纳第尔的财富！
　　
　　不过，艾撒多大师绝对算是一个干净的人了，如果换了一个和克拉迪奥没有关系的人，他若不想法子从中赚取到最大的利益，那才是怪事，这就是一位大师的财富！要知道，现在的艾凡可大师已经给家族开除了，这点钱，是他自己一手一脚打回来的，而他却仍可以有这么多钱，可见这些大师们的身家，该是如何的丰厚！当然，如艾凡可大师这样的人，到底也是少数，他的确是天才，的确是聪明，的确是一位真正的大师，他才可以这么的丰足！
　　
　　若然换了其它的，普通的人，那可就是另一回事了。从正常的角度来讲，大多数大师的平均财产，在十到二十万纳第尔之间！克拉迪奥把名签下，他并不因为艾凡可大师的钱少就不放在眼里，虽然他得到了亿万以上的野猪皮王朝宝藏，可是账不是这么算的。
　　
　　野猪皮王朝的财宝几乎不可以露白，那些印有黄金人类年代印记的银锭子和金锭子根本不可以见光，见了光，一定会引起不可避免的麻烦！得到了这笔财产之后，克拉迪奥毫不客气的开出了一笔两万纳第尔的钱，然后又加上了一千纳第尔，让米卢内森缴纳一笔传送费，走正常的途径，把这钱送到国家金行，从国家金行转符拉迪克国家分行！多出的一千纳第尔，交到舍拉科斯子爵的手上，“感谢”他的帮忙，相比两万纳第尔，舍拉科斯子爵毫不客气的收下了一千纳第尔的谢礼，心里也佩服克拉迪奥办事周到。自己总算没出白功！
　　
　　一千纳第尔，说多不多，但说少也绝对不少了！至少它值得一名白银骑士去接黑章任务！
　　
　　余下的时间里，克拉迪奥开始看书，或者说，是在翻书，他是要利用自己超阶的记忆力，把艾凡可大师留下的记录，笔记，全部都装在自己的脑子里，只要达成，他就在学识上，无限的接近艾凡可大师。想要看透书，无疑是要花很多时间的，十年也是正常，但是，想要把这些书记下来，再加上克拉迪奥这超人的记忆力，他翻起书来，快得不得了！
　　
　　艾凡克大师如山一样的书藏在克拉迪奥不顾日夜的翻读下全装在了克拉迪奥的脑子里

第八十九集：踏上回归之旅

　　二十天的时间，克拉迪奥不眠不休，他以无上的精力，和体力，把书全死记下来。这些书上的知识，虽然现在还无法变成克拉迪奥的，但只要时间，克拉迪奥可以用远超旁人的速度，迅速的成为一名真正意义上的炼金术大师！在这一条道路上，炼金术的大师们无不指出了一条不要老师的道路，那就自己看书，然后自己实验，实践出真知，就是这么简单。
　　
　　所以，当年，小克拉迪奥问艾格尼丝为什么炼金术没有学校的时候，艾格尼丝说，只要有图书室，那不就够了？就是这么简单！在这个时候，弗拉克斯来了！他的到来让克拉迪奥从书海中解放出来，他的大脑要好好休息，以至于他几乎没听明白弗拉克斯说了什么！
　　
　　但克拉迪奥还是把身体的不适给压下来了，他对弗拉克斯道：“回去，立刻开始我们的计划，你发出信号，让娜塔娅开始行动，让我的父亲大人……生病。还有，这里是一笔钱，一共是两万纳第尔，你拿这笔钱，去给萝格族，马维娜！”被叫到名字的马尾巴少女出现！
　　
　　“她带你去，把这笔钱，交给萝格族！这是我个人对萝格族于我们辛都根家族千年忠心的第一笔补偿。”克拉迪奥对弗拉克斯说。马维娜道：“可是少爷，族里可能不会要这笔钱，因为您现在还不是辛都根家的家主！”克拉迪奥道：“的确是如此，但是我听说，你们萝格族的士兵，也会在外面做一些任务，赚取一些钱，不是么？”
　　
　　马维娜明白了，萝格族出于祖上的规矩，所以不可能插手这种家族争斗中，但是，克拉迪奥可以利用钱，砸那些想要赚钱的女萝格来给他当佣兵，这一条是谁也说不出话的！
　　
　　“但是……”马维娜道：“两万纳第尔……”二十张汇票……马维娜吞了一下口水，道：“这也太多了。”小女孩这辈子还没有见到过这么一大笔的数字钱吧……克拉迪奥抓起了马维娜的马尾辫子玩，女孩一般很讨厌被人玩辫子，因为哪怕你只是动那么一丁点，细微的一根发丝都可以让头皮生出不适，但克拉迪奥很小心，他只是抓着，而不是拽，这样不会影响马维娜的头皮，克拉迪奥道：“马维娜，这是我的内疚……对于你们萝格族来说，是我们辛都根家的附庸，但辛都根家却欠你们太多了……这两万纳第尔，从一千年的时间里算起，它又算什么呢？拿去吧……”
　　
　　弗拉克斯没有说什么，两万纳第尔，如果不是克拉迪奥在说这话的时候，一点笑意也没有，他几乎以为克拉迪奥少爷有点暴发户的气质！在马维娜收拾自己行李的时候，克拉迪奥对弗拉克斯道：“你是不是觉得我给多了？”弗拉克斯道：“不是，我只是觉得……”克拉迪奥道：“弗拉克斯，我们身边可以值得信任的人太少了，但是萝格族是可以信任的人，这个追随了我们家千年的部族其忠心已经不用再去担心和怀疑了，它已经成为了一种信念，只是我们一直伤害了这种信念，可是，只要一旦让她们发现我们的回报，她们就会回复到对我们家族铁杆无比的忠心中，对于这些值得信任的人，给再多的钱，也不要紧，只要我们得到她们真正的忠心，一切都是值得的！”
　　
　　弗拉克斯道：“我明白了，现在我们的小骑士虽然前途看似不错，但都太小了，最大的才十六岁，他们前途无量，但我们的人手到底太少！”克拉迪奥道：“你能明白这个道理，就好了！你回去吧，要多加小心，我要回来了，当我回来的时候，就是我们计划进行的时候！”
　　
　　弗拉克斯激动道：“我将用我的性命，等候少爷的回归！”马维娜这时出来，两人一起走了！在他们走后，克拉迪奥收拾了一下东西，从艾凡可大师这里，带上了一些器材，对塔格奥大师道：“带上一张回程卷轴，我们走！”塔格奥大师会意道：“我们走！”两人从魔法阵，先一步到符拉迪克，也不多说废话，立刻就飞，这回，坐在堕落飞兽的身上，可是再也没有问题了，克拉迪奥很好的领略了一下沿途的风光，一直飞到了红龙的土穴。
　　
　　那头红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思正在黄金元宝上面睡觉，她的眼睛都发红！
　　
　　穷困多年一日富，这位龙婆躺在无数的黄金中，真是怎么睡，都睡不着！生怕自己一觉醒来，这些黄金都不见了，这时，威压来了，费恩科蒂娜・罗杰巴思无奈，只好出来！
　　
　　地精们热情的迎接，克拉迪奥在这里没再见到那些呕心的食物，他甚至还看到了麦酒！
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思叫来了几个地精问话，因为这事她也不知道，懒婆除了睡觉和对付一些地精们啃不下的存在，正常才不会理会这些地精们的俗事呢。不一会，在地精中，一群灰色的矮人出现了，这些小矮子，一个个胡子都到地上，他们走过的地方，胡子和扫把一样，克拉迪奥很好奇，他们是怎么走路，而又不影响自己，那胡子不会让他们跌跤么？
　　
　　“这里是北伯利亚森林，这里是有食物的人的天堂，在这里的人，只要有食物，就有一切！”
　　
　　“我们这次的收获有很多的麦子，他们是矮人，矮人喜欢喝酒，特别是这些灰矮人，他们不会战斗，不会开矿，就算是做吃的，也不如南方的那些霍比特人做的好吃，但他们酿酒还算是不错的！”
　　
　　“孩子们有很长的时间，不知道酒的味道了，为了方便，为了节省，只酿了麦酒！”
　　
　　克拉迪奥叫过了一个灰矮人，问：“会酿酒？”灰矮人诚实的道：“会。”克拉迪奥道：“会酿什么酒？”灰矮人道：“不知道，有什么材料，酿什么酒。”克拉迪奥道：“你酿麦酒，会酿什么样的麦酒？”灰矮人道：“麦根酒，麦芽酒，大麦酒，小麦酒……”
　　
　　“有趣的小子……”克拉迪奥道：“我资助你，专门给我酿酒，好不好？”灰矮人可怜巴巴的说道：“但我要酒，每个月，得给我一定的量的酒……”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“他们出名要酒不要命！”克拉迪奥道：“那好，没问题。”然后对费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“给我一个地方，我给你立传送阵，这个传送阵我设了一个小机关，出于种种问题，我每个月只开放一次！”
　　
　　“在这一次中，我会给你足够的补给，我现在发财，可以让你的部族过好一点！”
　　
　　“你的这些矮人要尽可能的让他们酿酒，这些酒我全要！不要怕粮食，用完你这里的粮食，我会再给你粮食，要什么有什么！但有一条，如果这里的传送阵给发现，你立刻给我毁了它，你毁了它，我们还可以建立别的传送阵，如果你失误一次，我们就再也不用见面了！”
　　
　　费恩科蒂娜・罗杰巴思哪有拒绝的可能，当下应承下来。费恩科蒂娜・罗杰巴思在自己的洞里，再开了一个洞，把传送阵，设立在这里，克拉迪奥在这里开始布阵！炼金术的传送阵和魔法传送阵是不同的，魔法传送阵，是空间联通，而炼金术的传送阵，是物体置换。
　　
　　换句话说，魔法阵是以魔力打开了一个空间门让你通过，消耗的魔力是巨大的。
　　
　　炼金术的方法有点不同，设立两个点，在这两个点之中，进行置换。关键是门！魔法师以魔力构成穿行的门，而炼金术师以自己的那扇真理之门进行构成的穿越。设定一个点是A，高定另一个点是B，设定传送单位是X。假设X加A等于X加B，那么，X加A减去A，等于X加B减去B。那么，A点与B点是不同的，但是X却是相同的，可以左右移动！
　　
　　这就是炼金术的传送方式！在炼金术传送阵来讲，有两点，一是阵图的精确，二是要用精神力来激发！从安全性上讲，要弱于魔法阵！经过魔法公会加点的，是被检测过的安全传送阵，从这传送阵走，是安全的，不会有问题的，但若是一些，有问题的传送阵，那可就是另一回事了！一些无职业道德，或是一些有问题的传送阵，进行传送的时候，往往会让你少了一点什么！这才是最要命的。如果炼成阵不是一个等式，就无法进行精确的传送！
　　
　　克拉迪奥现在是犯法者，他破坏了魔法公会的规定，他在私设一个不公开的传送阵！
　　
　　甚至，他还没有大师的资格。就是一位大师，他设立的传送阵，也要进行严格的检测。
　　
　　在检测之后，还要进行一个时间的试行，如果出现问题，立刻就要停止！这种传送阵，可是出不得一点的问题！但是，克拉迪奥现在无视了这一原则！理由就是暴利！
　　
　　通过这个传送阵，克拉迪奥可以得到一票来无影，去无踪的地精打手，一群灰矮人酿酒师。也许，白兰地，威士忌，金酒、香槟，才是酒类中的暴利！但若是因此小视了低阶人物的需求，那可就是另一回事了，现在市面上大多的麦酒，又称廉价麦酒，并没有真正的，统一的，大生产商，多数是地方自己生产的，自己酿的，质量不一！克拉迪奥觉得这里面有商机，自然是不肯放过的，有灰矮人这种专门的酿廉价酒师，他怎可能放过！
　　
　　虽然，在开始，克拉迪奥看重的，是那头龙的打手价值！也许克拉迪奥还想，在自己实力强大之后，让她成为自己的坐骑，可是现在，一切可以慢慢来，这个北伯利亚森林，还有大把的剩余价值可以用来榨取！克拉迪奥甚至可以在这里面，勾结那些冒险者，来换取他们的血汗，与其便宜那些帝国贪官，克拉迪奥觉得还不如自己笑纳了！
　　
　　反正，帝国贪官最多只敢在符拉迪克发威，到了北伯利亚森林，可就是另一回事了。
　　
　　传送阵设立好了，克拉迪奥可没有心情用自己设好的三无传送阵，这个无耻的家伙说了自己还要在北伯利亚森林里继续玩玩，就和塔格奥大师回到了林子里，然后，在没人的地方，拉开了回程卷轴！塔格奥大师道：“你想要利用那个灰矮人给你酿酒？”克拉迪奥道：“现在，也许是一种运气，帝国上下，竟然没有人想要去赚那些便宜的麦酒钱，如果我稳定的提供这种保证质量的麦酒，一定可以成为最大的麦酒供应商！到时还怕没有钱赚？”
　　
　　塔格奥大师道：“那你就该想法子多购一些麦子给他们。”克拉迪奥道：“不行，我要逼他们全面的依靠我，如果不让他们储备的麦子用光，他们怎么可能依靠我们？现在我先利用那传送阵，让他们可以放心，然后，他们会大量的酿酒，我抽走酒，再给他们刚好够吃的食物，也就够了！”塔格奥大师道：“你可真是贪心……”克拉迪奥道：“话不是这么说的，他们一直吃苦，如果一下子让他们过好日子，他们的脑子会烧坏的，所以，要一点点的提高他们的生活质量……”塔格奥大师奇道：“你真想要帮助他们。”克拉迪奥道：“我要忠心的属民，只有这些家伙，他们才可以忠心，这一点对于我来说，才是最重要的……”
　　
　　“老师……”克拉迪奥道：“我已经发现，这些少数部族人，他们大多有自己的坚持，只要我抓住他们这一点坚持，他们就可以长久的为我所用，但是人类却不同，他们太善变了！比如说法恩斯帝国，叶氏之所以可以当国，主要就是他不断的利用法恩斯内部人的冲突，引得他们你杀我，我杀你，他们自己把自己杀光，然后回过头来，帝国已经没有大人物了……在这样的情况下，叶氏理所当然的成为了法恩斯的监国大臣……这主要就是人心！”
　　
　　“人类的心太贪婪了，人类是不可以相信的，所以，相比起来，我希望，我未来的子民，不是那些滑头的人类，而是这种很好摆布的子民，老师，你觉得我的这个想法如何？”
　　
　　塔格奥大师吃惊道：“克拉迪奥，你也是一个人类啊！”克拉迪奥冷冷哼道：“我（亻也）（女马）现在还可以算是人吗？”塔格奥大师一阵的无语！克拉迪奥把枫叶谷的魔法阵关闭，然后对妮可夫人道：“妮可夫人，一切交给你了！我先走了，有日子我才可以回来。”妮可夫人在天空飞起了八字舞，然后落在克拉迪奥的手上，克拉迪奥感觉这小蝴蝶对自己的依恋，因为艾凡可大师死了！对于妮可夫人来说，那就如同父亲死了一样。克拉迪奥就相当于妮可夫人的亲人了。
　　
　　克拉迪奥叹了口气，道：“回头给你找一个伴！”然后进入到魔法公会于布拉罗狄亚的所在！传送光芒闪过，克拉迪奥出现在魔法阵上，他现在是一个人了。方鸿渐、方达威、米罗、米卢内森四人正在前往布拉罗狄亚外的梅堡，他们不走传送阵，而是坐马车而行！
　　
　　从枫叶谷到梅堡，大约要十多天，出了密林，到达主干道。就可以一路前往布拉罗狄亚。
　　
　　塔格奥大师没有和克拉迪奥一起来魔法公会，他到底是一位死灵**师，出现在符拉迪克还好说，但是，出现在布拉罗狄亚魔法公会，那乐子可就大了，所以他回自己的住所！
　　
　　就克拉迪奥所知，塔格奥大师的住所，是一棵万年古树石化后形成的树洞。塔格奥大师不止一次的自夸，那颗石化的古树，就硬度来说，比炼金师的合成钢板还要坚硬。
　　
　　因此，克拉迪奥是一个人，回到了布拉罗狄亚的魔法公会。他没再穿贵族礼服，而是换上了炼金术学徒装。仅管是学徒装，克拉迪奥的出现，还是让一些人看得有点嫉妒！
　　
　　炼金术学徒虽然常见，但在炼金术学徒徽章上还有一枚贵族徽章，可就是另一回事了！
　　
　　克拉迪奥没有急冲冲的就往公会大门里进，他知道，在公会的两边，会出售一些大师的作品，会有一些魔杖出售，一些魔药出售，过去，克拉迪奥是绝对不会去看的，看了出不会出手，可是现在，克拉迪奥有了这个兴趣，他有钱了！最先的，是魔杖，克拉迪奥毫不犹豫的用目光，找到了一家魔杖用品专卖店。这是一间十分窄小破旧的魔杖店。
　　
　　但正如魔法界的传统，越是这种旧不拉叽的样子，才越显出深度与魔力。在门上剥落的金色字母写道：“奥利万德斯。”从摩多拉法开国，就开始存在，距今，已经有一千年了。
　　
　　早年，这是一家手杖店，现在还有一根手杖，在布满灰尘的橱窗里，它证明这店的年代。
　　
　　克拉迪奥进来的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，除了一张椅子什么也没有。“下午好。”一个柔和的声音说。克拉迪奥眼睛微张，一个老人站在克拉迪奥的面前，他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。“您好。”克拉迪奥彬彬有礼。那位老人道：“哦……是的，一位炼金术学徒，光顾我这魔法师专属的魔杖店，不知是想要什么样的帮助呢？”魔法师喜欢只用一根最适合的魔杖，但炼金术师用十根魔杖的都有！
　　
　　魔法师的魔杖是以节魔，增幅为主要作用，但炼金术师的魔杖，是转换魔力，再预存一个随时可以激发出去的临时魔法。这两者可是大大的不同。也难怪这位老人会好奇了

第九十集：我为魔杖狂

　　克拉迪奥毫无表情的道：“我要什么魔杖，是我的事，我想您虽然也有一些魔力，但是在这家店里，您该是一位生意人，生意人，用得着管一位顾客，是炼金术师，还是魔法师吗？只要他可以给您一张能够兑现的汇票，让您可以到得一笔不菲的收入，不就得了？还是说您这里的传统已经到了只接待魔法师的地步？”
　　
　　“哦……好吧，好吧……”那位老人道：“我叫奥利万德斯，就是这家店名，我们每代都叫这个名字，我名即店名，店名即我名，那么，您对魔杖有多了解？我想，您不会在这里随便选上一根的，不是么？”克拉迪奥道：“我还真不是太了解，您能给我介绍一下吗？”
　　
　　奥利万德斯道：“是的，是的，其实很简单，想要一根自己心意中的魔杖，得先问问您自己的心，您是一位什么样的人？要知道……”奥利万德斯低声道：“一把正义的魔杖，可以保护自己，救许多条人命；一把邪恶的魔杖，也可以保护自己，但会杀死很多的生命。”
　　
　　“所以魔杖有时候是有生命的，有时候只是一些魔咒的载体，怎样最大限度的发挥其作用，还要看主人自己，而且需要注意的是魔杖选择魔法师，而不是魔法师选择魔杖。”
　　
　　“每一支魔杖都是独一无二的，如果你使用不属于你的魔杖，魔法的效果会大打折扣，甚至根本无法施法――除非你的法力高强，或者与魔杖的主人之间有着密不可分的联系。”
　　
　　“魔杖一般由两部分组成，杖木与杖芯。其中，杖芯是魔杖的核心所在，它必须由最强的魔法物质制成。通常地，可用的杖芯材料有凤凰的尾羽、龙的心脏腱索、龙的神经和独角兽的毛，当然有的制作者也会剑走偏锋地选择其他物质，但目的都是为了获得最强的能量。”
　　
　　“至于杖木，也是有严格的标准的，取材的树木必须具有魔法特性。一般用的木材包括冬青木、白桦桃花心木、柳条、橡木、械木、山毛榉木、栗木、樱桃木、紫杉等等。如果拿普通的木材作为杖木，就会大大影响魔杖的力量。想要解释这些木质哪种适合您，我得说一大堆的话，相比起来，您可以看这本说明，这上面说明了大多数木质的特性，然后，我们再来看看，您要的这种木质的魔杖中，有没有您适合的？您看如何？”
　　
　　奥利万德斯把一本关于魔杖的木质说明给了克拉迪奥，克拉迪奥也不生气，而是静静的看！
　　
　　奥利万德斯替克拉迪奥把灯的光线调了调，但这根本是多此一举，克拉迪奥的邪眼在黑暗中也可以进行顺利的阅读，不过，克拉迪奥还是向奥利万德斯点头试意！然后，他看那些说明！
　　
　　梨木，阳性的，有强大的魔力，用于清洁。梨树嫩枝都被用于驱除恶灵。梨树也用于驱除古老的亡魂。具有神圣与美丽的气质。魔性：圣洁，奉献，物质收获，自然的复仇，抵御负面的魔法。克拉迪奥不喜欢。再看，白桦，除了神秘的接骨木以外，白桦是森林中最古老的树木。在仪式中白桦被广泛用于清洁。魔性：由月之力量控制。出生，医疗，与月亮有关的魔法，象征美丽，高洁与神圣。克拉迪奥简直厌恶起来了。椰树，阴性的，具有强大的生产魔力。椰壳象征著**，椰汁则象征丰产。魔性：抵御负面的精神力。
　　
　　岑树，被认为是众树之父。岑树拥有海洋及水的力量。岑树中居住著守护神灵，这使它在吸收病痛方面具有卓越能力魔性：海洋之力，命运法律，魔法力量，医疗，防溺。
　　
　　杏树具有甜美的自然本质。有助于自我保护。魔性：丰产与童贞。赤杨是火的树木。在树木的战役中赤杨战斗在第一线。她被称为所有树木当中的战斗女巫，在交锋时充满热情。从赤杨中可提炼三种不同染料，红色来自树皮，绿色来自花，棕色来自嫩芽。
　　
　　这分别代表著火，水和土三大元素。用赤杨木制的哨子可以召唤和控制四方的风。
　　
　　赤杨也是制作魔法笛的理想材料。当处理这种木料以备使用时，用一根柳枝把赤杨树皮敲落，同时向它默祷你的愿望。赤杨树是复苏的象征。魔性：控制四方的风，驱逐或控制元素力量，复苏，制作魔力染料。山楂由五月得名。她通常被认为是不幸的树木，具有伤害的意味。魔性：净化，坚持贞洁，男性力量，清洁。榛树是智慧之树。魔性：智慧，知识，灵感，愤怒。冬青意味著“圣洁的”。冬青有很多用途，从自浆果中提炼染料到作为男子使用的**。魔性：圣洁，奉献，物质收获，自然的复仇，美。常春藤又或葡萄藤共同代表著复苏的意味，可能由于它们是仅有的两种蔓生植物的原因。葡萄藤也象征复苏，因为她的力量在葡萄酒中获得延续。魔性：（葡萄藤）欢乐，愉快，愤怒，新生。（常春藤）忠诚，坚定不移，爱，陶醉。橡树拥有无可复加的王权。橡树是代表耐久和胜利的树木，像岑树一样，传说橡树可以控制雷电。橡树是一种男性的树木。雷击引起的林火总是从橡树开始，自发的林火也总是在橡树树干里发源。魔性：耐久，胜利，力量，权柄，繁荣，牺牲献祭，守护者与解放者。棕榈被认为具有显著的力量，因为其不可思议的耐久和自我重生的能力，从来不更换任何一片叶子。棕榈可以帮助回复活力。魔性：复苏，生命的魔环或魔阵。
　　 www.800yule.com
　　松树，生命和不朽的象征。松树是很少雌雄同体的树木之一。松树也被古人作为火的象征崇拜因为它类似螺旋上升的火焰。松树对接近她的人具有强大的抚慰力量。魔性：强壮，生命与不朽，回复活力。白杨，制盾者之树。魔性：希望，重生，预言。
　　
　　柳树处于月亮控制之下，为女性的象征。柳树是最爱水的树木，她属于夜露和湿气的赐予者，月之女神。柳树是妖术之树，可以使希望成真。魔性：与月亮有关的魔法，精神能量，治疗，灵感，丰产。紫杉被看作死亡之树。代表生命的银枞和象征死亡的紫杉是一对姊妹。
　　
　　橄榄象征着和平不怕冷，有顽强的生命力，有潜在的和平力量！魔性：强大的和平力量，复活之水，千年不死光！桃花心木又或接骨木，性强健，喜光，耐寒，耐旱。根系发达，萌蘖性强。魔性：死亡，强大的邪恶力量，黑魔法师的独钟，能逆转生命。
　　
　　“我想看看结骨木和紫杉木的品种。”克拉迪奥把那说明书合上。奥利万德斯心头一跳，他回身，又转过头道：“请问您的名姓。魔法公会有命令，如果有想要危险魔杖的，我可以出售，但必须留下对方的名姓。”克拉迪奥冷冷道：“克拉迪奥，我的名字是克拉迪奥・辛都根。”
　　
　　“那么……”奥利万德斯拿出了一根魔杖：“为什么不试试这个。虽然并不是那种危险的东西，但是相信我，山毛榉和蜥蜴龙的心弦，九寸长、又好又灵活，拿着它试着挥舞一下吧。”克拉迪奥看也没看，他道：“我要的是接骨木和紫杉木的魔杖，先生。”
　　
　　奥利万德斯沉默一会儿，他从这个男孩的脸上看不出一点动摇，知道再说什么也没用了。
　　
　　这就好比一位铸剑师，很多铸剑师铸出一把剑，但本心却并不是想要破坏与杀戮。
　　
　　奈何……追求剑的骑士剑客，和那些持剑者，却都是为了破坏与杀戮而求剑的。
　　
　　“那好吧，你既然这样的坚持，那么……紫杉木……十三又二分之一寸，凤凰羽毛。”
　　
　　奥利万德斯终于拿出克拉迪奥想要的魔杖给了克拉迪奥，克拉迪奥接在手里，顿时可以感觉到一股意志，想要杀戮的意志，一般人的确是容易沉迷在这力量中。但是克拉迪奥的精神力却太强了，他一身的邪眼，怎可能会被这区区一根魔杖迷住，虽然这里面的力量的确是强大。克拉迪奥道：“还有没有别的？”奥利万德斯松了口气，这魔杖十分的强大，他以为克拉迪奥一拿到手就会迷恋这其中的力量，那可绝对不是一件好事！现在看来，克拉迪奥竟然能够克制这种力量，在拿到它后，还有想要选择的心思，当下，奥利万德斯道：“还有一根，年代久远，虽然看上去平凡，但绝对不是一般的魔杖可比，只是识货的人很少，从我父辈留下来的，我的父亲也是从我的父亲那而继承，以至于我现在已经无法给它正确的定位了！”克拉迪奥道：“那我可要一定看看了。”奥利万德斯道：“希望您不会失望！曾经有很多人也想要看出这魔杖的不凡，但他们都无一例外的失败了……”
　　
　　“这是您想要的接骨木和梦魇的尾羽，我觉得不平常，但看上去又是那么的平常。”
　　
　　克拉迪奥接手，一根十寸长的魔杖，拿在手上，平平凡凡的，的确是普通的不能再普通！
　　
　　一根有趣的魔杖，他似是在静静的等待，如果说，克拉迪奥之前拿的那根，是一根有冲劲，想要出头杀人的小伙子，那么这一根，就是一根拥有无穷智慧，但却貌似平凡的老人！
　　
　　不是克拉迪奥拥有一身的邪眼，他是绝对不可能发现这一点的，而且，就算是克拉迪奥的这一身邪眼，他也只是勉强感觉到这里面的不凡，但若说出这魔杖到底的神奇在什么地方，克拉迪奥还无法得知，想了想，克拉迪奥道：“这两根我都要了，您可以开价了！”
　　
　　奥利万德斯忍不住道：“请问一下，您确定是这两根？我当然不是怀疑您会付不出这个价钱，但是我怀疑的是，您可能错了，如这样的魔杖，用一根就足够了，一位大师一辈子，也仅仅只是用一根……”克拉迪奥道：“说的没错，但是，您可能误会了一点……”
　　
　　“我是一位炼金术师……”克拉迪奥这样说！对此，奥利万德斯也没话说了……
　　
　　一个炼金术师跑到了正常魔法师们专属的高级魔杖店里购入了两根大魔法师用的魔杖，这可真是让人无语！
　　
　　“紫杉木魔杖要一万五，这根魔杖要两万五……”奥利万德斯说。克拉迪奥道：“没问题！”他拿出了汇票本，开始签名：“一共四十张汇票，您可以点点！”奥利万德斯退回一张，道：“这是优惠，不过，先生，我不得不提醒您一下，在使用这些魔杖的时候，还要多加的小心！”克拉迪奥道：“我明白您的意思，您是一个善良的人，再见……”
　　
　　克拉迪奥收下了这两根魔杖，他转身来到了裁缝店！是的，大魔法师，往往也会要求订制一些特殊的缝纫物品，很多魔法皮衣什么的，都跑不了在这里进行加工！而这里的店也不会要钱，只是要边角料……当然，若你不想给出边角料，得要说明，然后支付一笔不菲的手工费，大多数人，在这里都会选择放弃那些边角料！克拉迪奥进入之后，遇到了一位大妈！
　　
　　但是，这位大妈身上的魔力，却是让克拉迪奥诈舌，竟然不低于他感觉中的塔格奥大师。
　　
　　不要以为这些魔力者就好对付，她们身上的强大魔力，正是她们可以缝纫出上乘的魔法道具的证明！那位大妈说道：“我看到您从奥利万德斯的魔杖店里出来，看来您是一位大主顾了！”克拉迪奥道：“何以见得？”大妈说：“没有一万以上的纳第尔，是不会愿意进入奥利万德斯的店。”克拉迪奥拿出了蜥甲王的铁皮，道：“我要一整套的皮甲，够么？”
　　
　　“这是北伯利亚森林的铁背蜥……五阶顶端，但它的皮连九阶的魔兽也不见得可以奈何……”大妈一眼就认出了这东西的来历：“您去过北伯利亚森林冒险过？”克拉迪奥道：“算是吧，得到了一些材料，就想要把它用掉！”大妈道：“是您穿吗？”克拉迪奥道：“有什么问题吗？”大妈道：“这位小顾客，不是我说，而是您现在正在长身体，我现在给你做，做得合身，那就是在骗你的边角料，你明白吗？”克拉迪奥道：“您是说，过两年？”
　　
　　大妈道：“正确，最好是您十六岁的时候再来，因为在您十六岁的时候，除非一些不可抗拒的因素，比如说你突然发胖，那会让您无法穿下去，在大多的时候，十六岁，是您身体长开的时候，我再替您做大一点，这样，也就可以没问题了……”克拉迪奥道：“那好。”
　　
　　“不过……”大妈道：“在此之前，是不是可以把它留在这里？不要担心我骗你的材料！”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“没问题？”大妈道：“没问题，您可要看清了，真的没问题？”
　　
　　克拉迪奥道：“没问题，我相信您！”他说完就出去了，克拉迪奥甚至没有注意看这家缝纫店的店名，美丽岛裁缝店！在克拉迪奥走后，大妈微微笑着把材料收了起来。
　　
　　从屋里走出了一个尖尖的耳朵的精灵：“尼拉卓尔大师，收到好东西了？”尼拉卓尔大师道：“当然，小丫头，一会儿，先选一块料，给你缝一个小背心。”美丽的小精灵道：“这样合适吗？”尼拉卓尔道：“崔斯凯蒂，不要担心，只要给那个小男孩留下足够的材料就够了，不行，我忍痛揭几片鳞，也算对得起他了！”没人知道，尼拉卓尔，外籍卓尔，一头绿龙！龙岛与深蓝大陆魔法公会的联络员！崔斯凯蒂，南方地下世界的卓尔女王。（她会在本故事第三部中再度登场。）
　　
　　丢下了龙皮，克拉迪奥心情不是很好，他感觉自己亏了，但是克拉迪奥相信自己的直觉，用一些皮换一位，身体里全都是魔法元素大师的好感和帮助，这绝对是一件不会亏本的事！舍得，舍得，有舍才有得嘛！要相信布拉罗狄亚魔法公会这些大师人物们的品格。
　　
　　尼拉卓尔也万万没有想到，克拉迪奥是一个一身都是邪眼的人形怪物，与其说他是一个人，不如说他是一个人形的小邪眼暴君，在克拉迪奥的面前，尼拉卓尔的大变形术只能在外表上骗过克拉迪奥，却休想隐瞒住她身体内那强大的魔法元素力量！这真是双方都想不到的。
　　
　　随后，克拉迪奥走入了一家百货店，百货店，百货店，这里是大师们的寄卖作品。
　　
　　从最基本空白的胡桃木魔杖，到高昂的魔法道具，应有尽有，就看你是不是掏得出钱来！
　　
　　但你别指望这里有什么好东西，很多的魔法用品，虽然神妙，但是却很鸡肋，不过仍然有很多人在这里进出，在这里，可以看到很多的贵族。克拉迪奥又来到了魔杖专柜，但是在这里，休想看到精品的魔杖，也就是说，在这里的魔杖可没有杖芯，是所谓炼金术师的魔杖！
　　
　　“给我一百根……不……一千根这种魔杖！”克拉迪奥指着那最普通的胡桃木魔杖对店员说！
　　
　　“您说什么？”那个店员以为自己听错了话，一千根？当棒棒糖呢，就是棒棒糖，也没有这么吃的吧   

第九十一集：入住魔法公会

　　“没错，我要一千根魔杖，我知道，这上面有售价，一根一纳第尔，这里是一千纳第尔的汇票，还有什么问题吗？”克拉迪奥问。那个店员道：“不不不……您这样……可真是少见啊……我必须告诉您，我们这里是打击二道贩子的，而且这个价格涨价了是不会有人要的……”克拉迪奥道：“你误会了，我不是二道贩子，这是因为，我正在研究一个魔杖的使用项目，抱歉，事关机秘，我不能对你说！”
　　
　　“那您一定是大师的弟子，只有大师才会进行这样的研究，也才会有这样的手笔！”
　　
　　店员一边说，一边快速检察了克拉迪奥的汇票，确定是真的，他开始提货：“要空间戒指么？这么多魔杖，可不是小数！”克拉迪奥道：“谢谢，”他扬起手指：“我有！”
　　
　　什么老师，会这么大方？给一名炼金术学徒，一枚空间戒指？这玩意可是有市无价！只有空间**师在材料充足的情况下才可以炼制出来！所以，这东西可不是谁都可以拥有的！
　　
　　只是塔格奥大师是一个例外，以他的级别，当年杀的人无一不是高手，这种空间戒指，还真有不少，只是最好的，也就是几枚，其余的都通过艾凡可大师出手换成了炼成材料，若那些空间戒指还在，野猪皮王朝的宝藏也就不用安放在红龙那里了！而是可以让这位大师随身携带！
　　
　　克拉迪奥的空间戒指就十分的强大，十分的巧妙，他现在只是用精神力，一扫之下，就把一千根魔杖全数扫到了自己的戒指里！这样的精神力，就是魔法师中，也是少见的！
　　
　　克拉迪奥得到了一千根魔杖，兴致已经所余无多了，他并不是一个有钱就一定要花光的人，只是这魔杖，却是他不得不小心的，一个战士，最关心的当然是自己的武器，一个如克拉迪奥这样的法师，他自然是要关注自己的魔杖！可在这时，克拉迪奥发现了墨镜，他的墨镜给温格莉尔打掉了，这让克拉迪奥想要一副新的墨镜，很快，他选了一副紫红色的墨镜。
　　
　　这样的墨镜，可以很好的把他的眼睛，给挡住，当克拉迪奥情绪激动和他使用伽玛射线的时候，那瞳仁，会变得如红色的地狱火焰在燃烧一样。这可是魔法公会的墨镜，绝对不是凡品，在外面的那些墨镜，大多是用透明玳瑁制成的，而这只墨镜，是用紫红色的无魔水晶磨成的。虽然无魔水晶比不上可以储存大量魔力的魔晶，但水晶就是水晶，它不是玳瑁，仅此一点就可见其贵重！
　　
　　克拉迪奥到底是一个贵族，对于这样的东西，是看在眼里，就拔不出来了。再加上他有钱，自然是不可能错过，在万恶的奢侈之风下，小克拉迪奥拿下了墨镜，奢侈之心一起，克拉迪奥又看中从月之大陆进口的奢侈品！
　　
　　但这种所谓的奢侈品，在魔法公会的百货店里，就平常的多了，克拉迪奥一口气卷下了二十盒的雪茄，他还记得父亲大人给他烟抽的景象，但那已经一去不复返了！不过，却也让克拉迪奥牢牢的记住了这东西。克拉迪奥现在觉得自己即将拿回自己的一切，学学那些大贵族的派头，也是重要的。肆意的拿出一根，克拉迪奥还记得是如何抽的，用自己炎魔手臂上的魔力，轻轻松松的就把雪茄给点了起来！却是让这百货店里的人，吓了一跳！
　　
　　一个不用魔杖的炼金术师轻轻松松的放出了一个小魔法把雪茄点上。这是中级魔法师也未必可以轻松做到的！他们怎可能知道克拉迪奥为了这种看似神奇的能力付出了多大的代价！吸了口烟，克拉迪奥对自己还感觉满意，他走出了这店里，这才正式的步向了魔法公会。
　　
　　进入公会，艾格尼丝就在大堂，她看到了克拉迪奥，忙叫了一声，在一向以静为主题的魔法公会，不由显得惹人注目！克拉迪奥上步，吸了口烟。艾格尼丝道：“小家伙不学好！”
　　
　　克拉迪奥道：“我要见艾撒多大师！”艾格尼丝道：“大师一直在等你，说你要到，却一直不到，害得我这半天都是在这里等呢！”克拉迪奥道：“艾格尼丝姐，真是辛苦你了！”
　　
　　艾格尼丝道：“说辛苦有什么用？礼物拿来吧？”克拉迪奥道：“啊……”艾格尼丝笑了：“好了啦，不和你废话了，和我来吧，老师等你可不是一会两会了！”上了二楼，还是那办公室，艾撒多大师心情似是好多了！他终于摆脱了哥哥的阴影！这么多年来，虽然艾撒多大师和艾凡可大师兄弟两感情好，但也不是说一点问题也没有的，那就是天赋！
　　
　　虽然艾撒多大师也是一位炼金术方面的天才，可是，他却自己知道，远远比不上哥哥！
　　
　　当哥哥死了，艾撒多大师固然悲痛，但在潜意识里，他却很容易接受这种结果！
　　
　　哥哥终于死了，那在心头的阴云仿佛也散了。这种想法与道德无关，假若可以，艾撒多大师是绝对会想要哥哥复活，但他知道，艾凡可大师是自己选择这条死路，而艾撒多大师也的确是规劝过，所以，艾凡可大师的死，艾撒多大师一点责任也没有。如此情况下，艾撒多大师心情轻松一点，也绝对是说得过去的，特别是他还小赚了一笔，十万左右的纳第尔到手！那话儿怎么说的？地主家也没余粮啊……炼金术师也经常会很贫穷的啊……
　　
　　“艾撒多老师，克拉迪奥来了！”艾格尼丝把门打开！艾撒多大师正在给自己的鱼打食，回头笑道：“克拉迪奥，你可来了，好了，不多说了，来……”他放开鱼食，由艾格尼丝接手。艾撒多大师在自己的位置上坐下，把一份文件表格给了克拉迪奥：“这是申请，填表吧！”
　　
　　克拉迪奥叹气：“又是填表……”艾撒多大师道：“别不知好歹了！你这个小子！只是这样几下子，换取一个大师的称号，你呀，发达了！要知道，这件事情成功后，你就会成为我们魔法公会里的一个传奇！你的名字会被记录在魔法日志里，成为一个光辉的标志！有炼金术以来，谁是十二岁的大师？”克拉迪奥道：“我该是十三岁了，过了二月，我就是十三！”
　　
　　艾撒多大师道：“那是虚岁，不要再说这种东西了，十三，就是二十岁的大师也没有过！那个梅格利斯・但丁，那么大的天才，也给卡在现在的位置上，她的大师称号现在还下不来！不过我想，因为你，她会很快拿到大师的称号。”克拉迪奥道：“这是为什么？”艾撒多大师道：“凡事都有度，公会没有批梅格利斯的大师称号，是因为她太年青了，可是，公会如果要承认你的大师称号，就一定要给予梅格利斯大师称号，这样说来，她也算沾了你的光！”
　　
　　艾格尼丝回头，道：“怎么可能？老师，你让我准备一份大师申请的表格，为的就是克拉迪奥？他才学炼金术多久？这也太逆天了吧！”艾撒多大师得意道：“他有一个好老师，也就是我的哥哥，虽然我的哥哥死了，但是却成就了小克拉迪奥，也算是对小克拉迪奥努力的承认吧，我可是从哥哥那里知道，克拉迪奥开始学习炼金术的时候，是付出怎样的代价……”
　　
　　艾格尼丝道：“太不公平了，我到现在也只是一个炼金师，还没有大师称号，克拉迪奥现在只是一个学徒，连正式的炼金术师职称也没拿，上来就申请大师，这还让人活吗？”
　　
　　“艾格尼丝，你知道克拉迪奥前段时间遇到了什么？”艾撒多大师拿克拉迪奥的眼睛说事了：“克拉迪奥进行了一项人体炼成，他为此失去了眼睛……我当时在场，是见证人！两颗眼珠子都出来了，血淋淋的，好吓人啊，但是，克拉迪奥却前往了北伯利亚森林，在深渊的边上，抓到了两个邪眼，用邪眼来进行修补性质的人体炼成，现在，他成功了，完美的人体炼成，虽然从这项实验来看，是违反了魔法公会的规定，但是，以魔法公会的要求，只要成功，就不究其罪的原则来讲，克拉迪奥成功了，他完美的进行了一次人体炼成，从这个角度上讲，他是可以得到大师的称号，这有什么错呢？”艾格尼丝道：“怎么可能？人体炼成？眼睛？克拉迪奥，我看看你的眼睛！”克拉迪奥不干了：“对不起，我不是小丑，我不喜欢胡乱的表演！”
　　
　　可是艾格尼丝还是摘下了克拉迪奥的墨镜！盯向了克拉迪奥的眼睛。过去克拉迪奥的眼睛是清澈的蓝色，那是摩多拉法人血脉的证明，但同在这双眼睛变成了黑色的瞳孔！克拉迪奥给艾格尼丝这样盯着看，到底是不好意思，艾撒多大师哈哈大笑：“艾格尼丝，你这样看克拉迪奥，会让他不好意思的！”艾格尼丝道：“小屁孩，懂女人么？”说是这样说，但艾格尼丝也觉得不好意思。克拉迪奥到底不是一个毛头小子了，十二岁，但经历太多，这个时候的克拉迪奥身上有了一种成人才有的沧桑与气质。让艾格尼丝有点心动。克拉迪奥把墨镜戴回去！
　　
　　表格除了要求填写克拉迪奥的出生一切，还要写克拉迪奥的师承，这一点，克拉迪奥毫不犹豫的写上了――艾撒可・牛顿！虽然艾凡可大师已经给开除家族，但是克拉迪奥还是觉得，能利用就利用，以牛顿家族的影响力，若是艾凡可大师还活着，的确不好说话，但现在人都死了，克拉迪奥这样做，反而可以看出他是多么的尊师重道……
　　
　　牛顿家族在魔法公会的力量，绝对不可以小觑。这大师申请，重要的部分，是提交一项有价值研究课题。对于这部分，克拉迪奥要填写的，也就是他怎么进行人体炼成的。
　　
　　在那上面，克拉迪奥画上了他使用的炼成阵，并且说明了进行炼成时，他的个人感受！
　　
　　当一切填好后，艾格尼丝先拿去看了，看过之后，忍不住道：“得了，我吃不下饭了，克拉迪奥，你真恶心，好好的一份申请报告，你写的和恐怖小说一样，什么神经线交织，什么眼珠子还会自己跳动……哎呀……不好……我想吐……”她说着就跑了！
　　
　　“这个该死的丫头！”艾撒多大师生气的说，但一点想要惩罚的样也没有。他对艾格尼丝的宠爱可不是一般的重，对克拉迪奥道：“没法子了，我去提交这份报告，你暂时……就在我们公会好了，在魔法公会，有招待房间，可以给你一个房间，我去办，这样好吗？”
　　
　　艾撒多大师知道克拉迪奥在布拉罗狄亚的情况，在他城里没有住处，克拉迪奥也没有想现在就去梅堡，一进一出，的确是太麻烦，而且，申请大师绝对是一件重要的事情，审核的人都是大师，不要说克拉迪奥现在还不是大师，就算他是大师，他也不好让一群大师等自己一个人。所以，在这种时候，是克拉迪奥随时等候那些大师的召唤，才是道理！
　　
　　克拉迪奥当下就应承了下来，他的确是不想现在就回家里，艾撒多大师叫回来了艾格尼丝，让她办理这件事。艾格尼丝虽然刚才貌似被克拉迪奥要申请大师一事打击到了，但很快就变成了没事人。跑了几个部门，艾格尼丝把克拉迪奥的房卡申请下来，然后领克拉迪奥去魔法公会的后部建筑。艾格尼丝念动房卡道：“五楼五一二房，记住了？”
　　
　　克拉迪奥道：“那房卡是我的，我一会就记住。”艾格尼丝道：“什么你的，我保管！”
　　
　　克拉迪奥道：“不是吧？”艾格尼丝道：“我得提防你干坏事？”克拉迪奥道：“什么？”
　　
　　很快，克拉迪奥就明白艾格尼丝说的干坏事是什么意思，在那住所的服务人员，竟然都是绿芙萝！一个个，被剪去了耳朵的绿芙萝，大多都是三五百岁的样子。她们已经十分老道了，或者说，她们已经不似是一个绿芙萝了，这些绿芙萝笑面迎人，艾格尼丝轻轻的道：“不可以碰她们……”这也就是说，克拉迪奥其实可以碰她们！但克拉迪奥只是苦笑。
　　
　　在进入房间后，艾格尼丝热情的替克拉迪奥铺床，克拉迪奥道：“艾格尼丝姐，你还会干这个？”艾格尼丝在克拉迪奥的头上拍了一记，道：“小鬼，什么意思？”她到底还是解释了：“你以为我是谁？我可是经过了严格的军事训练，在军训的时候，有什么不得自己做，你以为我的母亲大人是东方军团的军团长，我就可以得到什么例外了吗？”
　　
　　克拉迪奥顿时无语，他知道，贵族有军训的责任，虽然，一些体弱的贵族，可以利用医生的证明，请家族的守护骑士去代替，也就是当替身，甚至，一些身体不好却没有钱请动医生开证明的在军训中给活活训死也是正常，但怎可能想到，尊贵如艾格尼丝这样的身份，也进行了严格的军训……貌似父亲史来都伯爵就是让阿尔伯特当的替身吧……
　　
　　“好了……”艾格尼丝在沙发上坐下，道：“想要吃什么，我替你叫，但是，想要打那些可怜的绿芙萝的主意，绝对不行！”克拉迪奥道：“这些绿芙萝怎么一点也不似伤心的样子？”艾格尼丝道：“你知道什么？她们给剪去了耳朵，这等于是在她们的脸上写下了奴隶两个字，她们还有脸面回家吗？公会有的绿芙萝是买的，但大多数，是解救出来的！”
　　
　　帝国反对，对精灵族，也就是绿芙萝进行奴隶，但是，这种事情正面不参与，可黑市还是依然存在的，只要那些贵族们说，我们是从别人手里买的，以规定，只能抓贩运绿芙萝的人贩子才可以，所以，贵族们照常购入绿芙萝，没有人可以反对他们！有些贵族倒台了，犯事了，破败了，这些绿芙萝也就无家可归了，有的甚至会被贩入妓宅，这个时候，就轮到帝国来解救了。帝国可以容许贵族这样包养绿芙萝，却绝对不会让民间也干这种事。
　　
　　这一决定，被认为，是摩多拉法的仁政之一！就连大普罗斯的绿芙萝对此也是交口称赞！
　　
　　这些被魔法公会解救出来的绿芙萝已经放弃了回家的希望，因此她们也比较看得开！
　　
　　在她们眼里，克拉迪奥这种小处・男，是她们最好下手的目标。如果因此幸运，被一位善良的魔法师看中，那么，一位千年的魔法师，一位千年的绿芙萝，在一起也是一段佳话。
　　
　　面对艾格尼丝这种保护，克拉迪奥绝无二话，他从自己的空间戒指里拿出了画图工具！
　　
　　艾格尼丝道：“哎哟，你还真当自己是大师了？”克拉迪奥道：“不，我只是改进一下我的魔杖……”艾格尼丝搬把椅子，过来看克拉迪奥动手。那是一个加速的炼成阵图！
　　
　　克拉迪奥上次的那根三位一体的魔杖已经毁了，现在他只好重新制造一把自己现在可以使用的魔杖，当自己魔力运用加强后，他才会用那根紫杉木魔杖，当克拉迪奥成为魔法大师的时候，他才会去研究那根年代久远的不知名接骨木魔杖！这就是克拉迪奥的魔杖计划！
　　
　　克拉迪奥一口气画出了三个炼成阵！加速的阵，效果重叠阵，魔力转化阵。
　　
　　然后，他开始拿出那一千根胡桃木魔杖，差点把艾格尼丝吓了一跳，以为克拉迪奥打劫了魔法公会下面的百货店

第九十二集：争议

　　当克拉迪奥把一千根魔杖全刻上这三副阵图之后，艾格尼丝道：“你在发什么疯？”
　　
　　克拉迪奥道：“没什么。”又画起了融合阵图！艾格尼丝这下明白了：“你疯了吗？且不说这样的融合炼成在控制上是多么的难，就算你能成功，这样叠加起来，效果的确会好，但是，这样抽取的精神力，魔力，也是巨大的呀……”
　　
　　克拉迪奥道：“我知道！”艾格尼丝道：“你知道个屁，如果你被抽取的魔力超过了上限，有可能引发脑死亡，你知不知道？”克拉迪奥道：“我知道！”艾格尼丝还要再说，克拉迪奥道：“对了，我饿了，让外面送点吃的来！”艾格尼丝道：“你还真当我是服务生了？算了，随你，乱花钱的坏小孩！”在克拉迪奥的头上敲了一下，转身出去！克拉迪奥摇了摇头，把画坏的炼成阵丢掉，艾格尼丝看到，忙踮起脚小步的跑开了，她可不是有意要坏事的。
　　
　　当艾格尼丝回来的时候，就看见克拉迪奥在和一名剪耳的绿芙萝说话，她气的上前，道：“克拉迪奥，你怎么不听我的话呢？”克拉迪奥道：“你说了什么话？”艾格尼丝道：“……”
　　
　　那些话，让现在的艾格尼丝怎么可能说出来。却是那名绿芙萝从克拉迪奥的手上领取了一笔钱，然后出去。艾格尼丝道：“你为什么给她钱？”克拉迪奥道：“让她帮我买点东西。”
　　
　　艾格尼丝道：“什么东西？”克拉迪奥眼皮也不抬一下，低头画图道：“一个绿芙萝！”
　　
　　艾格尼丝明白了：“你想要一个绿芙萝侍女？你果然是想要干坏事，你这个坏东西？”克拉迪奥道：“我要一个侍女怎么了，我是贵族，生活上的一些我是不会干的，我曾经有一个绿芙萝已经还给了家里，现在我身边可以说是没有人了，在老师那里也许还好，但是我现在回来了，我需要有人来帮我，照顾我的生活，如您看到的，我连自己的床都不会铺，我的身边的确是要一个人，但是我不想要普通的人，我觉得一个绿芙萝比较好，我刚才对那个绿芙萝说，如果她给我找到一位年青的绿芙萝，我会在我百年之后，给她自由，这也是帮助人，是不是？”
　　
　　帝国法令，绿芙萝也可以拥有自由，只要她有一位贵族给的释放权。放她自由。
　　
　　这份权力是属于贵族私权，贵族的私权神圣不可侵犯，对于帝国也是如此。一位贵族，可以在不违反帝国人道法令的情况下，处理一位属于自己名下的绿芙萝。他可以干脆的杀了这个绿芙萝，也可以开恩的释放她，释放之后，还可以给她一笔钱，让她经营小生意！
　　
　　在布拉罗狄亚，有很多剪耳的精灵，因此获得了自由！她们还组成了精灵互助团。
　　
　　不过，干这样好事的贵族，少之又少，太少了！克拉迪奥提出这一点，可见他也算善良！
　　
　　艾格尼丝狐疑道：“你不是想要睡小姑娘？”克拉迪奥抬起了眼皮，他的图画好了。
　　
　　“艾格尼丝姐，就算是我想吧，但是，您认为我现在的作案工具成熟吗？”克拉迪奥问。艾格尼丝不由笑了起来，她在克拉迪奥的头上点了一下：“知道你是纯情小鬼了，姐向你赔罪，别工作了，快来吃东西！”克拉迪奥看了看，一只烧鸡，还有一些酒，不是很好，但也不是很坏，虽然不是什么大酒席，但是这样填一下自己的肚子，却也不必太讲究！贵族或许会注意自己的生活，但魔法师，炼金术师们，却不同，他们往往要求简单！
　　
　　只有全身心的投入到自己的研究，和修炼，他们才会变成一位位真正意义上的大师！
　　
　　这也是贵族难以在这条路上走下去的原因，贵族中或许有人可以忍受体罚的种种训练。
　　
　　但相比之下，这种枯燥的生活，才是最让贵族们无法忍受的。克拉迪奥吃过之后，就转头工作，他一遍遍的把魔杖进行融合，失败，成功，成功，成功，失败，无论成功多少次，一次失败，也往往意味着前面的成功都白费了！克拉迪奥把一千根魔杖折腾殆尽，也只得到了一根融合十二根魔杖的魔杖！一千根魔杖的融合中，只成功了一根融合十二次的。
　　
　　当克拉迪奥到十二这个次数后，就忍住不再融合，万一失败，他可就哭都来不及！
　　
　　他成功了，如果不是他保住了这根十二次的，那么这一千根，都会失败。面对剩下的这些失败品，克拉迪奥想要丢掉，艾格尼丝道：“太浪费了，怎么可以这样浪费，我拿去寄卖吧！”克拉迪奥道：“会有人要吗？”艾格尼丝道：“那你不是还做出来了吗？”
　　
　　克拉迪奥拿向自己手上那根十二次魔杖，心中忍不住也有一点得意。艾格尼丝也想见它的威力，道：“走，我带你去试试它的威力。”克拉迪奥道：“这里有地方？”艾格尼丝傲然道：“你以为这是哪儿，这里是魔法公会！”在艾格尼丝的带领下，克拉迪奥一闭眼的跟着她后面走。
　　
　　走了一会，来到了魔法传送阵，克拉迪奥明白过来，道：“搞了半天，还是要传送啊！”
　　
　　艾格尼丝道：“你来不来？”克拉迪奥道：“来来来……”艾格尼丝抓着克拉迪奥来传送，那负责的魔法师道：“艾格尼丝，怎么会来我们这里？”艾格尼丝道：“试一根魔杖的威力！”
　　
　　那人道：“我可要见识一下，是这个炼金师学徒的魔杖？”艾格尼丝道：“是他的作品！”
　　
　　传送阵是设在野外，这里空旷无人，难怪把这个地方视为魔法实验的场所。
　　
　　远处，有一个场子，上面还有一些人，艾格尼丝和那名魔法师把克拉迪奥拉去那里！
　　
　　这里有的有空位，有的没有空位！在这位置前，有一个个的人形靶子。魔法师他们虽然说是不战斗，但其实还是战斗，真正的魔法师，你要是不会战斗，那都不好意思抬头和别人说你是魔法师，连魔法对战都不会，还混个屁啊！一位位在试手的魔法师吟唱出魔法，释放出一个个的魔法，只见火球、冰箭什么的齐飞。那位魔法师道：“艾格尼丝，你的这位朋友，使用的是什么样的魔杖，储存的是什么魔法？”艾格尼丝说不出话来。
　　
　　克拉迪奥指向前方道：“那是什么靶子？”那位魔法师道：“是土元素傀儡，用这种东西来试练魔法，是最适合的了。”克拉迪奥点点头，把十二次魔杖对向了前方。克拉迪奥能有什么魔法，也就是一些，死灵魔法，身边跟着人，不大好放，得，默念得了！
　　
　　克拉迪奥在心里念动：“骨牙―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　瞬间，十二枚骨牙出现，一字排的飞射出去！克拉迪奥大为满意，没想到自己竟然可以默发？那个魔法师看到十二枚骨牙，虽然认不出这是什么魔法，因为骨牙出现太快，是白光一点，就飞射出去，射是对方后，又会因为力量的弱小，而炸开来，因此，不是超阶大师，休想认出克拉迪奥的这个魔法。他不由道：“中阶魔法师以上的魔力……默发？”
　　
　　克拉迪奥可以默发，并不是他的魔力有多高，而是他一身的邪眼，精神控制力太精准了！
　　
　　在深渊石牢的时候，克拉迪奥还试着多次进行默发，因此，现在再放这种魔法，竟然是得心应手，也亏得这魔法的级别太低，是死灵魔法攻击法术的入门！基础中的基础！
　　
　　但是，再基础，十二枚骨牙，可不是说笑的，这正如一根筷子没有什么了不起，谁都可以折断，但十二根筷子，可就是另一回事了。克拉迪奥兴致上来，心中默念不停！
　　
　　只见，他高高向前举起十二次魔杖，一条线的，骨牙飞快的出现，这竟然是骨牙连发。
　　
　　“叮叮叮当当当――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥一口气放出了上百个魔法，他才感觉到自己的魔力被抽动了那么一丝！
　　
　　骨牙、骨牙我爱你，就像老鼠爱大米，大米虽小，却聚少成多，骨牙也是一样，而且这个魔法需要的魔力少之又少，虽然一口气激发出三五十枚，对克拉迪奥还是困难，可是一次激发出两枚骨牙，然后连续激发，对于克拉迪奥来说是没有问题的！两枚骨牙并在一起，飞射前方，后面一发发的激射，这种力量，看似弱小，但若是连绵不断的打在人身上，谁可以受得了？在激发过魔法后，克拉迪奥他们去看那靶子！土元素傀儡的靶子已经给打得面目全非了，这要是一个人，哪怕是一个黄金骑士，也得是鼻青脸肿！
　　
　　至于白银骑士那种，只能被这样的魔法，活活虐死。那名魔法师道：“天呐……这是什么魔法？貌似是一个基础魔法？”克拉迪奥道：“我想也是的”那魔法师一顿，道：“你不知道这个魔法是什么？”克拉迪奥闭眼胡扯：“我真不知道，随便在老师的家里看了一本魔法书，也没记得什么别的，就是一个咒语，我练啊练的，也就练出来了，只是觉得这威力弱了点！”那魔法师道：“也对……不过……虽然威力如此之弱，但怎么会这样的连发？”
　　
　　克拉迪奥道：“这是魔杖了……”那名魔法师咽了口吐沫，道：“给……给我看看……”
　　
　　艾格尼丝一把推开他，道：“走开啦，一脸的贪样，谁都看出来了，克拉迪奥，这根魔杖谁看也不要给！走走走，我们快点走！”后面其余几个魔法师围上来：“别介，拿出来看看呗，我们只是没看过激发魔力这么快的……不要小器啊……”还有人叫：“我的老师是……”
　　
　　艾格尼丝哪管其余，她抓住克拉迪奥，飞快的回到魔法公会，两人小跑起来，回到自己的房间！
　　
　　从他们的身后，魔法阵不断的闪光，一个个魔法师回来，大叫：“极品魔杖，魔法试练场惊现极品魔杖，炼金术师兄弟们又有精品出现啦……”不过这些，克拉迪奥他们是不会面对的。这两人一头钻回了房间，艾格尼丝一头扑向了沙发，哈哈大笑：“太好笑了……”
　　
　　“那些可笑的家伙，还精品魔杖……只放了三个炼成阵……就成了精品魔杖……”
　　
　　“咦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝笑着笑着，发现屋子里多了两个人。两个剪了耳朵的精灵。也就是绿芙萝。
　　
　　“您说的是真的么。”那位在这里工作的剪耳绿芙萝对克拉迪奥问，她的手上还有一些钱，但她捏得紧紧的，仿佛克拉迪奥在骗她，她就不把这钱给克拉迪奥一样。
　　
　　“我说的当然是真的，服务我一生，当我死后，我给予自由！”克拉迪奥如此平淡的说。
　　
　　“梅格鲁克，以后你知道怎么做了……”这位剪耳对那名看上去年青的绿芙萝说。
　　
　　那位绿芙萝也是一位剪耳，但无疑，她太年青了，才五十余岁。在她的耳朵上，还有一些残余的绒毛，没有全部褪去，可以看出，这竟然是一名处・女绿芙萝。如果这是真的，当克拉迪奥释放她后，她虽然剪耳，但一样可以凭借自己的贞节，回到绿芙萝的部族中。
　　
　　那名精灵把余钱给了克拉迪奥，然后离开。克拉迪奥数了一下手上的钱，一挥手，变回到空间戒指里，抬起头，不由为这梅格鲁克的美貌吸引，想不到这么美的绿芙萝，竟然会有一个中性化的名字。克拉迪奥道：“梅格鲁克？这不是你的真名吧！”梅格鲁克犹豫一下道：“克里斯汀娜・梅格鲁克。这是我的全名，我是梅格鲁克家族的绿芙萝。”
　　
　　克拉迪奥道：“如前说的，我对于你的处境虽然同情，但是不会仁慈，你服侍我，我不会碰你，当我百年之后，你会得到自由！你不信，我现在就可以给你写证明信！”
　　
　　梅格鲁克道：“不，我相信……少爷！”她无法确定克拉迪奥的身份，最后叫了一个贵族通用对少年人的叫法。克拉迪奥道：“那好……”他走近了梅格鲁克，盯向她美丽的绿眼睛。
　　
　　“跟在我的身边，看到什么，听到什么，你要学会，什么可以说，什么不可以说。”
　　
　　梅格鲁克道：“是……”克拉迪奥道：“那就好了，你现在归于我的名下，一会儿，我带你去帝国司法部的律政司登记入册！艾格尼丝姐，劳烦您成为证人。”艾格尼丝道：“好……”
　　
　　确定克拉迪奥不是一个贪花好色的小混蛋，艾格尼丝也就不会在意别的了。而且如克拉迪奥说的，一位贵族，身边的确是要一位长时间服侍自己的存在。虽然克拉迪奥的身边有那位吉尔・艾斯。但是话说回来，吉尔・艾斯只是一个凡人，克拉迪奥也不想自己身体的秘密给她知道，那么，另找一个，也就合情合理了，选用一位绿芙萝，是一个最好的方法。丫要敢多嘴嚼舌，想怎么收拾，就怎么收拾。
　　
　　到了晚上，看来，今天，魔法公会是不可能通过克拉迪奥的大师申请，这一点的争议是很多的，但，艾撒多大师还是回来了：“怎么回事？什么我们炼金术师又制造了极品魔杖？”
　　
　　大师进门后，看到了梅格鲁克：“这个绿芙萝又是怎么回事？”艾格尼丝忙把一切说了。
　　
　　艾撒多大师道：“克拉迪奥，魔杖！”克拉迪奥把魔杖拿出来。艾撒多大师看了之后道：“这么简单？”克拉迪奥道：“当然简单！”艾撒多大师道：“不不不，不简单，虽然简单，但是想要达成这一点，绝对不是一般人可以做到的，克拉迪奥，你说是用融合的方法，想必失败了很多，那些失败的呢？”克拉迪奥把剩余二十余根魔杖拿出来。一千根魔杖，变成了这二十余根，大多数，彻底毁灭，变成了胡桃木粉。在这二十余根魔杖里，叠加最多的是八重。艾撒多大师毫不犹豫的将之贪污，然后道：“这些都是证明，我出去一趟，小子，你这次是露脸了！”克拉迪奥莫名其妙：“这也算露脸？”艾撒多大师道：“证明天才的法子不要多，一个也就可以了，而这一个方法，不要多复杂，简单更可以看出天才来！”
　　
　　说完，艾撒多大师匆匆去公会连夜召开的审核会。审核会要求，有两位大师为主，一位大师为公正人，还有一位大师为决断人。公会主席会听从四位大师的报告，才会决定是否通过大师的申请，可见，魔法公会并不是一两位大师就可以发话的地方所在。
　　
　　现在难以决定的，是公会的那些大师，负责这项审核的两位大师，一位是炼金术大师米夏雷斯，一位是魔法大师伊尔法斯。公正人是大魔法师罗伯斯特大师，决断人是艾撒顿・牛顿大师。至于公会的主席，是福吉布提主席。一位魔法虽然并不高明但很有领导才能的大师。
　　
　　伊尔法斯道：“无论怎么说，让一个十二岁的男孩得到大师的称号，这简直是前所未有的离谱！”
　　
　　米夏雷斯道：“但他成功了，而且，他是进行从鲜有成功过的人体炼成，从规矩上讲，是可以给予大师称号，再说了，我们炼金术师和你们不同，给我们时间，就可以成为大师！”   

第九十三集：最终的审核

　　伊尔法斯道：“话说的虽然不错，但是，请注意，那得是真正的，投入到炼金术中的苦修者，你们炼金术一系，现在最天才的梅格利斯・但丁都还没有得到批准，我们现在却批了一个十二岁的小男孩，这条一出，我们魔法公会还有公信力可言吗？不，我们会成为一个大笑话，成为布拉罗狄亚市民们调侃的对象。到时大家出门怎么办？戴面具？特别值得注意的是，他是一位贵族，辛都根家族，有千年的历史了，告诉我，贵族成长为魔法师和炼金术师的比例是多少，特别是这种纯粹的贵族世家，我们凭什么这样放任宽大一个十二岁的男孩？”
　　
　　米夏雷斯反对：“不对，他也许曾经是一位世袭贵族，可是现在的他已经失去了家族的继承权，这一点已经得到艾撒多大师的出面肯定，他的父亲已经有了一位新的继承人，他那三岁的弟弟，小孩过了三岁，想要死掉，可没那么容易，不出意外他就是辛都根家族的家主，而不是我们这位小克拉迪奥，关于这一点，在布拉罗狄亚问谁都是知道的！”
　　
　　伊尔法斯道：“别开玩笑了，这种事情，难道会是我，一位高贵的魔法师，去值得注意的吗？我才不管他是不是会得到贵族称号，只要他是贵族，出生于贵族，我就不认为他可以成为一名炼金术师，如果说他的确有那个才能，当他成为一名真正大师的时候，我们再肯定他，也不迟！”
　　
　　米夏雷斯道：“这样是扼杀天才，他是一个天才，天呐，我们怎么可以因此放过一名天才，我们都知道，天才诞生是如何的不容易，当他们出现了，我们要帮助他们，要用一颗宽大的心，去容纳他们，而不是这样，因为种种世俗的原因，让他和那些普通人一样慢慢的去熬所谓的资历！”
　　
　　伊尔法斯道：“世俗，这怎么可能是世俗，世界上任何做大的团体，都离不开纪律和制度！我们是因为这纪律和制度而文明发展并强大起来的，现在要我们视那些规矩和制度如无物吗？只是因为，他成功的挽回了他的光明？这是他走了狗屎运，你让他再干一次，他还可以再干成功吗？因为一次狗屎运的炼成就说他是天才，我们就这样造就一位与魔法大师并列的大师？对不起，我无法承认这种滑稽的事情！”
　　
　　米夏雷斯道：“承认一位天才有什么不可以？难道我们炼金术一系就不可以出一位天才？这是什么逻辑？只有你们魔法师可以出十几岁的天才吗？各位，公正人大师，我必须强调一点，人体炼成，是一个非常危险的不可重复炼成，再天才的大师，可以成功一次，也不可能肯定无误的成功两次，这里面偶然和或然的因素太多了，可是，这绝对不是说，这个少年就不是大师，他做到这一点，已经可以证明他有无限接近大师的水准和实力，那么，承认他又有什么不可以呢？因为他无法重复这种炼成，就否认了他这一次成功的炼成？我也无法接受这种事！”
　　
　　伊尔法斯道：“刚才，你说了，你说了，他是无限接近大师的水准和实力，也就是说，他还不到大师的水准和实力，明明不够格，却这样的提升他，这又算怎么档子事？”
　　
　　米夏雷斯道：“他是天才，我说了，他是天才，公会可以对天才例外，这难道不是在我们魔法公会会章里的话吗？我们对于天才，要另眼相看！”伊尔法斯道：“把一次偶然和意外的成功称之为天才，这也可以算是天才吗？我还是那句话，我反对他成为大师！”
　　
　　艾撒顿大师长长的叹了口气，他是决断人，也为这种永远吵不清的话题而头疼！
　　
　　特别是，艾撒顿大师是一位炼金术大师，所以他更不可能因为克拉迪奥的炼金术身份，有一点的偏帮，所以，他看向了公正人，道：“罗伯斯特大师，您怎么看待这个问题？”
　　
　　罗伯斯特大师是公正人，他不可以说出任何偏帮的话，但是，他是公正人，他可以说出公正，并有引导公正的话语，因此他想了想，道：“现在，我们确定，让他成为大师，这一点上，与他的年龄无关，各位以为如何？”伊尔法斯道：“好，这一条我可以同意！”
　　
　　米夏雷斯也道：“这一条我也同意！”罗伯斯特大师道：“现在，综合两位大师说的话，我可以这样说……伊尔法斯大师，你是不是认为，这个克拉迪奥，不大可能成为一名大师，所以，没必要给予他不属于他的称号，是不是？”伊尔法斯道：“当然如此！大师的称号神圣不可侵犯，让一位不够格的人成为大师，我们这个公会，还有什么公信力？不如给所有的人一人发一个大师称号，然后大家一起散伙算了！”
　　
　　罗伯斯特大师道：“米夏雷斯大师，你认为克拉迪奥是一个天才，他已经证明了他的能力，可以成为一名大师，就算他现在可能也许还不是大师，但成为大师，也只是早晚的事情，是不是？”
　　
　　米夏雷斯道：“当然，一个已经可以确定成为大师的人，并且已经距离大师无限的近，他可能只用一年，但不超过十年，就成为一位真正的大师，这样的天才，提前给予大师的称号，给予他们更好的学习，研究的环境，这是对公会，对他本人，都有好处的事情，也是我们公会可以这样壮大的一个不可忽略的因素，就是我们的包容心，我们怎可以把这样的一位天才，因为庸俗的，资历原因，拒之门外呢？这岂不是滑稽可笑？我也无法认同这一点作法！”
　　
　　罗伯斯特大师微微一笑：“那好，现在我们得出结论了……我可不可以这样说……”
　　
　　“如果可以确定克拉迪奥是一个天才，那么他就可以成为一名大师，对于天才来说，成为大师只是一个早晚的问题，而且还会是无限的有可能提前。这也符合我们公会帮助这些天才孩子们的一个重要特点。但如果克拉迪奥不是一个天才，他的确是一个走狗屎运的，那么我也不可能同意，让这种货色，混成一位大师，不知道我的说法，两位大师以为如何？”
　　
　　米夏雷斯和伊尔法斯一齐道：“我们都同意大师的公正，但是……”米夏雷斯道：“我们现在连人都没见，怎么肯定他是天才？”罗伯斯特大师笑了：“对呀，我们现在连他的人也没见到，我们怎么可以下出正确的评语？”伊尔法斯明白了：“大师的意思，是面试一下！”
　　
　　面试，是确定对方的才能，才会给予的待遇，往往给你面试，也就变相的承认了你大师的地位，和称号，但现在无法确定克拉迪奥是不是一个天才，那么就有必要真正的进行一次面试，看看他是不是一个合格的天才！在这时，门外传来了敲门声。
　　
　　艾撒顿大师道：“谁？”那人道：“是我，我是艾撒多，我有新的情况要上报！”
　　
　　一根魔杖摆放在桌面上，这正是那支十二次魔杖。米夏雷斯道：“真是简单……简单到了无以复加……只有拥有精神力，只要拥有这三个炼成的知识，就可以无限的提升魔杖的等级……”伊尔法斯道：“但不合实用，除了**师级别，那些中小魔法师，特别是小魔法师，使用起来很危险……不过……”伊尔法斯看向艾撒多：“这是那个男孩给自己制作的魔杖？”
　　
　　艾撒多大师道：“好似是这样的，他就是给自己用的……”伊尔法斯道：“不可能，使用这魔杖，魔力至少也要中级魔法师以上，并且大魔法师，才可以发挥这里面的能力，如果他有这个魔力，他都可以学习魔法了，还学什么炼金术！”
　　
　　米夏雷斯大为不满：“伊尔法斯大师，你怎么说话的？为什么他就一定要学魔法？”
　　
　　艾撒顿见两人又要吵，忙道：“好了，够了，魔法公会承认，炼金术也是魔法的一部分！”
　　
　　罗伯斯特大师看了之后，道：“艾撒多大师，您也是一位大师，可不可以用您的专业告诉我们，这根魔杖代表什么？”艾撒多大师道：“我想请问各位，特别是魔法师，你们谁的魔杖，价值在一万纳第尔以下？”罗伯斯特大师和伊尔法斯都无法说话。**师，谁会用低于一万纳第尔以下的魔杖，你就是用了，好意思和别人打招呼么？别人都用一万纳第尔以上的魔杖，你用五千纳第尔的，你还好意思自称大师？你还好意思和别人在一起装大师样？
　　
　　艾撒多大师道：“那么请各位给个价儿，这样的一根叠加了十二重的魔杖，该值多少？”
　　
　　罗伯斯特大师公道的说：“五万纳第尔……至少五万……魔法师出手，虽然注重节魔，增幅，但是快速出手也是十分的重要，魔法师最大的问题是魔力大，使用魔法的时间也就长……从这个角度上来说，在必要的情况下，就算是十万纳第尔，也有可能会有大师要的！”
　　
　　艾撒多大师道：“但那个克拉迪奥，是用了一千纳第尔，从我们公会的百货用品店，自己买了一千根魔杖，自己进行融合的，各位请看……”艾撒多大师拿出了一把多出来的魔杖。
　　
　　“这是小克拉迪奥融合失败的作品，但最差的，也有三次的加倍效果！大多数，都是五六次的加倍效果！变废为宝我且不去说了，仅一点……再精确的炼成阵，在炼成的时候，也有可能会出现问题，也就是说，会有可能，出现一点不同，一个炼成阵，再简单，第一次炼成和第二次炼成，往往都会有一定的区别，因此，炼成中，融合被称为不可扭转，因为一旦融合了，就无法扭转过来，也因此，融合也会容易失败，不说克拉迪奥炼成他的眼睛成功，仅是这一点，我们就可以看到，克拉迪奥至少在一个方面，是达到了大师的水准，那就是融合，把两个物体进行融合，这一点可以打开炼金术系的日志，看看谁在这方面有超过小克拉迪奥的记录，那我无话可说！这是我的观点，不知道，各位的观点如何。”
　　
　　艾撒顿大师摘下了眼镜，道：“艾撒多，你出去吧，我们一会儿会给你答案的。”
　　
　　艾撒多大师出去。艾撒顿大师道：“现在，两位审核大师是什么意见？”
　　
　　米夏雷斯道：“我想我们可以见见这个克拉迪奥！见过之后，再决定！”
　　
　　伊尔法斯道：“我保留之前的意见，但我也同意见这个小家伙，而且我要求在他到来之后，对他进行检测，看看他的基础要求是不是达到标准！”米夏雷斯道：“我反对，克拉迪奥学习时间太短，他的精神力，魔力还不足以肯定达到大师的标准！”
　　
　　伊尔法斯微微一笑：“反对，能用那种魔杖的，会达不到标准？请决断者公裁！”
　　
　　艾撒顿大师道：“那好，就宣克拉迪奥上来，我们连夜，把这件倒霉的事给解决了！”
　　
　　克拉迪奥来到了公会的审核室，走这段路，饶是他经历颇多，又有艾撒多大师在边上，也是觉得心里有点发毛……大师在前敲了门，然后，一个威严的声音道：“进来――”
　　
　　“你可以确定？”在辛都根府上，那位克伦蒂亚这样问。赛拉斯道：“的确，这件事在魔法公会很轰动，一个小家伙，制造出了极品魔杖，又申请大师的资格……就是那个家伙！”
　　
　　克伦蒂亚猛的站起来，她轻轻道：“他回来了，他回来了……他就是冲着我们来的！”
　　
　　阿斯勒米安道：“姐姐，现在还不确定，我们不必如此着急。”克伦蒂亚道：“如果我们再不反应，一切就迟了，一位大师，身后站有魔法师，还有魔法公会！他们不会放弃一位天才，更何况还有史来都，我知道那个人，他现在身体不好，不止一次提到了儿子，他对那个儿子还有感情，如果他觉得合适，把家族的位子再转给那个家伙，也不是不可能！这个家，说来说去，要传给谁，也只是他史来都一句话而已，可是我付出了青春，付出了一切，还为他生下了儿子，让我现在放弃我的一切，让我怎么甘心！赛拉斯……”
　　
　　赛拉斯道：“愿意为主人效力！”克伦蒂亚道：“立刻去见我的哥哥，让我的哥哥一定要帮我，你告诉他，如果他不帮我，那么我便说出他最不想听的话！”阿斯勒米安道：“怎么让他帮？就算他肯！？”克伦蒂亚道：“我知道，那个小家伙在两年前就给自己立下了一个基地，如果不出我的所料，他的钱财，他的一切，都在那个地方，那里就是梅堡，让我的哥哥，请一支佣兵，雇一些骑士，再派一些家族私兵，把那个梅堡给我打下来！”
　　
　　“这年头说来说去比的还是经济力量，克拉迪奥如果没有钱，那他再怎么大师，也不可能玩得转，想要抢夺这个家位，就必然还要付出时间，有这个时间，我们也可以再努力一下！”
　　
　　“此外，他和那位西瑞拉・西罗关系好似不错，现在皇后重病，那个位子很快就要空出来了，在这种时候，安洁萝莉・罗德弗里曼眼睛一直盯着呢，她绝对不会放过这样的机会。”
　　
　　“拿我的名片，我要去求见安洁萝莉皇妃，只要她在皇帝陛下的耳边说几句，就可以让西瑞拉・西罗和克拉迪奥身上沾染污名，再宽厚的皇帝也不会容忍自己有绿色的帽子！”
　　
　　“先拖住克拉迪奥的脚步，然后利用皇妃娘娘的支持，利用国家的力量，小克拉迪奥再厉害，他可以对抗这个国家吗？他可以对抗这个帝国吗？和我斗，我要你死――――――”
　　
　　在辛都根家的角堡上，克伦蒂亚发出撕心的怒吼，一连串的阴谋就此展开。
　　
　　克拉迪奥打开门……他看向里面，高高的台子，上面有一位最高者，两位大师在下面的位子上，还有一位大师，坐在一边，似乎不管事，只是负责记录东西一样。克拉迪奥行了一个礼节，然后迈步，在艾撒多大师最后的一指下，走向了属于自己的席位，那个下方的位子！
　　
　　门关上，艾撒多大师是不会进来的，可是，克拉迪奥却并不会怯场，他平静的立在那里。
　　
　　四位大师的精神力铺天盖地的压下来，可是克拉迪奥一点也没有异样。他一身的邪眼，可不是白安的，要说精神力，克拉迪奥拥有这些邪眼，还有那条小蛇一样，在自己身体里钻来钻去的第六公主，他才不会屈服于这种精神威压下！艾撒顿大师满意的点头，他对下方两位审核大师道：“想必，精神力一点，是可以省去了！”没有不是大师的人，可以在四位大师的精神力下，还无动于衷。米夏雷斯和伊尔法斯一头，他们也承认这一点。
　　
　　伊尔法斯道：“但还要试试他的魔力！”他抽出魔杖，手一展，一颗水晶球就出现！
　　
　　“克拉迪奥，把你的手放在这颗水晶球上面！”伊尔法斯对克拉迪奥说。
　　
　　克拉迪奥把手放上去，随后，伊尔法斯念动了一个魔咒，克拉迪奥感觉到这水晶球上有一种强大的力量，他忙放出自己的力量与之对抗！从水晶球上，立刻出现种种怪异的图案！
　　
　　金的，红的，白的，还有大团、大团的黑气和灰气……伊尔法斯站了起来道：“火元素、黑暗元素……两种魔力，还有精神力……居然……已经这么强大了……”   

第九十四集：大师

　　艾撒顿大师目光闪动，对于自己炼金术一系出现了一个天才的魔法强者，他也是由心里高兴，而且，他也是知道，这个小男孩是艾撒可的弟子，艾撒可也是牛顿家的人，虽然犯了法，但打断了骨头还连着筋。看到艾撒可身故后，他的继承者是这样一个出错的小子，大师的心里也是很满意的，不过，这一点他是决断人，是绝对不可以胡乱下决定的，如果引起矛盾，那可不好了，于是他对那位公正人大师道：“罗伯斯特大师，您怎么看？”
　　
　　罗伯斯特大师公正的说道：“一流大师的精神力水平，中上阶魔法师的魔力水平，火元素和黑暗元素十分的充沛……从条件上说，当一名魔法大师还差了一点，但炼金术大师，无论从魔力和精神力方面来说，都是没有问题了。”话到此为止，艾撒顿大师会意，他点点头道：“下面，是理论知识的考核。”伊尔法斯道：“哎呀、哎呀。我是魔法师，米夏雷斯，看你的了。”
　　
　　米夏雷斯和伊尔法斯虽然有争吵，但是，这样的两个人，却也是一对搭档，吵闹，只是一个爱好罢了，伊尔法斯的魔法道具，大多是由米夏雷斯来制造的。现在米夏雷斯道：“那好，克拉迪奥……是不是？”克拉迪奥道：“是。”米夏雷斯道：“现在由我考你基础知识，我必须说明，在此之前，有很多所谓的天才，以为可以凭借一点点的创意和能力，想要申请大师，但都倒在了基础知识上，如果你现在自认基础知识不足，可以要求退出申请！”
　　
　　克拉迪奥道：“我请求考核！”米夏雷斯道：“那好，现在开始……提问！”克拉迪奥道：“回答！”米夏雷斯道：“炼金术名称的由来！”这是一个冷门的话题，正常人会回答，炼金术是由炼丹术发展而来，但这却是一个错误的答案。克拉迪奥何等精明的人，他立刻就明白了，道：“赫尔墨斯……是赫尔墨斯……赫尔墨斯首先发现了炼金术的特性，他把这炼金术开始导入了魔法文明，此后，被后继的炼金术师加以引导，从他的名中，得出了炼金术之名。”
　　
　　米夏雷斯道：“请解释元素论。”克拉迪奥道：“世间万物由四种元素组成：气、水、土、火；其中每种元素都代表四种基本特性干、湿、冷、热，中两种特性的组合。土等于干加冷；水等于湿加冷；气等于湿加热；火等于干加热。”米夏雷斯道：“扎比尔留下了炼金术历史上第一批传世的炼金术著作，其中最有名的三本是……”克拉迪奥道：“《七十论》、《中和论》、《论同情》。”米夏雷斯道：“解释扎比尔提出了炼金术中的‘硫・汞’理论。”
　　
　　克拉迪奥道：“世间一切金属都是由硫磺和水银组成的，只是因为组成的比例不同。通过炼金术调整金属中硫磺和水银的比例，就可以使之发生‘嬗变’而由贱金属得到贵金属。”
　　
　　米夏雷斯道：“在炼金术中，有五位大贤者，你说来听听。”克拉迪奥道：“第一位贤者是大阿尔伯特，他一生留下了大约三十部炼金术著作。他继承了扎比尔的硫・汞理论，同时提出了他的炼金术步骤：第一步是要‘消灭特征’，将金属还原回纯粹的硫和汞，然后挖掘金属的潜力，使之重新融合，就得到了新的金属。在他的著作中，有这样一段话：但愿我们能得到那块既不能被火烧毁也不会腐坏的石头吧，然后我们将摆脱所有的恐惧。这是‘贤者之石’最早的书面记述。接下来的第二位贤者是大阿尔伯特的学生，托马斯・冯・阿奎那，他继承了大阿尔伯特的思想，同时他认为水银是炼金术的‘精神’，是纯粹的物质，从他开始，汞一直在炼金术中扮演着举足轻重的地位。他留下的炼金术著作最著名的是《论物种的多样性》，当然，这里的‘物种’指的是‘物质的种类’，而不是生物上的‘物种’的意思。”
　　
　　“第三位贤者，是罗杰・培根，他的着作有《大着作》、《小着作》和《第三着作》。他将这种思想引入炼金术，并宣称：‘炼金术是诸多认识世界的方法之一。’”
　　
　　“第四位贤者，是阿诺德・冯・威兰诺瓦，著有《哲人的玫瑰园》。就像拉齐一样，威兰诺瓦更多的是一个医生。他认为就像人在四液不平衡时就会生病一样，贱金属就是由于四大元素和硫汞不平衡导致的一种病态现象，所以只需要平衡金属中的四大元素和硫汞的比例，就可以将其‘治愈’，成为‘健康’的贵金属。最后一位先贤，是雷蒙德斯・卢勒，他的著作是《大自然的奥秘之书：第五元素》。卢勒也是第一个试图将卡巴拉引入炼金术理论的人。”米夏雷斯道：“告诉我帕拉塞尔苏斯的原名。”帕拉塞尔苏斯的原名亢长，一般人还真不会去记这样的名。克拉迪奥道：“菲利普斯・奥里欧勒斯・德奥弗拉斯特・博姆巴斯茨・冯・霍恩海姆。这人的原名帕拉塞尔苏斯如果拆开来就是‘超越塞尔苏斯’。”
　　
　　霍恩海姆是一个重要的人，他学的是古老炼金术，他的方法并不是建立知识累积的真理之门，而是构建世界的卡巴拉之树。在霍恩海姆之后，就是艾撒克・牛顿为代表的牛顿家族崛起。艾撒克・牛顿发明了地心引力理论，开始了真理之门构成，是现代炼金术之父。
　　
　　克拉迪奥反问：“大师对霍恩海姆有兴趣？”米夏雷斯道：“现在是我问你。”克拉迪奥道：“是。”米夏雷斯道：“告诉我第六周期的元素。”他不问整篇的周期表，也不问其余几篇，就问第六篇，学问差一丁点，都会出问题。克拉迪奥道：“铯，钡，镧，铈，镨，钕，钷，钐，铕，钆，铽，镝，钬，铒，铥，镱，镥，铪，钽，钨，铼，锇，铱，铂，金，汞，铊，铅，铋，钋，砹，氡。”米夏雷斯道：“现在画一副修复炼成阵，一副再构成的马雕炼成阵，一副小型的山水地型炼成阵。”克拉迪奥道：“用什么画？”米夏雷斯道：“粉笔！”
　　
　　在克拉迪奥的面前，有一个地方，专门用于构画，克拉迪奥拿起了粉笔开始在地上绘画！
　　
　　大约两个小时，这三个炼成阵图画出来了。米夏雷斯看看时间，点点头，道：“时间很快，这证明你的记忆很好，但是，这炼成阵可以使用吗？”克拉迪奥道：“可以！”
　　
　　他毫不犹豫的把自己的紫红色水晶墨镜打碎，然后在修复阵上把这墨镜修复好！
　　
　　又在另一再构成的炼成阵上，从地里，构成一匹飞马雕形，虽然并非十分的精致，但也是细微，该有的，一切也都有了。从这时间上来说，已经算是难能可贵了。最后，克拉迪奥一把在地上，炼成了北伯利亚森林的部分地型！米夏雷斯还没有什么。伊尔法斯道：“这是……”克拉迪奥道：“这是我在北伯利亚森林遇到的一些情景，我把那地给炼成沙盘景。”
　　
　　艾撒顿大师道：“伊尔法斯，你确定是北伯利亚森林？”伊尔法斯道：“我在那儿试练过！”
　　
　　艾撒顿大师道：“现在，伊尔法斯大师，米夏雷斯大师，你们两位审核后的结果如何？”
　　
　　伊尔法斯长出一口气，道：“我同意给予克拉迪奥大师称号，但是，我不认为现在就直接给予，我认为现授予他大师称号，克拉迪奥必须要在一年内提交一份炼金术研究报告，必须得到承认，是可以运用的炼金术，或是魔法道具，才可以正式肯定其大师称号！”
　　
　　米夏雷斯道：“反对，给予大师称号就是大师，还有什么这样的硬性要求？”
　　
　　艾撒顿大师道：“公正人怎么说？”罗伯斯特大师道：“我同意给予大师称号，是不是还要规定他一年提交报告，那要看决断人的意思。”　艾撒顿・牛顿大师道：“好，现在克拉迪奥，你可以回去等候通知，我们可以确定，一定会给你一个公正的答案！”
　　
　　克拉迪奥站起来，道：“谢谢各位大师，我告辞了！”他微微一礼，然后向外走去！
　　
　　克拉迪奥出了门，艾撒多大师道：“怎么样？”克拉迪奥把紫红墨镜戴在脸上道：“等。”
　　
　　第二天……魔法公会的主席――福吉布提主席出现在公会门口。他坐在自己的办公室里，然后响起了敲门声，打开门，是艾撒顿大师。福吉布提主席微微一笑，他起身和艾撒顿大师握手，然后坐了下来，道：“艾撒顿，我很忙，这段时间你知道，魔法学校第二期的学校要毕业了，所以如果不是什么重要的事情，你们想办法解决吧。”艾撒顿大师道：“有的事情我们可以做主，有的事情，我们却一定要您来决定，一位新阶大师诞生了。”
　　
　　在魔法公会，虽然也有大师，批下来的大师数量，前前后后，也有数千之数，可是，即使如此，大师也是弥足珍贵的。福吉布提主席道：“大师？谁？那个梅格利斯？”
　　
　　艾撒顿大师道：“不是，而是克拉迪奥・辛都根。”福吉布提主席道：“什么？克拉迪奥・辛都根？这怎么可能？我一次也没听说过，一个……第一次进行申请的大师？”艾撒顿大师道：“还是一位贵族少爷，他今年才十二岁？”福吉布提主席身子晃了一下，他拍拍桌子，一杯热可可出现，福吉布提主席抓住，倒在嘴里，又险些咳嗽出来，好一会，他道：“怎么可能……你再说一遍，十二岁，一个十二岁的大师，你们在和我开玩笑，公会怎可能会有这样的事？”
　　
　　艾撒顿大师道：“所以我要求您先看我们的审核报告。”他把审核报告拿出来了。
　　
　　福吉布提主席虽然不大情愿，但是，还是把开了文件，这是他的工作，小事，他可以放手，但是一些大事，福吉布提主席还是要维持一下自己主席的威严，怎可能不过问？
　　
　　特别是批准大师这种一年也不可能发生一次的事情！也许会有一年，有几位大师申请，但也有可能，一连几年也不会出一位大师。这都是很长见的。帝国虽大，但魔法师，炼金术师，那些有大师称号的，到底还是少数。报告上，详细说明了一切，福吉布提主席开始不以为然，但后来，他开始认真了，从报告上看，两位审核大师都同意了，这样的事情出现，也就意味着一位大师的诞生！而公正人也签下了名，现在，艾撒顿大师几乎可以宣布那男孩为大师了！而艾撒顿大师还把这文件拿来给自己看，也就是说还要尊重自己的意见！
　　
　　福吉布提主席觉得艾撒顿大师给自己面子，自己也要问一下他的意见。福吉布提主席道：“这样的事情在我们魔法公会可是从来也没有发生过！”艾撒顿大师道：“的确如此！”
　　
　　福吉布提主席道：“那么，您怎么看待这件事呢？亲爱的牛顿。”艾撒顿大师道：“那我就直说了，可以进行人体炼成，这一点哪怕是偶然，也可以说明克拉迪奥的天资是如何的过人。可以融合价值一千纳第尔胡桃木魔杖为一根价值五万纳第尔的魔杖，可以证明他不会缺少同伴，精神力，魔力，都达到了标准，知识方面也没有问题，除了他的年龄……”
　　
　　福吉布提主席用力的挥一下手：“是的，除了他的年龄……那么，我们有什么办法吗？”
　　
　　艾撒顿大师微笑道：“这就要看您的了。”福吉布提主席犹豫再三，他最后道：“我同意给他大师称号！”说完，福吉布提主席提起笔，在上面签下了自己的名，然后盖上了自己的私章，和魔法公会的公章，他轻轻道：“一位前所未有的大师诞生……但我们不能这样放过他，我刚才在文件里看到了，伊尔法斯大师的那个提议很好，让他交一份报告，这并不是为难他，告诉那个男孩，这是为了让我们给大家一个交待，至于时间，随那个男孩了，我想这也是一件好事，还有……得给他一个活儿……唔，年轻配年轻，前年批准了一位魔法大师，一个未到三十的少女，拥有半精灵的血统，就让她给这个克拉迪奥下订单，让我们看看这个克拉迪奥可以交出一份什么样的答卷！以后，就把他们两个编在一起好了，您看如何？”
　　
　　艾撒顿・牛顿大师道：“请等一下，让他提交一份研究报告且不说了，还要给他一位大师的魔具工作……这样会不会有点难为他？”福吉布提主席道：“不能这么说，亲爱的牛顿，你该知道，他太小了，我们不能让人说闲话，给他大师称号，已经对得起他了，剩下的就要看他是不是一个货真价实的大师，而且我说了，那研究报告是说着玩的，让他慢慢来！十年后把那报告的研究成果提交上来也是没有问题！就这样定了，天呐，十二岁的大师……”
　　
　　艾撒顿・牛顿大师从主席办公室里出来，他快步回到了审核办公室，那三位还在等他呢，在门口，艾撒多大师也在等待。艾撒顿・牛顿大师没看艾撒多大师，他直接对米夏雷斯，伊尔法斯，罗伯斯特大师道：“同意了，但有一点小麻烦……”米夏雷斯道：“前年的魔法大师，伊尔法斯，那个大师叫什么？我只记得她是一个女的。”伊尔法斯有点尴尬，他道：“是陶京娘大师……”米夏雷斯听了，当即就大笑了起来……陶京娘，陶乐斯大师的女儿。
　　
　　如果说克拉迪奥是凭真本事上位的，成为一位大师，那么，陶京娘大师可就是另回事！
　　
　　这位陶京娘大师在审核中，魔力达到了标准，但是魔法知识却是不过关！说白了，是一位虽然注重魔法学习，魔力培养，但是魔法知识却不全面的半调子！如果说战斗，陶京娘大师也可以算是一位大师，可是这绝对不符合一位真正大师，面面俱到的严格要求！
　　
　　伊尔法斯道：“好了，我会联络这位陶京娘大师，告诉她她的搭伴炼金术师大师，至于她是不是接受，就是另外一回事了，还有，米夏雷斯，这回是你赢了，去给那个小家伙颁发奖品吧……这世界疯了，一个十二岁的大师。”米夏雷斯微笑道：“不，艾撒多已经跑去了！”
　　
　　艾撒多大师匆匆的跑到了克拉迪奥的房间，他气喘吁吁，就见克拉迪奥一晚上没睡，当然，他的精神力让他可以不用睡，这个小男孩闭着眼睛，在回味什么，在床上的，是那个梅格鲁克的剪耳精灵。艾格尼丝小狗一样的爬在沙发上打磕睡……艾撒多大师正要叫！
　　
　　克拉迪奥张开了眼睛，他起来，一点声音也没有，把衣服穿上，走到了外面，拿出了一根雪茄给了艾撒多大师，然后让那雪茄点上，在艾撒多大师目瞪口呆中道：“成功了，不是么？”   

第九十五集：想飞

　　乌卒宫……一车马车早早的来了，这个时候，无论从哪一方面讲，都有点太过于早了！
　　
　　但车还是来了，这也是摩多拉法与前朝不同的地方。在前朝，也就是野猪皮王朝，甚至日月不落帝国的时代，皇宫，是一个禁忌的地方，皇室没有主动的叫你，一般人物，你敢去皇宫要求见某某某？这简直是离谱！但在摩多拉法却是很正常的。比如说现在，这位克伦蒂亚・辛都根伯爵夫人，她就可以利用从前是摩多拉法学校同学的身份，要求见现在的皇妃安洁萝莉・罗德弗里曼。当年，在摩多拉法学校的时候，克伦蒂亚就很用心，她交往的几个女子，非富即贵，绝对不是一般人可以比拟的，现在就可以用到这种美好的关系。
　　
　　早上……这本该是皇妃和皇帝陛下一起睡觉的时候，贵族都睡懒觉，就算是皇帝，也是一个大懒虫，不到十点以后，这位皇帝陛下正常是绝对不会起床的。但安洁萝莉身边没有皇帝，她早早的就起床了，虽然她的宠爱不多了，可是她的地位还是稳如泰山！
　　
　　如果她要求见皇帝，皇帝也会愿意见她！安洁萝莉小心翼翼的扮演好皇妃这个角色！
　　
　　金菊殿，安洁萝莉皇妃静静的坐在那里，她的面前放着一些早餐的食物。看到克伦蒂亚进来，安洁萝莉皇妃眼中不由闪过一丝的嫉妒。是的，嫉妒。安洁萝莉皇妃一生现在，并没有特意的去妒嫉过谁，但要说有这个心，第一是霍拉霍克・美尼斯，第二就是克伦蒂亚。
　　
　　在当年，也就是四年前的时候，克伦蒂亚要嫁给史来都伯爵，安洁萝莉皇妃十分不耻！
　　
　　史来都是什么人？一个已经不大出众的小伯爵，虽然是伯爵，却无帝国的官身，在帝国属于边缘化，是一个靠祖产混日子的家伙，还快破产了，这样的人，一天到晚想要出头，结果却是一个小丑！
　　
　　虽然史来都伯爵看上去还是一个不错的男人，但是众所周知，他结婚了。在这种时候，克伦蒂亚说要嫁给史来都伯爵，这真是一个天大的笑话！安洁萝莉皇妃表面是祝贺，心里却不大瞧好这段婚姻，结果却是大大的出人的意料之外！克伦蒂亚和史来都伯爵结婚之后，立刻与众不同，先是帮史来都伯爵回到了帝国政坛，让史来都伯爵一点点的兴旺起来！
　　
　　以至于很多贵族回家里说娶妻就要娶如克伦蒂亚这样的女人，旺夫。帮夫！
　　
　　而且，现在史来都伯爵已经不止一次在私下里肯定，确定，说明，将会立克伦蒂亚的儿子，安达华・辛都根为辛都根家族未来的家主，如此一来，克伦蒂亚就是这个家族的太上皇！
　　
　　用时髦的话说，克伦蒂亚已经走上了一条康庄大道，今后，她只要在家里，笑着，和一班朋友，打打麻将，玩玩纸牌，再喝点酒，参加几个酒会，和几位贵妇人的文化沙龙，将余生多出来的时间尽情的浪费，得意的挥洒，也许这样的生活空洞和无意义，但却是别的贵族们想都想不来的。
　　
　　瞧啊，那是多么美好的生活，如果克伦蒂亚愿意，她还可以在贵族圈子里，结识一两位出众的男性，享受一下婚外的刺激，这种美好的事，在贵妇人中，是喜闻乐见的。
　　
　　而再看看她，安洁萝莉皇妃，说得好听是皇妃，但除了开始，那位皇帝陛下和安洁萝莉皇妃一起睡了几觉，后来他的目光就再也不怎么从安洁萝莉身上留恋了，相反，安洁萝莉皇妃知道，那位皇帝陛下，已经开始把精力全力在那位西瑞拉皇妃的身上。
　　
　　这可真是一件怪事，在西瑞拉皇妃成为皇妃时，还仅仅是十二岁，按说在十二三岁这个年纪，该是皇帝最迷恋的时候，只是过了十四，一切就该改变。哪知道，皇帝陛下到现在，还是迷恋西瑞拉。这个时候的西瑞拉，已经十五岁了，虚岁都十六了，可是皇帝陛下却一直宠爱她，貌似，他已经决定，用这剩下的余生，只宠爱西瑞拉一个人似的。
　　
　　如果是过去，那也没有什么，但是现在，拉法尼亚家的那位皇后陛下身体越来越不行了！
　　
　　换句话说，要死只是迟早的事，在这位皇后陛下死后，谁坐上那个位子，就是将来的皇后，在皇帝死后成为皇太后！这一点可是不同了，就算不是为了那尊贵的位子，也要为了自己，为了家族着想！
　　
　　因此，安洁萝莉皇妃十分在意那位皇后之椅，可是从这种恩宠看来，这椅子，却怕是落不到自己的身上，那样，自己家族就会在未来，失去话语权。自己付出一切，得到这样的一个结果，让安洁萝莉皇妃怎么可能甘心！她匆匆喝了两口早上的咖啡，道：“什么事，一定要见我？”克伦蒂亚道：“当然是为了看您，您的气色似乎不是太好。”
　　
　　安洁萝莉皇妃转眼，让身边的侍女退开点道：“那小狐狸精在，我怎么可能好过……”
　　
　　没想到过去一副贞洁圣女样的安洁萝莉会如此的女性化，克伦蒂亚心里都想笑！
　　
　　但是她没有笑，而是说：“您是指……”安洁萝莉皇妃道：“够了，克伦蒂亚，我们是朋友，这件事我没瞒你，你也不要给我装样了！”在这未来的皇后之位中，克伦蒂亚早早的已经站在了安洁萝莉皇妃的身边。当然，她这么干也是有原因的。帝国宰相大丁斯坦・拉法尼亚和斯蒂尔法家族关系深厚，大丁斯坦在安洁萝莉皇妃入宫出了力，对于他来说，或者是对于拉法尼亚家族来说，在安洁萝莉皇妃和西瑞拉・西罗皇妃中选一个成为皇后！
　　
　　毫无疑问，大丁斯坦觉得让安洁萝莉皇妃上位会好一点。正是如此，他也在策划这件事！
　　
　　根据宰相大人的意见，皇帝陛下是一个很怪的人，但不可否认，这位皇帝陛下虽然喜欢……小女生这一点，有点造孽，但他的性情，还有其善良的存在！这一点从他对待夏瓦莉伯爵夫人就可以看出来了。所以，宰相大人认定，皇帝陛下的办事方法，是让他不喜欢的人当皇后，而让他喜欢的女子在自己的身边！皇后，那注定是一张冰冷的椅子！
　　
　　可是，椅子再冰冷，都有一定的价值，特别是名为皇后的这把椅子。当这位宰相大人把这条消息小心的只给自己身边人知道后，已经在宫外，传起来了。正是如此，和拉法尼亚家交往的克伦蒂亚，会知道这条消息，也由此，她旗帜鲜名的挑出来，站安洁萝莉皇妃身边，其实却是因为看出她并不受到皇帝的宠爱。
　　
　　笑过之后，克伦蒂亚道：“如果您是对那位不满，我有一个好消息，想要告诉您！”
　　
　　“好消息，但愿那是一个真正的好消息……”安洁萝莉皇妃不以为然的说道。
　　
　　“绝对是好消息……我的外子……也就是我的丈夫，他的儿子，但并不是我的那个儿子……”克伦蒂亚小声道：“那个十二岁的男孩，成为了一位炼金术大师！”安洁萝莉皇妃皱起光洁的眉头，美目闪动，道：“十二岁的大师，这的确是让人惊讶，但是，这一点和我有什么关系？相反，一位十二岁的大师，可能会对本来已经确定的事，生出一些微妙的变化来。”
　　
　　克伦蒂亚道：“那殿下知不知道，这位小少爷，和西瑞拉皇妃的关系？”
　　
　　“他和西瑞拉的关系？”安洁萝莉皇妃眼睛一下子亮了起来。她道：“你是说……”
　　
　　“两年前的一场舞会，他们两人的亲密，简直是人就可以见到！”克伦蒂亚恶毒的说道。
　　
　　安洁萝莉皇妃道：“可是……可是……”她为难道：“当年的那个男孩才十岁吧！”
　　
　　“安洁萝莉，您真是在宫里太久了……”克伦蒂亚无比刻薄的说道：“现在的世界都成什么样子了？您该看看帝国的报纸，一位九岁的贵族小少爷在家里和他的后母，深蓝大魔王在上，这世上怎么可能会出现这种丑恶的事情，但是，正如这样的事情都出现了，那么，一对两小无猜的男女在一起生出了一些什么样的感情，也就无可厚非了……”
　　
　　安洁萝莉皇妃摸了摸下巴，道：“这的确是一件有趣的事情，但是，你也该明白，炼金术师是什么，特别是一位炼金术大师，一位大师，那可不是一般的人，陛下可以接受这样的事？”克伦蒂亚道：“殿下，您得这样想，以皇帝陛下对那位的喜爱，如果是一个普通的男人，让人打死也就打死了，谁可以说二话？但正是这样的一位存在，于皇帝陛下而言，他越是这样风风光光活着，就是皇帝陛下心中的一根刺，这根刺不除，他只要一看到那位，就会被这根刺去刺疼……”安洁萝莉皇妃道：“克伦蒂亚，你其实也是想要借我的手除了这个克拉迪奥吧！”克伦蒂亚道：“的确如此，但是，这也是一个机会，您说不是么？”
　　
　　安洁萝莉皇妃没有说话，她的手指洁白有力的捏紧了面前的那只咖啡杯……
　　
　　“克拉迪奥……”艾撒顿・牛顿大师道：“这是你的大师证书，上面有你的签名……，由于你和艾凡可的关系，现在艾凡可一切也就正式归入你的名下了，本来该给你的那些也会省去一点，相信你不会在意这一点。”克拉迪奥拿过证书道：“能成为大师，我已经很高兴了。”
　　
　　米夏雷斯道：“克拉迪奥，成为大师，你会获得我们炼金术师才有的一件东西，通常，他们魔法师会获得一根自由选择魔杖的机会，但是我们不在意那东西，我们在意的是我们的发明，我们的创意，还有我们的时间，我们要时刻提醒自己，我们比魔法师的寿命要低，要少，我们炼金术师要争分夺秒，所以收好，这是我们可以戴在身上的证明……”
　　
　　一块白银制成的怀表！克拉迪奥打开，在怀表的背面，一块淡紫色的魔晶在里面！
　　
　　不需要上劲，不是发条表，这是一只魔晶动能的怀表！克拉迪奥拿在手上，入手大约一斤半重，十分够分量！光那表链子，就十分的粗大，有小尾指粗细。克拉迪奥将它别好。
　　
　　伊尔法斯道：“身为一位大师，你可以得到进入魔法公会内部的仓库，挑选一样礼物。”
　　
　　克拉迪奥道：“那可真是太幸运了。”伊尔法斯哈哈大笑道：“别指望太好，好东西不会白白的给你，大多还是你们炼金术师的作品呢。”另一边，艾撒多他们更是替克拉迪奥把一位大师的衣服都领到位了。罗伯斯特大师道：“克拉迪奥，对于我们大师级人物来说，钱不是我们的目标，魔晶才是，魔晶的能量，对我们才有用处，所以，每月，你会得到五枚中品魔晶的福利，要小心使用它们，可不要胡乱的浪费。”克拉迪奥道：“是，我会注意的。”
　　
　　艾撒顿・牛顿大师道：“现在把东西给克拉迪奥，让他先去那个房间。”克拉迪奥领了一大堆的东西，来到了一个房间，这绝对不是仓库，而是另一个房间！在这里，有很多的记录！
　　
　　克拉迪奥想前从前听到的，他打开这些记录，都是一些失败的炼成记录。上面有很多可怕的事情，有一位大师，进行人体炼成，把自己炼成了一头巨兽，结果被帝国活活杀死……
　　
　　死状惨不可言！还有很多类似的案例，其中就有，克拉迪奥看到的，艾凡可大师的事件！
　　
　　还有一些的图片，上面说明了那些种种的惨况，看得的确是让人触目惊心！但克拉迪奥看得却是饶有兴趣。他不但没有给这上面的记录吓住，反而生出了一股渴望的向往之心！
　　
　　甚至，克拉迪奥还看到了一个人，杀死了一头飞龙，想要把这头龙飞的翅膀和自己炼在一起。这一点和自己想要恢复光明不同，但也同样十分的具有意义。拥有翅膀，可以自由的飞，这一点也是人类的梦想，难道不是么！克拉迪奥看得目中放光，他开始研究起类似的案例。很快，克拉迪奥找到了三宗同类的事件。有用鸟翅的，有用肉翼的，还有想要制造一头飞行坐骑的。这些大师的想法都十分的奇妙！他们想要再造一种三头奇美拉类的怪物。
　　
　　飞。克拉迪奥确定这是自己下一步的研究方向。通过一些魔法道具飞行，并不是什么了不起的事情，有的魔法师就可以利用魔法汽球飞行，还有的利用别的。但那都有一定的问题！就是失之灵活！或许，在魔法师里，有一批的魔法师可以利用自己的风属性魔力，乘坐飞天扫帚，但是拥有这样的能力的魔法师也是不多，不是说每个魔法师都有这本事！
　　
　　魔法汽球，可以飞得高，但是飞得慢，魔法飞毯，可以飞得灵活点，但是无法飞高，飞天扫帚只属于少数的魔法师，大多数的时候，一名魔法师，或是炼金术师，想要飞行，还是另一回事，这可是一个大课题，在这个课题上，沉迷的魔法师和炼金术大师，绝非少数。
　　
　　当克拉迪奥从这资料室里出来的时候，已经是天黑了！艾撒顿・牛顿大师道：“怎么样，小家伙，感觉如何？”克拉迪奥道：“很有想法，我想先提交那份研究报告，我已经有了研究的项目了！”艾撒顿・牛顿大师道：“你想要研究什么？”克拉迪奥道：“飞行的道具！”
　　
　　艾撒顿・牛顿大师微微笑道：“让我们先吃饭吧！”克拉迪奥点点头！在食堂上，克拉迪奥很小心的没有把大师的行头穿上，连大师的徽章也没有佩带，吃过之后，艾撒多大师负责带克拉迪奥去仓库！以了仓库门口，艾撒多大师道：“千万小心，不可以贪心，若规定你只可以挑选一件礼物，你该小心从事！”克拉迪奥点点头，如果贪心，天知道会受到什么惩罚！
　　
　　当克拉迪奥出来的时候，他的身上多出了一个长条型的背包！艾撒多大师道：“你挑了什么？”克拉迪奥道：“办公室谈！”艾撒多大师把克拉迪奥带到自己的办公室。看克拉迪奥毫无顾忌的开始换衣服，他明白了：“你要走了！”克拉迪奥把大师的衣服穿上。
　　
　　蔚蓝色的外套，烫金的滚边，黑色的皮靴，宽大的腰带，大师怀表，大师戒指，大师袍子，大师徽章，最后，克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　“艾撒顿大师说你要这个。”艾撒多大师把研究项目报告给了克拉迪奥。克拉迪奥拿过就填写，艾撒多大师看了之后道：“飞行道具？”克拉迪奥点点头道：“对，有什么意见？”
　　
　　“你现在也是大师了，你该考虑的是你自己的想法，一千个人有一千个想法！而你要确定和证实的，就是你自己的！”艾撒多大师严肃的说：“想要成为一个合格的大师，就要努力把握自己！”克拉迪奥点头，轻轻道：“多谢！”艾撒多大师道：“好了，你去吧，我们还有事呢！别以为我们就忙你一个人的事！”   

第九十六集：计中计

　　克拉迪奥东西收拾好，打开了那件，从魔法公会地下仓库里拿出的东西。艾撒多大师过来看，克拉迪奥将之打开，一把，乌油油的，直筒火铳子。这把火铳子在枪匣里，边上，是一排，一共七颗的子弹！枪上擦了油，这是用乌金钢炼成的军用制品，克拉迪奥摸了上面的字样，霍克艾斯工厂出品。洛克贝尔家的对头。艾撒多大师讶然：“你选了这个？”
　　
　　克拉迪奥道：“有什么不对么？”艾撒多大师道：“没什么，你看中了这个家伙？”
　　
　　克拉迪奥道：“无缝钢管的炼成，而且，厚薄大小，都是一样，里面还有一条线，使子弹出膛加速，使子弹可以射得更远，威力更大，子弹的头部是铅，有毒，射入人体，从中心会炸开，给打中了，生死两难，在子弹后面，有一个炼成阵，在枪的撞锤上也有一个炼成阵，不用别的，只要在这枪上，注入一块魔晶，就可以使用魔晶的能量，进行激发！”
　　
　　艾撒多大师道：“你很了解，也很满意。”克拉迪奥道：“可以这么说，我家里的那把喇叭筒可是救过我的命。”艾撒多大师道：“克拉迪奥，你想过没有，为什么，我们有这样的东西，但是没有装备到军队里？”克拉迪奥道：“使用魔晶？”艾撒多大师道：“是一个理由，但是，如果例成项目，也许有一天就可以把这一点给解决了，也许我们可以找到别的东西来代替！到时，这样的一种武器，成为军人都可以使用的武器，你说怎么样？”
　　
　　克拉迪奥身子一颤，道：“那岂不是可以如过去地精时代一样？这样的武器，如果真的可以再进一步，如果真的可以让大量的士兵装备，一定可以……”艾撒多大师道：“灭亡！”
　　
　　克拉迪奥道：“这话怎么说？”艾撒多大师叹了口气道：“克拉迪奥，我不得不说，你对于一些东西，还是不了解的，我来问你，你了解在野猪皮王朝之前的日月不落帝国吗？”克拉迪奥道：“我看过很多历史书，该可以算得上是了解吧！”艾撒多大师道：“不不不，在我看来，你根本不了解！我可以告诉你，在历史上，日月不落帝国早早的发现了两点，那就是他们的士兵十分的软弱，并且不堪于战斗，为了解决这个问题，这个帝国就发明了一种武器，也就是……”
　　
　　克拉迪奥道：“火铳子……”艾撒多大师道：“对，其实，这种武器，从当年一条棍王朝的时候就已经开始，在一条棍王朝开始后，第一代皇帝得权后，杯酒释兵权，导致这个国家的军备连连下降，军队根本不能打仗，两军列阵，仗还没打，士兵第一个向后跑！即使他们给士兵脸上刺了青，刻了字，也不能改变士兵废物不堪于战的状况。”
　　
　　“为了改变这种状况，一条棍王朝在当时，投入了大量的钱力，发明或者说找回了很多的地精武器！”
　　
　　“可是，就是这些武器，却仍然起不到作用，最后，一位自称巨鹿之子的鹿人头领铁鹿王带领鹿族和狼族一起，灭亡了这个一条棍王朝！当日月不落帝国也开始研究这种武器后，野猪皮王朝就这么神秘的崛起了。与其说野猪皮王朝打下的日月不落帝国，不如说是深蓝大魔王赐给他的。当年，日月不落帝国起兵攻打野猪皮王朝，一口气就动员了五十万大军。”
　　
　　“无论是从哪方面说，用五十万大军攻打一个拥兵六七万的小部族，是件稳赢的事情！不要说打仗了，就是五十万人拉的屎，他们的臭袜子，加一起都可以把他们的敌人活活薰死了。”
　　
　　“可是日月不落帝国却偏偏要分兵多路，让野猪皮人逐个击破！后来，日月不落王朝启用了熊将军，那位将军把野猪皮王朝快要逼死，日月不落帝国却自己杀了这个熊将军！”
　　
　　“本来，老文龙将军带领一军在野猪皮王朝的身后，让他们无法坐大，可是日月不落帝国的蛇将军却把老文龙将军不罪而诛，皇帝居然也对此不说话！当野猪皮一族出现灾荒的时候，蛇将军还把大量的粮食出售给了这些野猪皮族人，让野猪皮人度过了灾荒。”
　　
　　“在当时，泥腿王造反，日月不落帝国有三次的机会把他给剿死，可是却让他跑了！”
　　
　　“这一切，这种种，意味着什么，克拉迪奥，你还没有发现吗？”艾撒多大师问。
　　
　　克拉迪奥仿佛给打开了心灵的窗口，道：“地精文明……诸神不容！”艾撒多大师道：“对，神不允许再出现第二个地精文明，武器是最能体现文明的一个标治！拿大棒的文明优于拿石块的，拿铜刀的优于拿大棒的，拿铁刀的优于拿铜刀的，有军阵的优于散乱的，有盔甲的优于光身子的……但，地精的文明，改变一切，拥有这样的武器，一个战士，不要十年二十年的苦训，只要练习两三个月，就可以杀人，而且杀死那些训练刻苦的人！这不公平！”
　　
　　“这样是不是诸神不容，我就不知道了，但是我知道，这一点绝对不是可以随意的！”
　　
　　“时至今日，研究出这一文明的，也就是我们深蓝大陆，也就是我们摩多拉法帝国！”
　　
　　“但是，皇室，贵族，还有我们魔法公会，都一致决定，不使用这样的武器！”
　　
　　“当然，你一个人使用，是没有问题的，但如果说装备军队，那可就是另一回事了。”
　　
　　克拉迪奥道：“行，我明白了，我会小心的。”艾撒多大师抓住克拉迪奥：“克拉迪奥……答应我……”克拉迪奥道：“大师……”艾撒多大师道：“如果你真的想要发展这东西……不要让它出现在深蓝大陆。”克拉迪奥道：“我发誓！”艾撒多大师点点头，松开了克拉迪奥。
　　
　　走到门口，克拉迪奥看到了艾格尼丝。艾格尼丝伸出手：“恭喜你，大师。”克拉迪奥拉住她的手，道：“也祝您早日成为大师。”他点一下头，对在艾格尼丝身后的梅格鲁克道：“走！”
　　
　　梅格鲁克收拾自己的小包，跟在克拉迪奥的身后。克拉迪奥走出了魔法公会。
　　
　　这一刻，他感觉到了自己成了一切的焦点，大师的打扮，大师的徽章，大师的银怀表……
　　
　　是的，这就是我要的感觉……这就是大师的感觉……摸出了一根雪茄，炎魔的手挥轻轻动了一下，雪茄就点上了，克拉迪奥闭上眼睛，吸了一口，他感觉很满意，该是回梅堡的时候了！在公会外，克拉迪奥眼前一亮，梅格利斯，他忙道：“梅格利斯姐！”
　　
　　“克拉迪奥？”梅格利斯过来，她一身炼金术师的打扮，天气虽冷，但美丽冻人，一双职业短裙下，修长的美腿让人目不转睛！虽然，梅格利斯并不是一位喜欢显耀自己美丽的人。
　　
　　“梅格利斯姐！”克拉迪奥很高兴，虽然他无法再用微笑表达了。梅格利斯道：“给我一支！”克拉迪奥有点闷，但还是给了梅格利斯一支雪茄。梅格利斯看到克拉迪奥的法术，笑道：“不错，再一见，果然是要刮目相看，我一直以为黄金人类这话是说笑的，但没想到是真的，两年前你还是……现在……大师……十二岁的大师……”克拉迪奥道：“我也没有想到！”梅格利斯道：“你的事情在昨天晚上我已经知道了，简直是让人不敢相信……”
　　【8】（0）&lt;0&gt;[小]（说）&lt;网&gt;　www.800yule.com
　　克拉迪奥道：“我也是不大敢相信呢……”梅格利斯道：“看看你的眼睛！”克拉迪奥摘下了墨镜！梅格利斯道：“的确不是你原来的眼睛了。虽然也不似邪眼……但谁知道呢，把邪眼和自己炼成在一起，我本以为你会变成一个丑八怪，因为合成炼成最大的问题就是完美的融合，而这个炼成，近乎不可能……虽然它的确是成功了……”克拉迪奥道：“您是……”
　　
　　梅格利斯笑了起来，她抓住雪茄，大口的吸，然后吐出烟来道：“批了你这位十二岁的大师，魔法公会觉得对不起我，决定也通过我的大师审核，没想到我会是这样成为大师的……本以为他们还会再拖我一两年呢……”克拉迪奥道：“您是凭本事，而我……”
　　
　　“得啦，再说下去就虚伪了！”梅格利斯道：“两年前的我绝对不相信你会成为一名大师！但谁知道呢，现在的我看到你，我就会想，我是公会的人，也会给你大师的称号！知道你的绰号吗？”克拉迪奥道：“绰号？我还有绰号？”梅格利斯道：“一般是他们瞎起名玩的，他们叫你融合大师，你在融合方面的确是出人意料，把那魔杖也给我看看！”
　　
　　克拉迪奥掏出了十二次魔杖。梅格利斯道：“真的融合过十二次？”克拉迪奥道：“您可以看。”梅格利斯闭上眼睛，笑道：“差不多，该是十二次，了不起的家伙，我会去找你的！”
　　
　　克拉迪奥道：“随时恭候。”当梅格利斯走后，克拉迪奥才步出公会大门！其实……克拉迪奥心里想……我并不是一位真正意义上的大师，我的一切，都是用非法的手段获来的，梅格利斯才是凭借自己天才，自己努力，达成现在的结果！相比起来，我宁可成为她！
　　
　　克拉迪奥虽然成为了一名大师，但是，他失去了人类的一条手臂，失去了微笑，给变得一身的邪眼，他已经成了一个小型的，人样的怪物，这样的克拉迪奥，还怎么可能算人？
　　
　　但当克拉迪奥到了大门口，想要雇一辆车的时候，一位女仆上前，她相貌十分的美丽，一看就不是一般人：“您好，是克拉迪奥大师么？”我才成为大师，怎么谁都知道了？
　　
　　“我是……”克拉迪奥冰冷的看向这个女人。那女仆样的人拿出名片道：“我是乌卒宫的宫女，我的主人西瑞拉皇妃听说您回来并晋升为一位大师，特地请您去见她。您该知道，乌卒宫不是可以随便出来的，但是，您却可以通过正常的途径进入。”
　　
　　克拉迪奥拿过那张名片，看了一下，的确是乌卒宫出品的宫女名片，只是……
　　
　　克拉迪奥道：“西瑞拉殿下怎么可能知道我的消息？”女仆微笑道：“大师您在说什么话呀，您从昨天上午到达，经过了一夜，成为一名十二岁的大师，这种事情，早就在布拉罗狄亚轰动起来了，要知道，纵是千年的岁月里，这样的例子也从来未有过。”
　　
　　克拉迪奥想想也是，不疑有它，道：“带路。”女仆拉开一边的车门，这，正是供乌卒宫宫女出门办事的御车。克拉迪奥上了车，车子一直到达了乌卒宫。在通过了正常的检验，克拉迪奥来到了清萍宫，见到了那位西瑞拉皇妃。两年不见，西瑞拉皇妃更见的漂亮了。
　　
　　四年的时间，西瑞拉皇妃从过去十二岁的小美女变成了十六岁的小美女。当年她漂亮，现在更漂亮，只是，克拉迪奥看得出来，在她的美丽之下，有一层忧郁挥之不去，想也是可以知道，现任的摩多拉法皇帝是一个年龄可以当西瑞拉父亲有余的男人，这个老东西却成了西瑞拉皇妃所谓的丈夫，两人天天在一起，虽然皇帝陛下喜欢西瑞拉，可是西瑞拉却并不是那样的爱皇帝陛下……这一点和克拉迪奥家里的情况有点相似。只不过，现在皇帝陛下还在迷恋西瑞拉皇妃中，每天会花费大量的时间在西瑞拉皇妃的身边。看到克拉迪奥……西瑞拉皇妃先是不敢相信，随后快步上前，拉住克拉迪奥的手道：“克拉迪奥，真是你……天呐……”
　　
　　克拉迪奥却是退开一步，这里到底是乌卒宫，他可不想惹出什么乱子来。如果说过去克拉迪奥是十岁，还不会引起人的注意，那么十二岁的男孩，勉强的话，那条也许青涩的作案工具貌似可以犯案了！
　　
　　“殿下，您怎么知道我的事情？”克拉迪奥问。他现在身上空无余物，火铳在宫外存放，只有梅格鲁克在殿下候着。西瑞拉皇妃道：“我……我不是很明白你的意思……”
　　
　　克拉迪奥明白不对了，他道：“不是您要见我的吗？”西瑞拉皇妃道：“不对呀，内侍通报，是说您要见我。”克拉迪奥道：“您认识这个人么？”西瑞拉皇妃看了之后道：“这是皇后身边的侍女……但是……”克拉迪奥道：“好了，我想我遇到什么麻烦了，西瑞拉，真的不是你要来见我？”西瑞拉皇妃点点头：“我上午一般会和陛下在一起浇花，我会在陛下的身边看书，如果不是内侍说，是您要来，我还不会向陛下告假……”
　　
　　克拉迪奥道：“那就当我来吧，殿下，我想我们卷入了什么麻烦，现在可能有人在盯着我们，您请向后！”西瑞拉皇妃忙向后退去。克拉迪奥心念一动，拿出了一枚宝藏中的物品！
　　
　　一枚白色的玉，对西瑞拉皇妃道：“突然前来，没有礼物，请您收下，这是日月不落黄金人类时期的玉器，是我好不容易从我老师那里顺来的，真是有点不好意思说出口，在日月不落帝国，这东西代表君子之器，同时也象征女性的贞节。”在暗中，安洁萝莉愤怒的握手成拳：“这个小东西，这么狡猾――”克伦蒂亚道：“殿下放心，泥巴掉进那里，不是也是了……”
　　
　　安洁萝莉道：“这不是没有证据抓他们的（女干）了么？”克伦蒂亚道：“要什么证据？如果是确实的证据，以那位陛下可能突然而发的善良，说不定放过他们也不定呢，那小子到底是一位炼金术师，只可惜，他聪明反被聪明误，到底还是太小了，不知道他这样只会无私显见私，现在，我们只要再加上谣言就可以了，那是最捉摸不定的东西，也最容易让人的心头上刺呢……”
　　
　　安洁萝莉道：“克伦蒂亚，可真有你的……”她冷冷回头，对身边的侍女道：“你们都知道怎么说了？”众人道：“是……”安洁萝莉道：“那就去说吧，事后少不了你们的好处！”
　　
　　一众宫女悄悄退下。克拉迪奥也要退下了，他礼貌的从清萍宫步出，看向四周！
　　
　　最后，克拉迪奥带着梅格鲁克拿走一切，出了宫门！来到了宫门外，克拉迪奥雇了一辆马车，这车要钱可不低，只是，现在的克拉迪奥，已经不是为了几个钱而计较的人了。
　　
　　马车顺利的出了城，开始向梅堡而去。克拉迪奥静静的坐在车里，他的精神力，却悠然的外放出去！走到了小道，快近梅堡的时候，忽然，克拉迪奥眼睛睁开，他一把抓住梅格鲁克，往边就是一个力撞，克拉迪奥的力气大了很多，他竟然撞破了车壁，跌了出来！
　　
　　同时，一连的声响，大约上百支箭，射中了那辆车，克拉迪奥落在地上，想也不想，地上已经有了草，他的手把魔力运起，火焰烧了起来，一时间，一团火光，，几欲冲天！
　　
　　又是刺杀吗？克拉迪奥精神力一扫，上百计的佣兵和骑士向自己逼来！真是可恶！
　　
　　“德因泽哥尔……”在克拉迪奥的召唤下，德因泽哥尔出现。这位德因泽哥尔一身野猪皮王朝女武士的打扮，腰上系了一把可以左右拆分的骨刀，从尸骨位面中步出，白色的尸皮在她的身边若隐若现，一层层尸香淡然散发出来

第九十七集：阴谋的狙杀

　　尸妖虽然是死灵系的力量，是亡者后的生命，但无论是外貌，还是气息，都有强大的魅惑力，一般人是绝对无法看出尸妖与人类的区别。出现的德因泽哥尔在克拉迪奥的身前，克拉迪奥抽出了魔杖，毫不客气的放魔法，一连串的骨牙出现，这骨牙，如同一条线，几乎不会停，射在一个人的身上，只两下，就可以在他的身上留下致命的洞！当然，他得没穿盔甲，或是盔甲质量一般。一个个想要冲来的青铜骑士、铁骑士、普通佣兵，他们显然没有那种上好的盔甲，有的中了几个骨牙就倒下，有的要多打几下，但这就够了，主要是克拉迪奥的魔法放得太快了，在这种攻击下倒下……主持攻击的加贝洛・斯蒂尔法大为皱眉。
　　
　　加贝洛・斯蒂尔法是吕希法・斯蒂尔法的儿子，也是克伦蒂亚和阿斯勒米安的哥哥。
　　
　　是斯蒂尔法家族第一顺位继承人。看到于此，他只好对身边的那位黄金骑士马赛林道：“看你的了！”马赛林哼了一声，道：“您可以放心，一个炼金术大师，还不在我的眼里！”
　　
　　他说完，整个身子顿时燃烧起澎湃的黄金斗气，这是一位黄金大圆满的高手。直扑向克拉迪奥。看到那团金光，克拉迪奥知道不好，他道：“德因泽哥尔！”德因泽哥尔大叫一声，抽出了骨刀，迎向了马赛林！两个人一下子就狠狠的斗在了一处！马赛林本以为这个多出来的女人没有什么了不起的，哪知道一动手上，才知道厉害！这个女人，无视黄金斗气的排斥力，影响力，一对骨刀，如风似电一样，连连绵绵，如果不是他身上的盔甲好，只怕就要见红了！
　　
　　“可恶！骑士技，盾击―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马赛林发动了骑士技，一盾撞过去，大力将德因泽哥尔打飞，她人在空中，一个后空翻就稳定了身子，把马赛林吓了一跳，他本来想要跟着一个突刺，一剑将对方刺死，现在，对方并没有失去平衡，还可以战斗，这可是他没遇到过的事情！这种大众化的骑士技简单无比，但黄金骑士发动起骑士战技，哪怕是这种最普通的技能，也可以发挥出意想不到的作用！
　　
　　只是他并不知道，他面对的，是几乎无视**痛楚，反应强大无比的尸妖――德因泽哥尔。
　　
　　骨牙的射线连绵不断的射向余人，但，有几个白银级别的骑士出现了！克拉迪奥哼了一声，他一手持魔杖，放出魔力，一手解下了梅格鲁克身上的火铳，一把炼金火铳。只用一只手，克拉迪奥就很快的装上了子弹，在他仓库里的时候，就已经研究过了这把火铳，玩起来自然是熟了！精神力强，**有波纹功加持，克拉迪奥并不是没有反抗力的。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一声轰响，一名白银骑士被克拉迪奥一枪轰碎了胸口！特别制造的炼金子弹在射入人身上的时候，铅头子弹就会炸开，里面的能量全面的释放，就算是没有打死人，也够瞧的了！
　　
　　弹只有七颗，但，白银骑士，却有五六人！克拉迪奥却不能保证自己一枪就打死一个人！好在他是一位大师，他的魔力还是可以的，他还可以使用自己的骨牙魔法！一条线打去，一个个普通人类倒在了克拉迪奥的这一魔法下！这魔法说来说去，并不厉害，厉害个屁，但问题是，他一直在发射啊，一直的连发，没停过！这一点就让人讨厌了！
　　
　　倒下的人，有十几个了，战斗却越发的白热话。是马赛林和德因泽哥尔！这女人什么来头？马赛林不知道，他再次使用骑士技重击，强大的一拳，狠狠挥出，还有那剑柄，砸在德因泽哥尔的身上，他可以清楚听见德因泽哥尔身体内，骨骼破碎的声音，但这对活人有用，对德因泽哥尔的用处却是少之又少，顶多让她失去一点能量。狠狠一刀，马赛林的脸皮破相了！一丝血线出现在他的脸上，这位壮年的，三十岁的黄金骑士大怒！
　　
　　“骑士技・二连击―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这下该死了吧，马赛林觉得对方身体的骨头碎的更多了……还把对方的身体砍出了一道伤口。只是……德因泽哥尔冷冷一笑，一脚踢起来，一根骨刃从她的小腿骨上分出。
　　
　　“呛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马赛林的盔甲，那么值钱的盔甲，被这记骨刃分开，还划破了一部分的皮肉！
　　
　　加贝洛・斯蒂尔法看得一阵郁闷，这个马赛林，和那个疯女人计较什么，你过去杀了那个小法师，不就什么都了结了？他忙让自己的部下去杀克拉迪奥。只是……除了马赛林，他现在手上还真是没有什么高手。本以为带一名黄金骑士，若干白银骑士，已经够可以对付小克拉迪奥了，哪知道会这么麻烦！小法师的魔法威力是弱，但貌似是发不完，转眼就给打死打伤了十几个人，这可怎么得了？这里到底是布拉罗狄亚，给军队发现，可就完了！
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第二声枪响，克拉迪奥准确的给了第二个人一击！又一位白银骑士了帐，这个时候，余下的白银骑士也不是傻瓜，他们如何不知道克拉迪奥手上的那支炼金火铳的力量！但这东西也曝光了，那就是发射速度，每发射一次，就要装一发子弹，才可以进行第二次的击发！
　　
　　所以他们全都扑上来了！克拉迪奥冷冷一哼，手上多出了一根魔杖：“就是在这里等你们！”这是当年，塔格奥大师给艾凡可大师炼成的十八名钢铁傀儡，后来毁了一具，可是，还有十七具，通过一根魔杖指挥！那根炼金术魔杖上有魔力转换阵、召唤阵、催动阵，命令阵……现在，克拉迪奥激发了魔杖，一团光影，七名钢铁傀儡在克拉迪奥的魔力支出下出现！
　　
　　加贝洛・斯蒂尔法大叫：“怎么可能……”这种钢铁傀儡，是一个普通新晋大师可以拥有的？这真是……加贝洛・斯蒂尔法大叹不好，果然，这七名钢铁傀儡开始进行屠杀！
　　
　　普通的白银骑士可以支撑，可以反抗，但很难一次性将这种钢铁傀儡打掉。至于铁骑士和普通佣兵，纯是送死的命！何况还有一位抽冷子放法的克拉迪奥！钢铁傀儡保护克拉迪奥的周围，克拉迪奥专心放法，还可以装子弹，梅格鲁克从开始的紧张害怕到现在替克拉迪奥帮忙装子弹，使克拉迪奥可以轻松许多，他还可以看马赛林和德因泽哥尔的战斗。
　　
　　黄金骑士，的确是一个难缠的货色！克拉迪奥这样想，他抓起刚才填上子弹的炼金火铳，对向了马赛林。加贝洛・斯蒂尔法大叫：“马赛林……小心……”马赛林回头，看到克拉迪奥！他想也不想，就一个低头，但，意想中的枪声，却并没有出现！顿时，马赛林就知道不好！这只能说明，对方的控制力太强了，而且，对方这样，并非是没有作用的！
　　
　　只见德因泽哥尔一个提膝，尸妖美女小姐这一记膝撞打得马赛林脸几乎变了型！
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第三个白银骑士被克拉迪奥打死。同时，马赛林给这枪声吓了一跳，他知道，自己给克拉迪奥的精神力，影响了，只要他拿那东西，时不时的对向自己，就够可以让自己头疼了！
　　
　　想到这里，马赛林没有再打的意思了，他退步。加贝洛・斯蒂尔法道：“你们怎么了？你们拿了我的钱……”虽然加贝洛・斯蒂尔法这样说，但众人小命要紧，谁还主动去拼命？
　　
　　“少爷小心――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　正在这时，一个忠仆扑向了加贝洛・斯蒂尔法，加贝洛・斯蒂尔法大骇。他看到了，不知什么时候，克拉迪奥向他逼近了，那只重装装填了子弹的火铳，对向了他。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是第四声的枪响！加贝洛・斯蒂尔法吓得心脏都快停了！但，他没事！只是他的忠仆却把一口血不要钱似的喷在他的脸上！加贝洛・斯蒂尔法恶心的推开忠仆，躲在一边：“该死，该死……你们都是白吃饭的吗？”他大叫。却觉得脖子有点湿，他伸手一摸，全都是血！
　　
　　“啊……啊……我要死了……我要死了……”这位大少爷这样的叫了起来。好在另一个仆人告诉他：“少爷，没事，只是耳朵掉了一半……”加贝洛・斯蒂尔法手上一摸，果然，是方才的那一枪，打对穿了忠仆的脖子，顺便将他的一截耳朵带走了。加贝洛・斯蒂尔法挥起手：“走……走……走……”这下，他的人更加不堪，这么多人，这么好的刺杀却是失败了！
　　
　　如果加贝洛・斯蒂尔法勇敢点，他带出的兵多点，几个白银骑士早期就一起拼命，那结果一定不会是这样子。但是可惜，加贝洛・斯蒂尔法的人多是雇来的，这些是野骑士，你不可能雇骑士公会的人参与一次这样的犯法事件，那么请野骑士也是没有法子的了。
　　
　　但是请了野骑士就要知道，这些野骑士，你请一个，也许没有问题，但当你请了一群，他们就会打起小九九了，他们知道，活着的人，再次，对方也是要给钱，但若你死了，哪怕是任务完成的再漂亮，也不会有你一个艾尼布的收入！就是这么简单！
　　
　　克拉迪奥用骨牙的连发魔法对付那些普通的家伙，用德因泽哥尔挡住了唯一可能杀死自己的强大的黄金骑士马赛林，又用火铳子，打死了几个有职业道德并敢于出头的白银骑士，结局就这么的定下来了。余下的那些没职业道德的骑士，一来是不想真正的得罪一名法师，万一把这样的一位小大师杀了，谁知道魔法公会到时会有怎样的反应，若是派出了一支力量来报复，他们可怎么办？摩多拉法的国家力量可不是这些在野骑士可以对抗的。
　　
　　战斗结束了，又似没有结束，看向加贝洛・斯蒂尔法他们离去的方向，克拉迪奥知道，那是梅堡，他的心头发沉，哼了一声，克拉迪奥回头，不顾梅格鲁克好奇的看德因泽哥尔，对德因泽哥尔道：“给活着的补刀！”德因泽哥尔提骨刀，将那些没死的，一一杀死，有的还抓过来，一口咬在他们的脖子上！梅格鲁克身上直打战，抓着克拉迪奥的衣服袍子。
　　
　　七发子弹，这么一会儿，就用去了三发，但是，这枪果然不是那喇叭筒可以比拟的。
　　
　　用那喇叭筒，非得近到极点的距离，才可以轰人，但是用这枪，二十步到五十步左右，克拉迪奥百发百中，给打中了，貌似都不会再有战斗力，十之**是死定了，没死也只剩下喘气的力量了。关键是子弹，一枚枚的炼制子弹太累了，看来自己还要在这子弹上下点工夫！
　　
　　克拉迪奥把火铳上再上一颗子弹，然后丢了枪匣，直接背在自己的身上！又从戒指里拿出了一瓶炼金术师炼成的剧毒，放在自己的口袋里，启动了魔杖，把七名钢铁傀儡暂时收了起来。克拉迪奥又翻了一张土墙城的炼成阵，这是危机时刻，迅速炼成土墙来保护自己的炼成阵，只要在土地上，就可以使用，十分的简单！他把这炼成阵在自己的脑子里过一遍！确定自己随时可以进行炼成，这才对梅格鲁克道：“我们走吧！”又一挥手，德因泽哥尔不见了！
　　
　　梅格鲁克道：“她她她……”克拉迪奥道：“你走不走？”梅格鲁克道：“哦……”小步跟上来，马车毁了，车夫也死了，看来一会儿还要派人去报备！克拉迪奥带着梅格鲁克向梅堡而去。加贝洛・斯蒂尔法回到了梅堡，他连夜雇了军队，但是，时间太短，无法对梅堡攻击！这该死的小堡，看似小，却坚固无比，他们攻击两次，死了近两百余人，也是无法攻入到那梅堡里面！也不知道这是怎么回事？那个小子一直担心有人要害他才修这样的坚堡不成？威格鲁斯・斯蒂尔法是加贝洛・斯蒂尔法的弟弟。和加贝洛・斯蒂尔法相比，威格鲁斯・斯蒂尔法出生不好，他的老娘连克拉迪奥的母亲都比不上，是一个家里的女仆。
　　
　　不过和克拉迪奥不同，威格鲁斯・斯蒂尔法并无任何想要当家主的想法，这个少年大志的男孩已经考入了军校，是一名光荣的帝国学生兵，目前在东方军团服役。现在这小子在家，加贝洛・斯蒂尔法和威格鲁斯・斯蒂尔法感情不错，他要杀人，当然拉威格鲁斯・斯蒂尔法出来杀了，哪知道，这回哥儿俩都是踢到了硬骨头，在这里损失了很多的士兵！
　　
　　看到加贝洛・斯蒂尔法的样子，威格鲁斯・斯蒂尔法吓了一跳：“哥，怎么这样？”
　　
　　加贝洛・斯蒂尔法道：“给我包扎，给我包扎……”仆人们七手八脚，还是威格鲁斯・斯蒂尔法出手，把加贝洛・斯蒂尔法的头包好，加贝洛・斯蒂尔法道：“小大师，一个真正的大师，那魔法一放就没完，还有钢铁傀儡，都不知道他怎么放出来的，身边还有一个妞，那妞身材好正点，就是香水过气了，衣服貌似也有点复古……马赛林居然打不过她……见鬼了……”
　　
　　威格鲁斯听得莫名其妙，前言不搭后语的，虽然貌似也可以猜出一点，但，若在军队里这样回话，不给活活打死都是怪事！威格鲁斯道：“马赛林，你说。”马赛林把事情说了。
　　
　　加贝洛道：“怎么办，怎么办？你怎么还没打下这该死的堡？”威格鲁斯有点老脸发红，他道：“这座堡按最合理的方式修筑，从任何一个位置攻击，都会受到最少三个点的阻击，而且这该死的地方还小，小地方才可以显本事，我们这样不停的攻，他们一次最多只要五十人就可以挡住了，而这样打下去，我们会死很多人，很多人，这还不一定真就可以啃下来！当然，那样打下来也不是不可以，但是我威格鲁斯是什么人，我如果打这样不顾士兵性命的仗，我还有什么面目去带兵？”加贝洛道：“那现在怎么办？我得给老妹一个交待！”
　　
　　威格鲁斯低声道：“现在你知道给抓着把柄的感觉了？这事如果给父亲大人知道，一定会活活气死。”加贝洛道：“威格鲁斯，一世人两兄弟，我们两个可和那些家伙不同，你不会这样见死不救吧！”威格鲁斯道：“其实也不是没有法子，现在有两个方法可以解决，你看选择哪个好？”   

第九十八集：只是谎言

　　加贝洛听了威格鲁斯的话，大为欢喜，道：“不愧是我最铁的兄弟……”加贝洛虽然废物，但是却与众不同，他在家里的确是……很没用，可是对出身低下的威格鲁斯很好，从小就拉着威格鲁斯一起玩，这也是威格鲁斯长大了，却对家族之位并不觊觎的一个原因！
　　
　　兄弟两的这个感情……假若，克拉迪奥的弟弟和克拉迪奥是一起长大的，有兄弟间的感情，也许就不会有克拉迪奥不肯放过家位的这种想法了。威格鲁斯道：“第一个方法，就是我们放弃梅堡，全力回去，杀了克拉迪奥，这样，且不说梅堡的人是不是会回头，就是我们杀了克拉迪奥，也可以把事情从根本上解决！”加贝洛拍手道：“好办法，好办法！”
　　
　　威格鲁斯道：“但是你该知道，那毕竟是一位大师，他是真大师，他的死，影响得多大？”
　　
　　加贝洛道：“头疼啊……头疼啊……”威格鲁斯道：“我是因为不是杀那个小子才同意带兵来这里的，只是没有想到这里的事情那么麻烦，其实这也没有什么，假若有魔晶大炮，有在军队里的炼金术师，或是大魔法师，这样的堡，也不是说攻不下来，但是我们不可能出动那些力量……”出动魔法师杀一位大师，哪个魔法师会这样干？就算你真要杀，也要等一段时间，现在克拉迪奥刚刚给封成了大师，好么，你转过头就把人杀了，这简单是在魔法公会的头上拉屎！到时魔法公会就是皇帝也要拉下来打一顿板子！所以，魔法师是请不动了！
　　
　　炼金术师，大多都归魔法公会，而且他们讨厌战斗，更不可能会主动的卷入到这样的事情中！刺杀一位炼金术大师，正常哪个炼金术大师会同意干这种事？魔晶大炮的价格且就不说了，开一炮的魔晶也不说了，光是那大炮的重量，正常谁可以带得动？就算是用空间戒指，一开炮，就会引发魔法波动，这魔晶大炮可是帝国严重控制的管制武器，谁敢乱用！
　　
　　因此，打下梅堡，杀死克拉迪奥的方法，并不是没有，但是威格鲁斯和加贝洛却没法子。
　　
　　加贝洛苦脸道：“我得给老妹一个交待啊……”威格鲁斯道：“要不是你当年硬把克伦蒂亚……她也不会主动和史来都那老东西在一起，搞得阿斯勒米安也不想回家，现在后悔，当年干什么去了？”加贝洛道：“你就别说这件事情了，对了，你说你有两个法子，还有一个法子呢？”
　　
　　威格鲁斯道：“这件事其实讨厌的很，我身为一个军人，最讨厌这种狗屁倒灶的事！”
　　
　　“可是谁让你是我的哥哥呢，你说了，我也就只好帮你……但现在的情况你也看到了……如果我们再继续，这件事情会闹得一发不可收拾，到时我的前途不好说，你也完蛋！”
　　
　　加贝洛道：“没错，老妹就是拉住这一点不断的要协我，这人谁还能不犯一点错误……”
　　
　　威格鲁斯道：“那就把这件事踢回去……”加贝洛道：“踢回去？”威格鲁斯道：“我们就跑去和克拉迪奥说，我们不杀他了，也不搞他了，让他当这事没有，放过去，就得了！”
　　
　　加贝洛摸摸头道：“你没搞错吧，我刚刚可是亲自带人杀他，他脑子又没进屎，可能会答应这种离谱的事情吗？”
　　
　　威格鲁斯道：“相比起杀了他，我宁可和他谈和，你去……”加贝洛道：“我不去！”
　　
　　威格鲁斯道：“马赛林，你去！”马赛林道：“没问题……但我的盔甲！”威格鲁斯道：“家族会负责的！”加贝洛道：“对对对，我会负责的，没问题，到时再给你一个有薪假期，你可以去绿妖精酒吧，想怎么玩，就怎么玩儿。”马赛林道：“我去怎么说呢？”
　　
　　威格鲁斯道：“一万纳第尔以下，或是你玩厌的几个女人，全都可以！只要他答应不计较，就成了，对了，最好让他说，不抢那家族族长之位。”加贝洛道：“他可能么？我听说这个小子可不简单，你看他没事干把这里修筑的……我的乖乖……”威格鲁斯道：“他这头答应再反悔也没有关系，我要的不是他答应，而且是有了这个条件，好给克伦蒂亚说，这样她就可以暂时的放过你了，只要给她一条路，就成了！”加贝洛道：“那他说谎晃点我们呢？”
　　
　　威格鲁斯无辜道：“那是我们上当了，是妹妹的不幸，了不起……接妹妹回家得了！”
　　
　　“至于那些家族里的大事，加贝洛，不是我说你，你还不是斯蒂尔法家的家主呢！”
　　
　　加贝洛拍手道：“对对对，这些事就让老爹去烦好了，我只管解决我自己的事……”
　　
　　威格鲁斯心里冷笑……加贝洛呀加贝洛，虽然我们是好兄弟，但是，正如我放弃当斯蒂尔法家的家主，我还和你是最好的兄弟，可是，却不要想指望我为了这个家族真正的出力了！
　　
　　我，威格鲁斯，有我自己的道路！我将会是一个军人，一个伟大的军人，用刀，搏自己的功名，将来，我的成就也许比现在的斯蒂尔法家还要大！所以，在这种想法下，威格鲁斯出了一个，只保加贝洛安全的法子，至于斯蒂尔法的利益，还有克伦蒂亚的利益，那就对不起了，这可不关他威格鲁斯大爷的事了！对于威格鲁斯来说，做到这一步，已是仁至义尽了。
　　
　　马赛林高举双手，他的眼睛左右看着，不见那个女人！这也是克拉迪奥把德因泽哥尔收起来的原因，一个摆在明处的武器，远远不如她在暗处的威力巨大！克拉迪奥举起手上的枪道：“你想干什么？”马赛林高举一面白旗，道：“我是来谈判的……我没有恶意……”
　　
　　远处，加贝洛心有余悸的看向那支枪，道：“马赛林能把事情谈好？”威格鲁斯道：“不知道！”加贝洛道：“……”又过了一会，加贝洛道：“那个克拉迪奥拿着的武器好厉害，你们军队有没有？”威格鲁斯断然道：“樱　北绰寮拥溃骸啊…”看谈话还没结束，加贝洛道：“那把火铳子威力好大，弟弟，你能不能在军队里帮我想法子，也给我搞一支来玩玩？”
　　
　　威格鲁斯道：“不可能，这样的武器，只能是炼金术师家才可以有，绝对不是我可以搞到的！”　加贝洛道：“老弟啊，我这真是没底啊……”威格鲁斯道：“别急，马赛林回来了。”
　　
　　加贝洛一喜，看向马赛林，马赛林回来，道：“谈成了……他还写下了约书……”
　　
　　加贝洛道：“拿来我看？”看过之后，加贝洛眼都绿了，道：“这怎么可能？他是属软蛋的？我们刚刚刺杀了他，又摆明了把他给得罪了，他居然这么轻易的就表示，不会和我们计较？不会向我们报复，还写下了，他不会争辛都根家主之位，这怎么可能？他是傻子么？”
　　
　　威格鲁斯道：“你不该这么说，他也许是一个善良的人，自动选择放弃这也说不定！”
　　
　　加贝洛看向弟弟道：“威格鲁斯，他不是你，你是我的好弟弟，我了解你，但是，他不同，我绝对不相信这个家伙会是一个无害人类！他甚至没有要求我们给他好处……”
　　
　　威格鲁斯道：“所以他说谎！”　加贝洛道：“那怎么办？”威格鲁斯道：“相信他就得了！”
　　
　　加贝洛道：“相信他……”威格鲁斯道：“加贝洛……你要继承家业，就要记住，有的时候，你说谎，别人会相信，但别人并非是不知道你说谎，而别人说谎的时候，你也要学会相信！比如一个人对另一个人说，他脸上的伤是给猫抓的，你千万不要去怀疑，那是给他夫人抓的！”加贝洛哈哈大笑道：“威格鲁斯，你说的太好了，我觉得，家主之位还是该由你当！”
　　
　　威格鲁斯叹了口气道：“加贝洛，我不当家主，还可以当兵，当一个帝**人！”
　　
　　“但是，你不当家主，还可以干什么？一天到晚在外面泡妞吗？我必须告诉你，加贝洛，男人也许可以靠女人活，但是，你当了家主可以继续泡妞，若你不是家主，有个老太婆给你把就不错了！”加贝洛道：“行，我没用，我废物……马赛林，把这个东西拿给我老妹看！”
　　
　　于是乎，威格鲁斯和加贝洛就这么，把一千余的军队撤走，把两百多尸体带走！
　　
　　然后，斯蒂尔法家出了几个人去顶罪，因为那辆布拉罗狄亚内的车子毁了，车夫死去，这个罪要人来顶的，克拉迪奥不可能出头，就只好由加贝洛少爷派人去顶了！
　　
　　加贝洛他们撤了军队，克拉迪奥平平安安的进入到梅堡，他很清楚，自己刚才差点就死了，如果不是他身上的这层身份，那么对方杀死他，他是没有办法的。好在现在问题没了！
　　
　　进入梅堡，弗拉克斯・迪格里斯、杰拉德・米歇尔・盖拉、龙与美人佣兵团团长路易丝・布尔热等一一出来。克拉迪奥看到路易丝・布尔热有点异样，顿时就猜出了**分。他拍拍这个，拉拉那个，然后一股恼把余人赶走，来问弗拉克斯。一问才知道，这个堡里面，也就是三百来号人，这是克拉迪奥两年前布置下后，用无数钱堆起来的一批人手。但，龙与美人佣兵团却显然不想卷入这样的一场纷争，就在克拉迪奥没到的时候，那位团长大人要求结束任务，也就是说，拿到尾款，然后走人。克拉迪奥毫不犹豫道：“给他们尾款，让他们走人！”
　　
　　弗拉克斯当下拿出了钱，让路易丝・布尔热他们走人。只是这个时候，他们却后悔了。
　　
　　但有的时候，就是这样，世上是不会有后悔药的，选择错误，一切的结果就已经定下来了！在梅堡居住两年多的龙与美人佣兵团离开了梅堡，他们短时间是不可能找到比这更好的工作了！可是就算他们不犯这个错误，克拉迪奥也不想再容他们！梅堡骑士已经训练完了。
　　
　　这批骑士一点格也不够，但在克拉迪奥看来，那是次要的。重要的是，他们忠心！
　　
　　失去父母的孤儿是很可怜的，失去家庭温暖，让这群孩子早早就学会了如何生存！
　　
　　在梅堡的这两年里，他们进行了四班的淘汰，存在下来的都知道，听命令，留下，完成任务，有赏，受伤，养老送葬，但是，不达到标准的，就无法进入这个大家庭！没家的孩子已经把全部的希望寄托在这个小小的骑士团里！克拉迪奥的克拉迪奥给之起名的梅因斯骑士团！这个小骑士们组成的骑士团，虽然有种种不足，没有高阶高手，没有足够的实战，但至少他们有忠心，有听从命令的特点，这，对于目前的克拉迪奥来说，已经足够了！
　　
　　“少爷，还有一批人，她们也立下了功劳，不是她们，我们杀不死这么多敌人！”
　　
　　弗拉克斯为功臣请功，克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“什么人？”弗拉克斯道：“是一支萝格，她们有您的信，我按上面的说法，雇用她们……”
　　
　　克拉迪奥道：“她们现在呢？”弗拉克斯道：“停战后，我让人给她们吃些东西！”
　　
　　克拉迪奥可是很关注这支萝格的，当下就道：“带我去！”弗拉克斯带路，在梅堡的食堂里，一批女兵们在吃饭。带头的女兵是一个平胸，并非她生来平胸，而是自己把**给割了！
　　
　　余下的女兵们，穿得有点性感，特别是一双大腿，十分的健康有活力，她们几乎是清一色的马尾，就算有区别，那区别也不大。当克拉迪奥出现时，马维娜的声音响起：“少爷……”
　　
　　弗拉维抬头，一直听说马维娜夸那个克拉迪奥少爷，一副小丫头发春的样子，现在一看，却是吃了一惊，这难道会一个十二岁的男孩？克拉迪奥面无表情，脸上一副紫红色水晶研磨的墨镜，一身大师的打扮，个子不是很高，但气势却很足，黑色的袍子，蔚蓝色的炼金术师装，还有银链子的大怀表，身上三枚徽章，辛都根家族的贵族徽章，炼金术大师的徽章，还有一枚符拉迪克奖章。特别是第三枚奖章，它戴在大人身上是可笑的，但在克拉迪奥的身上，却是无限的接近军功章，摩多拉法是一个军功起家的帝国，和军方沾边，就是无上的荣光。
　　
　　“马维娜，我听说了你们的帮助，所以我来看你们，不过我想，带队的，一定不是你！”
　　
　　克拉迪奥平静的说话，马维娜不好意思，指向了弗拉维，弗拉维站了出来，道：“我是队伍的队长，请问，您就是克拉迪奥・辛都根少爷？”克拉迪奥道：“我不像吗？”
　　
　　弗拉维道：“对不起，我想请问一点……”克拉迪奥道：“你说……”弗拉维道：“我想要确定，克拉迪奥少爷，您一定会要拿到辛都根家族？是吗？”克拉迪奥眉头一皱，淡淡道：“怎么这么问？”弗拉维道：“因为我在你的身上看到了大师装……如果您是一位大师了……那您可能……不会太在意辛都根家族……毕竟它不是从前那个五大贵族时代的大家族了！”
　　
　　克拉迪奥道：“好，我说，我可以肯定的告诉你们，我一定会拿回我的一切，就在十天之内。你们只要在这里十天，就可以知道，我说的，是不是真的！”弗拉维道：“好，那我们就在这里等您十天，如果十天之后，您可以成为辛都根家族的家主，那么，我们整个萝格族，都将会向您效忠，您可以任意和我们当中的任何人睡觉，支配她们的生命与荣誉……”
　　
　　马维娜害羞道：“弗拉维……”弗拉维面容不为所动，这，本就是传统，哪怕野蛮。
　　
　　克拉迪奥面无表情，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“好。”
　　
　　布拉罗狄亚……黄金骑士马赛林毫不客气的撞过了还在白银阶上转的赛拉斯，去见克伦蒂亚。他把克拉迪奥写下的成篇的谎言拿给了克伦蒂亚。在克伦蒂亚的边上，是阿斯勒米安。
　　
　　她一眼就看到了上面的话，只看了一点，她就知道了大概。克伦蒂亚手微微发抖：“这算什么？这就算了？你们就这样相信了这一纸的谎言，你们甚至只是让他签名，却没有按下手印。”马赛林道：“大小姐，您该体谅少爷，加贝洛少爷还请出了威格鲁斯少爷，我们尽力了，那人到底是一位大师，他一位大师，相比起大师的身份，区区辛都根家族的族长又算得了什么，抱着黄金，还会想要白银吗？”
　　
　　阿斯勒米安道：“混帐，我们家里的事，只要问你要你回答的事情，有你提出意见的余地吗？”
　　
　　马赛林低下头，却是心里更烦了！克伦蒂亚道：“马赛林，阿斯勒米安不是有心的，你不要怪她。”马赛林懒懒道：“这怎么可能呢，二小姐教训的是呢，我也觉得我有错！”
　　
　　阿斯勒米安道：“你……”克伦蒂亚道：“对了，马赛林，你写一封信，这段时间，我们姐妹真是不放心，你就留在这里，只要几天，怎么样？”马赛林道：“这要问过加贝洛少爷！”克伦蒂亚道：“那好办，他一定会同意的，就这么说定了。”
　　
　　明日第一部“家族恩仇”的最后两集大结局，敬请欣赏，克拉迪奥的最后一搏。）   

第九十九集：对决之夜

　　克伦蒂亚强行留下了马赛林，至于加贝洛，他是绝对不会在这种事上和克伦蒂亚计较的。
　　
　　阿斯勒米安道：“只是留下马赛林，一个黄金骑士可以改变什么？你这样就可以放心了？”克伦蒂亚以弱者的形象道：“我现在还能怎样呢？只能这样了……”
　　
　　阿斯勒米安道：“那不如把安达华先运走……”克伦蒂亚拒绝道：“不可以，在布拉罗狄亚，那小子还无法正式下手，若是在外头，天知道他会干出什么来，阿斯勒米安，我们一次次的小瞧了那个小子，现在这个小子飞速的成长起来，再有一点的大意，我们都完了！”
　　
　　阿斯勒米安不再说话，她默默流泪，抱住了克伦蒂亚，两个姐妹开始感觉到克拉迪奥曾经体会到，那被人步步紧逼，孤独，无助，绝望，难过的感觉。正当这时，门外一位仆人敲门。两姐妹分开，克伦蒂亚道：“进来！”进来的是一个常年在克伦蒂亚身边可以信任的女仆，克伦蒂亚道：“怎么了？老爷身体又不好了？”
　　
　　如克拉迪奥的阴谋，娜塔娅以吉尔・艾斯的身份，进入到了厨房，开始下毒！这毒是两种相生相克的食物混在其中，娜塔娅先给史来都伯爵做椒姜羊排煲、仙茅牛子南瓜汤。羊肉是温热的，有补阳的作用，牛子即牛g丸，和羊排有同样的功效，南瓜是温补食材。这种食物滋养本，还可以壮阳呢。
　　
　　先要让史来都伯爵感觉到好，这样才可以向他慢慢下手而不至于让他怀疑。这也是欲取先予的道理。在史来都伯爵喜欢上这些菜后，就可以正试下手了。娜塔娅开始做香酥脑花、芹菜香干、蚝油洋葱鹅翼、青瓜水蛋、花生乌鸡炖参汤。这菜可以伤肾伤元气，使史来都伯爵力不从心。然后娜塔娅再给史来都伯爵做清蒸大闸蟹、板栗咕噜肉、酥炸香蕉、杏仁双菇、番茄芋头牛肉羹，这是专门伤人的脏器，针对胃、肝、脾等部位。这种菜绝对不可以老做，不然会给怀疑，所以就要换了，娜塔娅再做豉爆鲶鱼、韭菜木耳、皮蛋豆腐、胡萝卜肉丁、麦冬菠菜猪肝汤。这样的菜针对心脏。之后，再做田螺加鳖肉，炖鸭加羊肉，虾加蜜。
　　
　　只要在食谱上控制一下，就可以让史来都伯爵的身体处在娜塔娅的控制之中！
　　
　　于是，在娜塔娅进入厨房一年后，史来都伯爵开始“病”了，但这病，说轻不轻，说重不重，总是在一种不温不火的控制中，史来都伯爵并不觉得有什么，他又债台高筑，不想请有名的大医生，至于小医生说他中毒，史来都回家一查，哪有下毒的迹象？更是完全不信！就这么，他觉得是自己年纪大了，才会变得现在这样，于是，他就这么的平静生活，只是身边的女仆，由家里的女仆，变成了克伦蒂亚身边人，以防这位老爷偷腥！因为在娜塔娅做第一道菜的时候，史来都伯爵火气是很旺的。差点没把阿斯勒米安都给上了。那位女仆见到克伦蒂亚后，立刻道：“刚才有外人来了……”克伦蒂亚道：“谁？”女仆小声道：“是弗拉克斯……弗拉克斯带来了克拉迪奥的信……”那个小子竟然敢派人上门送信了？他想要干什么？克伦蒂亚道：“信呢？”女仆为难的低头。阿斯勒米安道：“她一个下人，哪能看信？”
　　
　　克伦蒂亚明白了，信在老爷手上看着呢，她道：“我们走！”两女来到史来都伯爵的房间，里面传出了轻微的咳嗽声。
　　
　　“亲爱的，能进来吗？”克伦蒂亚还显得很礼貌！她要看看，给史来都伯爵机会，他会不会隐瞒自己。史来都伯爵如她所愿的道：“进来……”克伦蒂亚进来，史来都伯爵没有瞒她，信在他的手上。克伦蒂亚道：“这是什么？”史来都伯爵道：“信……是克拉迪奥派人送来的……”
　　
　　“那……”克伦蒂亚很想装装样子，但她还是忍不住问道：“信上说什么？”史来都伯爵笑了笑道：“他邀我打猎。”
　　
　　“你这种身体，他那孩子知不知道，怎么可以提这样的要求？”克伦蒂亚故作不忿的说。
　　
　　“没什么，这两天我的身体好转了很多，克伦蒂亚，我明白你的心，但你可以放心，我的意思并没有动摇，但我的确是亏欠这个孩子，我想，我是要和他好好说说了……你可以放心……”史来都伯爵拍了拍克伦蒂亚的手，四年的生活，克伦蒂亚也是感动，道：“亲爱的，如果你愿意，我可以……”
　　
　　“别说了……”史来都伯爵主意已定的道：“他不当家主，也是一位大师，安达华懂什么，他将来万一要是没出息怎么办？我这次也是摸摸克拉迪奥的心思，这孩子心重，如果可以，我还想，他可以帮帮弟弟，你也不要多心，其实……都是一家人……何必这样的计较呢……”
　　
　　七天的时间，也就是，一个星期的时间，史来都伯爵的身体好多了。于是，他应邀，来见儿子，在布拉罗狄亚郊外的林子里，这对父子见了面。史来都伯爵还是一身贵族礼服，他虽然来打猎，但并没有穿猎装，因为他的身体还不是太好，来这里，主要是见儿子。
　　
　　克拉迪奥也没有穿猎装，他似是忘了自己是一位贵族，炼金术大师的行头一直在身上。
　　
　　“父亲大人……”克拉迪奥一脸的平静。史来都伯爵道：“克拉迪奥……”他走过去，想要抱儿子，克拉迪奥犹豫了一下，但还是把身子上前，两对父子终于抱到了一块，辛都根家的私兵和克拉迪奥的人远远在他们的身后，在这林子里，两对父子，就这么平静的走着。
　　
　　有那么一瞬，克拉迪奥几乎觉得自己回到了小时候，在他的小时候，就是这样，和父亲大人一起在这林子里散步，父亲会端着一把旧弩，小心的射一些什么，有的时候，父亲大人还会带上一只猎犬，在关键的时候，放狗，看狗去咬那些猎物，这也是一种别开生面的乐趣……但现在，这种乐趣距离克拉迪奥，已经很远，很远了，无论怎样的拉近两人的关系，克拉迪奥的脸上也无法出现一丝的笑容。史来都伯爵的心情有点下沉，他迟疑了一下，道：“克拉迪奥……你……”
　　
　　“哦，我很好……”克拉迪奥平静道：“如您看到的，我成为了一位大师……”他说到这里，十分的自傲。史来都伯爵也为儿子高兴，虽然他觉得自己的心渐渐给揪紧了：“克拉迪奥……恭喜你……”克拉迪奥道：“谢谢……但是，这次和父亲大人出来，我想说两件事情！”
　　
　　他说到这里，拿下背上的枪，对向了前方，那是一头獐子，只露出一个尾巴，在林子里。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥抬手就是一击，那獐子应声而倒，克拉迪奥满意的点点头，这可不是原来的子弹，而是他自己购入的原料，自己炼成的。仅这一点，他已经可以算成是大师了。这种炼金术火铳，关键就是子弹，子弹如果无法炼成，这铳子就是废物。它只能在如克拉迪奥这样的炼金术大师，可以满足子弹的大师手上，发挥作用。
　　
　　“克拉迪奥……”史来都伯爵一嘴的苦涩，儿子现在这样，颇有些意气风发！
　　
　　“父亲大人，我要母亲大人和我的妹妹拿达都尔，作为代价，我不会计较那家主之位！”
　　
　　“克拉迪奥……你该知道我的难处……如果这样……我身为帝国官员，里还有面子可言？你知道到时，我会面临怎样的闲言碎语吗？”
　　
　　“这么说，父亲大人不愿意？”克拉迪奥回头，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，眼中全是冰冷的寒意。史来都伯爵道：“克拉迪奥，其实我已经把松山别墅划到你母亲的名下，你所担心的，母亲妹妹被欺负，这种事情是不可能发生的，我再混帐也不是那样的人，我一直觉得，我们大家，其实还是一家人，这样难道不好吗？你的妹妹虽然有你这个哥哥，但我也是她父亲……我也舍不得拿达都尔……”但他没说母亲的名字。克拉迪奥一心的不屑。
　　
　　“父亲大人，您不觉得您太自私了吗？已经拥有一个家庭，却还想要霸占另一个家庭。”
　　
　　“克拉迪奥，你不能这么说，我是你的父亲，我也是拿达都尔的父亲，我舍不得你们。”
　　
　　“可惜我从没看出来……”克拉迪奥悠悠的说道：“父亲大人说这些话，是拒绝我了？”
　　
　　“你想要进行刑诉？”以现在克拉迪奥的身份，他的确是可以要求进行刑诉，通过法律，来把母亲和拿达都尔接去。克拉迪奥正要说是，但却犹豫了，他装模作样的叹了一下气：“我只是想要家庭团聚，您这样子，我怎么可以放心和母亲大人在一起？”史来都伯爵道：“克拉迪奥……你不该这样，当然，我也知道，如果让你和克伦蒂亚毫无芥蒂的在一起，是不可能的，你一定会想是她夺了……可是这一切至少不关安达华的事，安达华再不是，也是你弟弟，他今年三岁了，还常常说，想要见哥哥呢，克拉迪奥，你还抱过他呢，你还记得吗？”
　　
　　克拉迪奥想笑笑不出来，只是这笑，却是讽刺的笑，幸好他笑不出来，所以，克拉迪奥道：“我还记得……父亲大人说安达华，该不会，是想要我照顾一下他？”史来都伯爵道：“克拉迪奥，你很有出息，你成了大师，但安达华却不同，他不一定如你这样行的，当哥哥的照顾一下弟弟，有什么不对呢？克拉迪奥，我们是一家人，是一家人……咳……咳……”
　　
　　“父亲大人，您的身体看来不好？”克拉迪奥道：“这可真是我的罪过了，没有想到这一点，父亲大人，身体不好，就不要答应出来，当然，您说的有理，我到了如今这个地步，已经不在意很多事了，关于弟弟的事，我会考虑的，您说的一点也没错，我们到底是……”
　　
　　“一家人―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　史来都伯爵道：“对……对……一家人……一家人……”克拉迪奥道：“父亲大人，您的身体不好，就回去吧，我改天，再去看您。您看可以么？”史来都伯爵以为克拉迪奥松动了，高兴的道：“好……好……”
　　
　　史来都伯爵一行人远去了……在林子里，只余下了克拉迪奥和他的人。从克拉迪奥的人中，走出了弗拉克斯、方鸿渐、米卢内森、马维娜、弗拉维、艾伯海亚、京子、派吉、克劳蒂亚、肯吉、维莎丽亚、基温妮、迪弗、莱纱、席哈肯。在这几天中，方鸿渐和米卢内森已经赶到了。克拉迪奥回头，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　“给你们介绍一位朋友，娜塔娅。”克拉迪奥道。从他的身后，娜塔娅闪现出来。她整个人包成了一团黑，看不见她的脸，只有一双眼睛。方鸿渐却是认出了，道：“娜塔娅？”娜塔娅微微笑了：“你们的事情，克拉迪奥少爷已经和我说了……现在我们都是在一起的……”
　　
　　弗拉维道：“克拉迪奥少爷，刚才的谈话……”克拉迪奥冷声道：“你以为我的心软了？”
　　
　　弗拉维道：“那么说……少爷……您是要……”克拉迪奥道：“这次的事情，我要最贴心的人，你们可以肯定你们的忠心么？”弗拉维在自己的胸上一击，坚定道：“少爷的心不变，我们萝格誓死效忠！”克拉迪奥面目阴冷道：“好，我们就这样定了，今天晚上，就行动！”
　　
　　弗拉维道：“但是布拉罗狄亚……”克拉迪奥道：“布拉罗狄亚有魔法防御阵，但是，没有宵禁，城门从来都是开着的任人进出，这是我们的机会，你们可以放心，我有全盘的计划……”弗拉维道：“是……”
　　
　　在晚上的时候，克拉迪奥带着弗拉维她们，雇了几辆车，不同的进入布拉罗狄亚。
　　
　　随后，克拉迪奥进入一间已经包下来的酒馆，在里面，塔格奥大师已经恭候多时了。
　　
　　“老师。”克拉迪奥上前。塔格奥大师道：“你已经下定了决心，今后回首，也不会后悔今晚的所为？”克拉迪奥淡淡道：“若后悔，我就把这后悔，也出售掉！”塔格奥大师道：“谁会要这种后悔？”克拉迪奥道：“这种后悔必是出于良心，那我就干脆把我的良心也出售给神明好了，您说过，神明从来不曾善良，对于这样的要求，他们一定不会拒绝！”
　　
　　塔格奥大师道：“那好，我们等，到了凌晨两点，我们开始行动，我会布下一个魔法阵，专门静音，在里面干任何事，也不会有气息外泄，但时间只有四个小时，在明天六点前，我们要离开布拉罗狄亚，因为七点的时候，布拉罗狄亚的魔法阵会进行一次重新的激活！到时，魔法阵震荡，主持的大魔法师会发现我的！”克拉迪奥道：“四个小时？已经足够了……”剩下的，就是等待。
　　
　　到了点，克拉迪奥他们出门，然后出去，克拉迪奥带上了方鸿渐、米卢内森、塔格奥大师来到了自己的家，这是克拉迪奥从小出生，生长的地方。但现在却不是了。
　　
　　一段咒语轻轻吟唱出来，就见一个魔纹闪动，却无声无息的，把整个辛都根家的宅院给包围住了！似是预示了这悲剧的一幕，天气也在变化。云，开始不断的积聚，天要打雷了。
　　
　　克拉迪奥手按在自己家的门上，轻轻一摧，体内的波纹功就把这门给震开！
　　
　　赛拉斯从门房外惊动，道：“怎么回事？”却见一名少女走出，少女一身复古的打扮，手上提一把骨刀。此外，还有克拉迪奥。克拉迪奥冷冷看向赛拉斯，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，下达命令道：“杀了他。”德因泽哥尔飞扑上前！同时，一道道咒语，魔法激发出来，这些魔法，让这院子里，普通人，一个个都死沉沉的睡去了。
　　
　　无伤害的魔法，是可以在布拉罗狄亚使用的。帮助人睡眠的魔法，绝对是健康正常的魔法。赛拉斯大叫，却无法说话，克拉迪奥阴冷的道：“这是**师的静音结界，这里面的声音传不到外面去，除了我的人和主宅屋里的人可以说话，至于你们？是别想发出今后的声音了。”
　　
　　赛拉斯转头就跑，就见方鸿渐一身重甲面对他道：“克拉迪奥少爷让你死，你还想去哪儿？”赛拉斯的白银斗气亮起，可是，方鸿渐燃烧起来的却是黄金斗气！赛拉斯彻底傻眼！
　　
　　白银骑士与青铜骑士之间或许还可以拉低一些距离，但白银骑士与黄金骑士之间，可就是两回事了，只是方鸿渐完全没有攻击的意思，接下来，德因泽哥尔从后面抱住了赛拉斯。
　　
　　普通女人抱住男人也许是一种温柔，但尸妖，却是另一回事。一对骨刀就这么扎在了赛拉斯的身上，他痛苦的大叫：“……”却什么声音也发不出来！
　　
　　随后，德因泽哥尔身上的骨头飞出，骨骨如剑，顿时，把赛拉斯给扎得透了。
　　
　　这德因泽哥尔可以和一名顶尖的黄金骑士面对战，何况是赛拉斯这样的白银骑士。
　　
　　在克拉迪奥的身后，弗拉维她们这群萝格也来了，克拉迪奥盯向弗拉维道：“不要用弓箭，不要用标枪，这样会暴露你们，用刀子，把里面的人杀死。”弗拉维低了一下头道：“是不是全部的人。”克拉迪奥冷酷无情的道：“对，包括小孩，我是不知道有谁是小孩，毕竟我算是有四年不在家了，但如果有，也不要放过，哪怕是遇到孕妇，你也替我在她的肚子上再补一刀，知道么？”弗拉维心中却是欢喜：“是！”萝格一族，本就是战斗的民族，杀人，是很正常的，杀这些不能反抗的人，也很正常，至于拥有克拉迪奥这样的残忍主子，那又算得了什么？只要他给钱，只要他带领她们是战斗。什么是战斗民族？这就是了

第一百集：弑

　　“根据情报，斯蒂尔法家的马赛林也在这里，他是一位黄金骑士，方鸿渐，米卢内森，德因泽哥尔，你们去对付他，不要让他活着离开。”三人转身离开。克拉迪奥转身，对塔格奥大师道：“其余的，就交给老师您了……”塔格奥大师道：“去吧，办你的事去……我会守在这里，维持魔法，不会有事的。”
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一道闪电狠狠劈下，似是要劈此现在已经丧心病狂的克拉迪奥，然后，滚滚雷声响起。
　　
　　史来都伯爵从床上惊醒，他起身去小便，过去的时候，他会在自己的房间里置上一个马桶，但现在他和克伦蒂亚在一起，所以他宁肯辛苦一点，去隔壁解小号。当他走到廊道的时候，仿佛看到了外间的人影。怎么回事？史来都伯爵多了一个心，他的身体现在好了点，所以也就没有叫佣人，而是径直下了楼。在楼口，他看到了一盏灯，史来都伯爵过去一看，是他忠心的仆人，多年的朋友，家族的守护骑士，阿尔伯特。史来都伯爵道：“阿尔伯特……”阿尔伯特回头，站了起来。史来都伯爵问道：“你怎么在这里？”
　　
　　阿尔伯特道：“这段时间老爷您的身体不是不好么，所以我就在这里守一下夜，老爷你有什么事情，我也可以立刻帮您去办。”
　　
　　史来都伯爵看了阿尔伯特的所为，微笑道：“怎么自己和自己下棋呀？”阿尔伯特道：“我胡乱下玩的。”史来都伯爵回味重前往事，无比怀念道：“是啊，你的棋还是我教你下的……”阿尔伯特道：“这都是老爷的恩典。”
　　
　　史来都伯爵道：“对了，你有多久没见你的弗拉克斯了？”阿尔伯特不说话。他讨厌他的儿子，那个长得漂亮却……没有男人该有的小（又鸟）（又鸟），我阿尔伯特怎么生了这样的一个阴阳人？阿尔伯特深以为耻。史来都伯爵道：“阿尔伯特，去看看他吧，他出息啊，在克拉迪奥的身边，当初我怎可能想到，克拉迪奥会成为一名大师呢……弗拉克斯现在，跟在小克拉迪奥的身边，一定会有出头之日的……”
　　
　　阿尔伯特强笑一下：“那就借老爷您的金口吉言了。”正在这时，外间打出了一道闪电！
　　
　　“霹啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一股冷风，史来都伯爵打了个哆嗦，他紧了紧身上的睡衣。阿尔伯特见状道：“可能是谁没把廊道的窗户关好，真是该死，竟然冷到了老爷，我这去把窗子关上！”史来都伯爵道：“快点回来，我们把这盘棋下完。”阿尔伯特回头，道：“是的，老爷……老爷，您小心点！”史来都伯爵只是挥手，他的目光投入在了那棋盘上。
　　
　　阿尔伯特走出大厅，他来到廊道，从那里，一面窗子果然不出所料的开着。阿尔伯特小步上前，他轻轻的把窗关上。当他回头的时候，一张玉面在他的面前。又是一道闪电照亮了那个人。
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巨大的雷声与刀子入肉的身体结合在一起，阿尔伯特瞪大了眼睛，在他的面前，是他一直瞧不起，不承认的儿子，被他视为阴阳人的弗拉克斯。弗拉克斯把刀刺入父亲的体内，狠狠转动，然后轻轻道：“父亲大人……为什么你要瞧不起我……为什么你一直这样对我……为什么……为什么……”
　　
　　阿尔伯特不顾自己的伤，去抓弗拉克斯，他还想要叫，可是弗拉克斯立刻就发现了，他一把就将阿尔伯特的头抓住，再左右一扭，脖子就被扭断，两年的时间，说长不长，说短不短，但是，弗拉克斯从老杰拉德那儿学了不少东西，扭断一个人的脖子，让他无法出声，对于弗拉克斯来说，很早他就会了……
　　
　　“吱―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咚―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是门开门关的声音。史来都伯爵看向门，郁闷道：“这个阿尔伯特，出去干什么？只是关个窗子用得了这么久？”
　　
　　他正要回头再看棋盘，却见那门处……一个影子出现……随后……一点反光……是眼镜……水晶镜片的光！
　　
　　克拉迪奥一身大师装扮，双手反关着门，如同幽灵一样，出现在这大厅里！史来都伯爵道：“克拉迪奥？”
　　
　　克拉迪奥腾出手，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“对，是我，父亲大人！我们……又见面了。”
　　
　　大厅里，原本已经熄下的蜡烛又亮了，史来都伯爵看出来了，是在儿子的手挥动下亮起来的，他的手指到哪儿，哪里的蜡烛就再度的点燃。在这光芒中，克拉迪奥的脸一片铁青与灰冷。
　　
　　“克拉迪奥……你怎么来了？”史来都伯爵问。他隐隐感觉不好。克拉迪奥道：“我是来……看望父亲大人……”他一步步，虽不快，却有力的走向史来都伯爵。史来都伯爵小心的避开，关退着身子，坐到大厅的沙发上去。克拉迪奥来到父亲下棋的桌边，详装看棋的道：“这么夜了，父亲大人没睡觉，原来在下棋啊……”史来都伯爵道：“是的，没事，和阿尔伯特一起下棋，他怎么还不回来，阿尔伯特……阿尔伯特……”克拉迪奥道：“父亲大人你不必再叫了……这局棋父亲大人已经输了……”他拿起那棋盘中的国王，冷声道：“父亲大人，您还没发现吗？您已经走投无路了……”克拉迪奥说着把那枚棋子信手一抛，丢在了地上！
　　
　　史来都伯爵道：“你真是胡闹……阿尔伯特……阿尔伯特……”克拉迪奥回过身，在烛光中，他的身体无限的被拔高，变大，如一个巨人一样，那巨大阴影下的克拉迪奥平静的，用呆板的语调，毫无感情的道：“还不明白么？父亲大人，您的阿尔伯特……再也不可能回来侍候你了……”史来都伯爵心中抽动，惊道：“你说什么？”
　　
　　克拉迪奥微侧了下头，道：“弗拉克斯……”弗拉克斯从幽暗的廊道上走出，克拉迪奥道：“我的父亲大人想要看看阿尔伯特呢，你把他搞到哪儿去了？”弗拉克斯抓着阿尔伯特的头提了起来，他已经砍下了这颗头！
　　
　　“阿尔伯特……”史来都伯爵几乎跳起来，眼睛一下子就湿了：“弗拉克斯……你怎么可能下得了手……他是你的父亲……”克拉迪奥冷冷的哼了一声。弗拉克斯平静的道：“我的父亲大人？哼，他配当我的父亲么？他从小谤我、欺我、侮我、笑我、轻我、贱我、打我，骂我，饿我……说我不是男人，丢尽了他的面子，请问伯爵大人，这是一个父亲对儿子该有的态度吗？我从不曾看到他有一丝的微笑对我，我从不曾感觉到他有一丝的慈爱于我。在父亲大人的眼里，他看我是无比的厌恶，这样的父亲，不把我当儿子，那么我又为什么把他当成父亲呢？从小到大，就算是伯爵大人，您对我的境遇也视而不见，有多少次，您看到父亲大人在折磨我，可是您有说过半句帮助我的话么？你最多只是冷冷的看上两眼，在这个家里，只有克拉迪奥少爷关心我，只有他在意我，为了克拉迪奥少爷，我什么事，都可以干！何况杀死他？”
　　
　　史来都伯爵看向克拉迪奥：“克拉迪奥……你……你……你很好啊……你竟然……你杀了阿尔伯特，很好，我明白了，现在，你是不是还要杀我？”克拉迪奥道：“父亲大人觉得我干了这些，就是不仁不义的禽兽？其实，我绝对不想要这样，但是不这样，我就无法改变一切！别说我什么机会都不给父亲大人，您，现在就写下一份遗嘱，把家产，一切，都让给我，这样，我会把父亲大人您藏起来，过段时间，再宣布您被歹人掳走，又被我救了回来，只要你以后保持平静，退位当你的老伯爵，我们大家，也可以算做是一家团圆，您看怎么样？”史来都伯爵道：“好好好……你总算……还算是认下了我这个父亲……”
　　
　　克拉迪奥面冷无情道：“父亲大人能体会到儿子我的一片用心良苦，已经很好了。”
　　
　　“那……安达华……他怎么样……克伦蒂亚怎么样……你打算要怎么对待他们……”
　　
　　克拉迪奥冷哼一声，侧过头，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，目中余光扫向史来都伯爵，冰冷无情的道：“他们只能死！”
　　
　　“休想――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“休想――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你休想―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　史来都伯爵大声叫了起来。但在这时，娜塔娅一副吉尔・艾斯的样子出现，她的怀里，抱着的，就是安达华。这个三岁的男孩现在还在沉睡，今天，娜塔娅没有下任何的毒，只是用了安眠药，但她略过了史来都伯爵。可是其余人，却是休想醒来。克拉迪奥道：“娜塔娅用的药，不会让任何人，在这梦中醒来，父亲大人，您是想叫醒克伦蒂亚，叫醒阿斯勒米安吧，您是白费功夫了……我早说过，您已经无路可走，退无可退了。”史来都伯爵苦涩道：“吉尔・艾斯……”娜塔娅哼了一声，一手在脸上揉动，片刻，现出她的真容。
　　
　　“你不是吉尔・艾斯――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真正的吉尔・艾斯对我忠心耿耿，我怎么可能让她再回到家里的厨房受你们的欺辱？”
　　
　　克拉迪奥从娜塔娅的手上抱过他所谓的弟弟，安达华，史来都伯爵道：“放过你弟弟，放过啊……放过你的弟弟……”
　　
　　克拉迪奥怀抱安达华道：“父亲大人……您要弟弟？给您……”他把安达华给了史来都伯爵。
　　
　　史来都伯爵接过孩子后才发现，他纵然抱回了孩子，也是无法改变一切。
　　
　　“我一直以来……”史来都伯爵道：“都是在为了这个家……我知道……克拉迪奥……你捂着良心问问自己，你的母亲，安德莉那普蕾娜，她爱过我吗？我虽然得到了她的人……可是她始终不爱我……”史来都伯爵叹气道：“我继承家业后，家族的力量，越来越差，我们家族已经快要完了……可是我还是在努力……既然安德莉那普蕾娜并不是真心爱我，不能给我一个温暖的家，那么，我为了振兴家族，选择了克伦蒂亚，这又有什么错？”
　　
　　“我为了这个家，欠下了一身的债务，现在家里的情况，开始出现了好转……”
　　
　　“但是，你却回来……克拉迪奥……你非要毁了这一切才肯甘心么？”
　　
　　“好吧……好吧……克拉迪奥……你想要回母亲，想要回妹妹……拿去就是了……”
　　
　　“现在我要求你离开这里，我们恩断义绝……克拉迪奥……我没有你这种儿子……”
　　
　　“你是你……我是我……我们再无瓜葛……离开吧，离开吧，我当没你这个儿子了……”
　　
　　“父亲大人……”克拉迪奥一脸阴沉的来到史来都伯爵的面前：“别说那些顾左右而言它的话，您以为这种话能支走我？让这一切没有发生？别开玩笑了，现在我只问――您・让・不・让・位！”
　　
　　史来都伯爵道：“滚，我史来都没有你这种儿子……”克拉迪奥叹了口气，道：“父亲大人，怎么都到了这个地步，您还没有搞清楚状况呢？如果让位，您会成为这个家里唯一的幸存者……”
　　
　　“你说什么――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥步步紧逼：“父亲大人……我已经把话说到这种地步了，把家位让给我，这是你唯一的生机，我给你点明了这条生路，身为您的儿子，我可是仁至义尽了，你可不要再逼我――逼我做我不愿做的事！”
　　
　　“你说什么――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你这个不肖子――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你这个孽子―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你你你你你―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　史来都伯爵气得再也说不出话来。克拉迪奥却拿出了大师象征的大号银怀表，“铛”一声打开表盖。看了看时间，克拉迪奥道：“父亲大人，我不喜欢浪费时间……我很想要问您几个问题……说完，一切也就完了……父亲大人……我想要问您……在您决定另娶新欢的时候，是不是已经想到了把我换掉？在您有了那样的决定之后，有没有想过，因此，我的心里会蒙受到多大的痛苦？”
　　
　　“在我获得现在一切的过程中，父亲大人，您知道我为此到底付出了什么样的代价？”
　　
　　“父亲大人，您是否知道，我在学习炼金术的时候，天天都要用刀子割自己，以减轻我心中那无穷无尽的痛苦，天天都要用针刺自己，因为感觉不够痛苦，天天要把盐往自己的伤口上抹……”
　　
　　“父亲大人，您是不是知道，我为了今天，曾经――失去过双眼，断掉过手臂，身上被挖出了近百个眼子，生不如死，痛不欲生。此外，我还失去了笑容，父亲大人您没发现吗？我现在已经不会笑了……”
　　
　　“您知道，那种明明心里高兴，明明见到喜欢的人想要笑，但却硬就是笑不出来，是一种怎样的感觉吗？不……不……不……您不会知道，您会抱着我的小弟弟，想着幸福的生活……”
　　
　　“我的这种区区，微不足道的苦难……对于您来说，又算得了什么？或许在您的心里，知道我的苦难之后，会想，这孩子纯粹是自找的……是不是？您更可能想，他活该吃点苦头！”
　　
　　“叭”。克拉迪奥合上了表盖……他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“我所做的一切其实都是给逼的，我本不想这样，但我却没有选择，这，都是你逼我的，是你一步步把我逼到了现在的这个地步，事到如今，你，后悔过你过去的决定没有？”史来都伯爵道：“克拉迪奥……我……我……”
　　
　　“我不知道……”史来都伯爵失去了力气，他的手，紧紧抱住安达华・辛都根。
　　
　　在这时，克拉迪奥把银怀表上前，在史来都伯爵迷惑于那银怀表耀出的光时，克拉迪奥飞快的就手上前，用表链，那人小手尾指粗的链子，勒住了史来都伯爵的脖子！史来都伯爵眼睛徒然张圆……他想不到，或许他想到了，只是绝对不敢肯定。
　　
　　克拉迪奥竟然真的可以这样干！炼金术融合的银质表链坚固无比，紧紧勒住史来都伯爵的脖子，而克拉迪奥又有炎魔手臂的血改善了力量，又有波纹功改善了体质，他的力量，虽然还远远不如蚂蚁温格莉尔，但也开始可怕与可观起来，在这样的力量下，身体还没有好，并且吃了一年药食的史来都伯爵，没有任何的反抗力量，他的手，徒劳的抓在克拉迪奥的衣服上！
　　
　　克拉迪奥可以清楚的感觉父亲手上的无力，他的力量越来越弱……克拉迪奥深吸了一口气，双手不忍的有点想要松开，但紧跟着，又立刻绞紧！用力，用力，再用力！
　　
　　终于，史来都伯爵身子一晃，他的双手，无力的垂下，那个所谓的弟弟，安达华・辛都根从史来都伯爵的怀中滑下来，落在地上！
　　
　　如同娜塔娅的夸口，既然如此，安达华也没有醒，只是在梦中，撇了撇嘴，就继续睡！
　　
　　克拉迪奥松开了手，史来都伯爵一头倒在地上，眼睛凸起，脑门上青筋暴起。死不冥目！
　　
　　弗拉克斯上前道：“少爷，恭喜您，心愿达成。”克拉迪奥回头，看向娜塔娅。娜塔娅神情有点躲闪，她没有想到克拉迪奥竟然会亲自下手。他本可以让自己动手，也可以让弗拉克斯动手，但是，他却偏偏选择了自己动手，这分明是……积怨太深，非要自己发泄的缘故。
　　
　　“还早，把这孩子杀了，再把克伦蒂亚抬出来，将这里面的人全刺上一刀，把刀塞放在她的手上，我要让她背上弑夫杀子的罪名，再以仁慈的形象出面，代替监狱监管她，世人都会为此称颂我的仁慈……而我又可以用一生来报复这个女人……我要她生不如死，活活受罪，一直到我允许她死的时候，但那注定，将会很长，很长……”
　　
　　豪华版第一部的大结局，不知各位是不是满意，明日发送，本作第二部，继续激情上演，敬请期待。）   

黑暗・家族恩仇・完结

　　娜塔娅把克伦蒂亚抬了出来，这个女人失去了往日的骄傲，她平静的躺着，还在睡觉。
　　
　　没有人说话，人们似是被刚才，克拉迪奥的话吓到了，没有想到这个男孩的积怨已经达到了这种地步，一把刀拿出来，这只是一把很普通的厨房切菜刀，任何人都可以拿到，任何人，都可以使用。克拉迪奥他们精心布置了现场，首先，把赛拉克抬出来，这人已经死透了。
　　
　　克拉迪奥的手下把这个家伙丢在廊道上，和阿尔伯特在一起，这种布置出来的样子，一目可明，两个人是怎也不可能自相残杀而死的，克拉迪奥不在意别的，只要让这过程复杂就可以了，只要复杂起来，那就足够。阿尔伯特的头被摆放在桌了，面前摆著他生前在下的棋。
　　
　　史来都伯爵大人倒在地上，克拉迪奥无情的在他的脖子上进行了一个血液崩解的炼成。
　　
　　这可以让原本出现在他脖子上的淤血消失，但皮下组织的磨损却不可避免，克拉迪奥对此也没有办法，他只能这样做到最后，然后，克拉迪奥用另一条带子把父亲再勒一遍，他始终面无表情。干完了这一切，克拉迪奥把父亲放在椅子上，再将厨房的刀拿来，给父亲和其余的人补刀！补过刀后，克拉迪奥把这把刀和那条他又勒一遍的带子，塞到了克伦蒂亚的手上。但这时……
　　
　　门被用力的撞开，几个属下跪了下来，他们向克拉迪奥述说着什么，克拉迪奥小心听着！
　　
　　聆听完属下的汇报之后，克拉迪奥的脸色变了，几名下属一起向克拉迪奥低下了头。
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　又一道惊雷怒电狠狠劈下，在一时间照亮天空，似是证明这淘天罪恶的暴行……
　　
　　各位亲爱的读者，第一部家族恩仇算是完结了，虽然，还有一点小手尾，但都将会进入到第二部的故事中继续发展。克拉迪奥在第一部里吃尽了苦头，终于换回来报仇的机会。
　　
　　假若克拉迪奥吃的苦头少一点，这里面的机率改变一点，也许会让一切改变。
　　
　　有人说克拉迪奥的表情至少该狰狞点，但是这样情绪容易外泄表露在脸上的人，往往不是理性人，克拉迪奥是一个被知识、痛苦、和种种的坎坷经历磨砺出来的理性人，他有足够的精神力和智慧来压抑他心中的情绪外泄，这种人的可怕就是，哪怕是发泄他的积怨，也尽可能的用理性的方法来进行。
　　
　　不过，即使是再小心和理性，克拉迪奥也有自己人性的一面，他在最后的积怨下，选择了一个错误的方法来发泄自己的不满，这给他日后带来了一定的麻烦。也造就了他不可改变的恶名。
　　
　　也正是因为这个恶名，他才不得不远离布拉罗狄亚，才会有第二部……千里迷情

黑暗・片尾曲・世间权至高

　　主唱：克拉迪奥・辛都根、弗拉克斯・迪格里斯
　　
　　克拉迪奥：权力是必争的路，成败用性命来赌，遇山过山风暴满途，前路再险恶不再停步。
　　
　　弗拉克斯：权力是必争的路，仁慈是害人的刀，若知你心再没有人，惟愿你知道权更高。
　　
　　克拉迪奥：将理想推得更高。
　　
　　弗拉克斯：一定要心高气傲。
　　
　　克拉迪奥：掌握到优势能去尽求尽去。
　　
　　弗拉克斯：待人还要逼一步。
　　
　　克拉迪奥：可知世事多残酷。
　　
　　弗拉克斯：可敬的只因有权。
　　
　　克拉迪奥：终点即使远求有日能达到。
　　
　　弗拉克斯：不怕未来入岐路。
　　
　　克拉迪奥：权力令我心倾慕。
　　
　　弗拉克斯：绝不能去待人好。
　　
　　克拉迪奥、弗拉克斯：但当你心鄙视爱时，明白世间权至高。
　　
　　克拉迪奥：权力是必争的路，成败用性命来赌，遇山过山风暴满途，前路再险恶不再停步。
　　
　　弗拉克斯：权力是必争的路，仁慈是害人的刀，若知你心再没有人，惟愿你知道权更高。
　　
　　克拉迪奥：将理想推得更高。
　　
　　弗拉克斯：一定要心高气傲。
　　
　　克拉迪奥：掌握到优势能去尽求尽去。
　　
　　弗拉克斯：待人还要逼一步。
　　
　　克拉迪奥：可知世事多残酷。
　　
　　弗拉克斯：可敬的只因有权。
　　
　　克拉迪奥：终点即使远求有日能达到。
　　
　　弗拉克斯：不怕未来入岐路。
　　
　　克拉迪奥：权力令我心倾慕。
　　
　　弗拉克斯：绝不能去待人好。
　　
　　克拉迪奥、弗拉克斯：但当你心鄙视爱时，明白世间权至高

黑暗・片头曲・天命最高

　　主唱：狼人部族最伟大的首领――渥巴锡
　　
　　渥巴锡：谁求谁，生命都只听天地号令。
　　
　　渥巴锡：天命，谁能扭转运程。
　　
　　渥巴锡：谁无谁，乱局亦一样入定，谁在篡改剧情。
　　
　　渥巴锡：别高兴，别以为叫太祖，万岁千岁都会依你意愿来营造。
　　
　　渥巴锡：下一世，别理谁当皇帝。
　　
　　渥巴锡：别要赌，天命最高。
　　
　　渥巴锡：谁言谁，不需一兵半卒便命定。
　　
　　渥巴锡：他年，轮回今世剧情。
　　
　　渥巴锡：谁亡谁，亦在历史下效命，残酷过一夜。
　　
　　渥巴锡：别高兴，别以为叫太祖。万岁千岁都会依你意愿来营造。
　　
　　渥巴锡：下一世，别理谁当皇帝。
　　
　　渥巴锡：别要赌，天命最高。
　　
　　渥巴锡：别高兴，别以为叫太祖。
　　
　　渥巴锡：万岁千岁都会依你意愿来营造。
　　
　　渥巴锡：下一世，别理谁叫皇帝。
　　
　　渥巴锡：别要赌，天命最高。
　　
　　渥巴锡：“很高兴可以为本故事唱片头曲，虽然我也奇怪为什么是我这狼人来唱，也许作者认为这歌需要一个歇斯底里的嗓子吧，又或是我在这一部中，会有精彩的亮相和帅气的出手。不过我本人在这一部中出场并不是很多，毕竟我不是主角，只是一个次配角，比配角还不如，也就是比那些群众演员和死跑龙套的好一点。听说我会得到一个（不能泄露剧情）的命运，也不知道是不是真的，但我会出演好我的本色演出，谢谢各位观赏。”
　　
　　渥巴锡：“好吧，下面，正式请大家欣赏，以克拉迪奥初恋感情为主要中心的，本故事的第二部――千里迷情。”   

第一百零一集：身陷囹圄

　　巴布比亚大狱……摩多拉法新帝国首都，帝国中心，布拉罗狄亚的第一大狱，这座大狱兴起于六百年前，此后年年修善，现在，已经是一座与众不同的帝国第一大狱，布拉罗狄亚的人说，如果你想要在天堂，可以去巴布比亚大狱，如果你想要去地狱，也可以去巴布比亚大狱。在这里，人有地狱与天堂的两重感。
　　
　　巴布比亚大狱外部是高石垒筑的高墙，大约厚两米，从这个角度上来说，拿魔晶大炮都未必可以轰得开，狱门两处，前门和后门，在前门拥有二十道门锁重关，在后门，也有重重的防御！帝国在这座大狱里布下了两名国家炼金术师轮班，一支帝国的狱兵，他们虽然仅有五百人，但却是从帝国的死刑犯人中选取。死刑犯人经过宫廷魔法师过一遍手，立刻就被洗去过去的记忆成为了一名只会服从命令的士兵！他们对狱兵一职，忠心耿耿，牢不可破。在这狱中，除了正规的程序，没有人可以逃脱！
　　
　　当然，有一个人是例外的，他就是现任的帝国大将申肖克伯爵。摩多拉法新帝国五位至高大将之一！当年，申肖克伯爵以杀妻罪被关到狱中，从理论上，以这种上不了台面的罪名却给关到了巴布比亚大狱――这摆明了是有人要整死他，进入狱中，他几乎不可能再活下来了。
　　
　　但是，这位伯爵大人从这狱中，逃了出来，因为他的出逃，皇帝陛下接见了他。
　　
　　要知道，现任的这位皇帝陛下几乎从来不会见任何大臣，他十分讨厌见那些大臣，认为他们嗦废话。但他也好奇申肖克伯爵是怎么从那座令人叹惜的大狱中逃了出来。结果，直达天颜面圣的机会让申肖克伯爵洗清了自己的全部罪名，因为他是军人，被补尝性的升级，此后训兵有方，又会经营，人缘又好，资历也熬上来了，一路竟然坐到了帝国大将的位置，真是让人称奇。
　　
　　但，这也从侧面，证明了这座大狱是多么的牢不可破，是多么的坚固。毕竟，六百年就跑了这货一个。
　　
　　巴布比亚这座深牢大狱分多个层次，最底下的，自然是黑暗的地狱，在那里，是确定无法再出狱的政治犯，和倒霉蛋，他们这辈子是不可能出来的，在那深狱中，他们只能不人不鬼的慢慢等死。
　　
　　可是为什么还要说，巴布比亚大狱也是天堂呢？因为那些未定罪的往往非富即贵。
　　
　　对于这些人，比如那位肖申克大将，他可不就是风光发达了。所以，他们可以居住在高高的巴布比亚塔上，在巴布比亚塔上，有一到五层，这五层里，居住的嫌疑犯，只要不是出狱，什么要求，都可以达成，换而言之，你简直是可以在这里安享晚年。
　　
　　克拉迪奥现在就住在五层，五层，往往是地位最高的人，才可以居住的五层。
　　
　　现在克拉迪奥的脑子还有点乱，他的房间十分大，一张双人床，一张单人床，一只就餐桌，一个卫生间，还有一些书，一张书桌，更可怕的是，连卫生间里的那只马桶都是冲水式的。
　　
　　克拉迪奥坐在桌子前，他的私人侍女还在身后，由于这件案子的事情，吉尔・艾斯还无法抛头露面。现在，克拉迪奥还用梅格鲁克。不知道梅格鲁克看到克拉迪奥一身丑陋邪眼的身体会怎样，不过这个问题，克拉迪奥还没有想过，因为克拉迪奥到现在为止，还没有洗过一次澡，这并不是这家伙不爱卫生，实是克拉迪奥没有出汗，他的身体还没有到有异味，或是出汗，而要洗澡的地步！
　　
　　当然，这也许是一个男人的通病，正常的男人，只要不是洁癖，觉得自己还算干净，没有异味，谁会在自己干净的时候去洗澡？而这，克拉迪奥觉得，是炎魔手臂的血液融合，使他不再畏惧寒暑。
　　
　　把这一条也放下，克拉迪奥想到了这个案件……那是一个雷雨之夜，克拉迪奥亲手勒杀了自己的父亲，他算计到了一切，但也有自己不足的地方，那就是少算了一点点，往往就是这一点点，会坏事。克拉迪奥当时在进行计划的时候，布置的可谓是完美！至少他自己觉得是这样。
　　
　　但计划，毕竟还是人来进行的，在这个计划中，克拉迪奥了解了，克伦蒂亚留下了斯蒂尔法家的黄金骑士，那位加贝洛・斯蒂尔法的随身骑士，为此，克拉迪奥派出了方鸿渐，米卢内森，德因泽哥尔去留下他，从理论上讲，这三个人就是只用一半的力量也是绝对可以留下马赛林的。
　　
　　但问题就是在这里出现了问题，因为此前，德因泽哥尔和马赛林是见过面的，两人还狠狠的打过，一个黄金骑士，往往不是可以仅凭训练成的，大多数的黄金骑士，一定要经过一个重要的心理历程，一定要在战场上磨砺，老爹杰拉德就是在战场上的失败，没有冲击成黄金骑士，若他经过了那场血战，突破了自己自身的潜能，也就可以变成黄金骑士了。
　　
　　所以，不可以小看任何一个黄金骑士。特别是……一个曾经和其交过手的黄金骑士。
　　
　　马赛林是经过生死考验的黄金骑士，他在德因泽哥尔向自己接近的时候，就闻到了……
　　
　　德因泽哥尔身上的尸香。是的，尸香，尸妖身上不可避免的一种香气。这种香气，就是尸香，臭到极处，就是香，香到极点，也就成了臭了。香和臭，本来就是一种气味而已！
　　
　　分辨香还是臭，其实都是人的大脑皮层的那层反应。马赛林闻到了那种气味，前段时间才闻到，尸香，这种香气让人难忘，更何况是一位在最盛年的黄金骑士。想也不想，马赛林在直觉的支配下，第一时间选择了跑路，他留下了一团金色的人影给追杀者，当他越出辛都根府的时候……
　　
　　“骨矛――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最后出手的塔格奥大师也只来得及放出一根骨矛，射在了马赛林的身上，但这一击，却无法要他的命，黄金骑士在战场上，有一个绰号，叫打不死的小强，黄金骑士团也往往被称为小强团，他们特别难以打死，因为他们的生机太强，很难给予他们致命的伤害，也很难把他们活活钉杀。你就是掏出他们的心脏，这些家伙们也许还可以再支持个一两分钟再倒地。因此，纵然是塔格奥大师出手，也没有把他给留下来，但是，塔格奥大师很自信，当他看到克拉迪奥的时候，说道：“虽然让他跑了，但是他的实力必然会大损，至少在短时间里，不会对我们有影响！而且他并没有看到什么，这个该死的家伙，几乎是看都不看，就跑的。”
　　
　　“那记骨矛呢？会不会有麻烦？”克拉迪奥问。死灵法术在布拉罗狄亚是绝对会被禁止的。塔格奥大师道：“你当我是谁？当我教你的是什么？我必须告诉你，我教你的是上万年前就开始流传的真正的死灵法术，现在的大多数死灵法师他们学的都是一些皮毛，很多的死灵法师都不是通过向尸骨位面借法，而是从死人身上进行召唤，这种方法哪里是可以和我们比拟的。现在的那些法师，就算可以看出马赛林是受到黑暗魔法的攻击，但是，骨矛是尸骨位面召唤，达成伤害之后，一切的痕迹，都会回到尸骨位面，所以，对方除了确定这是黑暗魔法形成的伤害，什么事也干不了！”
　　
　　克拉迪奥想了想，他道：“您刚才用了攻击性魔法，虽然在这魔法阵里，但也有可能会被帝国的魔法监测出来，虽然这个时间该是布拉罗狄亚魔法阵最弱的时候，但这件事不可以大意。我们的时间不多了，把一切打扫一下，然后迅速离开！”离开之后，克拉迪奥道：“不要出城太远，把车子停下来，娜塔娅，你把吉尔・艾斯叫来！”在天亮后，吉尔・艾斯回来了，克拉迪奥道：“吉尔・艾斯，你去，按我们之前定下的计划回到家里，然后……”吉尔・艾斯道：“放心，少爷，我知道怎么做的。”虽然有点紧张，但吉尔・艾斯却很有勇气，她的努力让她看不出异样来。克拉迪奥满意的道：“弗拉克斯，你跟上去，不要让吉尔・艾斯遇到意外！”弗拉克斯带着手下两个小骑士就去了。
　　
　　当他们走后，克拉迪奥有心去魔法公会，他觉得那里才算是安全。但是，他还是离开了。
　　
　　回到梅堡之后，大约两个小时，弗拉克斯就飞速的回来：“大事不好……”克拉迪奥还没有听明什么大事不好，外面有报，国家炼金术师来了。克拉迪奥点起了一根烟。他排开众人，来到了门口，门外，一行五个人，那位带头的，一身炼金术师服，但是，他却是国家炼金术士的打扮，蔚蓝色的外套，紫红色大衣，白色手套，黑色的皮靴，褐色的宽皮带，再加上一顶军方代表的大檐帽。国家炼金术师。为首的人亮出了自己的名牌，如同士兵有士兵牌一样，国家炼金术在拥有徽章之余，也会有一个名牌，在他们的衣服上。
　　
　　“在下是国家炼金术师，依森拉布。这几位是我的同事，国家炼金术师，乔达森，国家炼金术师，米卢内斯，国家炼金术师，巴布罗沙，国家炼金术师，戴安澜，请问，您就是魔法公会前些天颁布承认的十二岁的大师，那位克拉迪奥・辛都根大师么？”
　　
　　克拉迪奥吸了口烟，小孩装老气的道：“我就是，有什么事？”依森拉布道：“我绝无恶意，我们也是炼金术师，虽然我们是国家炼金术师，但是我们也算是炼金术一系，只是现在我们也是公事公办，到底我们几个是吃公家饭的，希望您能配合……”依森拉布说着，从他的口袋里掏了一会，拿出了一张叠好的纸。
　　
　　“太匆忙了，所以没有加信封，本来不会这样的，不过上司催得急，请原谅……这是帝国司法部开出的拘捕令，克拉迪奥・辛都根大师，您涉嫌与一宗灭门谋杀案有关，案情十分严重，请您和我们回去，协助帝国司法部的调查！”克拉迪奥不为所动，他看了这上面的印章，确定这的确是走司法部的程序，而不是非法的手令，然后道：“是谁死了？我很好奇，我刚刚成为大师，就遇到了这种事情！这简直是无妄之灾。就算我现在成了嫌疑犯，但我至少也要知道到底是发生了什么事情。”依森拉布盯着克拉迪奥的眼睛，徐徐道：“说出来……不好意思，但是请您节哀……”
　　
　　“死者是您的父亲……史来都伯爵大人……还有很多人一起遇难……可以说……近乎满门灭绝。”依森拉布说。
　　
　　克拉迪奥注意到他在说话的时候盯自己的眼睛，如果是普通男孩，一定会出于心理原因而露出马尾！
　　
　　但是克拉迪奥才不会如此，他早早就有了过人的心理素质，身上近百个邪眼的精神力岂是小可，轻轻的，克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，淡淡道：“和你回去协助调查并无不可，我身正不怕影子斜，但是我有些问题想要问一下，请问，你刚才说近乎？那么，现在辛都根家里，是不是已经没有活口了？至少有一两个吧！”
　　
　　依森拉布道：“是有，有位侍女，她早上回家，名叫吉尔・艾斯，听说和您关系不错？”
　　
　　“是的！”克拉迪奥毫不犹豫的承认下来。但他心里想：“听说，听谁说的？”依森拉布道：“还有伯爵夫人克伦蒂亚和阿斯勒米安小姐这两位。”克拉迪奥微微一诧，道：“怎么可能？”他奇怪，要说克伦蒂亚活下来也就算了，怎么还有阿斯勒米安！自己貌似没有手下留情吧？但当时时间太紧，也许真的出了什么岔子。
　　
　　克拉迪奥并不记得自己有说过让她活下来的话。依森拉布道：“是的，还有一位阿斯勒米安小姐，我们临时得到的情报，阿斯勒米安小姐天生心脏是在右边的，凶手在她心口刺的那一刀，只是让她肺部受伤，由于她保持昏迷呼吸微弱所以已经送去抢救，医生们说至少命是保住了……”克拉迪奥装样的吐口气，道：“这可真是意外中的意外，心脏生右边了？她命可真大……那……克伦蒂亚呢？”依森拉布挑眉道：“您不知道？”克拉迪奥一副理所当然的样子道：“我当然不知道。”
　　
　　依森拉布笑道：“她没事，被她家中的黄金骑士，也是本案的证人之一，马赛林骑士救醒了！现在还‘活蹦乱跳’呢。”
　　
　　克拉迪奥背在后面的一只手不由捏紧了，道：“马赛林？”依森拉布道：“是的，据说这几天，克伦蒂亚伯爵夫人觉得不安全吧，所以就把马赛林骑士给留下来，结果还真的救了她的一条命，于是，她立刻来帝国报案，出于这件大案的严重性，因此，惊动了我们，还有……克伦蒂亚伯爵夫人的指控，对大师您可能有所不利，大师您要不要有什么交待？我们可以在外头等一下，但是大师您必须和我们走……我们也是没办法，对于这一点，还请大师您可以体谅一下。”
　　
　　克拉迪奥回过头，他拿出了身上小心珍藏，艾格尼丝给自己的名片，现在用到它了，克拉迪奥对弗拉克斯道：“拿这名片，找魔法公会的艾格尼丝小姐！”
　　
　　弗拉克斯接了过来，他有点紧张。克拉迪奥对弗拉克斯道：“不要紧张，不要焦躁……一切等我回来！”
　　
　　弗拉克斯用力的点头，道：“放心吧，少爷，我们不会有事的。”克拉迪奥冷冷的点点头，转身出去。
　　
　　出来之后，克拉迪奥被一路送到了这里，帝国的豪华监狱，至少在正式定罪前，是豪华的，巴布比亚大狱，巴布比亚塔五层塔楼。这个时候……克拉迪奥想，艾格尼丝也该来了，大姐，我等你出头露面救我的命呢，虽然这里是巴布比亚大狱，但并不是说，就没有探监人犯的权利，特别是克拉迪奥这种大师身份的人，而且还是没有被定罪的。正当克拉迪奥心中烦乱的时候，门外，响起了敲门声……克拉迪奥立刻站了起来。
　　
　　“请进――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　门被克拉迪奥的侍女梅格鲁克开了，在门外的，是一个……女仆打扮的年青女人，从样子上看，很不错，有点俏瘦，算得上漂亮的一个女人，她看到克拉迪奥忙道：“我只是一个送信的……”她害怕的说

第一百零二集：飞

　　信……是克拉迪奥的未婚妻，林内特・里奇韦伯爵夫人写的。克拉迪奥下达了一个判断。林内特・里奇韦伯爵夫人一向住在布拉罗狄亚郊外她名下的别墅里，平常不是喜欢入城的。这样的人物，都可以这么快的得到了消息，这证明这件案情的轰动性，与影响力，林内特・里奇韦伯爵夫人一定是用了什么特别的方法，才得到了这个消息。如果不是确定那消息的准确与可信度，她这样的生意人不可能给自己写信，现在问题出来了。她认为自己无罪，没事，所以要帮自己，还是觉得自己现在麻烦了，危险了，所以要和他撇清过去的关系。这可是一个有趣的问题了。
　　
　　克拉迪奥打开了信，上面是流利的鹅毛笔书女体字，信是匆匆写下的，除了前言不搭后语的构句不通之外还有一些小墨点，信上内容有些内疚，但也有无奈！总而言之，克拉迪奥没有猜错，这信，是和自己撇清关系的。虽然可以理解，但也很奇怪！克拉迪奥想！
　　
　　无论怎样，自己现在都是一位大师，一位就目前来说绝无仅有，十二岁的炼金术大师。
　　
　　和现在的自己撇清关系，这个决定下达的也太果断了吧！难道说她确定自己会栽在这个案子里翻不了身？再者说了，自己虽然给卷在这案子里……貌似就是他干的……当然，让我们不要在意这一点。可是，无论怎样，克拉迪奥也是受魔法公会保护的，魔法公会看似没有什么强大的力量，但到了必要的时候，那力量也是可以惊天动地，不要翻脸，只要日后给你一点小鞋，也就够让帝国头疼的了！
　　
　　所以，就算是自己亲手杀人，有一万个人证，这件案子，也未必就可以把自己定成死罪，了不起监禁，要死哪那么容易。大师唉，还是史无前例十二岁的大师，真处决自己，这等于是在魔法公会的脸上抽巴掌，管你是有理还是没理。更何况，自己干得这么成功，只耍一点小手段，怎可能会就此入狱论罪？那么，林内特・里奇韦伯爵夫人还要和自己撇清关系，可见这里面还有案件本身之外的因素牵扯到了其中……出手的人，一定不止是克伦蒂亚，那个女人在斯蒂尔法家里，只怕还没有那个影响力，就算是斯蒂尔法家族，也决不可能有这个影响力！
　　
　　那么说，是拉法尼亚家族也插手进来了？假若真是拉法尼亚家族，还有点可能，但如拉法尼亚这样的大贵族，帝国第一大姓，他们家族会这么轻而易举的就加入到这个游戏里来吗？时间太短了，从自己昨天犯案，到现在，也不过是半天的功夫！肯定！克拉迪奥确定，还有别人在这案子背后，是这个人在推动这整个案件。
　　
　　到底是谁要害我现在还不知道，不过，分手信么？正好，我还正愁不知如何向那位伯爵夫人解释这一身的眼睛……
　　
　　而且，在信上，伯爵夫人说了，过去那一万纳第尔，就过去了，就算了，白得一万纳第尔，何乐不为？有了这封信，就算日后，林内特・里奇韦伯爵夫人和自己再要纠缠，自己也可以有说法！过去克拉迪奥还有点可能会惋惜这段交结，但是现在么，克拉迪奥才是真正想要过河抽桥的那个人，于现在的克拉迪奥来说，那位有钱的伯爵夫人已经对他没有多少的用处了。收下了信，克拉迪奥看向这个女仆，平静道：“好了，你可以走了。”
　　
　　本以为自己会面对一场泼天大火，但是却如此的云淡风轻，女仆有点呆了，她提起裙子，向克拉迪奥行了一礼，然后向后倒退，到了门口，转身离去，好一个知分寸进退的女仆。
　　
　　克拉迪奥回到了桌前，他坐了下来，看来，事情到了这个地步，一定还有人，可是，下面，自己该如何办？要请见艾格尼丝，现在还没有动静，看来可能是出了什么问题，那么，自己现在还有什么法子来解决这个麻烦呢？有了……克拉迪奥想起了一个人，但是他不确定！只是现在，到了这个地步，有什么法子，也要试试，克拉迪奥从桌子的案上，拿出了信纸，开始写起了信来，不多一会儿，克拉迪奥把信写好，对梅格鲁克道：“去送这封信！我在信封上写下了对方的身份，但是我现在不知道这个人住在哪儿，你可以自己跑，因为你是我的侍女，可以进出这监狱，但你不想跑，也可以拜托狱方替我送出这封信，这是五枚纳第尔的金币，如果你不是让狱方送信，那它就属于你了。”梅格鲁克眼睛一亮，收了钱就走。
　　
　　这什么精灵呀！克拉迪奥郁闷，五十多岁，绿芙萝？怎么就这么的喜欢钱了呢？有这么喜欢钱的绿芙萝吗？
　　
　　晚上十二点，艾格尼丝才来了。她的进入，让房间一亮，艾格尼丝没有穿炼金术服，而是一身贵族礼服，但不是女装裙，而是男仕礼服，头发给一根黑色的绸带打出了蝴蝶结系住，一双长统袜包住小腿，秀美修长的身子，真是男装也挡不住，诱惑更加的惊人。
　　
　　门给关上，艾格尼丝进入之后，就坐在会客的沙发上，不发一言。克拉迪奥小心道：“艾格尼丝姐……”艾格尼丝抬头道：“是不是你做的？”克拉迪奥叫起撞天屈来道：“这怎么可能？”
　　
　　艾格尼丝松了口气，她站了起来，对克拉迪奥道：“你知不知道，这件事现在很严重。”克拉迪奥装出悲苦的表情道：“姐，我听说了一点，但还知道的不多，现在情况到底怎么样？我给人无端冤枉，我也很郁闷啊！”艾格尼丝奇怪道：“你父亲死了，你不伤心吗？”克拉迪奥本色演出，立时没半点好气道：“他又不是我的母亲……”说这话的时候，纵然是克拉迪奥，也是觉得心中抽紧，父亲的死，他到底还是在心里过意不去，若非如此，他也不会在原本的计划里，给父亲那一条生路，只是一直到最后，父亲也不肯向克拉迪奥屈服。
　　
　　艾格尼丝也算是知道一些克拉迪奥的家事，克拉迪奥也不止一次暗示，他和父亲的关系废了，所以艾格尼丝对克拉迪奥更是同情，当下就道：“我已经把事情打听了一些，为了打听这些事，我才这么迟的，而且消息对你很不利。今天早上，你的骑士弗拉克斯来见我，我当时听了，就吓了一跳，随后，我就调查这件事，早上，在七点时分，斯蒂尔法家的家族黄金骑士马赛林送克伦蒂亚伯爵夫人去乌卒宫报案，然后，由乌卒宫传令到帝国司法部，直接下达拘捕文件，抓你进来，克伦蒂亚伯爵夫人现在是原告，阿斯勒米安小姐和黄金骑士马赛林是证人，他们均指控你为灭门弑父的谋杀犯，你是为了辛都根家族的爵位一切，才谋杀了你的父亲……克拉迪奥，看着我的眼睛再说一次，这不是你干的。”克拉迪奥摘下墨镜对艾格尼丝道：“艾格尼丝姐，您认为我是禽兽吗？我现在已经是大师了，我还有必要去干这件事？对于我来说，是大师的地位好，还是那个伯爵之位好？”
　　
　　艾格尼丝顿了一下，终于铁石心肠再不有疑的相信了克拉迪奥，道：“克拉迪奥……对不起……我……我……”克拉迪奥道：“艾格尼丝姐，相信我，不是我干的。我克拉迪奥再混帐，那个也是我的父亲大人。”艾格尼丝道：“好了，好了，我如果不是相信你不可能干这种事，我会亲自来吗？母亲大人知道这件事情，还让我不要插手呢。”克拉迪奥警惕道：“你母亲大人说了什么？”艾格尼丝道：“也没什么，就说这里的事不好插手……不过……克拉迪奥，你也不要担心，无论怎样，你是帝国第一个十二岁的贵族炼金术大师，仅为了这一点，魔法公会就站在你的身边。要知道，现在魔法公会已经下令，让艾撒多大师来替你当保人。这本身就是对你的一种偏坦。”
　　
　　克拉迪奥道：“那好，我们什么时候出去？”艾格尼丝不好意思道：“对不起，克拉迪奥，虽然艾撒多大师给你当保人，我们也的确提出了保释，但是帝国司法部却以你身犯重罪证据确凿为由，拒绝了……”
　　
　　“那怎么办？就因此，让我身陷重狱吗？”克拉迪奥大叫了起来，他捏紧手道：“帝国就这样前所未有的对待一位前所未有的十二岁大师？关我？杀我？”艾格尼丝忙安慰他道：“克拉迪奥，我说了，不要急，你千万不要急，这件案子就是查个十天半月，都是快，要说慢，打上一年也有的打，我们有足够的时间救你出来，你现在急又有什么用呢？”
　　
　　克拉迪奥无耻的装出委屈道：“但我真的是无辜的，我的确是和我的父亲大人关系很糟，但我现在已经成为了一名大师，我有必要自毁前途，去谋杀我自己的亲生父亲吗？可恶啊……”
　　
　　艾格尼丝劝慰道：“我进来，就是确定这件事，现在我相信你是无辜的，你放心，我一定替你出头！”克拉迪奥点点头，要的就是你替我出头，他道：“那一切就拜托你了……”艾格尼丝向克拉迪奥道了晚安，然后离开，克拉迪奥闭上眼睛，事情恶化成这样子，反过来，要把克拉迪奥给陷进去，这让克拉迪奥怎么可能甘心？不过……克拉迪奥想了想，他微微一哼，拿出一张纸，开始书写起来，既然，外人说，在巴布比亚大狱的天堂，那就尝尝这天堂的滋味吧……
　　
　　梅格鲁克回来了。克拉迪奥道：“事情办完了？”梅格鲁克点点头，她道：“那位殿下说了，她会替您出头的，只是不知道事情成不成。”克拉迪奥道：“那就好了，有了这句话已经够了，现在把这个拿去，告诉狱官，这是我要的材料！”
　　
　　这是一份什么样的材料？黑色的多重纹重布，蝙蝠的翅膀，导魔的金属丝，导魔的金钢。
　　
　　最离谱的，克拉迪奥还要缝纫机。不过，巴布比亚大狱就是巴布比亚大狱，什么都可以搞到。克拉迪奥开始在一张张纸上，进行汇画！在过去，他把艾凡可大师的笔记，书籍，看下的内容，一一在他的脑子里，现在一一提取出来，进行整合，整理！不多时，蝙蝠也来了！
　　
　　克拉迪奥毫不留情的用刀把蝙蝠进行解剖，仅仅一天，他就往外头，丢出了不下百只被**解剖扒皮抽骨的蝙蝠尸体！让整个巴布比亚大狱的狱兵们，知道了这位炼金术大师并非浪得虚名的，而且是恐怖无情的。一幅幅炼成阵被克拉迪奥缝在黑织纹的重布上。然后，克拉迪奥再用减重的炼成阵，把这黑织纹布的重量，给略为的减低一点，这一点的知识，是克拉迪奥从艾凡可大师的笔记里学到的，在那里，是艾凡可大师参考家族重力炼成图的知识，克拉迪奥现在只拿到了一个普通减重的炼成阵。仅管只是一个普通减重的炼成阵，对克拉迪奥来说，也是弥足珍贵。
　　
　　要知道，关于重力，引力的变化，这可是牛顿家族的不传之秘，正常谁学过了？
　　
　　克拉迪奥用了大约十天，才把这类似蝙蝠翅膀的斗篷给炼成出来。是不是可以飞，那就是另一回事了，克拉迪奥敲了门，向狱卒要求申请在塔台放风！这一点，是可以的。
　　
　　在两个狱卒士兵的带领下，克拉迪奥来到了塔台，这里高高的，可以一眼看到远处的乌卒宫的尖塔角堡。看来，人们似是把自己给遗忘了，克拉迪奥冷冷的想，就让他们知道我的厉害！
　　
　　清晨的草地上湿漉漉的，青草的叶片之上还沾染著晶莹的露珠，阳光令这些露珠散发出阵阵晶莹剔透的光芒，克拉迪奥高高在上，他缓缓运转自己的精神力……激发身后，斗篷翅膀上一个个炼成阵图，随后……“嗤拉”一声，克拉迪奥的斗篷如蝙蝠的翅膀一样张开！
　　
　　看守克拉迪奥的士兵向后退步，整个巴布比亚大狱塔台上的人都呆了……那张开的蝙蝠翅膀，巨大无比，多重折叠后，让人以为它本不该这么大，所以，这种意外张开后的效果，被人以为是那斗篷突然的变大了，其实斗篷并无多少变化，只是现在被激发出了效果。
　　
　　在克拉迪奥身后的梅格鲁克向后退步……她清楚看见克拉迪奥是怎么干的，画一些画，然后将之缝在那布上，在那布上，克拉迪奥到底缝上了多少个炼成阵，这梅格鲁克不知道，她从不知道，那一个个炼成阵结合起来后，会达成这样的一种效果。此时的克拉迪奥，背后，蝠翼张扬，每一边都有两米多长，远远看去就像是一只巨大无比的蝙蝠站立在塔台的边缘。
　　
　　彷佛是一头来自九幽深渊的恶魔刚刚从地狱之中爬出来，庸懒的张开那恶魔之翼。
　　
　　巴布比亚大狱的狱长也给惊动了，从办公室里出来，他在窗口，看到克拉迪奥……
　　
　　那小子不是想要飞？想要从这里跳下去吧！他抛下了手中的笔，快步跑上了塔台。
　　
　　这功夫，克拉迪奥已经在心里计算好了，第一步是有点难，可是，他却要进行必然的实验。想到这里，克拉迪奥双足离塔，整个人飞了起来。狱卒来到，对狱长大人道：“大人，这如何是好，我们是不是派出国家炼金师和炮弩把他……”话还没完，狱长大人甩手就是一记耳光。
　　
　　“难怪你是狱卒，你他（女马）的活该当一辈子的狱卒，他们上面神魔打架，我们这些人参和个什么劲？”
　　
　　“上面那些人胡乱来，这里面的水有多深，你知道个屁，那小子是可以伤到的吗？”
　　
　　“不说他是不是肯定要越狱，就算他真是要走，也要由他走，我们做出样子到时汇报就够了！”
　　
　　“天塌下来，有那些高个子的顶，哪里轮到我们的事！再说……貌似这小子只是要学习如何飞的样子，如果他一会儿回头，那就变成了我们打扰他进行实验的责任，到时，魔法公会就会来找我们的麻烦了，你这个愚蠢的家伙知道我们这座监狱，每年要拿魔法公会多少的好处吗？得罪了魔法公会，靠帝国的那点薪水，够干什么？包二（女乃）还是换新房新车？没脑子的猪，给我退下去……”
　　
　　把这个狱卒骂下去之后，狱长大人回身对另一位亲信道：“这位小爷玩够了，如果回来，就好好的让他回去，当做没事发生，如果他不回来，我们也要装没这回事，这是魔法实验，受魔法公会保护，在魔法实验中，出现任何形式上的意外，都是可以接受的，你滴明白吗？”
　　
　　亲信道：“大人放心，若是这一点小事我也无法明白，那就真可以去死了。”狱长大人道：“那个笨蛋，听见了没有？好好学学，别光长肚子不长脑子，我回去了，这里交给你们了……真是的……”
　　
　　天空中……学习的人，在飞……克拉迪奥开始是往下落的，但他很快，找到了一个点，让他开始滑翔飞行，然后，他开始扑煽著翅膀缓缓飞起。此时此刻，克拉迪奥相信自己肯定是一只最为笨拙的飞鸟，因为他飞得显然极为糟糕，他甚至难以控制飞行的高度，而保持正确的方向显然更是力不从心的难题。应该如何飞，怎样飞才是正确的方法，如何能够飞得更快，如何又能够飞得更高，所有这一切都不是他所能够控制，好在克拉迪奥太冷静了。
　　
　　在克拉迪奥的冷静下，他开始一点点领略学习，并且他在这一点上十分的强大，保证精神力的激发，保证每个炼成阵的运行，如同飞鸟一样使用翅膀！大师不是白叫的，克拉迪奥早早就把这斗篷和衣服连在一起，他的两条袍角，分开如同燕子的剪尾。
　　
　　克拉迪奥越飞越平稳，双翼的拍击渐渐像模像样起来，那挥舞拍击的节奏也逐渐协和轻缓，真正像是一对翅膀。突然间一阵狂风迎面而来，那对巨大的翅膀又开始紊乱地挥舞起来，彷佛要和狂风搏斗一般。挣扎中克拉迪奥看到远处一只斑鸠正轻盈地切过那阵狂风，就彷佛踩著浪头的轻舟一般，乘著风势轻飘飘地转了半个圈朝著高空稳稳地滑翔而去。
　　
　　克拉迪奥如同被一瓢冷水从头浇了下来，让他顿时清醒。当下，克拉迪奥开始放松自己。
　　
　　那对原本挣扎扑腾著的翅膀，突然间静止下来，迎著风缓缓张开，远远地伸延出去，将每一丝风都紧紧网在里面。克拉迪奥感到自己彷佛驾著一艘帆船，帆船的所有风帆都满满地鼓起，整艘船如同一支离弦的箭矢劈开重重波浪，急速地在海面上飞驰著。
　　
　　克拉迪奥现在就像一只飞鸟一般在空中自由翱翔。他清楚的分辨出什么是上升气流，什么时候可以动翅膀，什么时候静止不动的飞行。学会了飞，克拉迪奥开始欣赏风景，从空中观看大地，感觉完全是两样，那些恢宏壮丽的建筑物，就彷佛是一个个精致的玩具一般

第一百零三集：转机

　　魔法公会……一头弯曲短发的美貌小姑娘，魔法大师称号的陶京娘大师气愤的和艾撒多大师一起从公会的大门里出来。陶京娘大师大约二十余岁，她成为大师可不是凭借实力，但却也是一位大师不是？可是没有想到，魔法公会这么欺负人，把一个十二岁的小男孩封成大师，给自己搭伴，这叫什么事儿？
　　
　　好吧，想要魔法道具的陶京娘大师想，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。十二岁的大师也好，一百二十岁的大师好罢，只要可以给自己炼成新奇好玩的魔法道具，就可以接受。没法子，谁让自己当大师有点走后门的意思呢……于是，她华丽的答应了这个要求，看看那个小子可以给自己什么样的魔法道具，再好好的难为他一下！
　　
　　谁知道，刚刚到了魔法公会，又接到了通知，那个十二岁的小大师，竟然犯下了弑父之案！这下乐子可大了，陶京娘大师立刻要求换人，怎可能让自己成为一个谋杀犯的搭档？
　　
　　但，对于这一点，魔法公会毫不犹豫的拒绝了。克拉迪奥大师是谁？是帝国第一位十二岁的大师，他的确是有大师的水准，在这种情况下，竖起这样的一位天才，对魔法公会的形象工程是十分的具有意义，怎可能因此就放弃了呢？魔法公会上下一致决定，死保克拉迪奥！
　　
　　帝国告克拉迪奥我们要保他。克拉迪奥杀人了我们也要保他。帝国已经确定他的罪名我们还是要保他，这关系到我们魔法公会的利益！利益，是至高无上的。对于魔法公会来说，克拉迪奥是不是杀了他的父亲，这真是一点也不重要，而且，公会也不相信，小家伙就会干出这种事来，大师们是什么人，有事没事，一下子就可以把事情的核心给把握住。
　　
　　他们其实，只是懒得出面罢了，如果真要这些大师出马，三下两下，全可以变成大侦探。
　　
　　如前说的，每一个炼金术大师，都是知识渊博似海深的大师，这可不是说笑的，是在图书室里练习成的，虽然说读书多了有傻的，但也有一些格外的聪明者，凡事都不是绝对的。至于陶京娘……哦……一个魔力虽然够格，但是基础知识粗糙的丫头，死记硬背几个大魔法的咒语，就成了所谓大师？这样的大师，给你一个克拉迪奥就不错了，要不是看你老爸是陶勒斯（魔法师中最大稀有材料拥有者）的份上，你以为你能成为大师？
　　
　　“艾撒多大师，你可说好了，只要我还接受他为我的搭伴……你可得给我做一件好的魔法道具！”陶京娘大师对艾撒多大师说，她虽然是一位“大师”，但与其说她是喜欢魔法道具，不如说她是把魔法道具当玩具的一个小丫头，却在这时，一股精神力在头上感应出来，与之同步的，还有风。陶京娘不由自主的抬起了头……同样，别人也感应到了，一位位大师从魔法公会里出来，他们不约而同的抬起了头。只见在蓝蓝的天上……一只鸟儿，在自由自在的飞……
　　
　　“谁，那么放肆，敢在魔法公会的上空飞行？有人管没有管？帝国怎么没有人管？”一位大师说。
　　
　　“等等……那人穿的是炼金术师的衣服……蔚蓝色的衣服……不会出错的……”
　　
　　“怎么可能……炼金术师……在飞？他用什么飞？没有魔力因子，不是魔法和魔法道具，这是纯精神力嘛！这也可以飞？人怎么可以和鸟一样的飞？”
　　
　　“天呐，不是魔法汽球，不是魔力飞毯……更不是飞天扫帚……是一件新魔法道具……”
　　
　　“一件新的魔法飞行道具？怎么没听说过？而且还没有魔力因子！什么样的魔法飞行道具会不需要魔力因子就可以飞的？魔法公会有哪位大师提交过这样的作品？”
　　
　　“哈哈哈哈……”米夏雷斯大师笑了起来：“原来又是那个小家伙，真是太奇妙了……”
　　
　　伊尔法斯大师道：“你说什么？那个小家伙？小家伙？你说那个家伙？真是那个小家伙，他不是坐牢吗？”
　　
　　罗伯斯特大师道：“是那个调皮的小家伙……没有魔力的气息，他全凭精神力在飞！
　　
　　艾撒顿・牛顿大师道：“只凭精神力飞？除了邪眼暴君那种级别的少数变态存在，谁可以用这样的方式飞行？那小家伙干了什么？天……坐牢会有这种好处，我非把全部的炼金术大师都发往牢里住上两天……把那个小家伙叫下来……他叫什么？”艾撒多大师忙替克拉迪奥说好话道：“克拉迪奥！艾撒可的最后弟子。”
　　
　　艾撒顿大师道：“让他下来，问问这是怎么回事！”艾撒多大师叫：“克拉迪奥……克拉迪奥……快点下来！”克拉迪奥在天上，似是听到了艾撒多大师的叫声，他一个俯冲飞下来。
　　
　　近距离下，的确是克拉迪奥！克拉迪奥也认出了艾撒多大师。艾撒多大师大叫了起来：“克拉迪奥，快点下来―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥无辜道：“不行―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在是放风时间―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我一会还得回去―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“老师下回再见――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥说着，动翅膀，飞去了……自古以来，人类都渴望如鸟一样自由自在的飞，但却很难达成这一点，现在，克拉迪奥证明了，他的确是可以做到如鸟一样的飞行。
　　
　　乌卒宫……上空，几位大师不约而同的抬头……在他们张目结舌中，一个人影出现！
　　
　　他有一双恶魔的翅膀，高高的在天空中飞翔！清萍宫，是西瑞拉・西罗的居宫。
　　
　　几个侍女伸头往外看，西瑞拉・西罗不悦的道：“怎么回事，这么没有体统。”一位侍女道：“娘娘，外头有一个人在飞……”西瑞拉・西罗和面前谈话的对象看了一眼，一并而往外走去。
　　
　　西瑞拉・西罗和两个人说话，这两个人，如果克拉迪奥在，一定可以认出其中一个！
　　
　　那就是多日不见的福根・达罗！还有一位，是一头波浪一样的头发，纤腰细身的美女。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福根・达罗一眼就认出那个家伙，大叫说出。西瑞拉・西罗道：“你认得他？这么远？”福根・达罗道：“我虽然在学习魔法的道路上不是很顺利，但是我的视力是左右眼都是极品的二点零，还有，我可以感觉，我的感觉十分的敏锐，没错，这感觉，是我那个死党，他竟然可以飞，我这个魔法师都不可以做到的事情，他竟然可以……”
　　
　　福根・达罗，原本是霍达布斯魔法学校的学生，霍达布斯魔法学校是六年制，可是，福根・达罗只学到了三年，就退出来了，现在，他拜宫廷大魔法师，罗恩・卫斯理学习魔法。
　　
　　卫斯理是魔法世界中，不多的贵族家庭，而且还是少有的传统魔法贵族。在这一点上，他们家和牛顿家族一样出名，牛顿家是出炼金术师的，卫斯理家就是出魔法师的。出于这一点，卫斯理家和牛顿家一样，都很喜欢从贵族中发崛自己的学徒，这也是福根・达罗可以拜师成功的原因，要知道，他的资质并非很好。是那种，可收，可不收的。
　　
　　在帝国的花园里，席拉法・摩多拉法三十七世微微抬头，看天空上那个，在屋顶尖角转动的男孩，露出了微微的笑容。一边的宫廷魔法师道：“至高无上的陛下，是监狱的那个小子，要我们把那个胆大的小子拿下来吗？”席拉法・摩多拉法三十七世道：“监狱的那个小子？克拉迪奥？算了，不用了，年青人，就是要玩玩！”
　　
　　“摩多拉法以开放和包容著称而立国，得以千年，从人类的历史中，也是一个长久存在的帝国了，是所谓的千年帝国，我是这个帝国的皇帝，连小孩子在天上玩玩这样的事情都不容，那可就是亡国有日了，我们不是野猪皮那种野蛮落后的王朝。这个小家伙也是想要向人证明自己的存在吧……来人，告诉安洁萝莉和罗德弗里曼伯爵……针对这个男孩的事，到此为止……”
　　
　　“让帝国律政司早点开庭，给这个男孩一个公正的审判，他是否有罪，由帝国的司法来确定，其它人，不可以插手！”皇帝陛下下达了一连的命令，克拉迪奥的一飞，正式扭转了自己的命运。一切，又开始向他预定的那个目标，开始前进。当然，这是克拉迪奥自己挣来的。
　　
　　清萍宫，那位波浪头发的细腰美女微微笑道：“既然是这样，我就做这个小子的辩护律师！”西瑞拉・西罗伸出手，道：“海伦，真是谢谢你了。”女律师海伦与西瑞拉・西罗皇妃握手：“不用谢，我收钱的。”西瑞拉・西罗笑了，道：“这是应该的，如果不是我，克拉迪奥不会遇到这种事，我没有想到，我们宫里的事，连他都可以牵扯上……我真是想……”
　　
　　“娘娘……”女律师道：“已经进了局，想要出来，可不是那么容易，我们金氏家族，站在您的一边。”说完，她微微一礼，然后，向后退下……福根・达罗尾随出来。
　　
　　“小胖子，怎么不多待一回？你当年不是很迷她的吗？”金・海伦打趣的说。
　　
　　“别开玩笑了，金律师，你们律师是不是嘴都喜欢毒，克拉迪奥只是两年前的舞会上和皇妃娘娘说了几句话，然后两年不见，都可以给人攻击成这个样子，抓住一点就搞进了巴布比亚大狱，我哪还敢大意，我的老师可讨厌我给他惹麻烦了。”福根・达罗心有余悸的说。
　　
　　金・海伦微微一笑，道：“我现在就要去巴布比亚大狱，你呢，要不要去见见你的朋友？”800小说网　
　　
　　福根・达罗道：“不是吧，他都飞出来了？他还会回巴布比亚大狱？”金・海伦冷笑一下道：“成为大师的人都不简单，特别是炼金术方面的大师，一个个的，都是知识精，那个滑头的小子，福根，你如果还是他的朋友，可要和他小心点……”一辆车在两人面前停下，金・海伦和福根・达罗先后上了车，金・海伦道：“巴布比亚大狱。谢谢！”
　　
　　车夫脸色变了，从前方叫道：“对不起，我有别的事，你们叫别的车吧！”
　　
　　金・海伦毫不客气的道：“我是帝国司法部的律师，我记住你的车号，你如果不搭我们，我可以告你无故拒载的，除了一笔数额可观的罚款，还有你这份职业，你还要不要你这份职业？”车夫一连抽了自己两耳光，然后无奈开车……正常人，谁会想要靠近巴布比亚大狱那种地方。福根・达罗呵呵笑道：“金姐，你可真是厉害啊……”
　　
　　金・海伦不屑道：“搞不懂他们有什么好怕的，不做亏心事，不怕鬼叫门，去一下巴布比亚大狱，又不是让他们去劫狱，搞得跟要他们命似的。”福根・达罗道：“你含金钥匙出生的，和一般人不同，怎么可能会知道这些普通人的想法，对他们来说，只要去过那里，就会沾染上霉气，到时，别人一听说他拉过巴布比亚大狱的路，**都不会要坐他的车，不是他只拉我们这种贵族，大多数的时候，他们的客人是那些商人和小生意人，他们才在意这种意头呢！接了我们这一趟，不知道他要少掉多少以后的生意……”
　　
　　金・海伦毫不同情的道：“要我说，这都是迷信，什么霉气、霉运的，这世上或许有那些个什么神神怪怪的，但你见到哪个神怪可以露面的？福根，你学魔法的，但是我告诉你，魔法书上的那些东西不可靠，什么暴君巨龙，凭借一两个强者就可以威胁恐吓伤害一座城，和一个国家的时代，已经一去不复返了，比如我们布拉罗狄亚，哪怕是有一百头巨龙，也会死在我们的城下，你信不信！”
　　
　　福根・达罗道：“信信信，你金大律师说的话，我怎都会信的。对了，金姐，我朋友这件事，你怎么看？”金・海伦叹了口气道：“福根，不是我说你，你这个人，有点实在，和你的朋友可是不同。”福根・达罗道：“克拉迪奥从小就比我聪明一点，也有主见。”
　　
　　金・海伦道：“所以啊，你不如他，不过幸好你不如他，我才拿你当朋友。这件案子，从证供上看，虽然对他的确是很不利，但以我的口才，能力，我的手腕，手段，打赢这案子，是十拿九稳的事。知道我为什么姓金？又把姓挂在名前？因为我是金牙大状，不长金牙的那种，光凭我的姓就行了！但虽然如此……可是要我说，这案子就算不是他亲自下的手，也绝对和他有脱不了的关系，你这个朋友，在我看来滑头的很，里面的疑点可多了！我固然可以把他打赢，但要说他没有一点犯罪嫌疑，却是不大可能，我真怕放出了他，以后可能会生出事端来，不是西瑞拉坚持，我并不想接这种案子。”
　　
　　福根・达罗道：“金姐，我朋友和你没仇吧？”金・海伦道：“我就事说事呃！”
　　
　　福根・达罗叫嚷道：“不可能的，克拉迪奥怎么可能伤害他的父亲，他很重视家人的。”金・海伦笑了一下道：“爱得越深，所以伤害越深，伤害越深，所以反过来，生出仇恨的心理也是越大，而且，从你平常的话中，我感觉你的这位朋友，对他的母亲和妹妹……他妹妹叫什么来的？”福根・达罗道：“拿达都尔！”
　　
　　金・海伦道：“对，这个克拉迪奥的对她们母女两还有点真情，可是他的父亲，先是另娶，这一点就伤了你朋友的那颗嫩心了，后来你又说了很多……从中我简直可以看到一个可怜男孩在这无穷痛苦中一点点的积怨是如何的堆垒起来，这样的人，干出这样的事，不奇怪呀！”福根・达罗道：“你还是偏见，我可以告诉你，我的朋友不是那种人！”
　　
　　金・海伦淡淡的说道：“因爱生怨，因怨生恨，名为恨的种子发芽，长出报仇的花果，也不是不可能，算了，是不是以后再说吧……哎呀，不是你和西瑞拉，我怎可能接这种案子……”福根・达罗知道金・海伦是被自己和西瑞拉双重劝说，才接下了这件案子，当下也就不再说话了，在帝国中，司法机制还是不错的，大状也是很多，但其中最怪，最强大的，就是新近崛起的美女大状，毒舌金・海伦，她是出了名的毒口利牙，一件案子，人证物证俱全，她愿意也可以打成无罪释放。可见她的可怕了。好在她有点良心，并不是什么官司都接的。现在，金氏家族，站到了西瑞拉・西罗皇妃的身边……
　　
　　克拉迪奥的这个案子，本来的确不是克伦蒂亚一个人可以推动的，之所以会变成现在的这个样子，是安洁萝莉・罗德弗里曼的出手。她让父亲罗德弗里曼伯爵直接从司法部下达了拘捕令，不然的话，在此之前至少会有案件的立案调查，怎可能两个小时不到就一下子把克拉迪奥抓起来。
　　
　　若克拉迪奥身上不是有炼金术大师的徽章，只怕现在已经给打入死牢秋后问斩了。
　　
　　克拉迪奥好不容易，从天上认出了巴布比亚的塔台，他在脑中，回味了一下，鸟类如何落地的，然后，开始张扬翅膀，向塔台飞去……到了之后，翅膀几震，然后收起，变成了斗篷！克拉迪奥双足一立，虽然有点震，但克拉迪奥的身上立刻传来了波纹，把这力量抵消掉。
　　
　　落回塔台的克拉迪奥从口袋里把紫红色的墨镜掏出来，在飞起之后，墨镜差点掉下去，亏得克拉迪奥手疾眼快，把它塞入到了上衣口袋里，不然，这么昂贵的墨镜丢了，够克拉迪奥心疼的。梅格鲁克上前，有点紧张，目光好奇的在克拉迪奥身拍的斗篷上打转。
　　
　　狱卒们小心的上前，克拉迪奥道：“现在我们可以回去了……”狱卒们哪里还有二话！
　　
　　大师就是大师，小也是大师，身上的那枚大师徽章，果然不是假的，这边进狱，那边就有了发明创造！这不是大师，谁是大师？传说，大师都是在困境和苦难中获得发明的灵感，看来果然是正确的。回到屋子里，梅格鲁克终于说了：“怎么飞的，我没感觉到魔法！”
　　
　　克拉迪奥道：“这是用精神力控制，以风的流动，来飞行的，要什么魔力？”
　　
　　梅格鲁克道：“我可没见过这样的魔法道具……人怎么可以不用魔法就飞呢？”
　　
　　克拉迪奥莫名其妙：“鸟不用魔法，不也是一样的可以飞？”梅格鲁克不信道：“只是这么简单……”克拉迪奥道：“你以为多复杂？”梅格鲁克小心道：“那，我也可以使用吗？我虽然没了魔力，但还有精神力的。”   

第一百零四集：旧友重逢

　　绿芙萝给抓住，为了防止她们使用魔法反抗，除了一些绿芙萝一点也没有魔法，大多绿芙萝都有一定程度的魔力，只是这强弱多有不同罢了。所以，会剪耳，用剪刀，一下剪去绿芙萝的耳朵。
　　
　　绿芙萝的耳朵，一般来说有两种作用，一是求偶，因为绿芙萝的耳朵尖子很敏感，如人类的脚心，轻轻的触碰，都会让她们难受，如果长时间抓住一个绿芙萝的耳尖，会让她不断的难堪，最后，不断的高（氵朝），一直到死，十分的可怕。耳朵，是弱点，如同兽人的尾巴，给抓住了，就是整个人都给你抓住的意思，求偶的绿芙萝把耳朵给男精灵抓住，就是我把自己全给你的意思。
　　
　　第二点，就是说这敏感的耳朵，可以感应元素魔力因子，绿芙萝在这耳朵的帮助下，可以飞快的感应到空气中的魔力，那耳朵之于她们就好比魔杖之于魔法师们，但若是把这耳朵减去了，却是一件十分残忍的事情。这意味着，绿芙萝女性从此少了一个敏感的地带，从此不能再感应魔力分子。这对于绿芙萝来说，是十分残忍的。一个一直可以感应魔力的人，失去了这种感应力，相当于……一个人失去了光明。
　　
　　被剪去了耳朵的精灵，就永远生活在人类的黑暗中，这是神对太过于完美的绿芙萝，最大的诅咒！优雅，美丽，漂亮，美德，几乎没有缺点的绿芙萝，就有这样不可弥补的弱点。
　　
　　克拉迪奥生出了对梅格鲁克这个绿芙萝的同情，他轻轻抚了一下这精灵的断耳，道：“想飞，那他就给你了。”梅格鲁克本来给摸了耳朵，虽然剪去了耳尖，但还是本能的感觉到羞意。可听了克拉迪奥的话后，她忍不住道：“真的可以吗？”克拉迪奥无所谓道：“又不是什么了不起的东西，当然可以，不过，你的精神力是不是够，是不是可以控制好，还是另一回事，你要找地方，好好自己练习一下，一会儿，我写一份飞行的心德，你再小心的学习一下……”
　　
　　“可这个东西，如果我没猜错，应该可以卖很多钱吧！”梅格鲁克说。克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“你这个绿芙萝，怎么老想着钱？你很喜欢钱吗？”梅格鲁克道：“不是……但是……我们这些剪耳的，如果将来自由，身边没钱，日子是很惨的，在这个国家，干什么不要钱啊……特别是我现在才五十岁，还有很长的时间要过呢……生活在森林里，吃的喝的，都有森林，但是在你们人类的社会里，一切却都要钱，从生下来开始就要钱，普通人一辈子一百年的钱，只是我们十分之一，而且我们还要小心，你们人类的种族歧视，有时少点钱都不好过。”
　　
　　克拉迪奥听出来了，道：“你不想回去？”他指南疆热带雨林。大普罗斯的绿芙萝多是从北伯利亚森林里出来的，可是，在摩多拉法，大量的绿芙萝，都是生活在南疆的热带雨林！那里的丛林，天然的保护了她们，不受到人类的侵害。克拉迪奥以为梅格鲁克一定会回去呢。
　　
　　梅格鲁克摸了自己耳上的绒毛，轻轻道：“您不知道，大人。就算是以处・女的身份回去，那又如何呢？”
　　
　　“我始终是一个被剪去耳朵的绿芙萝，这是绿芙萝中一种耻辱的象征。在我小的时候，有看过那些给剪去耳朵的绿芙萝。”
　　
　　“回去的绿芙萝，哪怕是证明了自己的贞节，是处・女，也不会有什么好的待遇和生活……别的绿芙萝总会用异样的眼光看她，这种异样的歧视会持续一辈子！”
　　
　　“而且南疆虽然是我的故乡，但其实那里的生活是十分辛苦的，物资不足，瘴气又多，不能经常洗澡，身上时常有一种草腥子味儿，还时不时的会有一些疾病，热病，病了，又要用药，而我们绿芙萝的自然魔法，不是每次都管用！”
　　
　　“你们人类病了，有各种的药可以解决，但我们绿芙萝病了，大多时候，只能用一片叶卷了，吊在树上，看她是不是可以挺过去……其实，如果可以平静的生活，不回去也没有什么……假如帝国安稳，那我又有一笔钱，我可以开一个小店，那时，克拉迪奥少爷，你也可以来……啊……”说得兴起的绿芙萝忽然想起，她的自由是在克拉迪奥死后。
　　
　　“也好……要是哪天你攒够了钱，就告诉我一声，如果我不需要你了，就会给你自由！”
　　
　　克拉迪奥拿出一张纸，开始画图，然后道：“未必我死才会放你自由的……”
　　
　　梅格鲁克道：“克拉迪奥少爷……您……为什么……”克拉迪奥回头道：“什么？”
　　
　　梅格鲁克低头道：“没什么……”克拉迪奥道：“没事就去睡吧！”梅格鲁克应了一声，去睡觉。她知道，克拉迪奥通常是不会睡觉的，现在的克拉迪奥，有无穷的精力，如果不是必要，他真的是懒得睡觉，与其睡觉，他不如研究一下自己的魔法。通过上次的战斗，克拉迪奥发现自己的连发魔法对付普通人，甚至白银骑士，都可以说是勉强，至于说到对黄金骑士，那威力就不免太弱了！至少……也要有自保的力量吧……克拉迪奥开始设计新道具。
　　
　　在日月不落帝国，和野猪皮王朝的时代，黄金人类流行一种小道具……折扇。
　　
　　克拉迪奥在自己的那批宝藏中，发现了这批的宝物，天蚕丝的扇面，玉与金的扇骨……
　　
　　可惜，这种东西，华而不实，拿出来也许可以算成是一笔钱，但是若真正的使用，却是另一回事，克拉迪奥想，那么大的扇面，如果画上炼成阵，这岂不是很有效的吗？
　　
　　把炼成阵画在扇上，可以画是很复杂的炼成阵。要知道，魔杖太小，大也不方便，加上形状，所以画刻炼成阵，是很让人头痛的，就算你画了一张复刻炼成阵，也未必可以掌握好！
　　
　　如前说的，想要把炼成阵画好，并且激发出里面的力量，越精确，越详细，就越好。
　　
　　这和数学题一样，越是复杂的数学题，需要的解答，也就越复杂，仅公式就要一大堆。
　　
　　但越是这样的数学题，才可以证明一位数学家的功力。克拉迪奥结合自己炎魔手臂的自带火魔法，想要画一个，控火炼成阵，这样一来，克拉迪奥就可以很好的控制火。
　　
　　由于风可以助火势，克拉迪奥还可以在扇子的另一面，画一张控制风的炼成阵。
　　
　　到时风助火势，火助风威，克拉迪奥记得，在艾凡可大师的藏品里，有一本日月不落帝国小说大师，映卸鞔笫Φ淖髌罚《猴子记》。《猴子记》和野猪皮王朝雪地芹菜大师的《石头记》并称为黄金人类晚期文学作品的双璧。虽然克拉迪奥看不懂黄金人类酸涩的文言文写法，可是却记住了，在《猴子记》里，有一件神器，可以扇出风火来，很神奇。
　　
　　一扇，可以让一座大山十万里烧上十万年，一扇，可以用风熄灭十万年不灭的大火！
　　
　　克拉迪奥觉得黄金人类可能是在夸张和吹牛，逮个十万年当基本记数单位了。
　　
　　但是，不要十万年，只要可以一烧一大片，克拉迪奥也就满意了。他拥有炎魔之手，对于火系的魔法，操控于心，身上更有无穷的邪眼，可以控制一切。拿着魔杖的到底是魔法师，克拉迪奥觉得自己还是一位炼金术大师，怎可以没有一件好的炼成道具？正在克拉迪奥工作的时候，门外，敲门。克拉迪奥激动的站起来，他感觉自己是对的，仅仅只是出去飞了一天，就收获了回报，他再度给人关注起来，困在这巴布比亚大狱里，克拉迪奥怎可能甘心。
　　
　　门开了，是狱长。狱长大人微微一笑，道：“克拉迪奥大师，我是本狱的狱长，本狱的招待如何，还让您满意吗？”克拉迪奥很怀疑自己遇到的一家酒店的老板，来问自己酒店的服务质量如此。不过这到底是狱长，克拉迪奥道：“很好，在这里我切实感觉到传说中，巴布比亚的天堂，除了没有自由。当然，如果有了自由，那想必这也就不能再叫大狱了。”
　　
　　“您可真会开玩笑……”狱长大人道：“放心，我看好大师您，啊，请原谅，这位是您的朋友，他们要求看您，还有这位，是帝国司法部的大律师，你们慢慢聊，我就不打扰几位了……”
　　
　　再是一个宾至如归的微笑，狱长大人退出去了。可是，如果以为这位狱长大人是一位善良的人，那可就是大错特错了，管理如巴布比亚这样的监狱，是绝对不可以有良心的。
　　
　　在巴布比亚的地下，有很多的罪犯，他们往往只是一些小罪，却会给关起来，只要他们得罪了不该得罪的人，就会被关起来，只要他们没有足够的后台，就不会从里面出来！
　　
　　当被关在巴布比亚下层的人给关进去后，就基本已经宣布，他们是失去自由与希望的可怜虫了。阴暗的牢房，老鼠与蟑螂为伍，犯人们一个个，人不似人，鬼不似鬼，用人类最悲惨的方式，苟且在这个世上勉强的活着。直到他们咽下最后一口气。但是，就这样的机会，也不会太多……你以为……魔法公会，为什么会大大方方给巴布比亚大狱福利好处？
　　
　　因为，魔法公会有的时候，会避不可免的要求，一些活着的实验品，不可以用人，但可以用那些了无生趣的罪犯，对于这一点，是帝国高层存在的秘密，就算你知道，但也不可说。
　　
　　克拉迪奥就隐隐的知道这一点，但他才不会关心那种与他无关的事情。他看向了对方！
　　
　　“啊啊……我的朋友……一位魔法师！”克拉迪奥大叫着说！他其实想要大笑，但笑声出了口，就变成了大叫，不能笑，就是不能笑，不管克拉迪奥看到福根・达罗是多么的开心。
　　
　　“我去过你家，但是你的父亲说你不在……”克拉迪奥激动的说。福根・达罗也是激动：“父亲大人和我说了，他说我交到了一位好朋友，因为我们家没有起色，可是你还来见我……真是想不到，你现在已经成了一位大师，该死，你这个家伙，你知道我现在有多妒嫉你！”
　　
　　“我还嫉妒你呢，你不也是前途可期吗？”克拉迪奥指向福根・达罗的胸口，除了那枚达罗家的贵族家纹徽章，还有一枚见习魔法师的徽章，这说明了他的身份。福根・达罗不再说所谓的废话，他带身后的人就和克拉迪奥进入了这间房！
　　
　　在两人高兴的说话时，完全没有理会到那位美女金・海伦大律师。金・海伦在两人进去后，跟着进入，一位大师，十二岁的大师，虽然金・海伦觉得克拉迪奥有点滑头，但对于这样十二岁就取得大师称号的天才，也是由心底里觉得佩服，要知道，一位十二岁的魔法天才可能会有，但是，一位炼金术上的天才，那可就是另一回事了，不管怎样的炼金术天才，都要长时间的读书，来积累自己的知识，少了那点知识层，就不足以称为大师。
　　
　　克拉迪奥的学识稍差一点，都过不了关。进入房间后，在单人床上，梅格鲁克起来。
　　
　　金・海伦明白，克拉迪奥并没有和这个漂亮的过分的小绿芙萝睡一起，以平常贵族少爷十一二岁就拿小弟弟在侍女身上乱来的行为看，克拉迪奥的这份自制力，绝对不是其它人可以比拟的。特别是……在空气中，并没有那种淫邪的气味，这证明了克拉迪奥的清白。
　　
　　虽然，在金・海伦的眼里，克拉迪奥还是一个滑头的家伙，但却已经不是心目中，那种可恶邪恶下流无耻的贵族败类了。想想也是，如果克拉迪奥真的是那样的人，西瑞拉又怎么可能会拜托到自己呢？这时，梅格鲁克开始倒茶，这里的茶不错，虽然不是南疆绿芙萝们亲手种的级品绿茶，但也是人类社会中的上品茶叶了。梅格鲁克把一杯茶端到金・海伦的面前，金・海伦向她道了谢谢，然后，就见梅格鲁克平静的坐到自己的小床上。
　　
　　克拉迪奥和福根・达罗正在说话。福根・达罗说自己这些年的经历：“我在一年后，拥有精神力，开始进入霍达布斯魔法学校。”克拉迪奥道：“我听说那是六年制的。”
　　
　　福根・达罗道：“是呀，所以我没有毕业，我退学了！”克拉迪奥道：“为什么？”
　　
　　福根・达罗道：“你不了解我们魔法师，那些没有老师的，是会被等着分配，在魔法学校，的确是会学习一些，但是，真正的大型的强大魔法，只教三条，还不管你是不是会学会，大多的时候，都是教一些小魔法，一些防御魔法的方法，一些小魔咒，哦，还有飞天扫帚的使用方法，我第一次差点从上面活活跌死，哈哈哈哈……”克拉迪奥：“……”
　　
　　“克拉迪奥……”福根・达罗道：“这么好笑的事情，你怎么不笑？”克拉迪奥叹了口气道：“对不起，福根，我的朋友，你不知道，见到你，我是有多么的想要张开口，大声的笑出来，但是不可能，我在一次炼成实验里，已经永远的失去了笑容……”福根・达罗张目结舌：“这怎么可能？什么样的炼成实验可以把笑容失去？”克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“福根，虽然遗憾，但这并非不可解释……”
　　
　　“在人的脸上，笑容部分会有一些肌肉控制，当这些肌肉运动的时候，会让人的脸上出现笑容！可是，我在一次炼金实验中，失去了眼睛，由于这种失误，还有后来的种种，使我面部的神经和肌肉死去了很多，现在虽然不会说，变成丑八怪，但是，我明明高兴，却也不可能笑出来了……抱歉，虽然我很想笑，但是从今后起，我再也无法和你一起笑了……”
　　
　　福根・达罗道：“那很遗憾……克拉迪奥……你为了你的今天，看来付出了很多。”
　　
　　克拉迪奥弹了一下身上大师徽章，淡淡道：“好在，付出的一切，还是值得的。”
　　
　　福根・达罗看到克拉迪奥说到这么得意的事情，脸上也是一片平静，便知克拉迪奥没有撒谎，他悲伤的叹了口气，抓住手中的茶，一饮而尽，道：“要酒！”克拉迪奥从自己的空间戒指里，拿出了一瓶红酒，道：“不要醉。”福根・达罗把酒对嘴吹，然后道：“你的事情我已经知道了，而且知道的很详细……”克拉迪奥道：“你来帮我？”
　　
　　福根・达罗道：“我想，但是我没有本事，我虽然有了老师，但是我的老师是一个……”
　　
　　克拉迪奥道：“不是太好？”福根・达罗道：“也不能那么说，我的老师是魔法师中的贵族名门，罗恩・卫斯理！”克拉迪奥当即道：“可惜！”福根・达罗道：“何必这样说……”
　　
　　克拉迪奥道：“我知道的事情少，但也是知道，罗恩・卫斯理是哈利・卫斯理的影子，那个哈利・卫斯理才是你该求学的对象。”哈利本来是孤儿，他们先后拜入大魔导师甘道夫的门下，后来，为了继续在魔法上进步，或者说，是为了友情，总之不管怎样，哈利入赘卫斯理家，娶了罗恩・卫斯理的妹妹金妮・卫斯理。由哈利变成了哈利・卫斯理。可世人都知道，哈利・卫斯理才是真正的大师级人物，罗恩甚至有把魔法反过来放在自己身上的糗事。福根・达罗道：“克拉迪奥，不要再说这样的话了，罗恩老师对我很好的。”克拉迪奥抽出雪茄道：“如果那样，还算是不错，一个对自己好的老师，才能差点也没关系。”   

第一百零五集：开庭

　　“不要再说那些事了……”福根・达罗道：“现在我们说你的事情，我请来了一位大律师，对不起，金姐，我看到朋友，话多了一点。”金・海伦微微一笑，道：“可以理解……”她拿出了一张喷香的名片，道：“这是我的名片。现在你的案子将由我来替你进行无罪辩护，你对此有什么意见，或许你认识什么更好的律师，那样我也可以省点事了。”
　　
　　克拉迪奥接过名片看后收下道：“我对于我的事情还不是很了解，我完全不懂到底是怎么回事，所以……”
　　
　　金・海伦心道：“会装！”但她脸上却是不露丝毫，道：“是这样的，现在，您的后母，也就是克伦蒂亚伯爵夫人向帝国司法部正式起诉，控告你弑父，并且在辛都根府，制造了大屠杀事件。”
　　
　　金・海伦顿了一下，注意看克拉迪奥的反应，然后道：“克伦蒂亚伯爵夫人的妹妹阿斯勒米安小姐和斯蒂尔法家的骑士马赛林将会于本案出庭作证来指控你的罪行。如果你确实干过，可以要求误杀，如果是误杀，你不会被判得太重，因为从我掌握的资料来看，你在此前的际遇是值得陪审团同情的，而且，在此之前，您的口碑也是十分的好，相信这并没有太难的地方……您觉得……”
　　
　　克拉迪奥装出一副气苦的样子道：“我完全没有干过这种事，要我怎么认？”福根・达罗认同的道：“我就说克拉迪奥不是这种人！”金・海伦没好气道：“福根，想要吃糖，就出去，我这里办正事！”
　　
　　福根・达罗举手道：“我旁听，我旁听……”金・海伦对克拉迪奥道：“那就请你交待一下，在案发时间，也就是公历一万两千九百二十五年三月二十一日整个晚上，你在什么地方。”克拉迪奥道：“三月二十一日晚上那个时间里，我在我的居地，梅堡，整个梅堡的人，都是我的时间证人。”金・海伦摇头道：“对不起，她们不是你的下人，就是你的部下，曾经有一个佣兵团的可以勉强为证，但是您已经早早的让他们走路了，所以，从帝国法律的角度上讲，您没有时间证人。”
　　
　　克拉迪奥叹了口气，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“这样我恐怕是真的没有什么时间证人了，以目前的这种情况，我的案子还有的打么？”金・海伦嫣然一笑，道：“有，怎么可能没有！但如果有时间证人，我们就可以从根本把这个案子给销了！也可以省去进行庭诉，现在只是麻烦一点而已！克拉迪奥大师，现在你有一位证人，吉尔・艾斯，她已经处于我们的保护中，此外，案件中的小福里曼也可以为证。”克拉迪奥惊道：“小福里曼！？”金・海伦立刻觉察到了，问：“有什么问题么？”
　　
　　克拉迪奥收拾心情，装出无畏的样子道：“不，他逃过了一劫，总算是一件好事。”金・海伦盯向克拉迪奥紫红色的墨镜道：“小福里曼去伯爵大人的领地收取一笔税金，所以那天他不在，他是在案发后第三天才回来的，一回来就到了律政司报到，请求保护，您有没有得罪过他，他可能会出庭，如果他出庭，对您的过往证供，可能会不利！”克拉迪奥道：“我不知道，家里一般都是由老福里曼打理，小福里曼，多是在外头跑，我和他见面也不会说几句话，更何况，在案发前的四年时间里，我都不在家。”
　　
　　金・海伦微微一笑，道：“那好，不去提他，我现在列几个证人，你看看，还有什么要添加的。”
　　
　　证人，这里面有吉尔・艾斯、弗拉克斯、居然还有杰拉德老爹，金・海伦解释道：“这是为了证明你是一个心地善良的人，这种证人的口供十分的有用，证明你的人品，就可以打动陪审团。”克拉迪奥再看，还有艾撒克大师，他同时也是克拉迪奥的保人，克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，拿出了笔，写下了一个名字。金・海伦轻轻念道：“艾格尼丝・月尼宁……月尼宁？”这个名字一出，金・海伦不由抬头，别看艾格尼丝・月尼宁看上去不是一个很张扬的人，但是她内在的潜力却是十分的巨大！不过……金・海伦道：“克拉迪奥大师，我不得不提醒你，艾格尼丝・月尼宁这个姓，十分的惹人注目，动用到她，可能会对案情产生不可预知的走向，它可能是一个好的反应，但也有可能，是一个不好的反应，您可要想清楚了。”克拉迪奥毫不犹豫道：“加上她！”
　　
　　金・海伦拿笔将这个姓加入进去，然后道：“还有什么？”克拉迪奥道：“再加上利德加尔的公主，莉迪亚・巴德尔。”金・海伦不大相信道：“那位异国公主，她会替你说话？”克拉迪奥淡淡道：“我和她跳过舞。算是朋友吧。”金・海伦不由道：“你可真会说话……我会加上去，但是，她会说什么，我不保证，如果她不说你的好话，我可不对此负责。”克拉迪奥淡淡就是一个字：“行！”
　　
　　利德加尔有三位公主，大公主是路易丝・玛丽・伊莉莎白她嫁到了金雀花王朝。
　　
　　二公主维多莉亚・路易斯公主嫁到了法恩斯，虽然两国貌似肯定是要进行一场战争的。
　　
　　还有一位第三公主，那就是现年已经十三岁的莉迪亚・巴德尔。她两年年前才十一岁，就远渡重洋，来到了摩多拉法。根据帝国的情报，那位执政首相已经彻底架空了利德加尔的皇帝陛下。现在皇帝已经不问政了，国政由阿尔道夫・希特拉一人独掌，虽然他的确是独掌大权，可是，就情报显示，利德加尔在阿尔道夫・希特拉的领导下，正在迅速的强大。
　　
　　如此一来，十三岁的莉迪亚・巴德尔更加的不敢回国了，她现在是帝国天才女钢琴大师。
　　
　　把这个名字也圈进来，金・海伦道：“还有没有了？”克拉迪奥道：“够份量的，两个够了！”金・海伦道：“那好，就这样定下了，你要求是无罪辩护，我想问一下，你……”
　　
　　“真的没有杀死你的父亲――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你父亲这么对你你一点也不恨他――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你是十二岁的大师，这样的大师，不敢说后无来者，但至少是前无古人了，你在成为大师的这条路上，想必是吃了很多的苦，我刚刚听说，你现在连笑都笑不出来了。”
　　
　　“我可以想象，为了得到你现在的一切，你是多么的拼命，多么的努力……可是……”
　　
　　“这是你学习动力？你是出于什么理由才会如此的拼命学习？如你这样年龄的贵族少爷，还都是好玩的性子，你有紧张感吧，你害怕吧，你害怕有一天失去一切，所以你才这样的刻苦学习……可是，你因此吃的苦，就导致你对你家庭的压力，和愤怒……”
　　
　　“在这种得不到释放的情绪下，你出手杀了你的父亲，只是你没想到会变成现在这样。”
　　
　　金・海伦盯着克拉迪奥。克拉迪奥再度以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　“我没做过。”克拉迪奥平静的说。金・海伦微微一笑，起身道：“那好，我没问题了！”
　　
　　福根・达罗道：“克拉迪奥，对不起，她到底是律师……就是多疑。”克拉迪奥道：“福根，我相信，我完全了解，换了是我，我也不想替一个丧心病狂的罪犯脱罪开释，似这样的事情还是问清楚比较好。”
　　
　　出了监狱，福根・达罗道：“金姐，你太过分了，你怎可这样的怀疑克拉迪奥！”
　　
　　金・海伦道：“不是我说你啊，福根，你以后可要离他远远的。”福根・达罗愠道：“你还说？”金・海伦叹道：“你一点也没有发现吗？”福根・达罗道：“你是律师，不是法官，不是警察，好，你说，我朋友哪点像是一个罪犯？”金・海伦道：“如果我都有证据，还会来接这个案子吗？现在问题就在这里，如果这件案子中，他就是凶手，你说，这样的一个人，多可怕？”
　　
　　“他可以坦然的面对自己的罪行，没有一点的悔过，没有一点的犹豫，他说起谎来，就和说真话一样。特别是他的冷静，这样的冷静，我从没有见过，任何犯人，多多少少都会有点情绪上的波动，要么就是反常，可是他不同，他完全表现的一种无辜的样子！”
　　
　　福根・达罗道：“所以他真的无辜喽！”金・海伦语重心长的道：“死的那个到底是他的父亲啊！”
　　
　　福根・达罗道：“但是我知道，史来都在再婚之后，就对克拉迪奥不好了，他对父亲的感情淡一点，也很正常吗？”金・海伦道：“福根，你不要开玩笑了，他那叫感情淡一点？我看是一点也没有。”福根・达罗道：“金姐，我还是觉得你对克拉迪奥有偏见，我不敢想象，我不敢想象啊，如你这样的辩护律师，都对克拉迪奥这样想，他出来后，没罪也有罪了，到时，人人都会用怀疑的目光看他，你让他以后怎么做人？”金・海伦笑道：“就算真有这样的事情，他也不会受这种事的影响的。”
　　
　　福根・达罗道：“金姐啊，你……你为什么一定要这样看克拉迪奥呢！”金・海伦道：“福根，我打得官司不是很多，见到的犯人也不是很多，但是我可以保证，这个家伙的确是有问题，你有没有注意到，我们在说到小福里曼的时候，他有点吃惊，他为什么吃惊？”
　　
　　福根・达罗道：“我怎么知道，这段时间，他已经听说了自己家里出的这种事，现在冒出来一个没死的，感觉好奇，也正常啊，他给关起来了，没有人给他说解案情的经过，和资料，他什么都不知道的。”金・海伦道：“不，他是在惊讶……为什么屠杀了全部的人，却没有这个小福里曼！他好奇，奇怪，并不是别的，只是奇怪小福里曼的死，而不是别的！”
　　
　　福根・达罗道：“这又能说明什么呢？”金・海伦道：“辛都根家族的事情，可以证明两点，一是多人出手，绝对不是一个人，那么，就有可能，是克拉迪奥的属下，特别是他说那句话，梅堡的人都可以替他作证，这说明了两点，一来是他真的没杀人，二是梅堡的人都听他的话，全都忠心于他，无论他干什么，这些人都会听从他的命令，他说什么就是什么。”
　　
　　“此外还有一位**师出手，没有这位**师，不可能在杀人的时候，不惊动其它人！”
　　
　　“是因为有了一个静音的结界，可是，在布拉罗狄亚，有魔法阵保护，使用无杀伤性的魔法没问题，但是，使用大型的，这种结界魔法，可不是任何人都可以进行的，这位出手的魔法师造诣十分的高，可以说是一位大师中的大师，所以才可以骗过布拉罗狄亚的魔法阵！”
　　
　　“克拉迪奥是一位炼金术师，他可以轻易的接触到一位大师，如果他有什么际遇，得到了一位大师的帮助，这也不奇怪，在这位大师的帮助下，他开始了他的这种罪行，可是，事情太快了，他把一切办完后，却没有处理好马赛林的事情，马赛林救下了克伦蒂亚，克伦蒂亚通过那位把案子立案然后立刻抓捕克拉迪奥！因此，克拉迪奥无法知道，小福里曼的事情！他才会在我提到小福里曼的时候表现出微微的吃惊。”
　　
　　福根・达罗不肯相信道：“你全猜的！这是你说的，天知道这是不是对的。”金・海伦道：“对，我不是法官，我不是警察，我说什么，不重要，但，福根・达罗，万一你朋友就是这样的人呢？我说这话为了你，我图什么？你是我的小朋友，我看你人还可以，才对你说的，如果你再这样的和他在一起，而克拉迪奥又的确是我说的这种人，哪天你给他卖了，你还要替他数钱呢！”福根・达罗道：“行了，我的朋友，我自己了解，我不想再听这种话了！”
　　
　　金・海伦看着福根・达罗气哼哼的离去，长长叹了口气，回头看向巴布比亚大狱。
　　
　　“克拉迪奥……希望事情真的不是你干的……不然放你这样的人出来……哎……”
　　
　　公历一万两千九百二十五年四月六日。摩多拉法・布拉罗狄亚・帝国最高一号法院！
　　
　　最高法院只承接影响重大的一类案件，这一天，是克拉迪奥案件的审理日！一辆辆的马车出现。其中，有许多帝国的高官，还有帝国农务大臣米拉罗维・艾班乔子爵。史来都伯爵到底都是他名下的官员，这么大的事情，他不得不来听审！时间一点点过去。
　　
　　一批追查五代，身家清白，没有任何经济问题，声誉良好的贵族们人模狗样的来到了陪审团席位。
　　
　　接下来，是陪听的人入席，他们等待这场庄严的审判，让有罪者得到应有的惩罚！
　　
　　在法庭上方，一行大字！利剑高悬！拽吧！说明这法庭的庄严与肃穆。一号法庭的**官莅临。
　　
　　紧跟着，是被告克拉迪奥给关在被告栏里，在这倒霉孩子的四周有两名国家炼金术师盯着，钢铁的笼牢防止犯人发狂。本来该是普通的庭警，但克拉迪奥是一位才出过风头的大师。所以么……
　　
　　克拉迪奥在被告栏里，他目光往下一扫，看到了艾撒多等大师等人，心中不由一暖，都是来替自己出头的。
　　
　　有魔法公会出头，就算出事，问题也不大！不说别的，陪审团不考虑别的，也要考虑魔法公会的影响力。克拉迪奥还看到了斯蒂尔法家的人。除了加贝洛・斯蒂尔法，还有吕希法・斯蒂尔法，斯蒂尔法当代家主。加贝洛・斯蒂尔法的庶出弟弟，威格鲁斯・斯蒂尔法，斯蒂尔法家前途无量的帝**人。
　　
　　控告克拉迪奥是正义的检控官班大律师。和他对头的，是美女毒舌金・海伦律师。所有的人到齐！
　　
　　法官大人一锤子砸了下来。开庭了！最先，是班律师，他站了起来，用磁性的男中音道：“各位尊敬的陪审员，还有来听审的各位，我在这里要控拆一桩滔天的罪行―――――――――――――――――――――”
　　
　　毒舌金・海伦站起来大声道：“反对，在定罪之前，我的当事人只是嫌犯，不是罪犯！反对控方以明确到精确的方式对我的当事人进行事先的论断以引导各位陪审员对我当事人的印象！”
　　
　　法官大人同情的看了眼要说话没说出来的班大律师，道：“反对有效。控方，请注意你的言辞。”班大律师给了金・海伦一个算你狠的表情，然后道：“根据，我们收集到的证据和证人，我们有足够的权力，指控被告，谋杀了自己的亲生父亲，现在，我请求传召第一位证人！”
　　
　　“证人上庭――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马赛林出现，他是本案最重要的一位证人，现在，这位黄金骑士一脸的郑重，他走上了证人席，没有坐下，而是先立誓：“我马赛林――――――――――――――――――――”
　　
　　“以深蓝大魔王为证，我所说的为事实及事实之全部――――――――――――――”
　　
　　当马赛林坐下之后，班大律师和声的问他，道：“马赛林，你是斯蒂尔法家的黄金骑士？”马赛林道：“是，我成为黄金骑士已经有五年了，在此，我感谢斯蒂尔法家族对我的培养，是他们，才有了我的今天，我发誓，必将忠诚于骑士的精神，保护斯蒂尔法家的利益，听从斯蒂尔法家的命令，当然，在不抵触国法的情况下。”   

第一百零六集：庭战（一）

　　班大律师道：“公历一万两千九百二十五年三月二十一日的晚上，你在什么地方？”
　　
　　马赛林平静的说道：“我在辛都根家的府内居住。”班大律师故作好奇道：“你身为斯蒂尔法家的骑士，为什么要住在辛都根家的府第里？”马赛林解释道：“我当时是奉了我家少爷，也就是加贝洛少爷的命令，去送礼物给克伦蒂亚小姐，虽然克伦蒂亚小姐已经出嫁到了辛都根家，但是，他们兄妹的感情很好，所以还是有些来往的，送点礼物，很正常，我把礼物送到之后，克伦蒂亚小姐忽然说，要我留下来，还说这件事和少爷说，少爷同意，那我就留下来了。”
　　
　　班大律师道：“你明明是斯蒂尔法家的骑士，克伦蒂亚伯爵夫人为什么要你留下来？”
　　
　　马赛林道：“怕喽。”班大律师道：“克伦蒂亚伯爵夫人怕什么？”马赛林道：“因为她听说，克拉迪奥少爷修为有成，变成了一位大炼金术师，成为了一名大师，所以害怕……”
　　
　　班大律师道：“克伦蒂亚伯爵夫人不是克拉迪奥少爷的后母么，他们感情不好？”马赛林道：“克伦蒂亚小姐说，克拉迪奥少爷从小性情就有点乖张，在小的时候，就经常用仇恨的眼光看她，有一次，克拉迪奥少爷回到府内，还把府里的人都打了一顿。阿斯勒米安小姐可以为证，一人十鞭子，还是阿斯勒米安小姐求情，这才免了仆人们的罪！”班大律师笑了一下，道：“克拉迪奥为什么会这样？”
　　
　　马赛林道：“克伦蒂亚小姐说，克拉迪奥因为自己家主位置被夺，所以心存怨念。”
　　
　　班大律师道：“何以见得呢？”马赛林道：“有一次，克拉迪奥少爷要抱安达华小少爷，克伦蒂亚小姐说，她看到了克拉迪奥少爷仇恨的目光……当时人多，所以克拉迪奥少爷什么也没法干，之后，他就很快的离家，然后在外置了产业，也就是梅堡。”
　　
　　班大律师回归主题道：“可不可以告诉我们，案发的当晚，你在干什么？”马赛林道：“当然可以，我还记得，当时完成了一天的修炼，就去睡觉。”班大律师道：“后来你发现了什么？”马赛林道：“后来我闻到了一种香味。”
　　
　　班大律师道：“什么香味？”马赛林道：“说不出来，但是，很熟悉。”班大律师道：“为什么熟悉？”马赛林道：“我在被告，也就是克拉迪奥少爷的身边，的一位女孩身上，闻到过！当时，我提高了警觉，发现这个女人和两个骑士一起来杀我，我当时一看，知道不好，就迅速离开，我很后悔，感觉自己很可耻，但是，我不得不跑，因为那三个人，每个人都有不下于我的实力，当时，我如果不跑，那我就没命了，所以我不得不跑，就是这样，我还中了一记魔法！经家族的魔法师证明，那是黑暗魔法的力量。”班大律师道：“请你证明一下。”
　　
　　马赛林把衣服解开，他的身上，一块地方，上面有一个洞！白嫩嫩的新肉与老肉，红黄白，让一众贵妇一起掩口，班大律师微笑道：“马赛林骑士，你现在可以把衣服穿回去了。”
　　
　　马赛林把衣服穿好。班大律师道：“之后发生了什么事？”马赛林道：“我受了伤，就跑，我本来是想要叫人的，但是，我又觉得自己很可耻，竟然在克伦蒂亚小姐最需要我的时候跑了，我叫了人，是帝国警备部的警察，我们回到了案发现场，我们发现……”
　　
　　“家里的人都死了，他们被用小刀，或是扎死，或是割死，连老人和小孩子也不放过。”
　　
　　“我们后来进入主家宅，我们都吓呆了，辛都根家的守护骑士死了，他的头被放在桌子上，桌上还有一局没下完的棋。史来都伯爵倒在沙发上，身上有一刀的痕迹，但是他的脖子同样有被勒的痕迹。安达华小少爷也死了，还有克伦蒂亚小姐，她在地上手上拿一把刀……”
　　
　　班大律师道：“你说……克伦蒂亚小姐手上拿一把刀？”马赛林道：“是污陷，是阴谋，那刀的刀刃是相反的，正常人拿刀，是会顺位拿，怎可能会反过来抓刀？这是凶手，杀了所有的人，再把刀拿来，那刀是厨房里的一把刀，凶手把刀在尸体上插过，再塞到克伦蒂亚小姐的手上，这是最可耻，最可笑，也最虚假的手法，我要申明，发现这些的，不是我，而是那些帝国警备部的警察，我当时是把克伦蒂亚唤醒，她醒了就说，是克拉迪奥少爷杀的人！”
　　
　　“然后，我带小姐去报案，后来听说，我们走了，吉尔・艾斯回来了。这一点也很可疑，吉尔・艾斯我记得是在府里，没理由一下子再从外面回来。所以……”班大律师忙打断道：“证人，你只要说到这里就可以了……”马赛林坐了回去，气喘吁吁，眼睛瞪向了被告栏里的克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，不发一言，平静无比。
　　
　　班大律师道：“法官大人，我没问题了。“法官大人道：“辩方律士，现在开始问话。”
　　
　　金・海伦站了起来，先向周围的人示意，然后道：“马赛林骑士，您是一位黄金骑士？”
　　
　　马赛林骑士道：“是。”金・海伦道：“那能否请你告诉我们，骑士的八条准则。”
　　
　　骑士的八条准则，也就是骑士八法。马赛林道：“谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正……”金・海伦微微一笑，道：“马赛林骑士，你刚刚说，克伦蒂亚说，克拉迪奥的种种性情，是你亲眼看见的，还是你只听克伦蒂亚伯爵夫人说的。”马赛林道：“我听克伦蒂亚小姐说的……”金・海伦道：“包括我的当事人，克拉迪奥少爷抱安达华小少爷，眼神凶狠。这也是克伦蒂亚伯爵夫人说的？而非是你亲眼看见的？”马赛林道：“是……”
　　
　　金・海伦道：“你说，在本案的晚上，你闻到了一股熟悉的香气，是因为你之前闻过！你确定，这是属于我当事人――克拉迪奥少爷身边的一位女人的气味，是不是？”马赛林肯定道：“是，我是一个骑士，在这种问题上，我不会犯错！”金・海伦道：“你在哪儿见到这个女人？”
　　
　　马赛林道：“那是案发前的几天，我和我家的少爷一起去布拉罗狄亚外的林子里打猎，我们在那里遇到了克拉迪奥少爷，还有那个女人。”金・海伦冷冷一笑，道：“这么说来，你只见过她一面？”
　　
　　马赛林道：“是的，一面。”金・海伦道：“她实力如何？”马赛林道：“很厉害。”
　　
　　金・海伦道：“马赛林骑士，你是一位黄金骑士，你说一个女人很厉害？”马赛林道：“厉害就是厉害，她如果不是那么厉害，我也不会……”金・海伦抓住这一点道：“不会什么？闻到味道，就跑了？”马赛林支支唔唔道：“我……我……”金・海伦微微笑道：“马赛林骑士，你再告诉我一声，骑士八法中，第三法和第四法，分别是什么？”马赛林咬牙切齿……班大律师发现不对站起来道：“反对，反对辩方提问与本案无关的问题！”金・海伦道：“法官大人，我只是想要证实，证人的人品和可信度！”法官大人道：“反对无效，证人，你要诚实回答辩方律师提出的问题。”
　　
　　马赛林只好道：“牺牲……英勇……”金・海伦道：“是什么？”马赛林道：“是，牺牲，英勇！没错，我是……”金・海伦道：“所以你认为那个女人厉害，厉害到你连交手的勇气也没有，就走了，至于那牺牲精神，也是没了，马赛林骑士，我认为你没有骑士的牺牲精神和英勇精神，到现在，我甚至怀疑你第七法诚实和第八法公正，是否做到！马赛林骑士，我想再问你，你带着警备部的警察回到了案发的现场，为什么，你可以肯定，那些事，不是克伦蒂亚伯爵夫人做的呢？”马赛林道：“那些事情，一个女人怎么可以做得到？”
　　
　　金・海伦道：“那么，一个在顶级的黄金骑士，可不可以做到呢？”马赛林道：“你、你、你说什么？你……”　班大律师叫道：“反对，反对辩方对未经事实进行无证无理的预测！”
　　
　　金・海伦微微笑着道：“对不起，法官大人，我没问题了。”马赛林给提了下去。
　　
　　班大律师道：“现在，我请求传召，第二位证人。”第二位证人，也就是克伦蒂亚伯爵夫人。
　　
　　克伦蒂亚伯爵夫人来到了证人席上，她立誓道：“我克伦蒂亚・辛都根，在此立誓――――――”
　　
　　“我所说的为事实及事实之全部―――――――――――――――――――――――”
　　
　　班大律师站了起来，道：“克伦蒂亚伯爵夫人，我想请问您，您和被告的关系怎样？”
　　
　　克伦蒂亚伯爵夫人道：“不好。”班大律师道：“为什么不好？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“他认为我和我的儿子……”说到这里，克伦蒂亚伯爵夫人抽泣起来。班大律师道：“证人，你还能不能继续？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“没问题！克拉迪奥认为，我的儿子，安达华，抢走了属于他的家族继承权……并对此怀恨在心！”
　　
　　班大律师道：“你有没有证人可以证明？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“有，我的妹妹阿斯勒米安！”
　　
　　班大律师道：“还有没有其它的人证？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“一家子人都被那个丧天良的杀了……哪里还有什么人来做证啊……呜呜呜……他连伯爵都杀了……”
　　
　　金・海伦道：“反对，反对证人对未经定罪的事下结论！”法官大人道：“证人，注意你的言辞。”克伦蒂亚伯爵夫人轻轻哭了起来。班大律师道：“克伦蒂亚伯爵夫人，你还有什么证据，可以证明，被告与你之间的不合？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“有……有一次……两年前……克拉迪奥回家……当时他搬出去，当时就表现出要分家的样子，他不喜欢我，他恨伯爵……之后，他遇到了一次刺杀，刺杀之后，他活了下来，但是他从此就觉得，那件事是我做的，他就更恨我了……”
　　
　　班大律师道：“那，那件事，是不是你做的？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“怎么可能，我怎么会做这种事？”班大律师道：“公历一万两千九百二十五年三月二十一日晚上，你在做什么？”
　　
　　克伦蒂亚伯爵夫人简短道：“睡觉……”班大律师道：“之后发生了什么事？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“我一直是在睡觉，没有知觉的，那天，我肯定是给下药了，不然，我不会睡那么死的，当我醒来的时候，是马赛林，他用斗气把我身上的药力驱散，让我醒来，我醒之后，手上捉把刀，我根本不认识那刀，刀上有血，我不知道怎么回事，后来，我想起来了，克拉迪奥，克拉迪奥回来了，他成了大师，他的身边有魔法师，再有马赛林的话，我相信，这一定是他……”
　　
　　班大律师坐下了，金・海伦再度站了起来，美丽的女人掠了一下额前垂下的发缕。
　　
　　“克伦蒂亚伯爵夫人……”金・海伦道：“我看了你的资料，我很好奇，您为什么会想要嫁给，史来都伯爵？”
　　
　　克伦蒂亚伯爵夫人道：“我和他在一次舞会见面，后来就相爱了，我们开始来信，然后，伯爵就向我求婚，我问过家里，家里通过了，我们就结婚了……”金・海伦剑走偏锋道：“你和你哥哥的关系怎么样？”克伦蒂亚伯爵夫人滞了一下道：“很好。”金・海伦道：“有多好？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“……”
　　
　　班大律师道：“反对，反对辩方追问与本案无关的问题！”金・海伦扬手，她的手上有一份文件：“法官大人，我的手上有一份文件，这上面说明了，一件惊天的丑闻！加贝洛・斯蒂尔法众所周知，是一个花花公子，他有名有姓的女朋友，达三位数，而且不论那些***，和没有记录的女人，特别可耻的是，加贝洛・斯蒂尔法，有给他的妹妹，克伦蒂亚写过（忄青）信！要求和他的妹妹，也就是克伦蒂亚伯爵夫人发生（忄生）行为。”
　　
　　法庭内外一阵的喧哗。克伦蒂亚伯爵夫人道：“住口！你不可以污辱我的名节―――――――――――”
　　
　　“名节？”金・海伦道：“克伦蒂亚伯爵夫人，我很遗憾的提醒你，这件事有一位目击证人，是斯蒂尔法家的仆人，他已经前来自首，愿意出庭作证，如果您愿意，我可以把他列上我的证人名单……其实，家族里出现这样的事情，我很同情你，你是因为你哥哥的骚扰，所以才离开斯蒂尔法家，也是由此，你的妹妹阿斯勒米安，也才会和你在一起，你们姐妹这样的待在一起，也不肯回家，是不是？”克伦蒂亚伯爵夫人道：“不是的，不是的……”
　　
　　金・海伦道：“的确，你的哥哥给你的每一封情信，都让你毫不犹豫的烧了，但是，你的哥哥却有记日记的习惯，虽然他不是每天都记，但是，当有了一些特别的事情，他还是会记下来的，那个仆人送来的，有一本记录你哥哥与你发生（忄生）关系的日记，而且远不止一次。这上面是你哥哥的亲笔，经过鉴定，不是他人代笔，是可以提交为呈堂证供的！你还有什么话说？”
　　
　　“叭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“丢人现眼，你怎么可能干出这种事来，我打死你得了――――――――――”
　　
　　吕希法・斯蒂尔法开始在法庭上打儿子。法官大人道：“庭警，庭警……”
　　
　　庭警过来，把吕希法・斯蒂尔法和他的宝贝儿子，加贝洛・斯蒂尔法给拖下去。
　　
　　“克伦蒂亚伯爵夫人……”金・海伦道：“你并不爱史来都伯爵，你爱的，只是伯爵夫人这个称号，你做的一切，是你的儿子安达华，你之所以留下马赛林，是因为，你和马赛林之间，可能有不清不楚的关系，相比起来，年青，英俊，强壮的马赛林可不是比经常生病的史来都伯爵要更加的完美……特别是你还如此的年青……”　班大律师道：“反对，反对辩方以不道德的方式对我的证人进行精神压迫并对本案进行妄自的猜测！”
　　
　　法官大人道：“反对有效。”金・海伦微微一笑道：“对不起，法官大人，我收回前面的话！”她坐了下来，但，话怎么可能会收回，仅仅只是这一天，克伦蒂亚伯爵夫人的名声就被金・海伦的毒舌之口全毁了！
　　
　　一个名声被毁的人，她的证词，又能有多少的可信度呢？法官大人看向全场，叹了口气。
　　
　　“鉴于本案情况特殊，现在暂时休庭，下午再审，退庭――――――――――――――”
　　
　　午前，金・海伦把餐盘带到了隔离间，克拉迪奥在这里平静的坐着，他自然有吃的。
　　
　　“我的表现怎么样？”金・海伦得意的问。克拉迪奥道：“好！”金・海伦道：“现在我相信你的确是不能笑的，如果你真的……我是说……那你听了我那样的攻击克伦蒂亚，一定会高兴的笑起来的。”克拉迪奥道：“我真的是很想笑，但是，笑不出来，就是笑不出来。”
　　
　　金・海伦道：“接下来，就轮到对方发威了，你要做好准备。如我攻击他们的证人，他们可能也会攻击你！”
　　
　　克拉迪奥道：“知道了……”金・海伦道：“你觉得我们赢定了？”克拉迪奥道：“无论是不是会赢，我都不在意，这场官司，我的名声已经毁了！”金・海伦道：“放心，我打官司，一定保你没事！”   

第一百零七集：庭战（二）

　　下午开庭，克拉迪奥被召到了证人席上。班大律师开始发问：“被告，你从什么时候开始学习炼金术？”克拉迪奥道：“八岁。”班大律师道：“别的小朋友在八岁的时候，还在玩呢，你八岁就学习炼金术，辛不辛苦？”克拉迪奥道：“我记得前段时间帝国的报纸上说，有一个九岁的小贵族……干了什么……那个的事……正常一个小孩，如果有心，五六岁就开始成熟了，更何况是八岁的我。只不过，报上那个九岁的小男孩选择了一种成熟方式，我选择另一种。”
　　
　　法庭里顿时传出了轻轻的哄笑。班大律师擦了一下汗，好厉害的男孩……他问过的证人虽多，但貌似这个克拉迪奥，最是难以对付，聪明，冷静，理智，更是不冲动。他几乎不被感情连累！一双眼睛冰冷无情。倒霉，在这个案子里，他竟然接手这样的一个对手。
　　
　　“被告……”班大律师道：“你的父亲结婚，你是怎么想的？”克拉迪奥道：“不高兴，不想要接受。”班大律师道：“为什么？”克拉迪奥道：“问这个问题才愚蠢，这位大人，您的父亲突然给您找了一位后妈，您会愿意接受吗？”班大律师大怒，法庭上的笑声却更多了。
　　
　　“克拉迪奥少爷！”班大律师道：“在你学习炼金术后，大约两年，你回家了一趟。”
　　
　　克拉迪奥道：“是。”班大律师道：“然后你就搬出家了？”克拉迪奥道：“这是因为我当时已经决定放弃家主之位。”班大律师道：“你不是对你父亲的再婚不满吗？”克拉迪奥道：“我当时学炼金术两年，虽然辛苦，但是我入学的时候，我的老师就告诉我，炼金术中的一条规则，那就是等价交换，你付出多少，就会得到多少，付出努力，得到收获，想要的多，就要付出的多，我当时迷上了炼金术，后来又见家里有了小弟弟，我的父亲大人又有想要换继承人的想法，于是我就想，我不当家族继承人，还可以学习炼金术，何必和小弟弟争呢，我的确是讨厌克伦蒂亚，但是，却也没有必要讨厌小安达华，我回家的时候，还抱过他！然后我就选择搬出去，我清楚说过，我放弃家族之位，除了阿斯勒米安听到这话，还有弗拉克斯和吉尔・艾斯，他们两人都听到了，不知道那个时候，小福里曼在不在，如果他在，那他也该知道这件事，于我来说，成为一名没落贵族，和一位炼金术大师是不要选的问题。”
　　
　　班大律师话锋一转道：“克拉迪奥，我听说你曾经失去过光明？”克拉迪奥道：“是，一次炼成失败，我的眼珠子都没了。”班大律师道：“能不能请摘下你的墨镜，让我们看看你的眼睛！”
　　
　　金・海伦道：“反对，反对控方以与本案无关的问题骚扰我的当事人。企图影响我当事人的精神状态。”班大律师道：“我只是想要证实被告心理是否健康！同时想要证明，被告是否如他所说的，是真正的失去了双目，无论是哪一种，我都会向法庭提出我的说法。”
　　
　　法官大人道：“反对无效，被告，请摘下你的墨镜。”克拉迪奥把紫红色的墨镜拿了下来。
　　
　　班大律师道：“这双眼睛很正常，你怎么证明这是你炼成的邪眼？”克拉迪奥道：“我原来的眼睛是蓝色的，现在我的眼睛是黑色的，并且，在必要的时候，瞳孔会变成红色，符拉迪克要塞的帝国中将舍拉科斯子爵可以为我证明。为了修复我的眼睛，我曾去北伯利亚森林，在此，我得到了舍拉科斯子爵的大力帮助。”班大律师道：“眼睛可能是由于药物或是魔法改变了颜色，不能证明你就失去过眼睛。法官大人，我请求延期，让舍拉科斯子爵大人出庭作证！”法官大人道：“控方，你为什么一定要证实克拉迪奥的眼睛？”
　　
　　班大律师道：“因为我要确定，克拉迪奥是不是真的失去了双眼，是怎样失去的双眼！”
　　
　　“如果克拉迪奥没有失去双眼，那他就不可以成为一名大师，我在此怀疑他的大师资格，他不享受一号法庭的待遇，我们将要另审，还有他的诈欺之罪。如果克拉迪奥的眼睛是真的失去过，我想各位一定明白一双眼珠子失去的那种痛苦，足以让被告从心里生出怨怼！”
　　
　　“这种怨怼在他恢复视力，并成为一名大师后，产生强烈的报复冲动，是合情合理的！”
　　
　　“好，现在本席宣布，延期一日，请舍拉科斯子爵出庭为证，现在退庭――――――”
　　
　　巴布比亚大狱。克拉迪奥把墨镜早早的戴回到了脸上，手指在一只白兰地上轻点。
　　
　　金・海伦道：“好厉害，不愧是班大律师，克拉迪奥，舍拉科斯子爵会帮你说话吗？”
　　
　　“绝无问题！”克拉迪奥冷静的说道。对方的确是厉害，想要先一步，粉碎克拉迪奥的大师身份，如果克拉迪奥不是大师了，一切就会急转直下。甚至，一举让魔法公会都蒙上污名！但是，想要达成这一点，却是十分的困难。一切，更似是在拖延时间。只是，克拉迪奥却并不在意！利用这段时间，他好好的进行炼金术研究，也是一件好事。
　　
　　正常情况下，大多的炼金术大师，在成为大师后，第一个麻烦，就是钱不够用。
　　
　　别看魔法公会可以提供一定的福利，但，若一位魔法师，一位炼金术师，想要指望这点福利生活，那他这辈子的成就也就这样了，不会有太多的改变。所以，一经成为大师，就要发财，赚钱！对于大师来说，所谓的钱，不是纳第尔，而是魔晶。艾凡可大师的遗产，魔晶二百六十七枚，其中上品的不完整紫魔晶二十六枚，其余是一百三十枚矿物魔晶，还有都是魔兽魔晶。试想，以魔法公会的力量，那些极品的紫水晶魔晶哪去？这魔晶，都是大师赚来的。
　　
　　怎么赚这些魔晶，交易，大师的交易，就是向公会提交自己的发明，自己的产品，专利，还有出售一些极品的魔法道具，如此，才可以迅速的把钱赚来，但想要达成这一点，又是何等的难，通常，一位大师，在前十到二十年，小日子是紧巴巴的。克拉迪奥倒是不缺魔晶，可是，这研究，也是一种乐趣。他毕竟还是一位炼金术大师，不是么。
　　
　　次日，舍拉科斯子爵到来，他发完了证誓，坐在了证人席上，一副洋洋得意的样子。虽然舍拉科斯子爵只是中将，但是他是有实权，并且身居要位的帝国中将，自然有骄傲的本钱。
　　
　　班大律师道：“中将大人，在百忙之中，让您前来，真是失礼。”舍拉科斯子爵道：“不用多说了，有什么话，直接问吧，我军务在身，没时间在这里待太久。”班大律师道：“我想请问，被告，您是否认识？”舍拉科斯子爵道：“当然认识。”班大律师道：“请问，当时被告的眼睛，是不是瞎的。”舍拉科斯子爵道：“是。”班大律师道：“您怎么可以确定？”
　　
　　舍拉科斯子爵傲然的道：“我是一位帝国的中将，我不是坐在办公室里喝茶的那种，在我前方已经十年，在这十年里，我打了很多仗，什么是真的，什么是假的，瞒不了我的眼睛！”
　　
　　班大律师道：“好，算被告的眼睛是真的没了，请问中将大人，以您在战场上的经验，可不可以告诉我们，人失去了两颗眼珠子，会如何？”舍拉科斯子爵道：“当然是痛喽。”
　　
　　班大律师道：“那有多痛苦呢？”舍拉科斯子爵道：“这不确定，有的人能忍，有的不能忍，疼得叫妈也正常。”法庭出现了笑声。班大律师道：“那么请问，一个十二岁的男孩，是不是可以经受这种伤害？”舍拉科斯子爵道：“是不是我不知道，因为人有不同的，但就我所知，十二岁并没有什么了不起，在月之大陆，曾经有一个部族，族人从十二岁就要求自立，在野外生活，行猎，他们卧在雪中，击杀猛兽，得到部族的承认，才可以回到部族。男人，只要对自己狠一点，没有什么是过不去的。”班大律师道：“那些部族的男孩失去了两颗眼珠子吗？”舍拉科斯子爵说不出话来。班大律师道：“各位，失去眼珠，是很痛苦的。被告克拉迪奥，在失去眼珠后，承受的痛苦，令人同情，但是，他把这种痛苦，转成了怨怼，在史来都伯爵身上，并因此……”金・海伦道：“反对，反对控方二次对我的当事人进行未经证实的定罪！”法官大人道：“反对有效，控方，还未到结案陈词，请你自制！”
　　
　　案子，还在继续。吉尔・艾斯坐到了证人席上。班大律师道：“吉尔・艾斯，你在辛都根家里工作多久了？”吉尔・艾斯道：“我出生在辛都根家，父亲母亲都死了，后来我就给克拉迪奥少爷当侍女，从小陪少爷长大。”班大律师道：“可是，在两年前，你曾经被，被告带走，后来，又回到了辛都根家，这是怎么回事？”吉尔・艾斯道：“少爷要带我走，但是我舍不得家里，我从小在辛都根家里，我开始因为想忠于少爷，就和少爷出来了，但是后来少爷看我想家，就又让我回去了。”　班大律师道：“我听说你在辛都根家里并不好，你是在厨房工作，是不是？”吉尔・艾斯道：“是……”班大律师道：“厨房是很辛苦的。”
　　
　　吉尔・艾斯道：“是……”班大律师道：“那你不走？”吉尔・艾斯道：“我离开少爷，再回去，我……我……我没脸……”班大律师道：“可是，就你回去之后，史来都伯爵的身体就不好了，是不是？”吉尔・艾斯道：“我不知道……”班大律师道：“你是奉克拉迪奥的命令回来下毒，是不是？”吉尔・艾斯道：“没有，我从来没有做过……”
　　
　　金・海伦道：“法官大人，我这里有医生的证明，证明史来都伯爵在吉尔・艾斯回来的一年里，身体强健，而且，吉尔・艾斯的菜并不是给史来都伯爵一个人吃，吉尔・艾斯自己也有吃乘饭菜的。”班大律师道：“吉尔・艾斯，你是不是喜欢克拉迪奥少爷？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“是……不是……”法庭里的人更加的笑了起来。吉尔・艾斯害羞的不行。班大律师道：“吉尔・艾斯，你和你的小主人，克拉迪奥少爷，有没有发生过（忄生）行为？”
　　
　　吉尔・艾斯触电般大叫：“没有―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我是清白的―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥少爷也是清白的―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们之间清清白白没有那种事―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　法官大人道：“请证人注意情绪。”吉尔・艾斯道：“没有，少爷不是那种人。”
　　
　　班大律师道：“鉴于证人的特殊性，我要求女性警员检查吉尔・艾斯是否是处・女。”
　　
　　金・海伦叹了口气……她知道，班大律师是把自己对克伦蒂亚伯爵夫人的手段用回在吉尔・艾斯的身上。克拉迪奥是不是一只真正的，不偷腥的猫？金・海伦看向克拉迪奥……他冷静的一点问题也没有……不是神经如铁，就是没有此事了。金・海伦松了一口气。
　　
　　虽然，她金・海伦抹黑了克伦蒂亚伯爵夫人，但人家是真的有不干净，自己屁股上有屎，当然不好说话了。可是克拉迪奥没有那种问题，自然不怕你来揪小辫子。虽然从理论上讲，八岁的小贵族，不会考虑到女色，但一些特别调皮的，就算没有那作案工具，也可以用别的方法来折磨女性。现在金・海伦知道，克拉迪奥不是这种人。也就是说吉尔・艾斯是真清白的。
　　
　　果然，女庭警回来，道：“法官大人，吉尔・艾斯是纯洁处・女！”说着还横了班大律师一眼。如果吉尔・艾斯有问题，那自然不好说，可是吉尔・艾斯是清白的，那么班大律师就成了一个彻头彻尾的反角了。其实，班大律师也是郁闷，你克拉迪奥也太洁身自好了吧！
　　
　　如这样的小贵族，数遍布拉罗狄亚，只怕一个手掌都没有，怎么天下间的极品，给我赶上了？以往一用就行的绝招，在这回失去了效果，反而把自己给搞臭了。现在，吉尔・艾斯的证词就更加的有用了。金・海伦站了起来，问：“吉尔・艾斯，克拉迪奥少爷是个怎样的人？”吉尔・艾斯抹泪道：“少爷是好人，少爷不会杀人的……”
　　　www.800yule.com
　　金・海伦道：“吉尔・艾斯，在我当事人学习的前两年，你给他送月钱，是不是？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“是……”金・海伦道：“那这里面有什么事吗？”吉尔・艾斯道：“有……少爷的钱说好是十个纳第尔，但是克伦蒂亚伯爵夫人的仆人，赛拉斯后来老拿少爷的钱，有一次，竟然拿走了四枚纳第尔……”金・海伦道：“你家少爷没有说话吗？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“少爷说，这件事提了，赛拉斯可能会把事情怪罪到我的头上……所以少爷就没有再说……”　金・海伦微微笑道：“谢谢，我没问题了……”吉尔・艾斯退场。
　　
　　弗拉克斯坐上了证人席。金・海伦问：“公历一万两千九百二十五年三月二十一日晚上，你在什么地方？”弗拉克斯道：“我在梅堡。”金・海伦道：“被告，也就是我当事人，他在哪儿？”弗拉克斯道：“少爷和我们在一起。”金・海伦道：“你们？”弗拉克斯道：“是的，我们！”金・海伦道：“克拉迪奥少爷平常是一个什么样的人？”弗拉克斯美丽的面庞激动起来：“少爷是一个好人，小的时候，我的父亲打我，他会给我求情，有一次父亲罚我不许吃饭，少爷从厨房里拿面包给我吃……”金・海伦道：“谢谢……我没问题了……”
　　
　　班大律师道：“弗拉克斯，你被你父亲打，被你父亲饿的时候，伯爵大人在干什么？”
　　
　　弗拉克斯道：“下人有下人的事，贵族老爷有贵族老爷的事，这是家里的事，伯爵老爷有很多的事要处理，这是小事，他不会过问的。”班大律师道：“那你会不会因此恨伯爵大人呢？”弗拉克斯道：“怎么可能，我是家族的守护骑士，我们是传代的，只是，我选择克拉迪奥少爷，虽然老爷改立了安达华少爷，可是我选择克拉迪奥少爷。”
　　
　　“所以你为了让克拉迪奥少爷当上辛都根家的家主，你就杀了史来都伯爵！”
　　
　　“反对……”金・海伦道：“反对控方无证据的假设攀咬弗拉克斯以图扯到我的当事人。”
　　
　　艾撒多大师上了证人席，班大律师道：“请问，被告是一个怎样的人。”艾撒多大师道：“勤奋，老实，刻苦，认真学习的孩子。”班大律师连问第二句的兴趣都没了。只看样子，就可以知道艾撒多大师是有多么的偏帮克拉迪奥，问他怎样的话，都是没有用的。
　　
　　金・海伦这时道：“现在，我请求传召下一位证人，艾格尼丝・月尼宁！”哄……法庭出现了一些小混乱！艾格尼丝・月尼宁华丽的出场，一身男性贵族礼服，把男人的英气和女性的秀美全部展示出来

第一百零八集：反诉

　　没悬念了，没问题了，当艾格尼丝・月尼宁出现后，一切，就已经被定局下来。
　　
　　艾格尼丝来到证人席，这位被称为摩多拉法最低调，最神秘，是所有贵族都想要娶回家的美女现在说道：“我艾格尼丝・月尼宁，在此立誓―――――――――――――――――”
　　
　　“我所说的为事实及事实之全部―――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝・月尼宁，席瑞达・摩多拉法三十六世与东方军团的军团长月尼宁大公之女。
　　
　　虽然没有人会这么说，但是，在上层人物中，却是一个人所共知的秘密，说它人所共知，是人人都知道，说它是秘密，是因为没有人说这件事。不是没有人敢曝皇家的**，只是可惜，那些家伙会被国家炼金术师送入巴布比亚大狱，直接进入地下层，永远过那暗无天日的生活，只是因为他们想要对不该说的事说下去。如此一来，艾格尼丝的神秘，也就可想而知了，再加上她只在魔法公会出现，大多数时候，竟然是只闻其名，却不见其人。
　　
　　现在艾格尼丝出现，在法庭上引起的轰动，也就不可避免了。班大律师可没有想到这种事，摩多拉法最高第一法庭的确是一个可以执行帝国司法的部门，可是也架不住人心的变动。仅艾格尼丝・月尼宁的出面就有可能使整个案情翻盘，但是，克拉迪奥请出了艾格尼丝・月尼宁，为的可不是这点要求，他还要的更多，所以才会如此。
　　
　　至于克拉迪奥的下一步，到目前为止，也就是金・海伦知道一点。当艾格尼丝坐好之后，班大律师开始无奈的发问了：“请问艾格尼丝小姐，您为什么要出庭作证？”艾格尼丝道：“为了证实克拉迪奥的清白。”班大律师道：“您凭什么认为被告是清白的？”
　　
　　艾格尼丝道：“凭我对他的了解！”这话一出，更是让班大律师无语，说这样的话，可不是一件容易的事，贵族通常不会对一件事下断语，以便于日后好说话，比如他们会说某人有点那个啥的，但是他们绝对不会说，某人是一个大坏蛋！他们会说某人不错，但不可能会说，某人是一个绝对的大好人！艾格尼丝现在说克拉迪奥是一个清白的好人，等于是把自己和克拉迪奥进行了一次定位，这种事情，不是关系死铁的朋友，是绝对不会说出来的。
　　
　　好在这样的事情也不是发生一回了，在这个一千年的帝国，在这个帝国的法庭里，类似的事情太多了，而班大律师也不是第一天当律师，他立刻反问：“您凭什么这样说？”
　　
　　艾格尼丝道：“克拉迪奥也就是被告，是艾凡可大师的弟子，艾凡可大师生前有话，在他死后，克拉迪奥将会由他的弟弟艾撒多大师来负责，艾撒多大师也就是我在炼金术方面的导师，从这个意义上来说，克拉迪奥就是我的小师弟，当然，我的这位小师弟是一位天才，他还没有接受过我老师的指点，就已经成了一位史无前例的大师，可是，在此之前，他成为炼金术学徒的时候，是我负责的，他的申请文件，和相关的手续，也全是我一手办理的！，我和克拉迪奥有过相当长一段时间的谈话，我对于他的了解十分的充足！”
　　
　　死挺，艾格尼丝在死挺克拉迪奥！班大律师道：“艾格尼丝小姐，你有没有想过，克拉迪奥这么努力的原因是什么？”艾格尼丝道：“克拉迪奥说过，他说，为了他的家人！”
　　
　　“我相信一个为了自己家人而如此拼命努力的人，是绝对不会干出弑父这种邪恶的事！”
　　
　　班大律师道：“艾格尼丝小姐，您说您是一位炼金师，请您以您专业的态度告诉我们。什么样的情况下，会让一个学习炼金术才四年的，成为一名大师。特别是他还如此的小。”
　　
　　艾格尼丝犹豫一下道：“我不确定。”但她很快说：“各个老师有各个老师不同的教法，魔法世界里，什么都是有可能发生的，这样的事情从前同有，不代表以后没有，现在，克拉迪奥身上就发生了一次，也许，在未来还会发生，这并不是什么特别的东西。”
　　
　　班大律师道：“那可不可以说，克拉迪奥在获得现的成就，与他付出的有关？”
　　
　　艾格尼丝道：“可以这么说。”班大律师道：“这种付出一定相当大，克拉迪奥是不是还会承受相当大的痛苦，比如失去眼珠这种类似的痛苦。”艾格尼丝道：“可能吧！”
　　
　　班大律师道：“谢谢，我没话说了。”金・海伦微微一笑的站了出来。她道：“艾格尼丝小姐，我听说你们魔法公会前几天又批准了一位大师。”艾格尼丝道：“是的，是梅格利斯・但丁大师。”金・海伦道：“那能不能请您告诉我们，梅格利斯大师今年多大岁了？”
　　
　　艾格尼丝道：“三十。”金・海伦道：“三十，虽然比十二岁是大了很多，但是，比其它炼金系的大师要小很多，是不是？”艾格尼丝道：“是，正常炼金系的大师都是四十，到六十，更高的也是常有。”金・海伦道：“可以告诉我们，梅格利斯小姐是怎么得到大师称号的吗？”艾格尼丝道：“在两年前，梅格利斯就申请了一次大师，她的精神力，专业知识，都达到了标准，但是我们魔法公会是一个严格的组织，由于梅格利斯小姐没有提交出有价值的研究报告，再由于她的年龄，所以我们公会打回了她的申请，后来出现了克拉迪奥事件！”
　　
　　“如众所周知，克拉迪奥的年龄太小了，十二岁，但是他的天才不容置疑，而且，也有一些有价值的研究，所以我们公会破格，将他立为大师，但就算是这样我们公会仍要求，他在之后还要提交一份有价值的研究报告，才可以把他的大师称号给正式立成，现在的克拉迪奥虽然也是大师，但其实是暂时这样的称大师，只是我们公会要给后来者激励，至于梅格利斯，本着相同的原理，我们公会又批准了她的申请，所以她也是一位大师。就这样简单。”
　　
　　金・海伦道：“可不可以请你告诉我，梅格利斯为什么可以如此快的成为大师？”
　　
　　艾格尼丝道：“因为梅格利斯拥有过目不忘的本领，看过一遍的东西，就可以快速的记下来，所以，她可以比一般人，省略很多的时间，去背书，也就是积累知识。”金・海伦道：“这是不是说，只要找对了方法，炼金术师是可以在短期内就有成就的？”艾格尼丝道：“是！”
　　
　　艾格尼丝退下了，但是她的芳华惊艳，却已经让克拉迪奥注定无罪了！只是这个戏，还要继续下去。随后，金・海伦请出了利德加尔的那位十三岁的小公主。莉迪亚・巴德尔。
　　
　　莉迪亚・巴德尔，全名，莉迪亚・巴德尔・威廉・路易斯・伊莉莎白。利德加尔的第三公主。她平静的坐在证人席上，班大律师已经彻底无语了，同时，他隐隐的感觉到不好。
　　
　　如果说要证明自己无罪，不要艾格尼丝，不要莉迪亚・巴德尔，也就可以了。但是……
　　
　　对方硬就是把这样的两个人，给加入到了审判中来，充当了证人，这就和拿出大炮，打蚊子一样，摆明了这是一种错误，对方不会如此的欠下这么大的人情，欠债好还，人情债可就是另一回事了。那么，克拉迪奥到底想要的是什么？班大律师心中一动……还击！
　　
　　即使身陷囹圄，既使给抓了起来，关了起来，但这个少年不出手则已，一出手，就是惊天动地，当别人拿出小刀要杀他的时候，他竟然会搬出一门大炮……这简直是疯了。
　　
　　“莉迪亚・巴德尔殿下……”金・海伦彬彬有礼道：“身为一名利德加尔的公主殿下，您为什么会想要出庭作证？您不怕这会给您一点意外的麻烦吗？”莉迪亚・巴德尔道：“因为我感觉，克拉迪奥是一个好人，我还记得，我们两年前跳了一支舞，他舞跳的不错，这点小麻烦的确是让人头疼，但是因此失去了一位不错的舞伴，那就有点可惜了。”
　　
　　金・海伦道：“您只和他跳了一支舞，按理说，本不该请您出来的，但是，我需要您以一位公主的态度，如您这样的公主，遇到的贵族年青子弟一定很多，说您阅贵无数，也该可以吧！”莉迪亚・巴德尔掩唇轻笑：“可以的。”金・海伦道：“那您觉得，在您见过的这么多贵族子弟中，我的当事人，也就是克拉迪奥，他是一个什么样的人。”莉迪亚・巴德尔道：“彬彬有礼的，舞也跳得好，说话很平和，没有什么不良的印象，啊，如果是喝酒的话，我不好说话，因为当时，克拉迪奥喝了很烈的酒，但即使那样，他也没有失态，没有撒酒疯。”
　　
　　当众多的证人下去，法官宣布休庭。在克拉迪奥的隔离室里，金・海伦、莉迪亚・巴德尔莉、艾格尼丝汇在一起。迪亚・巴德尔道：“真是想不到，两年时间，你就成了大师了。”
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“也没什么，运气不好，竟然惹到了这样的官司，能得到公主殿下您的帮助，我真是铭感五内。”莉迪亚・巴德尔道：“那我可记下了，如果我将来有什么事请你帮忙，你可千万不要拒绝啊！”
　　
　　克拉迪奥道：“您这次这样的帮助了我，我一定不会忘记您的大恩，又谈何拒绝呢。”
　　
　　艾格尼丝道：“金・海伦，这次的案子，将会如何？”金・海伦道：“有你们两位出马，克拉迪奥的案子已经不是问题了，我相信，一会儿的陪审团，一定会以一定的差距，宣判克拉迪奥无罪释放。”艾格尼丝道：“为什么这样说？我们两位出证，还无法得到陪审团的一至同意？”金・海伦道：“但您二位的影响太大了，如果是一至的裁定，那样会让人误会陪审团惧怕了两位，当然，他们还是会怕的，不过幸好我们的裁定是采用投票性质，所以他们会内部调节一下，这样，有了差距，也有了台阶，他们可以说，是在进行一场公正的裁决，如此也就不会有人说他们什么了。”艾格尼丝道：“这样说来，我们还是不出证的好了。”
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“不一样的……”
　　
　　金・海伦道：“的确，我们可以借用两位很多，比如说……反诉。”艾格尼丝道：“反诉？”
　　
　　克拉迪奥无耻的道：“其实这件案子我和金・海伦律师已经研究过了，我们都认定了两点……”莉迪亚・巴德尔道：“哪两点？”金・海伦犹豫一下道：“在这个案子中，最有力量，有理由，杀死辛都根家一家的，也就是……克伦蒂亚伯爵夫人……”艾格尼丝道：“这怎么可能？”
　　
　　“变被告为原告，变原告为被告，并非不可能。”克拉迪奥抽出一根雪茄，却并没有点上，他抓在手里玩着，让那根长雪茄在自己的手指上转圈，然后道：“我的这位后母大人，精神一向不稳定，她早前就有问题，因为她被他的亲生哥哥……至于这一点我想也就不要再说了，可无法抹灭的是，阿斯勒米安的确是住在辛都根家府里，她为什么不回家，原因就是这个，她宁肯背上和我父亲……那种名声，也要在府里，因为她们姐妹两迫切需要一个可以让她们平安居住的所在！”
　　
　　“被那样的哥哥缠上，有不安全感，也是当然的，所以从小的时候，克伦蒂亚就对我有敌意。我是不知道，在两年前行刺我的那件事，是不是她干的。但是的确是让我感觉，就是她干的，当然，我是不会在意这种事，因为我知道她的这种事后，也是一片的同情。”
　　
　　“我本来只是想要为了我自己，也许还有我的家人，而努力，我成为大师，也就是这样。”
　　
　　“可能是大师的这个称号，这个地位，太过于引人注目了吧，克伦蒂亚这回开始胡思乱想了！我们炼金术的门下有很多的药剂师，这些药剂师可以证明，克伦蒂亚的确是服用一种，用于镇静神经的药剂，这些都是我和金・海伦发现的，当然，主要是金・海伦的帮助……”
　　
　　“我的后母，克伦蒂亚的确是有种种的问题，在这样的精神压力下，她干一些不理智的事情，也就情有可原了！而马赛林……我无法对他进行确定，我不知道他是不是克伦蒂亚的男人，因为我四年的时间，大多的时候都不在家，但我肯定，马赛林对于女人一定很了解，他闻到一次的女人香味，就再也不忘了……”艾格尼丝和莉迪亚・巴德尔一起笑了起来。
　　
　　在这件案了，她们都有派自己的仆人去旁听，然后把案情的经过，一点点的告诉她们。
　　
　　法庭有的时候，就是一个笑话的舞台，贵族们派仆人们去听这种笑话，然后再回去在某个宴会里，某个沙龙里，某个舞会上，以为谈资，若是口才好，得到一两位千金的看重，也不是什么奇怪的事情。克拉迪奥继续道：“我并不是一个残忍的人，我也不是一个记仇的人，现在家里成了这个样子，如果克伦蒂亚的名声真的毁了，她怎么办？安达华，我的弟弟，我可从没有想过杀了他，可是他却也死了，我相信，这使得克伦蒂亚的精神一定有错乱……”
　　
　　“担心我回去夺位，就杀死自己的孩子，甚至杀死我的父亲，以图把这个伯爵夫人继续做当下去，这也许就是克伦蒂亚的想法，她也是因此才会干下这些，如她说的，她不可能干动这些事，所以她把马赛林要到了他的身边，没有什么所谓的魔法，一个黑暗魔法的卷轴，在外头并不是无法买到，再用一点药，说什么静音结界，这只是一个巧妙的说法。”
　　
　　“于是，克伦蒂亚把这件事给干下来了，他梦想把我给栽进去……这一点并不奇怪！”
　　
　　“在黄金人类的历史上，有一位天照武皇的存在，她就是一位女性，本来是一位皇帝的妃子，她就是利用掐死自己的女儿获得当上皇后的机会，再一点点掇取权力……”
　　
　　“金・海伦律师已经在我后母的房间里，发现了这本书……所以，一切都是这样明显！”
　　
　　“我并非想要报仇，而是想要……让这件事，平静下来。”克拉迪奥说，他的样子，善良的如同一位圣人，艾格尼丝和莉迪亚・巴德尔都上当了。只有金・海伦还有疑问。但是她已经是克拉迪奥的律师了，当了这个职业，往往有一种不可避免的情绪，就是不想输，不仅不想输，而且还要赢，大赢特赢！哪怕明明知道这件案子有问题。打胜了官司，再来一场华丽的反诉，金・海伦会成为帝国第一的超级大律师。克拉迪奥也能让事情变回成他原本预定的样子

第一百零九集：无罪释放

　　摩多拉法新帝国国家中心原北之都现在的布拉罗狄亚・乌卒宫！席拉法・摩多拉法三十七世坐在一张厚皮椅子上，他的身体躺着，面前，西瑞拉・西罗皇妃在远处，替皇帝陛下浇花。席拉法・摩多拉法三十七世觉得，也许就是这一点，让自己迷上了这个小女人。
　　
　　过去的女人，也会替这位皇帝陛下浇花，和这位皇帝陛下一起养护这里的花园。
　　
　　可是皇帝陛下十分的清楚，这些女人，或许会喜欢那些鲜花盛开的样子，采下来，装饰在自己的窗前，床头，闻那馨香，但是，仅隔几天，甚至一天，就会把旧花毫不留情的丢掉。
　　
　　或许皇帝陛下没有发现，这些女人丢花如同他丢弃那些给他玩过的女人。可是皇帝不爽！
　　
　　席拉法・摩多拉法三十七世有两大爱好，并非是说他对于女人，而是说他的生活。
　　
　　皇帝陛下一是喜欢种花，他喜欢看见花开的样子，更喜欢看自己精心栽种的花盛开。
　　
　　只有特别的女人，皇帝陛下才会赐予花，然后皇帝陛下会漫不经心的看对方如何对这花。
　　
　　往往女人们会高高兴兴收下花，却在背后，一点也不尊重这位皇帝陛下的劳动成果。
　　
　　不尊重别人劳动成果，这可是一件很严重的罪行，特别是不尊重皇帝陛下的。而西瑞拉不同，她会精心的呵护花，当花谢了，她还会把花拿去，亲自用一把小铲子埋了。
　　
　　皇帝陛下越观察西瑞拉・西罗，就越是喜欢这个女孩。不吵，不闹，不争……当然，皇帝陛下明白，这个小女孩也绝对不会爱他，可是虽然明白如此，但皇帝陛下却喜欢她。
　　
　　皇帝陛下第二件事，就是喜欢看书，和那些喜欢看政治书，故事书，恐怖小说的不同。
　　
　　皇帝陛下竟然喜欢看言情小说，不是色・情文学，而是真正的，那种纯文艺，爱情的小说。皇帝陛下每每看到精彩的地方，就击击赞叹。别看皇帝陛下破坏了现实中，很多男女的爱情，给他睡过的女人往往也就失去了原本的幸福，可是他对于虚幻中的事，却十分的向往。
　　
　　在那些言情书里，皇帝陛下最喜欢的类型，就是一个老男人，得到一个纯真少女的爱……比如《拥抱夕阳》、《大红灯笼高高挂》、《搭错车》这样的小说。
　　
　　也许狗血，也许可笑，但这的确是皇帝陛下心里无限的向往。合上了手上的席绢小说集，皇帝陛下扭头，帝国宰相不动如山，平静的站在那里。大丁斯坦知道皇帝的苦恼。心爱的西瑞拉皇妃，喜欢上了另一个小男孩……这一点几乎成了皇帝陛下心中的一根刺，却是不知，这位皇帝现在心中，是不是还是那样想的。就听皇帝张了手，宰相把一杯酒递到皇帝手上。
　　
　　酒在杯底，无数的小气泡，突然就跳起来，冲出了酒面，席拉法・摩多拉法三十七世感觉到脸上一片的清凉。他道：“上午的庭诉已经结束了？”宰相大人道：“是的……”
　　
　　“把整理过的发言给我看。”皇帝陛下下达了命令。宰相大人将手上的文件交了上去。
　　
　　看不多一会，皇帝陛下戴上了眼镜，宰相大人知道，皇帝开始重视了。又看了一会，席拉法・摩多拉法三十七世拿下了眼睛，样子无比的疲惫：“怎么回事？艾格尼丝和利德加尔的公主怎么也卷进了这个案子中？她们怎么也出来为证了？”宰相大人道：“这个……”
　　
　　皇帝陛下道：“算了……艾格尼丝快三十岁了……不可能和那种太小的男孩有什么私情，在她的眼里，克拉迪奥给她当儿子都够了，利德加尔的公主……这还可能有点意思……当日跳舞，小克拉迪奥不止是和西瑞拉说话，还和这位公主跳舞……这个小家伙手还真是长呢……”
　　
　　宰相大人一句话也不说。这时，一声银铃也似的响声。就见一个提着裙子跑动的女孩过来，道：“西瑞拉……”皇帝陛下猛然坐起：“席莉昂，过来，不要打扰西瑞拉――”
　　
　　十七公主席莉昂・摩多拉法跑了过来，气喘吁吁。皇帝陛下道：“这么大的人了，怎么还跑来跑去的，你想对西瑞拉说什么？”席莉昂・摩多拉法道：“坏事了，我派去的仆人回报，那个叫克拉迪奥的，可能会没罪，没想到，艾格尼丝・月尼宁和莉迪亚・巴德尔都为他出面了，那些陪审团一定会怕了克拉迪奥，肯定会裁定他无罪释放的……这下我可完了！”
　　
　　皇帝陛下道：“说来听听，你这个丫头，怎么就完了？谁敢让我的女儿完了？”
　　
　　席莉昂・摩多拉法道：“还不是两年前，两年前，我遇到了那个小克拉迪奥……”
　　
　　皇帝笑了起来：“他现在还小？他可是大师！”席莉昂・摩多拉法道：“就是他成了大师。也不知道怎么回事，魔法公会怎么就批准他成了大师呢，我和他当年打过赌，他要是比我先成为大师，我就要让父皇您册封他为贵族伯爵……”皇帝陛下道：“他的家人都死了，他将是家族的第一顺位继承人，这不就行了？”席莉昂・摩多拉法道：“不一样，他自己得到的，和我册封的，这是两回事，我没面子啦……我没脸见人了……”皇帝陛下心中一动，对席莉昂・摩多拉法道：“放心，父皇帮你……宰相，去给克拉迪奥一封请谏，在案子结束的今天晚上，请他来我这里赴宴！”宰相大人弯腰行礼，转身出去。皇帝陛下说道：“现在，我在他还没有继承家位之前，就封他一个伯爵，这样，他再继承，也就不会影响你之前的话了！”
　　
　　席莉昂・摩多拉法道：“谢谢父皇！”然后在皇帝陛下的脸上，亲了一口。
　　
　　下午，摩多拉法新帝国国家首都・布拉罗狄亚・最高法庭，即一号法庭，开庭。
　　
　　在一众纷纷赴座的前曲过后，法官大人上位，当一切人就位之后，法官大人敲锤发言道：“这个案子经过连日的审理，相信大家已经明白了，现在，请控辩双方进行结案陈词。”
　　
　　班大律师站了起来，他扶了扶脸上，黑边的，玳瑁眼镜，道：“法官大人，各位陪审员，还有来到本庭的各位，本案，是一件，确实的，无耻的，阴谋的，残忍的，无情的，令人发指的，亲子谋杀弑父案。本案的被告，虽然被证实是一个善良的，友好的，勤奋的，老实的人，可是，世界上哪里有这种人，是人，或多或少，都会有一些缺点的，请各位注意，本案的被告，他仅用了四年，就成为了一名，炼金术师，而且还是大师，我相信各位都和我一样明白！”
　　
　　“大师，什么样的大师？怎样的大师？绝对的大师？这就是大师！达成一位大师，就炼金术这个角度来说，也要付出，十几年，二十年，三十年，甚至四十年的代价……还有更高的。就算是，前几天，成为大师的梅格利斯・但丁这样的天才，她拿到大师的称号，也是三十岁。我真是不敢想象，被告到底・付出了什么样的・代价！这才让他成为了大师。”
　　
　　“我不知道这个过程，我也不知道这是怎么回事，因为有魔法公会私密保护法！”
　　
　　“我无意指责魔法公会，我是要说，被告成为大师的不容易，和他为此承受的痛苦！”
　　
　　“我对被告，付出的努力表示敬佩，我对被告付出的代价，感觉到震惊，我也对被告，因为成为大师而付出的这些痛苦，表情深切的同情！但就是这一点……各位，一个八岁的男孩，在他通往十二岁的时候，他取得这辉煌成就的背后，是怎样的一种残忍，对待自己的残忍！是这些残忍，被告，才成为了一位大师，可是，身体上的成就，却无改心灵的扭曲。”
　　
　　“被告觉得，他所承受的这种痛苦，是他不应该承受的，如果他不是面临自己父亲，再娶这一问题，他不会想要当炼金术师，因为被告出生于一个已经开始没落的贵族家庭，他很清楚那些被赶出家门的，那些破落户，他们的生活是多么的可悲，和没有尊严。”
　　
　　“被告的早熟，让他选择了这种独立，他的努力，让他在获得成功的时候，也积下了仇恨，对他父亲，对他后母，对他的弟弟！当他功成名就的回来，他就开始策划这一计划。”
　　
　　“被告一直没有说出，他老师的大师是谁（指塔格奥大师），魔法公会也以魔法公会私密保护法回避了这一重要的问题，所以，我们不能找那位魔法大师为证，我想请问各位，请各位陪审员注意！”
　　
　　“假如那位大师没有任何的问题，他为什么不可以出现在我们这个庄严的法庭上作证？答案很简单，他的心里有鬼，他不可以出庭作证，就是这么简单。拥有一位大师的帮助，被告更是在此前继承了他的老师，艾凡可大师的遗产，这使被告，有足够的经济力量，来策划并进行这一场行动，他，残忍的，杀害了他的一家人，他残忍的杀死了他的父亲！”
　　
　　“并且，被告极其无耻，极其下流的，企图想要把这一切的罪名，栽赃到，一位失去丈夫，失去儿子的可怜女人身上，以此来进行更深层次的报复！如果这种行为不得到惩罚，我不敢相信，不敢想象，我们的这个国家，我们的这个帝国，我们的这个社会，将会变成什么样子！国家的道德还要不要？国家的秩序还要不要？是不是，有一两位，特权人物的出庭为证，就可以证明，这个满手血腥的凶手，可以无罪，可以就此释放？”
　　
　　“基于以上几点，我在这里，恳请各位，判处，被告克拉迪奥……谋杀罪名成立！”
　　
　　记录员的笔在沙沙的划动，法官大人道：“现在，请辩方律师进行结案陈词。”
　　
　　金・海伦站了起来。虽然，此前，班大律师，发挥的很出色，最后的结案陈词说的也很到位，很动情，可是，金・海伦知道，这场官司，她赢定了。这里面不仅有种种的政治问题，还有很重要的，国际影响。只要这案情的证据，不是实打实的足，证人，不是切实的可靠！
　　
　　这件案子，根本不可能输！把木架支板摆好，金・海伦开始自己的结案陈词。
　　
　　“法官大人，各位陪审员，还有来听庭的各位，我在这里，请各位，好好的看我的当事人！你们可以看到，我的当事人，他是一个年青，英俊，帅气，斯文，前途无量的男孩！”
　　
　　“这个男孩身上有三枚纹章，其中一枚，是魔法公会颁发的大师徽章，还有一枚，是符拉迪克颁发的奖章，可以看出，我的当事人，是一个多么优秀，和杰出的人。但是，很遗憾……”
　　
　　“本案的第一原告，她的确是一个让人同情的女性，拥有那样的亲人，使她迫不及待的把自己嫁出去。她还很爱妹妹，把妹妹接在自己的身边进行保护，我这里有医院方面的证词，证明阿斯勒米安小姐并没有和史来都伯爵有不道德的男女关系，她还是一位处・女。”
　　
　　“可是，这种把一切都背负在自己心上的行为，使原告在不知不觉间，有一定的精神问题！她定期吃从药剂师那里开的镇静精神情绪的药，这一点也得到了医院方面药剂大师的证实！的确是这种药！所以原告的精神是有严重问题的。她一直有一种……被迫害的妄想症！”
　　
　　“在这种病态下，我的当事人，以自己的努力，付出，成为一位，受人尊敬的大师后！”
　　
　　“他身上的这种优秀，就成了原告的眼中钉，肉中刺。原告曾否认，自己曾经买凶刺杀我的当事人，这一点没有任何的证据可以证实，只是原告的一面之辞，我的当事人知道这一点，有所怀疑，但是为了他的父亲，结果，我的当事人没有再理会这种事，没有进行追究！”
　　
　　“这样的人，他会是一位可以狠得下心，去谋杀自己父亲的人吗？事实的真像不好说！”
　　
　　“但是我们可以看到，我的当事人，是一位早熟的男孩，他有足够的智慧，没有人，可以小看一位炼金术大师的智慧，哪怕他是一个男孩！这样的一位大师，他会在进行栽赃的时候，把刀子塞在原告手里的时候，塞反过来吗？至于说魔法，谁见到了？原告第一证人马赛林骑士的证词？一个，已经背离了骑士八法的骑士，连敌人的面都没见到，仅仅是闻到了香气，就跑路的一名骑士？这样的一个人，他也许有黄金骑士的强大实力，但他的人品就是另一回事了。在案发现场，的确，不是原告可以做的，但是，换了一位黄金骑士，再有原告的配合，这是完全可以把案情进行到底的！相反，我的当事人却有多位身份崇高，地位非凡的人士，可以证明，他是一个怎样的人，怎样的人品，鉴于以上，种种的证词，和证据，疑点利益，归于我的当事人，我在这里恳请各位，判处我的当事人，谋杀罪名，不成立。”
　　
　　三十分钟后，法官大人询问陪审员：“陪审团，你们有结果了吗？”陪审员中的一位站出来道：“法官大人，我们有了结果。我们一致裁定被告克拉迪奥大师，谋杀罪名，不成立。”
　　
　　“咚―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　法官大人敲响了木锤，道：“现在，本席宣判，被告，克拉迪奥・辛都根大师，谋杀罪名不成立，当庭释放！鉴于，本案被告的身份，原告克伦蒂亚、马赛林，将以诬告罪，判处入狱三个月！缓刑半年！退庭―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥被判处无罪释放，他走出了法庭，平静的脸上，没有一点的微笑。
　　
　　金・海伦走过来，道：“恭喜。”克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“一起吃个饭，下面还要靠你。”金・海伦道：“好呀，不过你请。”克拉迪奥道：“可以。”他转身，艾撒多大师来了：“克拉迪奥，没事了。”克拉迪奥道：“这还要感谢魔法公会对我的支持！”他回头，对梅格鲁克道：“去巴布比亚把我的东西带回来，直接去第五大道辛都根府，那里现在该又是我的家了。”梅格鲁克拿过克拉迪奥的名片离开。
　　
　　几人出了法庭，他们坐车，一直前往了月之轩大酒店。这里有月之大陆的无上美食。
　　
　　克拉迪奥他们选了小餐厅，大餐厅是大桌子，可是那未免太大了，克拉迪奥一行四人，正好选小餐厅，只要一边坐两人，也就够了。克拉迪奥和金・海伦坐一边。艾撒多大师和另一位卷头发的女魔法师坐另一边。艾撒多大师对克拉迪奥道：“介绍一下，这位是公会发给你的搭档，陶京娘大师，她的父亲陶乐斯大师发明了魔法汽水，很有名的。”   

第一百一十集：来自皇家的宴请

　　魔法汽水，是一种奇妙的饮品，但是，魔法公会已经公布了这种汽水是一种禁品！因为这种汽水有强大的成瘾，喝了之后，就会上瘾。当然，有一点是真的，这种魔法汽水，可以很好的补充魔法师的魔力，可以加深魔法师对魔法分子的感应力。可是，能喝的，却是少之又少。魔法公会把它定为禁品，一方面是为了弄钱，因为是禁品，才更好的弄钱，另一方面，就是不想要让它太泛滥。
　　
　　因为这种汽水，不加管制，喝起来就没完了。假若喝起来没完，时间一长，就会让人失去智慧，记忆力下降，自己都不知道自己是谁，那样的话，可就太过于糟糕了。
　　
　　克拉迪奥向陶京娘点头，这个女人，看上去样子还是很不错的，有很浓黄金人类的血统。
　　
　　只是头发有一点自然卷，而且剪得短短的，可是，样子上看，却很干净，和一般大师那种喜欢邋遢的风格迥然不同。魔法大师哪怕是一个女的，在个人的卫生方面，也好不到哪儿去。但这位陶京娘，却把自己收拾的光整清洁，克拉迪奥道：“和您搭档，虽然说不出是好是坏，但是，我想我们可以暂时合作一下，您觉得如何？”陶京娘还真不客气。
　　
　　“这是二十枚中品魔晶，我要你那飞行的斗篷！顺便问一下，那不用魔力激发吗？”
　　
　　艾撒多大师道：“等等，陶京娘，这可不合规矩……这种精神力就可以激发的飞行工具，是魔法公会的财产，不可以现在就交给你！”陶京娘道：“不是说，他是我的搭档吗？”
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……这个陶京娘……虽然样子可以，人也漂亮，而且性情貌似也是克拉迪奥喜欢的直爽型（这种人没有机心或是心机不深），但是……这说话的声音，真是太粗糙了，和老乌鸦在叫一样，真是……人不可貌相，美女也有兽声。克拉迪奥道：“请等一下……”艾撒多大师道：“克拉迪奥……”克拉迪奥道：“是这样的……”
　　
　　“这件魔法斗篷，没有什么了不起，本来就是我提交飞行研究项目的报告，我只是在监狱里，激发了灵感，也就把它做出来了，我隔天会把研究资料和一切送到魔法公会里去的。”
　　
　　艾撒多大师道：“听见了没有，这是魔法公会的财产。”克拉迪奥道：“至于陶京娘大师……虽然我无法再帮到您什么，但是，相信公会对于这样的飞行斗篷，不会太过于吝啬的。”
　　
　　“要是您真有什么想要的，我这里有一根十二次魔杖，如果可以，您可以先行收下。”
　　
　　陶京娘道：“这怎么可以！”眼睛却打起了转来。克拉迪奥把魔杖抽出来，道：“没什么，我可以随时做更好的，陶京娘大师，你可以把你想要的东西，列一个清单，我会给你造出来，如果我造不出来，也可以和你说，当然，价钱想必您也不会让我难办，是不是？”
　　
　　陶京娘拍胸道：“放心，别的不好说，材料，魔晶，统统佑形侍猓对了，魔杖呢？”克拉迪奥把十二次魔杖给了陶京娘，看得艾撒多大师心头直跳。他道：“克拉迪奥，你还想要融合这种魔杖吗？”克拉迪奥道：“不，胡桃木魔杖威力于我来说太弱了，我想要一根更好的魔杖，现在手上还缺点材料，而且也不急，我相信我短时间里，不会有太多的空余时间。”这根魔杖加速度，加释放频率，但是，可以发挥出的魔法，只能是中阶左右的，偏向于实用，但却并非极品。没有节魔效果，没有魔力倍化效果，更没有提高魔力激发的几率，魔力承受力也是平平，但除了死打硬拼，对于魔法师来说，正常谁会使用那种攻击杀人的魔杖？这根魔杖已经很实用了。
　　
　　艾撒多大师道：“那好，我先走了，陶京娘，我们走，克拉迪奥刚刚出狱，他还有很多事情要办。”陶京娘道：“我明天就把清单给你……”说完……给艾撒多大师拉走了。
　　
　　金・海伦松了口气，她坐到对面去，侍应来了，克拉迪奥他们叫了两客套餐。
　　
　　“大师的工作看来会很忙……”金・海伦轻轻喝了一口金酒，徐徐的说。克拉迪奥道：“这只是暂时的，以后就会轻松起来。实在不行，我从前老师还有一些存货，也可以打发她。”
　　
　　“明天我会办理反诉案……”金・海伦道：“你真心想要把那个女人接回来养？”
　　
　　“是的，她们家里出了那样的事情，一定不可能再容下她们，与其在外面受苦……说到底，她也是我的后母，她可以无情无义，但是我，还要顾全辛都根家的体面。”
　　
　　“你已经开始以伯爵自居了……”金・海伦说。克拉迪奥自信满满道：“这是一件迟早的事。”
　　
　　金・海伦埋头吃饭，想了一下，她抬头道：“艾格尼丝和莉迪亚・巴德尔公主呢？”克拉迪奥道：“她们两个其实都是低调的人，不是我，她们不会出头。”金・海伦道：“这样说的话，你欠下的人情可就大了。”克拉迪奥道：“的确如此……但是我还年青，我可以慢慢还！”
　　
　　月之轩外，一辆辆马车到来，从车上，弗拉克斯和一批小骑士们出现。他们把门口守卫起来，还有……弗拉维和她的部下们。金・海伦看看外面，道：“没想到你还没当伯爵，就已经有了这么大的班底……”克拉迪奥道：“因为我的为人，他们对我很忠心……”
　　
　　“所以他们帮你杀了你父亲―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么说出来――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“因为你早早的就开始怀疑―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不怕我把这事说出去―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“那要先把你头上帝国第一大律师的帽子摘了――――――――――――――――”
　　
　　“我摘得起―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我不信……”克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“相信我，你不会再遇到第二个机会打这样一场轰动的官司了，它将使你功成名就，你会因此，进入律政司，然后进行帝国的司法部。虽然说帝国有四大部，政务、商务，农务、财务。可是还有司法的三部，警备部、司法部、监察部。从某种意义上说，小三部比大四部还要有权！”
　　
　　克拉迪奥拿过红酒喝了一下道：“从这个案子可以看出，你有机会坐部长，如果再得到我的友谊，交好魔法部，接上月尼宁家的关系，我真想不出，未来你有什么理由不坐这个位子！”
　　
　　“帝国女部长不是没有，但你该知道，那是少之又少，而且还要关系。”
　　
　　“你们金氏家族，不过是在档案司里管档案出身的，如果不把握这个机会，怎么出头？”
　　
　　“更何况，你该知道，在这个案子里，克伦蒂亚的确是有罪，你不会相信，她说从前没有买凶杀我吧！她之所以会在这个案子里提出那次买凶杀人，就是想要借这个大案，把她做过的那件案子，洗清了，这样，只要这个案子过后，无论是胜，是负，至少不会有人再拿那个案子来说话，这点道理，我以为你该懂的。说到底，这只是一件，家族的内部纷争！”
　　
　　“之所以可以闹得这么大，理由我想你我都是清楚的，把这个案子按原本的意思办下去，才是你的责任，同时，你不得不相信，如果放任克伦蒂亚，她的确是很可怜。”
　　
　　“把她交给你？”金・海伦又气又好笑，道：“你会对她好吗？”克拉迪奥道：“不能这样说，大律师，请您用你的理性分析一下，被一群人欺负好，还是被一个人欺负好？把她交给我，我会报复她，这样她就不必死了，虽然，会吃一点点苦头，但她的命运已经是这样了，你该不会以为，回头去，斯蒂尔法家还会好好的把她接回去吧？我可以告诉你，她会被开除家族中去，斯蒂尔法家不会再承认她，她会沦落成大街上的（女支）女，会成为，某个酒馆里，人人都可以骑的……你知道那是什么，也许还有一些不良的家伙把她（车仑）大米，想一下，她将要面临这样的生活，你起鸡皮疙瘩了……”
　　
　　“那你会怎么对她？”金・海伦道：“你太邪恶了，我不敢相信，这世上会有你这样的人！你怎可能亲手干下那种事情？他是你的父亲……”克拉迪奥道：“是的，我的父亲，我给了他一次次的生机，但是他对我呢？他给了我一个小小的庄院，小的不能再小，他指望那可以让我度过余生，他不肯让母亲和妹妹回到我的身边，他让我常年不正常……”
　　
　　“我不想说我的痛苦，但我的确是受了很多的痛苦，种种的一切，让我的心中已经没有了对父亲的爱……请问，我为什么，不可以杀他？”克拉迪奥道：“若只是因为他是我的父亲，就这样作践我的人生，那我可不答应，他要么生我，要么杀我，但他选择逼我！”
　　
　　克拉迪奥把一块肉送入自己的嘴里，轻轻嚼动：“所以，我问心无愧――”
　　
　　金・海伦道：“那你母亲呢，你妹妹呢……在知道你干下的一切……”克拉迪奥道：“一来，法律不是判我无罪了么？二来，在这四年里，我的父亲已经没有怎么再去见我的妹妹和我的母亲，他要顾忌那位的心情，所以，你指望我的母亲大人和拿达都尔会关心这种事吗？”
　　
　　金・海伦彻底对此无语！清官难断家务事，有的时候，对于一个家庭来说，法律的准绳已经不够用了。她默默的喝自己面前的金酒，直到弗拉克斯走了进来。他对克拉迪奥耳语。
　　
　　门外，是变得英俊高大的格里・拉法尼亚。克拉迪奥道：“让他进来。”弗拉克斯转身离开。不一会儿，格里・拉法尼亚进来。他先摸了一张名片，递给了金・海伦：“我的名片。”
　　
　　金・海伦笑了一下，收了起来，刚才的话，仿佛从来没有发生过。格里在金・海伦的身边坐了下来，然后对克拉迪奥道：“我不能去听审，你知道，但是我派仆人去了，恭喜你！”
　　
　　克拉迪奥和他握了一下手，然后道：“没吃就一块吃吧，我可以让人加一个餐。”
　　
　　“等等……”格里・拉法尼亚拿出了一张请柬：“看看这个？”克拉迪奥打开一看，道：“陛下的晚宴？要我去？”格里・拉法尼亚拿过那瓶金酒，开始往自己嘴里倒。金・海伦用眼撇了一下，克拉迪奥不动声色的将自己的红酒给了金・海伦。金・海伦叹了口气，改喝红酒。灌过酒后，格里・拉法尼亚说道：“我老爸听说我们熟，就让我来给你送这东西。”
　　
　　克拉迪奥和格里・拉法尼亚熟吗？这可真是活见鬼了，但两人也不能说不认识。
　　
　　克拉迪奥和福根・达罗算是一种熟悉，和格里・拉法尼亚仅仅只是见面点头，说两句客套话而已，他们之间，应酬多过交情，也不是说没有交情，但那也就是两句话的事。
　　
　　“熟悉……”克拉迪奥道：“熟悉的话，给我两句真话。”格里・拉法尼亚道：“那我可真说了……你该知道，我姑妈快死了……皇后那把椅子空出来了，上次选的秀，这些年来，最受宠爱的，就是两个，安洁萝莉・罗德弗里曼和西瑞拉・西罗，两个人都想要当皇后呢……”
　　
　　安洁萝莉・罗德弗里曼想要到皇后不假，但是西瑞拉・西罗……她仅仅只是要自保罢了！
　　
　　克拉迪奥是不会说出这样的话，他道：“只因为我曾经在两年前的舞会上，和西瑞拉说了几句话，结果这件事就算到了我的头上？”格里・拉法尼亚道：“其实本来也不是一定会要算在你头上，你该知道，这种游戏，不够分量的人，是玩不起来的。可问题是……”
　　
　　“你是西瑞拉这一边，是不是？这一点不要说了，我也是……我是说我，我家里是怎么样，哈哈，我现在还不可能管，我不像你，老头子死了，我家里，死了老的，还有我老爸……我的日子真是不知道什么时候才可以出头呢……但是不能出头也好，天塌下来，有那些家伙撑着，与我无关，我现在是泡泡妞，打打（火包），我已经成了帝国撒尿最远大将军，和第一神枪手，已经有三个女孩为我去堕（月台）了……哈哈……我厉害吧……”格里・拉法尼亚变化太大了。
　　
　　克拉迪奥道：“格里，这里还有我朋友……”金・海伦道：“没关系，当我不存在，没有上告，就没有法律，就算上告，也不一定是我接案子，所以这样的事情，和我无关。”
　　
　　格里・拉法尼亚道：“听见了没有？帝国第一大状……”金・海伦心头一跳……帝国第一大状，她要的就是这个，但是，现在这个称号来了，却是从格里这样的小流氓口中说出，真不知是一种何等样的滋味。格里・拉法尼亚道：“我本来也是要洁身自好的，我早前多好！纯洁的和小白鼠一样。可是，克拉迪奥，你不知道，布拉罗狄亚是一个大染缸，我在这里，我不犯案，那些家伙犯案啊，他们还诱惑我，你说，一个大美女脱光光的摆在你的面前，你上不上吧！”
　　
　　“身为一个贵族，有白打的炮不上，我还是一个男人么？到时，我得罪了那班小子不说，还会成为他们的笑柄，如果我有一个正经事干也就算了，但是我家里，哪有我的什么事啊，我的父亲只是让我学习应酬。我身边的同年人，都是那副德性，我算是一个木头人，现在也成了黑心木头人了！可是我又有什么办法？不像你，变成了一位大师……唉……我这日子……”
　　
　　不知是不是那瓶酒灌的……喝多了之后，格里・拉法尼亚说了一些话。这些话也让克拉迪奥明白了很多，帝国有菁英，但也有败类，而且败类很多，如克拉迪奥这样出了事，还可以得到正常的审判，并不是帝国的法律多么的公正，也不是帝国有多么的人性化。
　　
　　仅仅只是因为克拉迪奥是一位帝国少有的贵族法师。是一位炼金术大师。他受魔法公会保护！如果不是这些许种种的原因，把克拉迪奥往牢里一关，过二十年再说，你又能怎样？
　　
　　克拉迪奥没再理会格里・拉法尼亚，他结了账，然后和金・海伦出了月之轩。
　　
　　在人群外，他看见了林内特・里奇韦伯爵夫人的侍女，克拉迪奥毫不犹豫的道：“弗拉维，让那个女人走！”弗拉维和女萝格们把那个侍女赶走，伯爵夫人看来想要和克拉迪奥和解，但是，当裂痕存在后，克拉迪奥只会放弃，而不是再选择勉强的结合。
　　
　　“明天的事情还要交给你了！”克拉迪奥对金・海伦说。金・海伦犹豫一下道：“克拉迪奥，这样的事情，我想只是一次，我不想你是一个……那种人。”克拉迪奥点点头，道：“放心，我并不是一个丧心病狂的人，拿到我该拿的，我就会罢手，其实我说过了，我是给逼的。”   

第一百一十一集：皇家晚宴

　　金・海伦有点无奈，她坐进了一辆召来的马车，离开了。在知道真相后，选择继续克拉迪奥，金・海伦是经过心理斗争的，如果可能，她真不想要面对这样的事情，但是，有很多的事情，是她无法放下的，其中一样，就是那帝国第一大状的称号。现在格里・拉法尼亚只是这么类似玩笑的一叫，但若金・海伦把反诉案打成，那么她立刻就会成为当之无愧的第一大状！此后前途一片的光明！如克拉迪奥说的，当一个三法司部的部长，也只是时间问题。
　　
　　再说，从这次的庭战，虽然金・海伦知道，克拉迪奥是干下了何种的罪行。但是也不能一下子就否定了小克拉迪奥，在了解全盘的案情后，你会发现，这个家伙对仆人，对下人都十分的好，除了他杀了自己父亲一家人，从哪一点上来讲，他也没有干过坏事，仅此而论，他比布拉罗狄亚大多数贵族败类要强得多了。以整个布拉罗狄亚的少年贵族素质来说，克拉迪奥・辛都根是帝国国内，少数，可以肩挑重任的一个贵族菁英少年，是没有腐化的人物，如果把这样的人物给否决了，无论从哪方面来说，对于摩多拉法这个帝国来说，都是一件罪恶的事情！
　　
　　从上古的历史上来看，过于注重一个人的道德，采用这样的任用人才的方法，这个国家早晚会垮掉，因为人类的道德和（女支）女的贞操一样，是十分可笑的，甚至说白了，连（女支）女的贞操都不如。人的心也是在随时的变动，一个年青时，道德高尚的人，在他的晚年，也有可能犯下严重到无以复加的过错。有意办坏事不可怕，好心非要把事情往坏了办，这才最胀人的肠子。明明干得是一件其蠢无比的事还觉得自己多高明多伟大。觉得自己全对别人全错。所以指望重德轻才这种用人观念，无疑是把真正有才的人往另一边推。野猪皮王朝治国是坚定执行重德轻才政策的，但在平等天王造反后，一大群科考落地，农民出身的人才，他们治理国家，带兵打仗都有一套，几乎就灭亡了野猪皮王朝。
　　
　　而在黄金人类第二王朝，帝国皇帝国家城墙同南蛮霸王项少龙进行大战，为求战争的胜利他重用了一个无德的小人，结果，在这个小人的阴谋下，国家城墙把这个号称百战百胜男人中的（禾中）马――南蛮霸王、矮人山丘项少龙，轻易的就打败了。国家城墙身边的人，都有缺点，但合起来，却是可以为国家城墙所用，结果，国家城墙笑到了最后。
　　
　　原谅一个一身优点的人身上唯一的一个过错，用克拉迪奥说的，他也是给逼的。
　　
　　金・海伦知道自己这种想法从法律上讲是错的，但她现在也只能用这样的理由来说服自己，学法律的人是一回事，但若因此相信法律的绝对公正那纯属脑子进了屎……再说她也有自己的私心，生活在这个世上的人，谁又没有点私心呢？人啊，还是变通一点，往上爬好。至少克拉迪奥这个人，还没有到达她心目中的底线。回头时，克拉迪奥已经上了马车。
　　
　　坐在车里的克拉迪奥对金・海伦却是无比的放心，仅仅一看，他就知道，金・海伦是一个重感情，并且十分个人自我化的人，如果不是这样，她也不会在法庭上，把克伦蒂亚身上那层不可说的秘密给揭破开始，其实，是她为了胜利，一手毁了克伦蒂亚的名节。
　　
　　金・海伦是一个好律师，但既然是好律师就一定有争胜之心，有争胜之心还谈什么公正！我管你是不是证据确凿，只要我是想要赢，你的证据就不是证据，你的证人我就要驳倒，因为我不想输，不想输，我就是要打赢你！
　　
　　克拉迪奥的车子行到一半，停下，车门打开，一个妇人进来。这人是现在萝格族的族长，安卡拉族长。老妇人眼睛是瞎的，她们信仰狩猎女神依希尔罕娜希斯，每代族长，都是要刺瞎双眼，终身不嫁，以此换来和狩猎女神依希尔罕娜希斯通灵，使用预言的魔法。
　　
　　对于这位老妇人，克拉迪奥是十分尊敬的，他知道，从一千年前，家族的记录中，就记录了，代代的萝格族，都有预言，这预言使她们哪怕是遭受到了不公的对待，也还坚守古老的契约，是等候辛都根家族召唤的附庸部族。要不然，她们可能早早就走了。
　　
　　并非没有大贵族，养不起她们的，得到她们，也的确是一些大贵族的想法。但是，千年来，萝格一族从来没有动摇过。从那古老的预言中，狩猎女神依希尔罕娜希斯要求萝格族，一直依附在辛都根家族上，虽然也有女族长对此不满，但是，预言却是几乎一样的。
　　
　　如果不是这个原因，辛都根家已经失去了萝格族。克拉迪奥这是第一次正式的见这位老妇人，但他的问话，却是如同和她很了解似的：“现在生活如何了？”安卡拉道：“一切很好，我们已经开始恢复一切的正常生活了……”克拉迪奥道：“门上的牌子，是不是摘了？”
　　
　　为了生存，萝格族中一些漂亮的女性，在布拉罗狄亚的城内，置办下了一些房子，当私（女昌），也就是在门上挂一面牌子，如果有客，就摆关上门的房子刻纹（潜台词：现在房里有人）的正面，如果没客，就摆打开门的房子里放朵花的刻纹（潜台词：现在没有人，有花任你摘取）和反面。
　　
　　她们用这种钱，来弥补部族不足的收入。克拉迪奥和马维娜在一起的时候，听她说过不少这样的事情，这让克拉迪奥触目惊心，没想到这个部族是如此的能忍。如此的能坚持！
　　
　　事实上，这样的部族，就是这样，她们可以对自己狠，同样的，她们也可以对别人――更狠！
　　
　　千年来，虽然摩多拉法这个帝国都变化了很多，可是萝格一族还坚持古老的训诫，每个女孩生下来（女孩不够，她们从外面领养捡取）就开始被部族进行教育，她们从小就要求自强，过坚苦朴素的生活，她们穿单薄的衣服，用毛刷洗脸，训练自己从小就忍耐痛苦，培养坚韧的性格……
　　
　　这种千年下来的训练，让她们已经自我催眠，她们渴望上战场，如同远古祖先的呼唤。
　　
　　很多的时候，人类在走向文明的时候，并未抛弃野蛮，萝格一族就是这样的典型代表。
　　
　　安卡拉道：“我们已经摘下了牌子，那是一种耻辱，如果不是必要，我们是不会那样做的。”克拉迪奥道：“那就好，你们把那城里的房子退了吧，租房想必也是要钱的，我知道你们的财力有问题，所以不必担心，今后，你们可以正式在我的名下生活。先住到梅堡去，一会儿，我让弗拉克斯，带你们，去把我的母亲，还有我的妹妹，从松山上，接下来。”
　　
　　安卡拉道：“是，只要您保证对我们的帮助，我们会有源源不断的战士供应给您。”
　　
　　克拉迪奥道：“那现在有多少人了？”安卡拉道：“除了弗拉维和马维娜外，我们有三十一人准备好了为您而战，如果您需要，我今晚，就可以让她们集体割乳。”克拉迪奥道：“现在不行，我们要做的事情很多，全割了，会在短时间里，影响我们的战斗力。”
　　
　　安卡拉道：“是，我们可以……”克拉迪奥知道她想要表忠心，道：“这件事以后再说，现在不急，我们现在还没有彻底的安定下来，保持一定的军力是重要的，我们现在人手紧张，所以我不想要大意，你明白么。”
　　
　　安卡拉道：“是。”克拉迪奥道：“你下车吧，弗拉克斯……”弗拉克斯拉开车门，克拉迪奥道：“这里让弗拉维跟着，你和安卡拉族长走，她手上会有一批女兵，你带她们，去松山，把那里我父亲安排的私兵进行收编，可以让方鸿渐他们出动，如果那些家伙有一句废话，不听命令的，就给我杀，眼神躲闪的，目光怀有仇恨的，只要你感觉不对劲的，就杀！对了，尸体尽量保留好，我要进行解剖研究，知道了么？”弗拉克斯立刻道：“遵命，少爷。”
　　
　　母亲大人……妹妹……我们终于可以在一起了……车子继续开动，前往了乌卒宫。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根大师到―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　宫廷内侍大声唱名！在他的唱名下，一名假发在头上的内侍把克拉迪奥引入到了乌卒宫。
　　
　　在那皇帝的位子上，这可是……皇家的家宴……和皇帝宴请那些大贵族不同，和宴会，舞会不同，家宴，只有皇家的人，在这种席位上，克拉迪奥的出现，有点……让人摸不透皇帝陛下的用意。可是，克拉迪奥却是好端端的，他行得正，走的直，虽然个子还不很高，身体也没有彻底的发育起来，可是，他已经有了可以担当一面的气势，至少他是大师。
　　
　　“陛下安好，太子殿下安好，七皇子殿下安好，公主殿下安好，两位娘娘安好。”
　　
　　克拉迪奥向人一一的问好。如果这里面有皇后，那克拉迪奥会在第二声，去问候皇后。
　　
　　可是人所共知，皇后陛下现在就差断气了，因此，克拉迪奥最后才向安洁萝莉・罗德弗里曼帝国和西瑞拉・西罗问好。他聪明的没说，哪位前，哪位后，一口两位娘娘就轻轻带过。
　　
　　皇帝陛下指向前端，那亢长的椅子，道：“坐下吧。”克拉迪奥上前一步，内侍拉开椅子，克拉迪奥道了谢，然后老实坐好。把餐巾系上。虽然，他的面前，空空如也。
　　
　　皇帝陛下使用的餐具是金子做的，克拉迪奥的盘子是空的，但也是镀金的餐具。盘子的左边放叉，右边放刀，在克拉迪奥坐好后，皇家的总管高喝：“让我们分享赐给的肉吧！”然后用一根用金菊花（皇室标志）装饰的单簧管吹出几个音调，宣告这个晚宴正式开始。
　　
　　仆人们开始上菜，菜盘里装的就是这次晚宴的头盘：鲜美的肉菜汤，精心制作的肉馅或是口感浓郁的面包汤。吃饭先喝汤，摩多拉法的规矩，主人家会准备三种汤，因为不确定，客人会喜欢喝哪种味道的，在餐桌上，有营养汤（其实就是炖的时间比较长的肉菜汤），“王后”汤（在汤里放入鹧鸪肉馅或雉鸡肉馅的一种汤，有时会加点黄油），还有比斯克酱虾汤。除了好喝的汤，还有几种肉馅、洋蓟、蘑菇等配料和大面包。面包个头大，每一个要够一位大胃口的男士吃，甚至它的面包皮要够一位女士用来蘸汤吃。皇帝陛下面前的面包比其他人的软很多，皇帝陛下的牙不是很好。克拉迪奥开始进食，皇帝陛下相信，食不言，寝不语。
　　
　　但也有不喜欢沉默的，十七公主席莉昂・摩多拉法大声道：“克拉迪奥，把你的汤给我！”克拉迪奥把汤给换了。
　　
　　他随便的吃，顺便看这几位皇室成员。席拉法・摩多拉法三十七世吃东西总皱眉，似乎这食物从没让他感觉到可口过，这是当然的，食物都凉了，因为它要面临种种的检测！
　　
　　这种检测之严格，是常人难想的，还有一批专门试菜的人，如果娜塔娅在这里下毒，她会在最短的时间里给抓出来，摩多拉法皇宫中，有很多，是继承了黄金人类的秘密。
　　
　　那些东西放在现在，也是先进无比。特别是在防止别人刺杀这方面，在黄金人类的历史上，皇帝可能会在外头被刺杀，但在自己的宫里，却是绝无可能。大皇子席伍德・摩多拉法一边吃，一边看向克拉迪奥，然后他会低下头，似在想什么心事。这位可怜的大皇子已经长胡子了，看得出来，他对于自己一直不能当皇帝，感觉有点不满。虽说皇帝短命，但现在医学发达，炼金药层出不穷，一位皇帝活个百把岁也不出奇了，大皇子想要当皇帝，在不出问题的情况下，只怕是要再活上三五十年的。七皇子就老实多了，可是，克拉迪奥相信，这家伙绝对不老实，他的脚时不时的和小妹十七公主席莉昂・摩多拉法在桌下踢来踢去。
　　
　　皇帝陛下该是知道的，但是他装着一副完全不知道的样子。或许是他毫不在意。
　　
　　另外两位，就是安洁萝莉・罗德弗里曼皇妃和西瑞拉・西罗帝国皇妃。安洁萝莉・罗德弗里曼皇妃吃几口东西，就会偷偷去瞧皇帝陛下，然后又若有若无的扫西瑞拉・西罗皇妃一眼。西瑞拉・西罗皇妃则显得胃口不是很好，她似是吃饱了，只是在对付那杯喝不完的酒。
　　
　　第一套餐算是过去了，仆人们过来，开始给克拉迪奥和皇帝他们换餐具。当然，还有一条湿毛巾，这用来擦一下手。第二道菜也属于头盘，算是一道大杂烩，食品主要是小块的烤肉、热馅饼、圆面包、火腿、香肠、腊肠，还有作为前餐的水果。到了第三道菜才真正进入**，牛肉、小牛肉、绵羊肉都可以作为第三道菜的主角，做法一般是烤、浓汤煮或做成肉馅儿。如果是烤肉的话，肉的中间要放入橙子、柠檬或橄榄让烤肉更加鲜香，油而不腻。
　　
　　接下来的小烤肉，材料多以鸟类为主，当然，少不了鱼类：最受欢迎的河鱼是鲑鱼和鳟鱼，海鱼则有鳕鱼和鳎鱼。冷盘是晚宴的第六道菜。蔬菜沙拉搭配五颜六色的果冻，放在桌子中间，煞是好看。常用的蔬菜有蘑菇、卷心菜、洋蓟、茼蒿、小豌豆。
　　
　　水果则是宴会的压轴。精致的水果篮、各式各样液体或固体的果酱、裹着不同口味糖衣（有麝香味的也有龙涎香的）的茴香豆、小杏仁饼，还有风之大陆的进口巧克力。
　　
　　“克拉迪奥……”皇帝陛下说话了，他一说话，所有的人，都似一震……克拉迪奥也抬起头，他的手轻轻拈起一只酒杯，里面盛着鲜红的葡萄酒。没有去糖，甜的，十分爽口。
　　
　　“吃的怎么样？”皇帝陛下轻声问。“非常饱！”克拉迪奥站了起来：“我几乎就站不起来了！”皇帝陛下微微笑了，他道：“听说，你无论怎样的高兴，都无法笑出来了？”
　　
　　“是的，尊敬的陛下……的确如此……”克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。这个动作会让他看起来，斯文有礼。皇帝陛下道：“这真是可惜，我无法知道，这顿饭是否让你满意。”克拉迪奥道：“陛下怎么可以说这种话，能得到陛下的这次招待，就算是我的父亲，现在也可以含笑于九泉之下了。”皇帝陛下道：“说到你的父亲，这真是一个悲剧，你对这个悲剧怎么看？”克拉迪奥道：“我正在准备之中。”
　　
　　“哦？”皇帝陛下来了一点兴趣，他微微晃动手中的杯子道：“你打算怎么准备？”
　　
　　“反诉―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥道：“我的这位后母，长时间下来，精神方面可能出现了一点问题，对于这一点，真是让人揪心，如果不是这样，也许不会有这样的惨事了。”皇帝陛下道：“你是说……”
　　
　　克拉迪奥道：“这只是我的猜想，并没有证据，因为我并没有到过那案发地，我今晚是打算回去的，毕竟家里没人了，而我又是姓辛都根的……所以……”皇帝陛下道：“什么样的猜想？”克拉迪奥道：“我的那位后母长时间服用一些精神方面的药……这可能是她和……那个骑士干的……”皇帝陛下道：“你想要报仇？”克拉迪奥道：“不不不，这怎么可能？”
　　
　　“第一，没有证据，我无法肯定是不是这么回事，如前说的，这仅仅是我自己的猜想。”
　　
　　“二来，克伦蒂亚到底是和我父亲在一起生活过的，又为我的父亲大人生下了一个儿子。仅此一点，我也不能干那种因为一点怀疑就报复的事情，所以我打算，先把她接回家里，看管起来，让她冷静下来，这也许会好一点，陛下可能知道，也可能不知道，她在家里的那一点事，所以我觉得，还是我来收留她，给她一个安乐的晚年，也算是对得起她了！”
　　
　　皇帝陛下看向克拉迪奥……从这个少年的脸上，他看不出什么来，这……是一个怎样的人啊……被释放之后，还想着报复，他以为他干的那些事就没人知道了？他以为帝国的司法部就没有王法了？他怎可如此把这样的罪恶说的轻巧无比？他怎可如此宣示自己的无辜？太无耻了，太卑鄙了！这样的人……让人真是太讨厌了。如果不是看在西瑞拉的面子，如果不是看在月尼宁出面，你以为你可以幸免？不知天高地厚的小鬼

第一百一十二集：邪恶伯爵

　　皇帝陛下站起来了，克拉迪奥也站起来，他立的直直的，皇帝陛下开始走动，克拉迪奥等其余的人走了，他才从后面跟上！离开了吃饭的宫殿，皇帝陛下来到了乌卒宫的前厅。
　　
　　前厅，这可是一个特别的地方，皇帝会在这里会客，见人，谈一些政事……但在这个晚上……皇帝陛下想要和自己说些什么呢？克拉迪奥不知道，他在后面，小心翼翼。
　　
　　十七公主席莉昂・摩多拉法落后几步，小声对克拉迪奥道：“放心，我让父皇履行我的诺言。”那件事？不大像！克拉迪奥在心里怀疑，但脸上却是不动分毫。他轻轻道：“谢谢。”
　　
　　“木头，就这两个字啊？”十七公主席莉昂・摩多拉法白了克拉迪奥一眼。却在这时，前方的那位皇帝陛下停了下来，他道：“克拉迪奥・辛都根，你过来，在我的面前跪下。”
　　
　　克拉迪奥上前，几位皇子把位置空出来，用玩味的目光，看向这个大师男孩。
　　
　　克拉迪奥跪了下来，皇帝陛下在自己的腰上摸了一下，但什么也没摸到，看到大儿子，伸手勾了下，大儿子席伍德・摩多拉法立刻老实听话的上前，皇帝陛下一把从他的腰间，将一柄金光闪闪的宝剑抽了出来。
　　
　　皇帝陛下把剑架在了克拉迪奥的脖子上面，但是，克拉迪奥一动也未动。在这个乌卒宫的皇宫里，如果克拉迪奥反抗，他会被华丽的击杀，就算是魔法公会，也只会抱怨两声，不会有别的反应。但是，克拉迪奥不反抗，皇帝陛下还会下手杀克拉迪奥，那就是这位皇帝陛下大脑有病了，看样子，这位皇帝陛下无论如何也没有脑壳坏掉的样子，那么，克拉迪奥怕什么呢？就听席拉法・摩多拉法三十七世道：“克拉迪奥・辛都根，我不喜欢你……”
　　
　　“不喜欢你――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“虽然不喜欢你――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但是国家法律也没有判你的罪―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“从帝国来讲你是没有罪名的――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我的女儿打赌输给了你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“带着我对你的厌恶和这承诺――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“赐汝名――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“邪恶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“伯爵―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“铛啷―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那柄封克拉迪奥为邪恶伯爵的利剑，落在了地上，皇帝陛下转身就走，他离开了。
　　
　　七皇子席比安・摩多拉法摇摇头，带着一种戏谑的表情，看了看克拉迪奥，转身扭着屁股离开。余人渐渐散去，只余下了大皇子席伍德・摩多拉法和席莉昂・摩多拉法。
　　
　　“搞什么―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　生气是席莉昂・摩多拉法，她抓住克拉迪奥的肩：“克拉迪奥，这事我可不知道，事情本不该是这个样子――”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“没什么，”他站了起来：“在这种案子里给缠上……有恶名声也不奇怪！”这个无耻的家伙继续装无辜扮可怜。席伍德・摩多拉法皇太子叹了口气，把掉在地上的那把剑捡了起来。这是一把不错的宝剑，但是，席伍德・摩多拉法决定不要了。他把剑插回剑鞘里。剑是古代黄金人类宝剑的样式，剑宽，而大。但却弯曲，一共九个曲，整柄剑金黄色的，似黄金铸成。前朝遗物，十分的珍贵，但在新鲜劲儿过后，也不过是一把不错的利剑而已。
　　
　　“克拉迪奥……这种事情我无法说什么，但是父皇已经这样说了，那以后……”
　　
　　“对了，按规矩……”什么规矩？古老的规矩：“父皇用这把剑赐封了你，这剑也当属于你，它的名叫黄金九曲剑，你收下吧。希望我们以后是朋友。”前几句还是可以的，但后面一句，席伍德・摩多拉法就差说白了：“但我们现在是不可能成为朋友的！”是啊，大皇子怎可能接受和你这个被皇帝讨厌的人做朋友！
　　
　　克拉迪奥是什么人，如何不明白这个道理，他也没有多说什么，反正，一把剑就这么的到手了，他怕什么，有赚头，怕个毛啊，连父亲都杀了，克拉迪奥还有什么好在意的。
　　
　　他早早的就知道，在自己干下这件事后，会遇到一连的问题，名声的恶，仅仅只是一个因素，得罪人又算得了什么？克拉迪奥相信，以自己的能力，天下之大，哪里都可以去得！
　　
　　收下了剑，克拉迪奥拎着那把黄金九曲剑，回到了宫外，弗拉维在外头等著。
　　
　　“大人――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥摇摇手，道：“我没事，现在我们走，不知道，在明天的天亮前，母亲能不能回来。”车，一路回到了第五大街，辛都根府。在这里面的，是福根・达罗。
　　
　　“你回来了？”福根・达罗把食物置办好。克拉迪奥道：“还来？”福根・达罗道：“怎么，皇宫请客，应该不会太大方吧？”克拉迪奥道：“我怎么知道，这回可大方了。”
　　
　　“多少吃一点。”福根・达罗说。克拉迪奥道：“实在吃不下，陪你喝点酒得了。”
　　
　　福根・达罗想想也好，两人摸了一瓶杜松子酒，开始喝了起来。福根・达罗道：“皇宫里面怎么样？”克拉迪奥心有余悸：“真是步步危机……”福根・达罗道：“很奇怪呀，皇帝陛下对西瑞拉这么的迷恋，没理由这么容易就放过你的……”克拉迪奥道：“还有一件事，你可能不知道……”
　　
　　福根・达罗道：“什么？”克拉迪奥道：“我还没有继承我父亲的爵位，皇帝陛下先封我为伯爵，而且还是赐号的。”福根・达罗道：“那可是大好事，帝国人那么多，谁可以封号！”
　　
　　“邪恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“邪恶。”克拉迪奥道：“那位皇帝陛下说他不喜欢我，讨厌我，但是，又要封我，因为他的女儿，那位十七公主打赌输给了我，要封我当伯爵，所以就赐封我为邪恶伯爵……”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福根・达罗一跳三尺：“皇帝这是想要干什么？这样一来，你还可以在布拉罗狄亚呆下去吗？他是要把你逼出布拉罗狄亚！在这个地方，你的名声完了，不，在帝国的任何地方，你的名声都臭了！你……这……这太过分了。”克拉迪奥轻声道：“对于他来说，不过分。”
　　
　　福根・达罗道：“这还不过分？”克拉迪奥道：“你知不知道，他是皇帝，在黄金人类的时代，一位皇帝不管用什么理由处死他手下的臣子，那位臣子都要笑着赴死。皇帝可以要任何一个人死，因为普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，也就是说，天下都是皇帝的，天下的百姓都是皇帝的臣民，皇帝要谁死，谁就要死，而且还要笑着死。黄金人类管这叫，雷霆雨露，均是君恩。所以，这个封号，我得接着，明天，不等律政司安排我继承辛都根家的世袭爵位，皇室的封号，会先一步，覆盖在这上面，宫中会派来官员，直接宣布此项任命，我到哪家，报名的不会说克拉迪奥・辛都根大师来了，也不会说克拉迪奥・辛都根伯爵来了，他们只会说……邪恶伯爵驾到！虽然的确是恶名，但是不可否认，很威武很吓人的，不是么？”
　　
　　“你居然还笑得出来。”福根・达罗道：“皇帝这样的赐名，是要毁了你，你虽然案子成功无罪，可是这条消息一出，你未来就算完了，所有的贵族，都会当你是臭狗屎，不会愿意和你说一句话，在这里，没人和你来往，身为一个贵族，你会被边缘化，还会有一些相关的部门，来找你的麻烦，你相信不相信，要不了多久，你所有的一切，会有接二连三的麻烦！“
　　
　　克拉迪奥道：“你说的这一切，我已经在来的路上想到了，的确，我在路上是有点小绝望，可是在路上，我想了又想，我发现，也许是我从前经历的苦难太多，这让我觉得，如此的小手段，我真是不该放在心上，皇帝陛下也许会因为我华丽的攻击，从容的脱罪，还有那位西瑞拉皇妃一事上，对我不满，可是那又如何？他就可以左右一切？不，他无法做到！”
　　
　　“这个帝国，有很多种的力量，早早的从六百年前，就已经可以确定了。”
　　
　　“日月不落帝国的红太祖说过，非黄金人类，无百年之运，因为当年，苍狼与白鹿那么强大的力量，都给打败了，可是，野猪皮王朝那些长猪尾巴的猪人却是笑足了五百年，一直到摩多拉法的出现才得以灭亡，这是为什么？因为制度，我们的帝国，从某种程度上说，早早的就该灭亡了！”
　　
　　“想必你也该知道，在帝国四百年的时候，遇到了一些麻烦，从那个时候起，帝国就开始有了一些忙国的征兆！但是，帝国却没有灭亡，因为在当时，帝国的上层，经过考虑，和最后的决定，接受了炼金术！一直到四百年前，炼金术进入魔法公会，到了两百年前，炼金术的地位已经不容动摇了！在我们摩多拉法有四部，但是没有工部！你知道为什么？”
　　
　　“因为炼金术，那些工程，转嫁到了炼金术师的头上，是因为如此之多的麻烦，都让我们炼金术师解决了，可以这样说，现在的魔法公会也许强大，但是，这种强大，已经不是魔法师们一力坚持的了，没有炼金术师，魔法部都会面临大问题！而我，我是什么人？”
　　
　　“我是帝国年仅十二岁的炼金术大师，我是一位真正的大师，这一点，谁可以怀疑？”
　　
　　“不要说我身上还有这个爵位，这个爵位不好又怎么样？还不是皇帝封的？”
　　
　　“我明天就光明正大的做牌子，就把这个名号打出去，皇帝既然封我当邪恶伯爵，那我就是邪恶伯爵，我要让那些人知道，我不仅是一位邪恶伯爵，还是一位炼金术大师！”
　　
　　“就算是帝国不挺我了，还有魔法公会的存在，你问问天下的贵族，这样的我，谁敢动？”
　　
　　克拉迪奥发了一会脾性，他给封成了邪恶伯爵，这种事对他的影响非小，虽然他已经有了应对的计划，可是这心里的一口邪气，却还是难以尽出。说了这些话，克拉迪奥抓过酒瓶，对着瓶吹，杜松子酒，总算不会有什么大问题。喝过了之后，克拉迪奥冷静下来。
　　
　　“打出我邪恶伯爵的名号后，也并非会吓到全部的贵族们，他们会想，为什么，皇帝陛下如果是讨厌我，那就讨厌我好了，何必还要封我？他若要封我，也该小心，你见过哪位皇帝，没事干，当面对另一个人说，我讨厌你的？这样的事情，小孩子才可能干得出来，我们的那位皇帝陛下是小孩子么？就算是一个小孩子，那也没有什么，因为想要确定这一点，就要花时间，去肯定，去确定，到了那个时候，我已经有了下一步的计划。”
　　
　　福根・达罗道：“你有了计划，那就好了，可惜我回头就要进行修业了……”
　　
　　克拉迪奥道：“你要修业？”福根・达罗道：“我们魔法师说得上，是一种战斗职业，如果不能战斗，那算什么？”克拉迪奥道：“那就是要去试练了，要去哪里？”福根・达罗道：“我这个人，怕热不怕冷，这天冷，穿点衣服也就算了，但是天热起来，那可怎么办？而且，我听说南方那种地方，这两年，越来越不太平，不说南疆热带雨林那麻烦，在南部的一些大城市，还有什么光明神教的，还有什么龙岛回归的革命者，唉，我去北伯利亚森林。”
　　
　　克拉迪奥道：“南方的革命者？什么革命者？”福根・达罗道：“我也是听别人说的。”
　　
　　“南方这两年不太平，先是南方的那些野人闹，后来又有一批人，说什么黄金人类回归，要再度崛起，号召那些黄金人类站起来，当年有一批纯种黄金人类逃到了龙岛，现在于龙岛得到了休养，已经积下了足够的力量，要把**的，陈旧的，贵族至上的摩多拉法给推翻！”
　　
　　“建立一个人人平等的新朝庭，并且，那些龙族，会帮助黄金人类，他们会出动十万龙军帮助黄金人类的再度崛起。而且，他们还有什么领袖，也将在近几年，进行回归。”
　　
　　克拉迪奥冷哼道：“这种愚蠢的事情，福根・达罗，你也会相信？”福根・达罗道：“是不是真的，我不知道，但是南方却是很乱，这一点，的确是真的。”乱？克拉迪奥心中一动！
　　
　　乱世才可以出英雄，乱，才可以显出我的本事！克拉迪奥摸出了两支雪茄，一支给了福根・达罗，他自己抽一根，克拉迪奥挥了一下手，两支烟点了起来，福根・达罗道：“你这一手，比我还似是一个魔法师。”克拉迪奥道：“去北伯利亚森林也好，但是你要小心。”
　　
　　福根・达罗道：“这还要你说，我带回程，如果有危险，我立马回程！”克拉迪奥摇摇头：“那样的话，你只怕很快就会回来了。”福根・达罗道：“那么危险，你是怎么撑过来的？”
　　
　　克拉迪奥道：“一来我有一位好大师，二来，我和你不一样，当时我是没得选。”
　　
　　两人又说了一段话，天，渐渐的有点亮了。这时，弗拉克斯回来了。克拉迪奥忙起身。
　　
　　在弗拉克斯护送下，安德莉那普蕾娜和拿达都尔一起回来了，还有一批私兵。
　　
　　他们曾经是辛都根家的私兵，但是现在貌似不是很好。克拉迪奥道：“妈妈……”
　　
　　安德莉那普蕾娜一下把克拉迪奥抱在怀里，眼泪如断了线的珍珠一样。让克拉迪奥感觉到浓浓的母爱。拿达都尔也叫了起来：“哥哥，哥哥……”克拉迪奥把拿达都尔抱起来。
　　
　　妹妹又瘦了，已经看不出过去小胖妹的样子了，克拉迪奥在妹妹的额头上亲了两下。
　　
　　“没事了，没事了，以后，我们一家人，就可以在一起了，永远的在一起！”
　　
　　却在这时，安德莉那普蕾娜扬起了手，她的巴掌落在了克拉迪奥的脸上发出了一声脆响

第一百一十三集：缺钱了

　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥的墨镜飞出，但是，克拉迪奥手一伸，稳稳的把被母亲一掌掴飞的墨镜抓回手里，他再度把墨镜戴回去，道：“妈妈……”安德莉那普蕾娜厉声问道：“你做的？”克拉迪奥一脸无辜道：“不是我。”安德莉那普蕾娜不信道：“你骗不了我。”克拉迪奥无奈，他终于半承认的道：“我也是为了我们好！”
　　
　　安德莉那普蕾娜哭道：“你这样，别人会怎么看你！克拉迪奥，你还年青，你还有很多的路要走，这样的一件事，你一辈子就毁了啊……”克拉迪奥冷冷哼了一声，道：“拿达都尔，你觉得哥哥做的对不对？”拿达都尔反道：“哥哥做了什么？”她天真的道：“不过哥哥做什么都是对的。”她根本不知道是怎么回事。安德莉那普蕾娜道：“拿达都尔，拿达都尔……”她把拿达都尔抱在怀里。
　　
　　拿达都尔在安德莉那普蕾娜的怀里，有心想要挣扎，但是最后还是没有乱动。
　　
　　克拉迪奥无力道：“你们累了，去休息一下吧，吉尔・艾斯呢。”吉尔・艾斯跑出来，道：“少爷。”克拉迪奥道：“带妈妈去睡觉，让拿达都尔和妈妈睡在一起。”吉尔・艾斯道：“是。”
　　
　　两母女离开后，福根・达罗安慰克拉迪奥，道：“克拉迪奥，不要在意，你的母亲还要一段的时间才可以适应。”
　　
　　晨光来临了，东方现出了一片柔和的浅紫色和鱼肚白。接着，黎明的玫瑰色彩，天空的种种奇妙的颜色，全显现出来了，溪水也同它们相应和。雪白的鹅卵石在水底映发出粉红色，野草和菖蒲原先黑森森的，这时也显出了一片油油的绿光。新的一天来临了。
　　
　　空气中，猛然有一层震动，过去的克拉迪奥是无法感觉到的，但是现在的他知道。
　　
　　那是布拉罗狄亚的魔法阵重新启动，在这之中，会有一个奇妙的间隔，一身炼金术大师的装扮，克拉迪奥步出了自己的府门，他的手上，拿着一张画好的炼成图。往门上一拍，上面，原来辛都根府的字样已经变成了邪恶伯爵的字样，克拉迪奥是一个说到做到的人，他本就是一个疯子，一个靠赌发家的人，越是逼他，他越是敢于去突破。把门上的字样改过之后，克拉迪奥回头，在他的身后，是他的部下，以弗拉克斯和弗拉维为主，克拉迪奥的梅因斯骑士团，和萝格女战士。点了十名男骑士，和十名女战士，克拉迪奥对杰拉德老爹道：“梅堡留下五十人，其余人都移到这里来。”杰拉德老爹应声退下，克拉迪奥带人出发。
　　
　　帝国的律政司，在门口，金・海伦的面色很不好。皇宫是一个藏不住消息的地方。
　　
　　克拉迪奥被封成了邪恶伯爵这一事，让她感觉到不好，如今，很多看好金・海伦的人都暗笑起她来，帮助一位被皇帝陛下讨厌的人，她的前途，是可想而知了。看到克拉迪奥还可以出头，并且是这样的自然，金・海伦真是不得不佩服克拉迪奥的皮厚，或者说，心理素质。
　　
　　“到我的办公室来！”金・海伦丢下这句话，转头就走！克拉迪奥把人留下来，跟上去，两人一前一后，飞快的进入到金・海伦的办公室。在金・海伦的办公室里，有一阵花的香气，一张真皮沙发，一张办公桌，桌子上有很多的文件，一个个夹本，看来她的事情是很多的。
　　
　　“这是你要的反诉案卷，我们是不是还要进行？”金・海伦盯着克拉迪奥。克拉迪奥道：“当然进行，这一点怎也不会改变的。”金・海伦道：“皇帝怎么会那样的赐封你？”
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“以后，就请叫我邪恶伯爵吧！我不在乎的！”金・海伦道：“你觉得这事好笑？你的名声完了，臭了！你在布拉罗狄亚已经不会有什么出头之日了！帝国可以接受花花公子和丑闻公子，但不会接受邪恶伯爵。”克拉迪奥淡淡道：“那又如何？我还是我，我还是伯爵，还是大师，那些家伙能动摇我吗？真是可笑！无论我有怎样的恶名，在我的身边，还有我的人！”
　　
　　金・海伦道：“你老实说，皇帝陛下是不是另有深意？”克拉迪奥道：“你怎么这么想？”
　　
　　金・海伦道：“如果皇帝陛下讨厌一个人，暗中下绊子也就够了，了不起多给你几双小鞋，何必这么亲口的说出来，但他确实是说出来了……”克拉迪奥道：“所以我对此也是不了解！”金・海伦道：“我真是疯了……才会和你这样的疯下去……我不知道我在这个位子上还可以干多久。”克拉迪奥道：“放心，皇帝这个人，我已经看透了。”金・海伦指着克拉迪奥：“不知死活，你怎敢说这种话？”
　　
　　“我们的这位皇帝陛下是一个有点孩子气的陛下，他或许会在一件事上说些废话，但指望他去做什么事，那可就是另一回事了，你自己已经该可以发现了，皇帝陛下是一个懒得生事的人，虽然，他讨厌我，但你想要指望他亲自动手，或者是说动口，来对付我，那可是另一回事了。”金・海伦道：“那好，我就信你一回，我可告诉你，这宗反诉案一结束，我们可就再没关系了！”克拉迪奥淡淡道：“怎么你还想要和我有什么关系吗？”
　　
　　金・海伦道：“我以为你不会笑……”克拉迪奥道：“我只是说笑话，我笑了吗？”
　　
　　“滚―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“等等……”克拉迪奥道：“我还有一些事要你办，我要申请继承我父亲的全部财产！”
　　
　　“知道你会为这个来！”金・海伦把一宗文件摔在桌上。克拉迪奥皱了一下眉：“你已经准备好了？”金・海伦道：“克拉迪奥，你不要装样了，你的目的，前前后后，还不就是为了这个，我接你的这个案子，就知道了，所以我已经给你办好了，就等你上来，不过，这可不是一件好事！”克拉迪奥道：“我看看……”上面也没有什么大不了，克拉迪奥看得出来！
　　
　　这上面，最主要的就是债务，克拉迪奥的父亲，史来都伯爵，前前后后，欠下了二十七万纳第尔的巨额债务，这真是让人看了触目惊心，克拉迪奥一直有想过家里的财务问题，却是没有想到，这件事已经严重到了这个地步。金・海伦道：“你的辛都根家，这些年来，衣服，马匹，私兵，食物，应酬，宴会，舞会，酒会，还有其余种种，前前后后，这么点钱，不奇怪啊！”克拉迪奥道：“那我辛都根家的不动产，其总价值。会有多少。”
　　
　　“十二万，如果有时间，十七万，但你和斯蒂尔法家翻了脸，别指望他们会给你时间。”
　　
　　“而且，你现在的这个恶名，人家一定会坐地起价，这些地产，卖出七万，我算你能。”
　　
　　克拉迪奥道：“那交给你呢？”金・海伦道：“我就算给你出售，卖了十二万，你也还有十五万的巨额差距！你怎么补？对，你也继承了你老师艾凡可大师的遗产，这笔钱你掏得起，但是，用这么多钱，换一个空头的爵位，值么？”克拉迪奥道：“我觉得值就行了！”
　　
　　金・海伦伸出美白如玉也似的手，竖起了大拇指，微微一笑，然后，将那根手指转向了下方。
　　
　　“别忘了我的上诉案，快点替我解决。”克拉迪奥说着，转身出了金・海伦的办公室。
　　
　　“可恶，我算是给这个该死的鬼给缠上啦――”金・海伦在克拉迪奥走后，气得大叫。
　　
　　艾凡可大师留下的私人存款，仅有十二万，克拉迪奥还抽去了两万，用以支付方达威和米罗的赎身钱，所以，那笔钱现在只有不到十万，当然，还有魔晶，还有地产，可是，这些东西，怎可能轻易出手？克拉迪奥可是知道这里面的种种关系。至于雅克萨的钱，大多都是比索，拿着大普罗斯的钱花用，很快，帝国的司法部就会来请克拉迪奥去喝咖啡，顺便讨论一下他里通外国的事，不然你克拉迪奥哪来这么多的大普罗斯钱币！好吧，兑换，但帝国也有可能查出来，兑换，你辛都根家族什么时候从事过和大普罗斯的贸易，你不是商人，不是大普罗斯人，也没有什么国外关系，这笔钱你怎么解释？得，再去巴布比亚大狱好好想想吧！什么？你的钱？非法所得，充公！兑换手头上的黄金？一口气拿出这么多黄金，又会有人来问你了，国家允许你这么非法藏金吗？你一次性藏这么多黄金是什么意思？白银？炭检一下年代，古代的白银，嗯？就算你再融了重铸，怎么铸？帝国会给你那时间重铸钱币吗？虽然身上宝藏无数，事到临头，克拉迪奥竟然拿不出钱来，这真是一件既好笑，又无奈的事。他拿出艾凡可老师那笔不足十万的钱，就算如此，克拉迪奥手上还有五万的缺口！这还是在自己把整个辛都根家给变卖的基础上。没钱了，我得找一笔钱。
　　
　　克拉迪奥坐上了马车，道：“去费尔南多私人金行。”马车开动，弗拉克斯对布拉罗狄亚各地，还是很了解的。费尔南多私人金行顾名思议，是一所私人金行。你想要存钱，可以去国家金行，但是要说可以通过金行来进行大规模的私人贷款，往往是这种私人金行好办。
　　
　　但这也是要看机会的，因为如果私人金行投资失败，也会面临不可避免的破产。
　　
　　费尔南多是一位金行家，他是南方人，来到北方，在布拉罗狄亚开设了自己的金行。
　　
　　这几年，他赚的不多，但也不少，可是，对此费尔南多还是不喜欢，但是，南方的问题太多，让他不敢轻易的回到南方，也就是这样了。门外，男仆敲动了门。“进来！”费尔南多说。男仆进来了，费尔南多道：“不是给我酒，你进来看什么？”男仆道：“大人，一位贵人要见您。”费尔南多好奇道：“贵人？我接触的都是贵人，他是什么人？告诉我他的名字。”
　　
　　“克拉迪奥・辛都根大师。”听了这个名字，费尔南多一下子跳了起来：“什么？”
　　
　　“克拉迪奥・辛都根大师……”男仆以为，费尔南多听到这个名字，一定会一跳三尺高。
　　
　　但是现在……费尔南多连连摆手：“告诉他，我不在，我不在，记住，我不在！”
　　
　　“可是……他看来是一位大主顾……这是为什么？”男仆有点不明所以。费尔南多道：“这种高深的问题，如果你也可以明白，那就是你坐我现在的这个位置了，快按我说的去做。”
　　
　　“对不起……大师……我的主人费尔南多不在……所以……要不您先等一会儿？”
　　
　　“不用了，弗拉克斯，我们走，找第二家，汤姆・弗仑奇私人金行。”克拉迪奥说。
　　
　　这个消息现在已经开始被人们知道了，连那些私人的金行家也开始知道……克拉迪奥感觉到这国家机器的厉害，和费尔南多私人金行不同，汤姆・弗仑奇私人金行很明显，是一位贵族开设的金行。这位贵族，自然是汤姆・弗仑奇了。早年，汤姆・弗仑奇出海，在海上，他经历了两次的危险，经过这种生生死死的考验之后，汤姆・弗仑奇再也不想出海了。
　　
　　但他的身上还有一定的，冒险家的因子，因此，他开设了这家汤姆・弗仑奇私人金行。
　　
　　说白了，汤姆・弗仑奇自己有点喜欢冒险的冲动，听到了克拉迪奥的名字，他选择了见面。克拉迪奥带着一点的高兴，见到了这个男人。汤姆・弗仑奇大约五六十岁，身体很粗壮。
　　
　　这解释了他早年的冒险出航，并非浪得虚名的。在他的桌上，还有一只象牙骨雕的大船！
　　
　　“幸运号，我的船……”汤姆・弗仑奇说：“我一直觉得我还可以活着真是一种幸运，虽然，这种幸运不知何时就会离我而去，但在我来看，我的余生，都是从深蓝大魔王那里偷来的，那么，就算有浪费，也没有什么了不起了，现在，可以告诉我，克拉迪奥大师，您的来意了。”汤姆・弗仑奇说着，打开了雪茄盒，给了克拉迪奥一根雪茄。
　　
　　克拉迪奥挥手，小魔法，雪茄点上了。汤姆・弗仑奇惊讶道：“我以为您是炼金术师，但没想到您还是一位魔法师……”克拉迪奥道：“错了，我的确是一位炼金术师，但是，就算是炼金术师，也往往可以使用一些魔法，特别是……如我这样的一位大师。”
　　
　　“您说的有道理，可是我这个人，只有钱感兴趣，当然也许还有别的，我喜欢泊来品，为此花了大钱，虽然魔法世界神秘莫测，可那绝非我这样的凡人可以去捉摸的。”
　　
　　克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“钱，那我们就说钱！”
　　
　　“您是想要贷款？”汤姆・弗仑奇问。克拉迪奥道：“错，我其实是拜托一位律师，把我不要的一些产业进行拍卖……”汤姆・弗仑奇道：“这可不是一个好时机，您得知道。”
　　
　　“是的，我是邪恶伯爵，这样的名声，会让我在金钱上蒙受巨大的损失，特别是这种事！”
　　
　　“那您如何解决这个问题？”汤姆・弗仑奇问。克拉迪奥道：“虽然讨厌我的人很多，可是那又如何？我相信，在利益面前，一切都会烟消云散，不复存在！您觉得呢？”
　　
　　汤姆・弗仑奇哈哈大笑：“那可太好了，我想我已经迫不及待想要看您给我的那份利益了。”克拉迪奥伸出手，然后，空间戒指闪了两道光，两件东西出现了。克拉迪奥道：“这是两件黄金人类时期的骨董，我想您该明白，这种东西的珍贵，家里只要有一件这样的东西，就可以用于传世了！”汤姆・弗仑奇道：“您说的不错，这两件东西……是您家里的？”
　　
　　“我们辛都根家族是千年的家族，怎该有点什么的，您说呢？”克拉迪奥反问。
　　
　　“太棒了，让我看看这是什么吧！”汤姆・弗仑奇措起了手来。克拉迪奥打开一副古画。
　　
　　“这是日月不落帝国还算强大的时候，一位叫唐老虎的才子，画的《春树秋香图》。”
　　
　　“果然精品……”汤姆・弗仑奇根本看不懂那画，但是他知道骨董，只是闻味儿，就知道，这件东西，怕是**不离十了，再看这纸质，是黄金人类最有名的宣纸，至于图形，画法，喜欢这种画风的，在帝国可是大有人在，特别是一些黄金人类文化爱好者。
　　
　　克拉迪奥又打开了一只匣子……那里面是一个塔，但，这并不是一般的塔，是金、玉、银、宝石、缨络、玛瑙等，装饰而成的一只金塔……汤姆・弗仑奇几乎跪了下去。
　　
　　“哦……哦……太神奇了……深蓝大妈妈在上……不不不，是深蓝大魔王在上……”
　　
　　克拉迪奥道：“这是野猪皮王朝，一个叫野猪皮弘历的，让工匠做出的，专门给他的母亲放头发！”汤姆・弗仑奇大叫：“败家子，败家子，竟然用这样珍贵的东西，去放那种被火一烧就焦臭不可闻的头发，而且，还是一个老太婆的头发……活该野猪皮王朝灭亡！”
　　
　　克拉迪奥心里叹了口气，在他看来，唐老虎的《春树秋香图》明明远远优于这只装头发的金塔，可是没有想到，汤姆・弗仑奇却更看重这只金塔。理由十分的简单，在汤姆・弗仑奇这种人看来，或是这种文化不高的人看来，相比之下，自然是真金实物的东西，比一张纸上画的玩意更加的值钱，克拉迪奥这也是无奈，他这样，也可以知道，在自己的那批宝藏中，哪种类型可以更好的让他圈钱。汤姆・弗仑奇回头，眼里直冒小星星：“克拉迪奥大师，您打算如何处理您的这两件珍品？”克拉迪奥道：“如您所见的，我不方便出面，所以我要求您替我进行一场拍卖，仅此而已。”   

第一百一十四集：陶京娘的到访

　　当然，这绝对不是让汤姆・弗仑奇替克拉迪奥进行拍卖，就仅此而已，事实上，克拉迪奥得给予汤姆・弗仑奇百分之十的利益，也就是这么简单！虽然看到这么大的头肉，但是自己去无法吃光，可是，汤姆・弗仑奇却是一个生意人，开金行的，就是这样，你过手的钱很多，但是，真正到你赚到手的，却是另一回事了，大多数的时候，金行家们赚钱，是要通过圈钱，来实现的，而不是这样一笔笔的交易，不过，也并不能说这种交易没有用，至少可以赚信誉。
　　
　　对于一家金行来说，什么最重要？那自然是信誉，有了信誉，才可以更好的说话。
　　
　　比如现在克拉迪奥拿了东西给汤姆・弗仑奇拍卖，拍卖公道，成功，那么，其余的人，如果再想要拍卖，也会找上汤姆・弗仑奇，如此一来，这家伙赚钱，岂不就赚翻了？做金行生意，一次性赚大钱，那固然是好，但更多的时候，这种稳赚不赔的小钱，才真正值得重视。风险投资的确是可以获得暴利，但若失败，那危险也是不小的。这世上，还有什么事情比平平静静稳稳赚钱更划算呢。
　　
　　克拉迪奥估计，这两样东西，多了不敢说，但至可以替自己把这缺钱的口子给补上。
　　
　　真格的不行，自己就败家一回，用魔晶来支付，不过那样未免太搞笑了。
　　
　　拿出手上的余钱，克拉迪奥开始进行种种的手段，他开始暗中收购布拉罗狄亚的粮食。
　　
　　多了不好说，但是，只是一部分的话，还是没有问题，克拉迪奥把手中的戒指装满了粮食，进入了魔法公会，来到这里，克拉迪奥才感觉到自己得到了尊重，在这里，才不会有那些种种的问题。克拉迪奥不想再见艾格尼丝，艾格尼丝已经替自己出了一次面，如果这样的事太多，也许，那位月尼宁大公就会讨厌自己。克拉迪奥虽然利用艾格尼丝，却不想要她这样看。于是，克拉迪奥利用自己的大师身份，飞快的来到了自己的枫叶谷。
　　
　　到了这里，克拉迪奥松了口气，他二话不说，抓起一张加程，就进入到了符拉迪克的传送阵，到达那里之后，克拉迪奥连舍拉科斯子爵都没见，反正，他有符拉迪克的奖章，可以横着走，当然，克拉迪奥是采用飞的。他用自己的飞行斗篷飞到了红龙费恩科蒂娜・罗杰巴思的所在。红龙从洞里出来，样子还是人样，却是更加的漂亮了。克拉迪奥还真是吃惊。
　　
　　他现在明白了，躺在黄金上，对费恩科蒂娜・罗杰巴思是多么的好，她是多么的满足。
　　
　　现在，如果要拿走那黄金床，费恩科蒂娜・罗杰巴思真的是可以连命都不要。
　　
　　“酒怎么样了？”克拉迪奥问。费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“不是很多，你现在就要？”
　　
　　克拉迪奥道：“我要建立一条销售的渠道，这样才可以源源不断的圈钱。这种事，我怎么可能大意。”费恩科蒂娜・罗杰巴思道：“但现在还是有点麻烦，你不觉得这很不方便吗？”
　　
　　克拉迪奥道：“我正在想办法，等我想到了办法，一定可以解决，现在先就这样了！我带来了足够的粮食，酒呢？”费恩科蒂娜・罗杰巴思带克拉迪奥看酒。新的酒桶，灰矮人样子挫，但是手艺还真是巧，绝对不可以等闲视之。克拉迪奥丢下粮食，把大约六十桶酒带走。
　　
　　匆匆回到了家里，克拉迪奥有点分身乏术的感觉，压力，还是这样的大，过去是家族！
　　
　　但是现在，于克拉迪奥的头上，换上了那位高高在上的君王，摩多拉法新帝国的皇帝。
　　
　　我绝对不会屈服的！克拉迪奥在心里这样想。一连数日，克拉迪奥开始连绵的行动。
　　
　　他一方面前往法庭进行反诉，一方面时刻关注汤姆・弗仑奇金行进行的所谓拍卖。
　　
　　可是……有一件事情还是发生了。皇帝陛下的宣旨大臣来了，克拉迪奥不得不接旨。
　　
　　从旨到之后，克拉迪奥就从辛都根伯爵变成了邪恶伯爵。这一点让克拉迪奥的名声糟透了。那位大臣不仅送上了旨意，还给了克拉迪奥一盒，精心印制的，邪恶伯爵名片。
　　
　　邪恶就邪恶，你敢封，我就敢叫！克拉迪奥正式把自己定名为邪恶，以邪恶伯爵自居。
　　
　　金・海伦的办公室。邪恶伯爵平静的坐在那里，仿佛什么事也没有发生。在这办公室里，金・海伦愁眉苦脸：“对不起，克拉迪奥伯爵……”她客气的没有叫邪恶伯爵的封号。
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“没什么，你说。”
　　
　　“那些产业我只售出了五万纳第尔，但是，我已经尽力了……我没想到事情会变化成这个样子……”金・海伦道：“在这种情况下，您还要出售松山和那些产业吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就出售吧，已经到了这个地步，还有什么法子？”金・海伦道：“此外，斯蒂尔法家提出，如果您不再进行反诉，那么他们会考虑，用优厚的价格，收购您现在居住的宅邸。那里到底是出过谋杀案，所以……”邪恶伯爵道：“这一点绝对不行。”
　　
　　“他们之所以这样，就是想要逼我，而在这种问题上，我是不会屈服的！在有些人看来，这也许仅仅只是我们辛都根家里的问题，可是，在另一些人看，却是我们辛都根家族和斯蒂尔法家族的矛盾，于这一点上，我们可以输，但是不可以向他们低头，更谈不上让步了。”
　　
　　金・海伦道：“那您如何解决您现在的债务问题？”邪恶伯爵道：“对于这一点，我已经在进行了，所以不会有任何的问题，现在，只是一个时间问题，从我们打反诉案，到我正式继承辛都根家的爵位，还有时间，只要您把这个还债的时间给我盯死，那就没问题了。”
　　
　　金・海伦提醒邪恶伯爵：“如果到了时间，您却拿不出钱来，那么依照帝国法律，您的一切产业，包括您师父给您的，都将由帝国政府来监管，进行分拆，和拍卖，这点您想过吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这我当然知道，帝国的法律，我不敢说倒背如流，但大体是什么，我还是了解的，其实，如果一定要拿出这笔钱，对于我来说，真是一点问题也没有。可是我并不想要这么的解决，因为我差的只是现钱，现在我正想要解决这一点，您可以放心，它不是问题！对于我们现在来说，主要就是反诉案，我希望，从下个星期起，克伦蒂亚，我的后母，将生活在我的监管之下。”金・海伦道：“那好，就这样吧，出去小心点，你的名声……”
　　
　　邪恶伯爵没有多说什么，他华丽的站了起来，虽然名声臭了，可是那又如何？
　　
　　邪恶伯爵还是伯爵，再邪恶，也是伯爵，是千年的世袭伯爵。他同时也是魔法公会的大师。这是怎也无法改变的。当邪恶伯爵步出律政司大门的时候，在门外一枚鸡蛋向邪恶伯爵丢来。
　　
　　邪恶伯爵的精神力迅速捕捉，他的右手伸出来，轻轻挥了一下，火将这鸡蛋烤熟了。
　　
　　但还有一些烂菜叶，和一团发硬的粪便，都向邪恶伯爵丢来。这可就无法容忍了。
　　
　　邪恶伯爵以自己的精神力，还有火焰，保护自己，一名名萝格战士和小骑士把邪恶伯爵护住。在他们的身前，是一群老百姓，他们大叫：“什么东西，弑父，逼母，禽兽不如啊……”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　别人或许会向这些小民百姓低头，可是，邪恶伯爵却是不会这样，他早早就经历了很多的痛苦，善良这种东西或许存在，却是邪恶伯爵讨厌的，除了少许的，存在于邪恶伯爵内心的柔情，这位邪恶伯爵还没有向任何敌意去低头屈从的习惯！一听邪恶伯爵的话，弗拉维一声令下，她们就射起箭来，萝格是女战士，体力上先天就不如男人，在这方面，她们的箭射的精准无比，哪怕你是一个一身重甲的骑士，她们也可以把箭往你的透气孔中射去。
　　
　　几名百姓倒在了血泊之中，这些百姓立刻就傻眼了，他们只是以起哄的心思，却没有想到，这位邪恶伯爵会在律政司的大门外，就如此果断的下令杀人。律政司的士兵奔了过来。
　　
　　几个老百姓大叫：“杀人了，杀人了，贵族杀人，不用坐牢吗……”士兵们看向邪恶伯爵。一名士兵道：“这位大人……”邪恶伯爵冷冷道：“聚众闹事，攻击大师，帝国律法中，是不是规定，围攻大师身份者，大师可以当场击杀，和命令部属朋友进行击杀？”
　　
　　“这个……是……”那名士兵低头承认。贵族杀人，还好说话，但这些法师……那可就是另一回事了，法师中，虽然有这条法律，一来法师们不喜欢理会人，二来也没哪傻子明知道对方是大师，还上前找不自在，只是这些小民百姓却是没有想到，邪恶伯爵不仅是一位贵族，同时还是一名大师，他拥有魔法公会的保护，对此，这些小民百姓是踢到铁板上了。
　　
　　即使是这些老百姓，也是欺善怕恶的，哪位贵族倒台了，倒霉了，他们可以上去欺负，踩上两脚，但若对方后台坚硬，本身又有手段，那可就是另一回事了。经此一事，邪恶伯爵彻底坐实了他的邪恶之名。这样一来，事情反而微妙起来。首先，那些敢于，和想在邪恶伯爵门前闹事的，开始不动了，他们意识到，面前的这个家伙，不是一个好惹的对象。
　　
　　老百姓向他丢鸡蛋，丢菜叶，他就敢毫不犹豫的下令杀人，把贵族和大师的权力，用得妙到了巅峰，虽然可以说他残忍，但谁也无法从律法上，指谪邪恶伯爵做的不对。
　　
　　而那些看邪恶伯爵笑话的贵族们，也傻了眼。本以为皇宫会有什么动静呢，但就连皇帝陛下听说了这件事，也只是淡然一笑，说了一句：“小家伙生气了……”就再无下文。
　　
　　这种略带宠溺的口吻，是在说一个讨厌的人吗？一下子，邪恶伯爵变得清静了许多。
　　
　　这日，陶京娘终于上门了，她小心翼翼，生怕给人看到，进入邪恶伯爵大门后，这才松了口气。在弗拉克斯和带领下，去见邪恶伯爵。听说陶京娘来了，邪恶伯爵自然上前。
　　
　　对于陶京娘这个人，邪恶伯爵谈不上好感，但也说不上恶感。一个并不成熟的小姑娘，邪恶伯爵还没有把她太当回事，不过，既然给公会定义成了搭档，邪恶伯爵觉得，拥有这样的一位帮手，也不是一件坏事。双方见面，邪恶伯爵让人拿出了酒。陶京娘抓起那酒，眯了一下眼睛，邪恶伯爵忍不住想，这个卷头发白净的美女，不会是近视吧。却听陶京娘道：“路易十四……这是一瓶路易十四。”邪恶伯爵好奇道：“怎么了？这酒有什么不对么？”
　　
　　陶京娘大大咧咧的把酒倒在了自己的杯子里，看不出，她喜欢喝酒，然后，这女法师又从自己口袋里摸出了雪茄，她自豪的说道：“我从小就喜欢喝酒，有一次，还掉在了酒缸子里，我从小就喜欢抽烟，开始抽我老爸的烟，一次就抽了一包，抽得我还没感觉……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……我现在知道她的嗓子是怎么回事了……从小又是烟，又是酒，这让陶京娘的嗓子彻底毁了。这个看上去漂漂亮亮的女法师，却因此有了一副乌鸦一样的嗓子，邪恶伯爵还真为此惋惜过呢。
　　
　　“我以为你不会来了。”邪恶伯爵把烟点上说。陶京娘拍着她娇美的酥胸说道：“不是我不来，你往魔法公会打听、打听去，我陶京娘怕过谁？就连哈利・卫斯理的儿子我都海扁过！”
　　
　　邪恶伯爵大汗……哈利・卫斯理的年龄并不是很大，从这个角度上说，他的孩子，也不是很大，真不知道陶京娘是怎么样的性子，打人家小孩这么没品的事还说的这么自豪加理直气壮。
　　
　　“您的这次来……”邪恶伯爵正要说下去，陶京娘道：“好了，我们之间就不用再要这些敬语了……这系你的绿芙萝？”她看到了梅格鲁克。邪恶伯爵道：“怎么了？”陶京娘大声道：“她怎么还是处・女呀！”邪恶伯爵真是有点受不了了……他现在明白……陶京娘是一个大条神经！他道：“我不是那种人！”陶京娘道：“可是她很漂亮呀……”她眯起眼睛，美丽的丹风眼微出好看的下弦月弧形：“如果我是男孩，就算比你还小，我也不会放过她……哎呀，绿芙萝就是和我们人类不一样，动不动就长那么好看……”邪恶伯爵忙道：“也不是那么说，其实，你长得也是不错的。”陶京娘道：“真的？”邪恶伯爵认真道：“真的！”
　　
　　陶京娘道：“可是……你可不能因此喜欢我呀……”邪恶伯爵道：“咳咳……咳咳……”
　　
　　陶京娘道：“你怎么了？”邪恶伯爵忙道：“你放心……我有自己喜欢的人了……”
　　
　　陶京娘道：“那你说我也漂亮，就是在骗我的了？”邪恶伯爵忍无可忍：“你到底来是什么事？”陶京娘道：“当然是魔法道具的问题，这是清单，我要一根魔杖……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我上次不是给了你一根？”陶京娘道：“一根怎么够用？”邪恶伯爵道：“你是炼金术师，还是魔法师？”陶京娘道：“不是，那根我拿去送人了。”邪恶伯爵拍头……
　　
　　天啊……为什么这个陶京娘竟然是这样的人……可恶……邪恶伯爵道：“你的清单给我看！”除了魔杖，陶京娘还要魔偶，这东西邪恶伯爵还要回忆才可以造出来。飞行斗篷……此外这女人还要刻有强大增幅效果的戒指、项链、足链……居然还要足链？邪恶伯爵撇撇嘴：“材料呢？”陶京娘有点不相信：“你真的可以胜任？”邪恶伯爵奇道：“觉得我不行，你为什么还要来找我？”陶京娘道：“不是，我看你太小了，所以试试。”这话说的也太不客气了。
　　
　　邪恶伯爵道：“这么说来，就是你没有那些材料了？对不起，那我可帮不了你了。”
　　
　　陶京娘道：“别呀，我看你行不行，你不行，那我自然不会再说什么了，你既然行，那我这交就算没有白来了。”大大咧咧的陶京娘把一枚空间戒指给了邪恶伯爵。邪恶伯爵呆了一下，顺手拿过，闭上眼睛，精神力往里面一扫……邪恶伯爵睁眼：“是不是太多了？”
　　
　　陶京娘道：“我这不是怕你失败，所以多给你一点了。”邪恶伯爵忍不住道：“你和魔法公会管仓库的到底是什么关系？”陶京娘哈哈大笑：“你太小看我了，我老爸专门做饮料，这些饮料在南方很吃香的，赚钱也就多了，尤其是那些绿芙萝和小妖精们喜欢，很多的材料，我们这里觉得珍贵，但是对于她们来说，和地上白捡的石头一样……”妖恶伯爵叹道：“真是长见识了……”   

第一百一十五集：反诉成功

　　超阶大师，汤马士・布诺姆森，这个名字并不出众，可是，在艾凡可大师的笔记中，这是一位从虚无中都可以创造生命的强大存在。汤马士・布诺姆森，现在可以说了，他拥有一整支以纸牌创造出的生命。这支军队为他所用，这位大师强大无比……他有一位弟子，同样是筑就了法师塔的大魔法师，苏菲・西莉亚・史都斯坦，苏菲・西莉亚・史都斯坦是汤马士大师最爱的弟子，她也收了一个弟子，那个人就是现在大名鼎鼎的汽水商人陶乐斯，陶乐斯大师在老师苏菲・西莉亚・史都斯坦的指点下，发明了魔法界第一神品，魔法彩虹汽水。只要一滴，就有无穷的滋味。
　　
　　陶乐斯大师出名之后，就在南方隐居，他活了大约两百年，据说后来结婚，生下了女儿，也就是陶京娘。这位陶京娘就是现在这位陶京娘大师。陶京娘什么时候出生的，没人知道，只是突然一天，短头发，并且带有自然卷的陶京娘出现在魔法公会的大门，拿着父亲陶乐斯的证明信，连滚带爬的，成为了一名魔法大师。
　　
　　从外表上看，这女人该二十多岁，以魔法师来说，算是不错了……邪恶伯爵却觉得，这女人的年龄，该是更小。不过，对于魔法世界，邪恶伯爵知道，有太多的不可思议。
　　
　　“陶乐斯大师经营那些生意多久了。”邪恶伯爵小心的问。陶京娘道：“我哪知道，我老爸从我出生前就开始转行做生意了，到底从南疆那些家伙手上得到了多少好处，还真是不知道，不过该是不会少的啦，反正我老爸不要的东西，就交给我了……”邪恶伯爵再住…
　　
　　搞了办天，陶京娘拿出来的这些东西，是她老爸不要的，对于那位大师的收入，邪恶伯爵开始无限的向往了起来。吐了一口气，邪恶伯爵道：“这上面的东西，不是问题，但我要时间，而且如你所知的，我最近的时间不是太好，有很多的事情在忙，因此……”
　　
　　“我知道……”陶京娘大度的说道：“我来，是想要和你把传送阵联系起来。”邪恶伯爵道：“那好，我们现在就走。”陶京娘道：“不是的，等等，我是说……你现在不是……很多的事么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个啊，我想我明白了，那也好，你觉得什么时候你有空了，再来就是！”
　　
　　“不不不……”陶京娘明白自己的意思，她觉得不大好意思，就道：“我来，主要是给你这个东西，啊，不不不，不是给你的，是借你用啦……”这位女大师拎出了一部白色水晶，骑士护盾大小的圆盘，上面有一座复杂的魔法阵，对，不是炼金术的炼成阵，而是魔法用的传送阵。
　　
　　次元符号，位面符号，定位符号，注标符号……当这一切联合起来后，就变成了一部可移动式的传送魔法阵，启动一次，会消耗一定的魔晶……很多魔法师的道具，都避免不了魔晶，是以，魔法界才会以魔晶为主要的货币单位。但邪恶伯爵更在意的是这个传送阵。
　　
　　“能够可以进行不同位面的传送？”邪恶伯爵道：“这怎么可能？”陶京娘道：“当然可以，因为这是马龙水晶。在所有的魔晶里，这种马龙水晶是是唯一可以跨位面进行传送的。但是这种水晶十分的少有，在南疆也是不多，只有一个地方会有，那就是南疆的地下世界。我老爸在地下世界用汽水和黑卓尔们换到的。”
　　
　　邪恶伯爵顿时对南疆升起了无限的向往之心。不过，现在他还无法抽身，邪恶伯爵道：“这东西怎么用？”陶京娘道：“一次最多可以用三个人，你要不要现在就试试？只要把精神力注入，就可以了，看见之中心了吗？上面有一个凹槽，是专门用来放魔晶的，它来代替魔力的使用，因为进行位面传送，精神力，魔力，会十分的震荡，那种抽取会对人体影响太大，所以只能使用魔晶进行这样的传送。”邪恶伯爵道：“我想我明白了……”
　　
　　陶京娘道：“不，你还不明白，你看，在这上面，我留下了两个标注，这个，是我的马龙水晶传送阵，你用它，可以把你传送到我的马龙水晶阵上，我现在把它留下我的家里，代替我的私人传送阵，我还无法设立一座安全的私人传送阵，这个，是魔法公会的传送阵！直通布拉罗狄亚！我只联接了这两个，现在，把你的私人传送阵给我吧。”
　　
　　邪恶伯爵道：“这可不行，我现在还无法进行，这样好了，我下次回居地的时候，就把我的私人传送阵刻上去，怎么样？”陶京娘道：“那就这样吧，我走了，后门在哪儿？”
　　
　　邪恶伯爵道：“梅格鲁克……”梅格鲁克把陶京娘送走。邪恶伯爵看向这清单，感觉一阵的头疼。还有那马龙水晶，太无耻了，这马龙水晶本可以制成流通量更大的传送阵，但现在给改的十分隐蔽，成为地地道道的私人传送阵，太自私了，不过这事换了邪恶伯爵，他也会这么干吧！放下了手边的俗事，邪恶伯爵开始下步的计划。邪恶伯爵一手策划的反诉案。
　　
　　摩多拉法最高法庭，虽然克拉迪奥变成了邪恶伯爵，可是他还是一位受到帝国法律保护并承认的伯爵。再加上邪恶伯爵身上魔法公会的力量，反诉案，在金・海伦的推动下进行了庭诉。帝国第一**官来到了法庭上，听审席上，斯蒂尔法家的人一个也没有到来。
　　
　　邪恶伯爵端坐于上，他冷冷的扫视自己身下的一切。不多一会儿，克伦蒂亚神情溃散的来到了被告席上，她的头发都出现了白丝，在这段时间里，她的日子十分的不好过。当她控告邪恶伯爵失败之后，一切就开始发生。首先，在第二天，她就被斯蒂尔法家给赶出了家族。
　　
　　随后，律政司把她给抓起来了，理由是金・海伦进行反诉，由于这宗反诉案的影响，她已经无法回家，甚至可以说，她没家了。种种的精神压力，让克伦蒂亚面临史无前例的恶境，丈夫的死，人生最大的秘密曝光，还有邪恶伯爵以自己的智慧进行种种的污蔑，让她无处容身，连看守看她的眼睛都充满憎恶，或是一种可怜。无论怎样，克伦蒂亚的未来都完了，若是儿子没死，她还可以争取一点微不足道的地位，但邪恶伯爵把安达华杀了，这使她连这一点母凭子贵的机会也失去了。
　　
　　“克伦蒂亚，这种药物，是不是你日常服用的？”金・海伦站在自己的席前，问向克伦蒂亚，克拉迪奥无比的痛恨面前的这个女人，但是她对此毫无办法，她只能道：“是……”
　　
　　金・海伦道：“那你知不知道，这种药物的作用，是治什么的？”克伦蒂亚忍住一口气道：“我曾经因为怀孕，有一定的产后忧郁，所以我让药剂师给我开出了这种药！事实证明，我服药之后，并无任何的……”金・海伦打断她道：“这么说你是知道这种药是作用于精神方面的药？”克伦蒂亚道：“可是……”金・海伦道：“对不起，我只要你回答，是，还是不是！”克伦蒂亚道：“……是……”金・海伦道：“谢谢，我还想问你，你和你妹妹，为什么一定要住在辛都根府，你的妹妹阿斯勒米安年纪不小了，也曾有过一些对象，但是，都被阿斯勒米安拒绝了，以至于外人说她和你是共嫁史来都伯爵……这是为了什么？”
　　
　　克伦蒂亚吸了口气道：“因为我和阿斯勒米安的感情十分的要好，我们舍不得离开。”
　　
　　金・海伦道：“错，是因为你的哥哥，不过对于这样的事情，你的哥哥不是第一个，也不会是最后一个，所以克伦蒂亚小姐，您不必为此难过，我相信这里的人都是同情你的。”
　　
　　克伦蒂亚道：“我的确……是和我的哥哥……但那是被迫的……”金・海伦道：“这一点我们都相信，所以你当即选择了一位与你有差距的伯爵大人结婚，仅管史来都伯爵年纪偏大又不怎么帅气。”克伦蒂亚叫道：“可我妹妹是清白的。至少……她是清白的呀……”金・海伦道：“放心，这一点医院已经开出了证明，您妹妹阿斯勒米安的身体已经开始好转，不得不说一句，原告克拉迪奥伯爵一直在为了您妹妹的病情担心，令妹的住院费用，和医疗费用，都是由克拉迪奥伯爵支付的，虽然他现在身上还背负一身的债务。”
　　
　　和邪恶伯爵克拉迪奥上庭不同，克伦蒂亚没有律师替她进行辩护，因为没有人替她掏那份钱，也没有什么人会要替她进行担保，在这个问题上，连那位皇妃，都避而不见。
　　
　　克伦蒂亚已经面临最深的黑暗，她明白，金・海伦这是在告诉她，如果她不配合，那么她妹妹就有可能会有危险了，把人心把握到这个地步，邪恶伯爵的心机与阴险，真是令人发指。克伦蒂亚紧紧抓住双手……她道：“是的……伯爵大人……可能……是我杀的……”
　　
　　说完，克伦蒂亚发出了惨然的笑，在这帝国的法庭上，她一个弱女子，给逼上了最后的绝境，她要认罪，她只有认下了罪行，这样，也许那位高高在上的邪恶伯爵才会放过她的妹妹，阿斯勒米安，和阿斯勒米安相比，肮脏的，似是只有她一个人，那么，保住一个是一个吧！特别是，在邪恶伯爵克拉迪奥那场大案之后，马赛林骑士神奇的失踪了，有人看到马赛林出了城，离开了布拉罗狄亚，这是当然的，出了这样的类似丑闻，马赛林已经无法再回斯蒂尔法家，无论是何种的理由，他都变成斯蒂尔法家的疤痕，事实上，斯蒂尔法家已经发布了悬赏，要马赛林的人头……马赛林的这种自保，让克伦蒂亚更加的孤立无援。
　　
　　一重接一重，一浪接一浪，邪恶伯爵克拉迪奥就用这种连绵的法子，将在克伦蒂亚身上的保护，一层层的撕了下来，让这个女人如同一枚被剥去外壳的龙眼，那白嫩的肉汁，就要落到邪恶伯爵克拉迪奥那狰狞恐怖的大嘴里……邪恶如此发生，却无人来阻止。
　　
　　“人是我杀的―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“全都冲我来吧――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这下你们满意了吧――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　法庭上，一个曾经高贵无比高高在上的女人，本来有无限美好的未来……现在发疯了。
　　
　　“咚―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　法官大人的木锤狠狠敲下：“本席宣判，犯人克伦蒂亚・辛都根，因为精神压力，杀死丈夫，及一众家人，现案犯马赛林在逃，克伦蒂亚・辛都根理当死刑，但考虑到被告，身份高贵，出生不凡，出于精神上的极端压力，做出了错误的判断和事情，现在特此宣布。”
　　
　　“将克伦蒂亚・辛都根交由克拉迪奥・辛都根伯爵监管！克拉迪奥・辛都根伯爵，你要为此后，克伦蒂亚・辛都根的一切负责，法庭许你对其进行锁监禁，退庭――”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……反诉案……成功了。
　　
　　“恭喜你……”邪恶伯爵对金・海伦说道：“我们成功了。”金・海伦道：“对不起，伯爵大人，不是我成功了，也不是我们成功了，而是你成功了，希望你还有一点良心……就算折磨她，也要有个限度。”
　　
　　克伦蒂亚被弗拉克斯和弗拉维她们抓住，关在了一辆车里，车子，向辛都根府驶去。
　　
　　邪恶伯爵却和几个身边的部下没动，他的面前，是加贝洛・斯蒂尔法。加贝洛・斯蒂尔法打开车门，道：“上车说话。”邪恶伯爵毫不犹豫，抬腿上了车。车子开动起来。邪恶伯爵道：“加贝洛少爷，你知道我要去哪儿吗？”加贝洛手上把玩一支贵族的权杖，道：“你还能去哪？这件案子完了，你不会放过那个女人，你会去接阿斯勒米安一起受苦，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“我不是那种人。”
　　
　　加贝洛道：“得了吧，天下贵族一般黑，你为了你现在的一切吃了那么多的苦，现在发达了，想要把一切报复回来，正常啊……我的确是和老妹们有点……可是对于我们家族来说，她们已经成了弃子，所以，我不会在这种问题上，得罪您的，我想我们可以是朋友。”
　　
　　邪恶伯爵道：“真是奇怪，我该是让你吃了不少的苦头吧！”加贝洛苦笑道：“谁说不是呢……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那么……这是为什么？我还真是不懂。”加贝洛道：“这么说吧，用我弟弟的话说，我就是一个……废物，是的，我想我就是这么个人，我不会打仗，不会骑士技，也没有什么精神力，和魔法方面的本事，在贵族学校，我的学习也是平平无奇，我最大的爱好就是……泡妞，这并不好笑……你没笑……对了，你没有笑容，那就好过多了，我想你可能不知道，我是一个这样的人，我就是一个这样的人，虽然我也不想，可是我还就是无法改变！因为这种事情，我的父亲大人会让我回南方……而我……需要您的帮助。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你是说……”加贝洛道：“不知是真的，还是假的，我听说美尼斯大公是一个人所共知的花花公子，不知道你有没有门路？”邪恶伯爵道：“你想要去投美尼斯大公的门下？”加贝洛道：“是这样的，您的交游这么广阔，和那位大公有什么交往吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没有，而且，我暂时还没有去南方的打算。”加贝洛道：“别开玩笑了，你和我一样，我们都不是可以在布拉罗狄亚呆下去的人了，在这个布拉罗狄亚，有太多的规矩，这些让我们已经无法呼吸，我的父亲讨厌我了，或者说，在替我擦屁股了，但你，也没有一个好名声，这次的大案，不仅是毁了你的名声，还有我的……”邪恶伯爵心里很奇怪。
　　
　　貌似真正名节被毁的，该是克伦蒂亚，但加贝洛却对此不置一喙，似是对此再不关心。
　　
　　“我打算从军……”邪恶伯爵道：“我会要求得到国家炼金术的身份，然后从军！”
　　
　　加入国家炼金术，最起码是一个少校，可以在帝国的军方挂一个职务，如果不想要走这条路，也可以拉一支私军，去替帝国打仗，以此来赚取军功。这也是大贵放们的一个方法。
　　
　　很多大贵族就是利用这一点发达的。邪恶伯爵也想要发展这条路线！辛都根家本来就是利用军队兴起来的，当年爱丁・辛都根伯爵可是出了名的会打仗和喜欢打仗。
　　
　　“您竟然会这样想……帝国……”加贝洛本想说，帝国的皇帝都那样的对你了，你还……把个热脸往人家冷屁股上贴，不过这话最后还是没有全说出来：“希望我们还可以成为朋友！”加贝洛伸出了手。邪恶伯爵一点犹疑也没有，伸出手，两人握手：“我们会是一对好朋友的。”   

第一百一十六集：拍卖场惊变

　　并不是加贝洛想要和我成为朋友，是他的父亲，吕希法子爵想要儿子和我成为朋友。
　　
　　对此，邪恶伯爵看得很清楚。聪明的贵族，从来不给自己添加无谓的敌人，哪怕是敌人，也要维系表面的和平。这就是所谓……贵族的体面。摩多拉法国家首都，布拉罗狄亚，帝国仁爱平民医院。
　　
　　阿斯勒米安躺在床上，身上的伤，已经早早的没了问题，国家的医学，还是十分的发达。
　　
　　当看到邪恶伯爵后，阿斯勒米安整个人缩到了床上，这些天，她从没有见到邪恶伯爵，但是她知道，自己的医药一切，都是邪恶伯爵接手的，现在，她是要被这个恶魔接回家去了。
　　
　　“你怕我？”邪恶伯爵挥手让人都出去，这是一间特护病房，人们出去后，这里就剩下他们两个。阿斯勒米安道：“你想干什么？”邪恶伯爵冷冷道：“我缺少一个侍女，人类的侍女！她需要替我洗衣服，可能还要学习做饭，还有，要替我叠被子，打洗脸水，或是别的什么！”阿斯勒米安咬牙道：“你杀了我吧。”邪恶伯爵转过身，手上多了一支雪茄！
　　
　　医院是不可以抽烟的，但是邪恶伯爵显然忘了这条规定：“想死？若是不怕死，你早就自杀了！”
　　
　　“叭啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　阿斯勒米安把一瓶药水打碎，抓起一枚锋利的碎片，对准自己的喉咙道：“不就是死么，你真以为我害怕么？克拉迪奥！？”邪恶伯爵回声，从他的嘴里，徐徐的，一口烟给喷了出来！
　　
　　那是一个烟圈，学习抽烟没多久，邪恶伯爵已经学会吐烟圈，他冷冷道：“克伦蒂亚在我的手上。”阿斯勒米安道：“你说什么？”邪恶伯爵道：“你早该想到的，我刚刚进行了一场反诉案，你该听过，而且我成功了，你的姐姐，克伦蒂亚，变成了杀人凶手，因为承受不住压力，和情人马赛林一起合谋，屠杀了我们辛都根一家……你不知道么？”阿斯勒米安道：“不！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不？《摩多拉法日报》、《帝国时事追踪》、《新帝国报》都记述了这事！”
　　
　　“当然，就消息来说，要明天才会出来，我说的这是大报馆，至于那些小报，我都懒得提了，你该知道，这一条，已经被做实了！”邪恶伯爵阴冷的说道：“你们打死也无法再翻身了！此后，你们的生活，全看我的眼色，如果我高兴，你们会有自己的房间，会有自己的生活，但如果我不高兴，尿泡饭，屎泡饭，都未必有的够吃啊！”阿斯勒米安道：“畜牲――”
　　
　　“随你怎么说，在我看来，这是一个游戏……”邪恶伯爵道：“失败者会惨点，是可以理解的，如果我失败，你们会让我如老鼠一样的活着，就已经是我的福气了，事实上你们还派人刺杀我，如果我死了，会变成一具发臭的尸体，又比你们好到哪儿去？你们如此对我，现在我不过是很平常的对你们，你们还有什么话好说？难道不是这样么？别以为你们的行动我就一点不知道，从开始，你们就想要我死，只是，现在我笑到了最后！”
　　
　　阿斯勒米安道：“你到底想要干什么……”邪恶伯爵道：“我说了，我要一个侍女！我说什么就是什么，哪怕我要她张嘴喝我的小便，或是在我的命令下，于闹市拉屎，她都要照作！”
　　
　　阿斯勒米安心如同被千万把尖刀剜刺，被千万根钢针扎心，再骂邪恶伯爵畜牲，或不是人全然没有意义，她咬牙切齿道：“那我姐呢？你要怎么对她？”
　　
　　邪恶伯爵道：“关起来，一日三餐，甚至一些自由也不是不可以，平平淡淡的活着。”
　　
　　阿斯勒米安道：“好，一言为定――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“你答应了？”阿斯勒米安痛苦的闭上眼，然后道：“是，我答应了。”
　　
　　邪恶伯爵向她走近，道：“现在我想小便。”阿斯勒米安盯向邪恶伯爵。从紫红的墨镜中，无法看出邪恶伯爵是什么眼色，她泪水夺眶而出，然后跪了下来，却觉得一阵风吹走，邪恶伯爵已经走到了外头，回头道：“你跪下干什么？我是贵族，有在外头这样当众小便的吗？”
　　
　　“姐姐――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“姐姐――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一回到熟悉的辛都根府，阿斯勒米安就叫了起来，就听一声链子响，弗拉克斯拉著一个人进来，那人头发已经半数皆白了，她美丽依旧，但是神情却说明，她的心死了。她的脖子上套著一根铁链，把她如狗一样的锁着，她的脚是赤着，裙子刚好把身体包住，初春，天气还没有完全转暖，这样子无疑是有点冷的。这个女人就是克伦蒂亚。阿斯勒米安道：“克拉迪奥！”邪恶伯爵道：“弗拉克斯，这是怎么回事？”弗拉克斯道：“这个……”
　　
　　邪恶伯爵装模作样道：“还不快去了？”弗拉克斯把链子去了。安德莉那普蕾娜从楼上下来，她的目光有点疑惑。邪恶伯爵迎上前：“母亲大人。”安德莉那普蕾娜看向克伦蒂亚，这两个女人嫁的是一个丈夫，但直到这个时候，她们才算是第一次见面。克伦蒂亚忽然活过来似的笑了道：“克拉迪奥……克拉迪奥……我的确是想杀了你……但是你捂着良心问问……我什么时候向你的母亲下手了？”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“她是……克拉迪奥……这是怎么回事？”邪恶伯爵偏过头，道：“她是父亲后娶的那个贱人，我抓回来玩玩，也顺便给母亲大人您出出气。”安德莉那普蕾娜生气道：“胡闹，把她们放了！”
　　
　　“放了？”邪恶伯爵想笑笑不出来，他在自己脸上习惯性的捏一下，道：“斯蒂尔法家不会要她们的，如果把她们放出去，她们只能在街头卖肉，当一个可怜的站街女，而且这几年世风日下，街上的小流氓小痞子也多了，她的下场也许还会更惨。母亲大人，您确定要那样？”安德莉那普蕾娜道：“我不许你当坏孩子。”邪恶伯爵无所谓道：“可惜，陛下已经册封我为邪恶之名！”安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥――”邪恶伯爵生气道：“好了，我知道，我不会折磨她们，就让她们这样平平静静的生活到死！这总行了吧！全当养狗了。”说完，邪恶伯爵气冲冲的回到自己的房间，那是他父亲所在的房，现在成了邪恶伯爵的所在，里面放了很多的图纸。
　　
　　弗拉克斯从后面进来，道：“少爷，您不必为了那种事生气。”邪恶伯爵道：“我不知道，我不懂啊，我是为了谁才干下这一切的。但是妈妈她……”弗拉克斯轻声道：“她是夫人……少爷，是您的母亲大人……”邪恶伯爵道：“我知道，她一生遇到最邪恶的事情，也就是我的父亲大人强行娶她，而且，我的父亲大人并不是坏蛋，他对母亲大人一直十分的照顾，所以我的母亲，不知道这个世上，是有多么的险恶，她不知道，如果不是我，等到了将来，天知道那个女人会要怎么样的对付她……对付拿达都尔……可是现在她还反过来怪我！天呐，她怎可这样的怪我？在这个人吃人的社会里，我这么做不是应该是的么？换了谁都是这样的！”弗拉克斯道：“少爷，我不知道，可是我知道，有一位善良的母亲，是一件无比幸福的事，只要您自己小心，也就可以了。”
　　
　　“算了，我知道了，你下去吧！”邪恶伯爵说。弗拉克斯回身下楼。吐出了一口恶气，邪恶伯爵开始掏出自己的两根魔杖。一根是紫杉木魔杖，一根是接骨木魔杖。看了看，邪恶伯爵又拿出了一枚石化的眼珠。那是第六公主第一个家。邪恶伯爵想了想，开始闭上眼睛。
　　
　　一个个炼金符号在他的脑里掠过，想要把这组合成图形，还是有点为难。在把十二次魔杖送出去后，邪恶伯爵想要打造一根最适合自己的魔杖，但是可惜，一次次都失败。每每有了设想，也都难以为继，有材料的原因，也有邪恶伯爵自己的贪心。他太想要一根好的魔杖了。可这种事情，哪有那么容易的。最后，邪恶伯爵只是把风火炼金扇给炼成了。
　　
　　风火炼金扇是野猪皮王朝宝藏里，天蚕丝和紫金竹制成的一把折扇。外表上看，这仅仅只是一把小小的折扇，上面，邪恶伯爵还缀上了一块细小的美玉。正面扇出火，反扇出风。
　　
　　每面，都有一个大型的，复杂炼成阵，每个阵，都有上以千记的记录符号。邪恶伯爵把它塞在自己的上衣口袋里，又拿出了那枚眼珠石。最后，邪恶伯爵拿来了一把父亲最爱的乌冬木手杖，用一块紫金把杖头包住，将这枚眼睛珠，给镶嵌在这上面。邪恶伯爵已经发现，在这颗眼睛珠子里，有一个可怕的召唤魔法，但是，邪恶伯爵一直没有敢用。
　　
　　当他把意识投入其中的时候，就会看到，一双可怕的兽瞳，这双眼睛让邪恶伯爵都会感觉到害怕，绝非小事，从艾撒多大师那里，邪恶伯爵知道，在兽人的帝国里，有一个曾经的蛇国，当年这个蛇国出现了一些问题，一位蛇王强大起来，最后，被黄金人类第二皇朝，最杰出的少年将军，佑胁〈蠼军，举十万众远征，和兽人帝国的将士联合起来，将之封印。可是，邪恶的女蛇王是怎么也不会死的，她还在等那复活的时机。艾凡可活着的时候，就要邪恶伯爵小心，到了塔格奥大师，更是让邪恶伯爵尽量少用这枚眼睛珠，至于艾撒多大师，没少提那个神秘的蛇国。
　　
　　曾经，沙罗曼蛇国的王，刻托为什么从遥远的西部大草原，一口气穿过了深蓝大陆，从白令海峡，一口气到了北方的冰火岛上，建立自己的蛇国？就是因为在西部大草原，那位恐怖的蛇国女王！可是，邪恶伯爵到底还是觉得，有力量不用是王八蛋，他把父亲的手杖给变动一下，变成了现在这样子。到了晚上，邪恶伯爵出来。他的身上穿了一件伯爵服。
　　
　　伯爵服又叫真正的贵族服，也就是丝绸袍服，早早从古代，这种黄金人类第二皇朝的传统服饰，就成为了世界人类，上层精英们，最爱的袍服，他们称它为最舒服的衣服。
　　
　　一位戎马生涯的国家在临死时，也要在自己的盔甲外，包上这一层的丝绸袍服。
　　
　　如果实在是没有钱，至少也要蒙上一块布。摩多拉法也不例外。可笑的是，当他们打到深蓝大陆的时候，意外的发现，当年的那个黄金人类，被野猪皮王朝下令剃发易服，他们穿丑陋的衣服，留猪尾巴都不如的发式（野猪皮人是猪族的一支，当然野猪皮人自己不承认，可他们的屁股后的确有小猪一样的尾巴证明他们的血统，所以他们习惯性的在头上也留下一条猪尾巴样的发式，为了征服黄金人类，他们要求黄金人类和他们一样，留猪尾巴一样的发式，是谓：留头不留发，留发不留头。）……摩多拉法还是从风之大陆的法恩斯，才重新找回黄金人类的袍服文化。这真是一种说不出的讽刺，但现在，这种袍服文化还是继续。优秀的文明会一时的被野蛮落后的文明替代，但文明的进化，还是向着优秀而行的。这一点是怎也改变不了的。
　　
　　克拉迪奥邪恶伯爵身穿伯爵袍服，腰配黄金九曲剑，手拿一把贵族的手杖，在口袋里，塞上了一把小扇子，他今天晚上要出席一个拍卖会，就是他拜托汤姆・弗仑奇进行的拍卖会。
　　
　　汤姆・弗仑奇利用自己的能量，在一家拍卖会上，临时加入了这两件物品，而且，不用付一个铜板。如果汤姆・弗仑奇自己组织一场拍卖会，那样动静会有点大了，但，借鸡下蛋，却是一个不错的妙法，而对于那家拍卖会来说，能有好的货源，虽然是临时加入，但，只要是好货，这种地下的黑市拍卖会，又怎么可能拒绝。要的，就是名气。
　　
　　参与的都是大商家，大贵族，在这样的场合下，没有任何的佼幸可言。邪恶伯爵克拉迪奥的名声，是绝对无法加入这样的拍卖会，但他本人低调一点，再不以自己的名，而是和汤姆・弗仑奇在一起，那么，拍卖行也不会如此的不近人情。由于汤姆・弗仑奇的特殊身份，邪恶伯爵可以和这个大鼻子的家伙在一起，两人不用露面，用布幔子，把他们的窗位给遮住。
　　
　　如此一来，就算有人用望远镜看，也是休想要看到他们。邪恶伯爵和汤姆・弗仑奇在那包厢里，两人在黑布幔外，把望远镜支出去，通过这东西观赏，在他们的身边，还有一根铜管，这是用来报价的。看不见人，看不见名，但是又可以参与其中。不愧是布拉罗狄亚最大的地下拍卖场。汤姆・弗仑奇道：“马尔塞夫男爵，他在南方立过功，不过那是很多年前了，他常常自吹，如果不是他，上一任的美尼斯大公就会公然的立自，最差也和那位西方的大公一样，不过他纯是胡吹，但他的妻子不错，很漂亮，想要看看吗？哦，现在不行，她不爱露面。”
　　
　　邪恶伯爵道：“他怎么可以主持这样的地下拍卖场？”汤姆・弗仑奇道：“当然可以，他是贵族议会的成员，地下拍卖场，这么大的利益，他也无法吃独食，这其实是一个代理，当然，他可以吃一些，但大多的利益，他要和议会成员们分享，虽然这样赚的不会太多，但是至少也是一笔稳定的财源，你知道，哦，你可能不知道，他在南方大抢特抢，闹上了军事法庭，但都没事，从这里就可以看出来了。好了，不要让我们说这种多余的话，看拍卖吧！希望那两件珍品，可以拍出一个天价来，那您可就发财了。”邪恶伯爵道：“您不也是！”
　　
　　拍卖会在进行……报价从最低的一万纳第尔起，一会儿的工夫，邪恶伯爵就听到了第一个二十万。大多是古董，还有一些别的什么。比如，美女，哪家贵族大官家的小姐，法恩斯的金发美女，利德加尔的美女……哦，这种事情太多了，还有一种，是处・女！这种货可并不多，这世上处・女绝对是有，但要说年青漂亮并且纯洁的，那可就太少了……
　　
　　黑暗的地下拍卖场，果然是黑暗……正当邪恶伯爵观察的时候，他的心中一动，把手中的望远镜，往上方瞧了两下，顿时，邪恶伯爵怔了一下，他以为自己看错了，但他没看错。
　　
　　在这巨大的地下拍卖场上方，有两个人影，他们躲在支架的后方，两个人看似是女人。
　　
　　在她们的脸上，有一个黄金人类所谓戏剧脸谱的面具，这东西在南方据说是很流行的。
　　
　　这两个女人，似在盯向下面的拍卖物。邪恶伯爵确定再三，对汤姆・弗仑奇道：“有人敢来这里打劫吗？”汤姆・弗仑奇道：“您开什么玩笑？可不能有那种念头。”邪恶伯爵道：“您怎么可能会觉得我有那种念头，看上面。”汤姆・弗仑奇在邪恶伯爵的指示下，他轻轻叫了一声，似是把一口气整个的吞入体内：“怎么可能……我得进行通知……”
　　
　　却在这时，拍卖已经进行到的那幅《春树秋香图》。就见那两女，忽然分出左右，一个，一飞，到了天顶，冷目下看，如一尊碧空死神。另一个，整个人如一道电一般的射向拍卖场。
　　
　　在拍卖场上，自然是有看场的黄金骑士，两名黄金骑士跃出，大喝：“大胆――”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金斗气升起，两名黄金骑士一身都在金光之中，却见那飞空而至的女子拎出一把黑剑

第一百一十七集：义勇出头

　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黑剑一挥，不见威力，不见烟火气，就见到一道乌光，这光掠过，两名还没有摆好驾势的黄金骑士，竟然在这把剑面前，就死了，两颗大好的头颅，也就此落在了地上……邪恶伯爵一看就知道是高手，黄金骑士出了名的难杀，但砍掉头，是最快的一种杀人方法。无论怎样的小强，头没了，都是必死无疑。
　　
　　场面一时，奇诡无比。这个女人杀了两名黄金骑士后，径自从拍卖主持人手上，接过了《春树秋香图》。看过之后，她回首道：“这图是谁的？”一个贵族在一群手下的簇拥下出现。
　　
　　“你是什么人，知道这里是什么地方？你好大的胆子！”那女子听他说到了这里，哼了一声，一剑挥去，不见金光，却就是有一道外泄的气，射向了那名贵族！魔法师施放了一个魔法，但这魔法还是给击破了！幸好，两名黄金骑士联手抗下了这一击。但饶是如此，也让人集体色变，这女子……使用的方法……竟然视黄金骑士如无物，这种力量，简直恐怖！
　　
　　“黄金人类……是黄金人类的武术战技……”一个人叫了起来。女子傲然道：“没错，我现在再问一次，如果，还没有回答，我和我的妹妹，就会出手杀人了！”一个年青英俊的男子出现，道：“等等……你们到底是什么人，有什么要求，至少也要说出道理来！”
　　
　　那女子道：“你是什么人？”英俊男子行了一个贵族礼节，道：“我是马尔塞夫男爵之子，马尔塞夫子爵。”女子道：“这画是不是你所有？”马尔塞夫子爵道：“不是……要是这里是由我的父亲管理……如果出了事，我的父亲会很难做的。”女子冷冷道：“我对这里的一切都不感兴趣，对于我来说，这没有什么重要，我在意的是，这画的主人，我要问他一些事！”
　　
　　马尔塞夫子爵道：“对不起，这，不合规矩！”女子道：“规矩，有力量的人就可以大声说话，我的剑就是我的规矩，想要和我讲规矩，你们全都不够格，真要讲，行，打败我！”
　　
　　女子……人一个，剑一把，却有一种傲视天下的情怀，让人感觉，便是一头龙在她的面前，她也是可以说宰就宰。马尔赛夫子爵道：“在这里闹事……你们闯不出布拉罗狄亚！”
　　
　　女子杏眼圆睁：“试试看。”她的人，猛然向马尔塞夫子爵冲了上去。大约六七名黄金骑士冲出来，在这个拍卖场子里，六七名黄金骑士，算是不错了。还有一两位，在暗中的魔法师，释放了一个风刃的魔法，一个火球术。但他们错了，敌人并不是一个，还有一个，在上面。从天顶上的女子如鹰一下扑空而下！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　骇人的事发生了，随着这名女子的扑下，一名魔法师，说死就这么的给干掉了。
　　
　　随后，那个女子，一人抽出两剑，她一个人，使用两把剑：“连天剑舞――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　双剑挽出无数的剑花，在这剑花中，黄金骑士们的兵器给她绞得脱手飞出。一力压这么多黄金骑士，邪恶伯爵大开眼界，他平常老听人说黄金人类的武术有多么的神奇，怎么样的以小搏大，这让邪恶伯爵总是好奇，疑惑，是什么样的力量，可以如此的神奇。可是刚才他发现了，那个使用双剑的女子，在用剑技的时候，把身体变成了一个整体，从脚尖开始，带动身体的整个关节，邪恶伯爵是不知道什么武术的，但他从中看到了力学原理。
　　
　　把力量通过人体，一层层的上劲，到最后，形成一股不可抗拒的洪流，真是太神奇了。
　　
　　“飞燕回廊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个黄金人类的头，被这从上面扑下的女子用膝盖生生的打成了碎炸开来的西瓜。
　　
　　六七个黄金骑士，竟然压制不住这两个女人中的一个……这简直是太可怕了。
　　
　　说时迟，那时快，在这个时候，持黑剑的女子，已经轻松的，把剑，放在了马尔赛夫子爵的脖子上：“那个人再不出来，你就死了。”马尔塞夫子爵吃吃道：“没用的……我只知道……对方突然加入……他是谁……会不会出头……我都不知道……他不出来……看来你就只有……杀了这里的所有人……摩多拉法不会放过你……”女子厉声道：“好！我就杀光你们所有人！”此言一出，她的黑剑也就要跟着落下了！马尔赛夫以为自己死定了，闭上眼睛。
　　
　　“住手――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵跳了出来，如果是平常，邪恶伯爵是绝对不会跳出来的。但是，他刚才听汤姆・弗仑奇说了，马尔赛夫男爵在南方当过将军，这一点是次要的，重要的是，他在整个贵族的上议院，有相当大的地位，或者说是能量，如同邪恶伯爵受到魔法公会的保护一样，他也受到帝国贵族议会的保护。帝国的贵族议会，是对那些有影响力，有身家，经济良好，并且有一定人缘的人开放的，他们虽然没有在政府任职，但他们力量之大，甚至可以影响帝国的政治。
　　
　　邪恶伯爵现在正苦于自己的名声太臭，如果可以得到马尔塞夫一家的引晋，那么，他干什么都会方便，无论是加入军方，还是别的……特别是在军方，如马尔塞夫这样的男爵，影响力可不是一般的大！从过去，早期，上代美尼斯大公的时候，帝国对南方进行了一系列的手段，马尔塞夫就加入过这种行动，虽然当年的部下现在已经……可是在军方他还有发言权。
　　
　　那把铁剑，停了下来，马尔塞夫子爵睁开了眼睛，他看到了邪恶伯爵，也一下认出了这个人。邪恶伯爵是很好认的，这世上，十二岁的伯爵也许有，但十二岁的大师是不可能有的。
　　
　　在邪恶伯爵的身上，辛都根家的徽章，那华丽的伯爵服，还有炼金术大师的徽章。
　　
　　除了邪恶伯爵，这还能是谁？虽然马尔塞夫不大清楚邪恶伯爵是怎么进入拍卖场的，但人家来了，就是来了，而且，还在这种关头，挺身而出，这让少年的马尔塞夫子爵认为邪恶伯爵是一个可以交往的人，怎可能因为皇帝一句话就如此的武断一个人呢？再说，皇室那点臭事，谁又不知道？别人可能会有一点顾忌，但是马尔塞夫子爵可没有在帝国的政府部门任事，他可是什么都不怕，这位可是无业者。“克拉迪奥伯爵……”马尔塞夫子爵道。
　　
　　做了戏，就要做足全套。邪恶伯爵是不知道这两个女人是怎么盯上了《春树秋香图》，但那是次要的，重要的是，这两女人貌似不是不可以谈话，再说，遇到危险，他还可以向塔格奥大师求救，他真是想要看看，这里面到底是什么事。邪恶伯爵道：“放心，她们的目标是我，不会有问题的。”马尔塞夫子爵道：“您可以不必出来的……”邪恶伯爵道：“不必再说了，见到这种事，我怎可能不出头，您不会以为我真是一个邪恶的混帐吧！”
　　
　　马尔塞夫子爵还能再说什么？那名女子丢下了马尔塞夫子爵，她走向邪恶伯爵：“是你？好，就是你，跟我们走！”却见邪恶伯爵掏出一把扇子，对着女子就扇了过去。
　　
　　“呼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一团火，就这么的袭向了这个女子。女子哼了一声，长剑刺出，在那团火焰上，连连绕圈，然后向上一挑，这邪恶伯爵发出的火柱团，就这么的向上冲去。邪恶伯爵大惊！自己的得意之作居然没有一点的功用。他还要再说什么，只瞬间，脖子就给一只有力的手掐住！
　　
　　“可恶……”邪恶伯爵只能说这两句。他当即抓出那手杖……手杖，如果解说合理，该可以进行某种召唤！在邪恶伯爵的精神力下，一条黑色的毒蛇，被召唤出来。这蛇，黑色的身体，发光的鳞片，那鳞片上有一个小小的点，看似是人的眼睛一样，说不出的恐怖！特别是它的头上，还有一个肉瘤子似的冠。毒蛇张口，就向持黑色长剑的女子噬咬而去。
　　
　　“姐小心―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　另名双剑女子一步飞来，她动作还不够快，只好扬脚，堪堪的点在毒蛇的身上，把蛇踢飞，哪知道那蛇果然不愧是邪恶伯爵召唤出来的极品毒蛇，身在空中，还可以扭动身体。
　　
　　翻了一个身，转过头，就在那女子的脚背上，咬下去了。女子一脚下踏，从她的脚上，生出一股大力，这种强大的力量，把蛇给激飞起来，还有两道细小的血液。黑剑女子道：“怎么样？”双剑女子道：“没事，我们走。”黑剑女子收了剑，由这双剑女子，抓着邪恶伯爵。两名女子双双离去，随后，一片的警报声，帝国的士兵出动，只见……在那夜空中，两名女子竟然是用飞的……在天上，以飞快无比的速度，闪电般的离去。对于这两女子的实力，也只有会飞的魔法师可以追上，但若没有高阶的武士在前面顶，只怕他们也是会被杀死。
　　
　　如前说的，在布拉罗狄亚外，有很不错的林子。因为摩多拉法是一个讲环境的国家。
　　
　　开国君主席多拉・摩多拉法最先到达的是黄金人类的西部之城，那里，原本听说也是帝国之都，但是却没有想到，黄土连连，后来经过研究发现，这里曾经有两个强大的，人口过百万的王朝立足。他们把帝都定在这里，人口太多，砍的树多，以至于，这里的土地营养流失严重，国家的都城，可以从一个地方移到另一个地方，但是，留下的地方，老百姓怎么办？
　　
　　把好好的绿野林地变成了黄土高坡，从一个地方祸害另一个地方？摩多拉法绝对不容许这样的行为，帝国对环境的保护十分的严重。这也是帝国接受炼金术一个重要的原因。
　　
　　炼金术可以做到最大的废物再利用。从而避免的伤害树木。比如说箭支，往往会占用大量的木材，但是，那些断的箭支用炼金术，就可以重新再构成，可以省去不少事。
　　
　　现在，布拉罗狄亚……这里本来被野猪皮**害的十分严重，但是，在摩多拉法千年植树下，现在野外已经构成了茂盛的林区！野兽也多了，河水也清了，不过，也更让人迷路了。
　　
　　两个女人抓着邪恶伯爵进入到这个林区，一时间，想要找到他们，还真不是一件容易的事。而且，以这两个女人可怕的实力，找上来，只怕也未必是什么好事。面对这样的两个，实力强大的，离谱变态的女人，邪恶伯爵心里有点绝望，他不知道接下来会发生什么事。
　　
　　也许自己不该那样的出头，也不看看杀光黄金骑士和吃豆腐一样的简单，这是什么人啊！
　　
　　邪恶伯爵给丢在地上，他勉强起来，手上的手杖，就被夺走。黑剑女子把黑剑插在地上，从自己的袖子上，接过那手杖，道：“这是什么东西，你用它召唤蛇？看来，你不是一个一般的小贵族啊！”邪恶伯爵道：“那画是我的，要杀，要剐，你们随便来。”双剑女子将双剑并在一起，一掌抽在邪恶伯爵脸上，墨镜飞出，邪恶伯爵伸手接住，他道：“要么说话，不然，我拒绝回答问题。”双剑女子道：“你还敢张狂，我踢死你！”她伸脚要踢，忽然道：“姐。”
　　
　　黑剑女子道：“怎么了？”双剑女子道：“你看我的脚……”原本那脚上，被邪恶伯爵召唤来的毒蛇咬了一口，这双剑女子以最快的速度，把毒血逼出，没有想到，这蛇的毒性这么重，竟然还有毒性反应，此女的脚背上，已经肿了起来，她忙把鞋袜脱了，白腻的皮肤上，一片咬痕，上面已经浮肿起来。双剑少女抽出剑，一剑在上面划出一道口子来。
　　
　　她把脚伸到邪恶伯爵的面前，剑放在他的脖子上：“给我把毒全部吸出来，要不然，你就死了！”邪恶伯爵道：“我吸了，不也是会死。”双剑女子道：“我不知道，但是，你吸了，未必会毒死，你不吸，现在就死！”邪恶伯爵看向黑剑女子，那女子冷冰冰的看向邪恶伯爵，一点上前说话的样子也没有，看来，她很疼爱自己的妹妹，赞同邪恶伯爵替双剑女子吸血。毕竟她不想自己干这件事。假若邪恶伯爵是一个臭男人也许那名双剑少女不想要这样，可现在邪恶伯爵样子只是一个少年，这让双剑少女少了一层抵触心理。
　　
　　邪恶伯爵忍下心中一口气，他勉强替那双剑女子吸血，过了一会，伤口果然平复下去。
　　
　　邪恶伯爵吐出最后一口发咸的血，上面已经没毒了。双剑女子再三确定，这才重新去穿鞋袜。黑剑女子这时上前，她蹲了下来，拉下面具。纵然是邪恶伯爵也是止不住微微抽了口凉气，这女子一张黄金人类正统的面容，美丽端庄，神圣不可侵犯……让人自惭形愧。
　　
　　邪恶伯爵道：“想问什么，就说吧，但我只问一句，说完后，我是不是可以活。”
　　
　　黑剑女子道：“怎么，你很怕死么？”邪恶伯爵道：“是人就怕死，我也不例外。”
　　
　　黑剑女子哼了一声，道：“看你样子不大，你叫什么？”邪恶伯爵道：“克拉迪奥・辛都根。”黑剑女子道：“你身上还有这些徽章，这枚没错的话，是炼金术大师的徽章，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是……”黑剑女子道：“你多大了？”邪恶伯爵道：“十二岁，快十三了……严格来说，现在已经十三了……我是二月的生日……”黑剑女子道：“你才十二岁，就是大师，还是炼金术大师，你骗鬼呢。”邪恶伯爵道：“你们是才到布拉罗狄亚，不然，怎么可能不知道，我就是目前，史无前例的十二岁大师。”黑剑女子美丽的眉头微微颦了一下道：“好，算你是一位大师，不过，我提醒你，如果你胡乱说话，这十二岁的小大师就要夭折了！”
　　
　　双剑女子这时道：“姐，杀了他。”邪恶伯爵立刻看向那个女人。黑剑美女道：“胡说什么。”双剑女子道：“这臭小子毁我清白！”邪恶伯爵祝骸霸趺纯赡堋！焙诮Ｅ子顿了一顿，道：“我妹妹冰清玉洁，从没有男人碰过她，更不要说舔她的脚了！”邪恶伯爵忍住怒意道：“是，我连命都不要，要讨她的便宜，不知道是谁把剑放在我的脖子上。”
　　
　　黑剑女子道：“妹妹，你忍一下，这个人于我们也许还有用，至少，我们要知道，他是怎么搞到那副《春树秋香图》。”   

第一百一十八集：帝女姐妹花

　　黑剑女子大约二十多岁的样子，但在她清美无匹的眼神中，名为沧桑的存在却是不容置疑。她训过了妹妹，回看邪恶伯爵，道：“机会只有一次，我可以告诉你，无论谁来，你说错了话，就会死。”邪恶伯爵顿了顿，道：“我在北伯利亚森林里捡得――”黑衣女子二话不说，拔剑就向邪恶伯爵砍去。在这时，邪恶伯爵双足一蹬地，他人向后仰去，同时，德因泽哥尔出现。德因泽哥尔一出现，黑剑女子和那名双剑女子眼睛就红了：“野猪皮人！”
　　
　　两人一起上来，德因泽哥尔肋下开骨，十八根骨剑一一如花一样的射出去。双剑女子身子一扭，两手抓剑，都是反握剑柄，然后借身体的向上扭转发动大招：“连天剑舞―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　骨剑交击声不绝于耳。邪恶伯爵抓出黄金九曲剑，明明知道不敌，但他也是要上前。
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黑剑女子反手就是一剑，把邪恶伯爵的黄金九曲剑给生生的压了下来，她看向这剑，吃了一惊，喝道：“九曲金邪剑――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵用力，他的身体，波纹功一层层的往外发动，这力量已经可以初步的让邪恶伯爵掌握了，比如说，邪恶伯爵可以借这力量，让自己平衡的踩踏在水面上。不过现在看来，邪恶伯爵觉得这力量还是太弱了！却听黑剑女子道：“妹妹，等等，住手――――――――”
　　
　　那妹妹虽然不舍，还是跳开，双手握剑在手上翻了几个来回道：“姐，为什么，这个野猪皮人，奈何不了我。我一个人就可以杀了她。”黑剑女子道：“因为这个人……很特别！”
　　
　　双剑女子后退。德因泽哥尔也后退。她看向邪恶伯爵，邪恶伯爵让她暂时冷静。
　　
　　黑剑女子十分讨厌野猪皮人，对邪恶伯爵道：“你叫克拉迪奥・辛都根，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“好似我已经说过了。”黑剑女子道：“你哪来的这口九曲金邪剑？”
　　
　　邪恶伯爵呆了一下，道：“这是九曲金邪剑？”黑剑女子道：“不止是这剑，你用的也是九曲邪功！”邪恶伯爵道：“我不知道，什么是九曲邪功？”黑剑女子道：“你身上的九曲邪功不算弱了，你不知道自己是怎么修炼出这种力量的？”邪恶伯爵道：“这是波纹功……”
　　
　　双剑女子道：“我说怎么回事，你以为他和那个人有渊源，这怎么可能！姐，一千五百年了，早就是物事人非！杀了他，我们办我们的事！”黑剑女子道：“我们两个谁是姐姐？”
　　
　　双剑女子哼了一声，转身跃上了一棵树。坐将下来，一言不发。邪恶伯爵不语，心中却是翻天覆地……一千五百年……一千五百年……怎么……竟然会是一千五百年前的事？难道说……她们和野猪皮哈赤是同一个时代的人？如果她们真是和野猪皮哈赤同一个时代，那么也许可以解释，她们怎么会有这么强大的力量，杀黄金骑士和宰狗一样的简单。
　　
　　黑剑女子手上发力，压下邪恶伯爵的黄金九曲剑，将他逼退，然后才道：“在一千五百年以前，甚至可以说，是接近一千六百年的时候，这世上，有一位了不起的高人，他就是九曲邪君。九曲邪君在当时，一剑出而天下惊，他用的剑，就是这把九曲金邪剑，他用的功法，最初是七伤心法，每人体内，均有阴阳二气，金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤，原本九曲邪君也会面临这种境地，功力越高，他的内伤也会越重，但是，九曲邪君不愧是当时最杰出的人物，他又潜自修行，补上了两伤，形成了九伤，九伤九曲，这就是九曲邪功，九曲邪功已经功成圆满，不会对人的身体有任何的影响，因为这九曲邪功，伤多少，都会借天地之力补回来，你在呼吸修炼的时候，是不是有一种感觉，从你的身体里，发出了一层层向外的波纹，然后，撞到体表后，又反弹回来……”
　　
　　双剑女子道：“你说这种东西又有什么用，他是摩多拉法的贵族，你还以为他和当年的蛇郎君有什么关系？”邪恶伯爵道：“什么蛇郎君？”黑剑女子悠悠道：“那是一个奇人，你不会知道的，不过，我想，如果你见识多的话，也许会知道他的父亲，他的父亲，是日月不落帝国，最后的三大镇关边将，当时有三大镇关的边将，熊将军，龙将军，和蛇将军。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我知道，熊将军被日月不落帝国的皇帝自己杀死，传首九边！是日月不落帝国自毁的第一边城！”黑剑女子脸上出现了一抹讽刺道：“不错，后来，蛇将军更是借机杀了龙将军，他本人卖国一事，又被查出来，最后，在北之都，也就是现在的布拉罗狄亚，凌迟处死。我说的蛇郎君，就是他的儿子，当年，蛇郎君还小，给蛇将军的部下救了出来，那些部下从小就让他报仇，他也为此而活，他进入了美人山，在那山里，学习本领，长大后，他更是得到了九曲邪君的真传，凭借高强的本事，他的身边多了无数的人，就是当时，割一地，为一王，也可以。但是他不，他参加了泥腿王的军队，他相信可以利用泥腿王的大军，来替他进行报仇，他帮助泥腿王，一次次的打败帝国的大军，在泥腿王进入帝国的前夕，他进入到帝国的北之都，也就是现在的布拉罗狄亚，他本想要杀死皇帝，但是他想听听皇帝的忏悔……可是他错了，他听的，是改变他人生梦想的话，原来，自己的父亲，干下了那种事情，这让蛇郎君痛不欲生，他失去了一切的希望，继而几近绝望。要知道，在那个时候，他如果愿意，可以说，要什么，就有什么，如果他野心大点，为人自私一点，无耻一些，说不定，这天下就没有野猪皮王朝什么事了……若是那样，也许还是一件好事……”
　　
　　邪恶伯爵听到这里，对那位蛇郎君也有了一定的向往，觉得这个蛇郎君和自己有点类似，虽然，其方式，方法，不同，但是两人都曾经为了一个目标努力，庆幸的是，邪恶伯爵努力的目标最后成功了，并且实现了。而蛇郎君努力奋斗一生，最后才发现，原来这一切是空！
　　
　　是一场谎言，是无止尽的骗局！面对这样的打击，想必那蛇郎君，一定难以决择自己以后的路。邪恶伯爵道：“那……他之后怎么样了？”黑剑女子道：“他本来想，一切已经这样了，就这样下去吧，为此，他帮助那位皇帝，把皇室的两位公主和太子救出来，为了弥补往日自己父亲的过错，他给了这两位公主……万年的寿命……”邪恶伯爵忍不住啊了一声！万年的寿命，这怎么可能！方今大陆智慧生命，已知的也就是龙族可以活上万年。
　　
　　万年的生命，在这个大陆上，不，应该是说，在这个世界上，除了那些实力强大的个体生命，邪恶伯爵还没听说过谁可以拥有万年的寿命，黄金人类第一皇帝就是因为过于想要长生不老，结果他的帝国早早的就垮台，成就了日后的第二皇朝。糖帝国的第二位皇帝，安世济民想要长生，甚至命令自己的臣子去替他屠一条于国家有功的善良巨龙！
　　
　　可是，这世上有万寿人吗？这一点，邪恶伯爵还是从来没有听过。也许贤者之石可以，但那东西，貌似也是被禁止的，可见，想要长生，未必是一件幸福的事……但是……
　　
　　邪恶伯爵盯向他面前的两个女人，这两人中，那黑剑女子傲然一笑，道：“没错，我们两个，就是那个日月不落帝国，一千五百年前的公主，我们服下了那可活万年的神丹，我的封号是长平，姓红，名啤Ｎ业拿妹梅夂耪讶剩姓红，名。”邪恶伯爵指向黑剑女子的那截空袖道：“独臂公主……野猪皮王朝的书上说……你死了……”　长平红频溃骸澳前镆奥的畜牲，他们自然是想我死，他们杀了我们皇室每一个血亲，只留下我身边少数的侍女，从中找了一个和我相似的人说是我，想要借我的名义，安慰天下……哼，我当年还刺过野猪皮玄烨，可惜那一次没有成功……”邪恶伯爵道：“不知道你说的是真的还是假的……”
　　
　　长平红频溃骸澳悴幌嘈盼遥还是不相信，这个世上有万寿神丹？”邪恶伯爵道：“不要再说这个，说那位蛇郎君，你说……他后来怎么样了？”邪恶伯爵知道，关于万寿神丹这种事，自己想要知道，对方会不会说，却还是在两可之间，若对方不说，他问了徒惹人厌，若对方会说，他不问对方也会主动说出来的。所以，先压下这一头，他相信，对方和自己说了这么多，绝对不会没有理由，一切慢慢来，这样才可以获得对方的好感。
　　
　　长平红坪苈意邪恶伯爵的识趣，如果邪恶伯爵想要知道，说不定，她就想要杀死邪恶伯爵了，因为这样的事情，的确是不可以乱说的，她要看看，邪恶伯爵的定性如何。
　　
　　了解一个人，才好决定一个人。长平红剖窍胍利用邪恶伯爵，所以，微微的利用一下万寿神丹的影响力，也是一个法子，看邪恶伯爵过关了，长平红频溃骸澳羌事……蛇郎君却是错了……”邪恶伯爵道：“什么错了？”长平红频溃骸鞍镏泥腿王。泥腿王起家的时候，胡吹一气，说什么他们是义军，是替穷人打天下，其实狗屁，他说什么杀一人如杀他父，淫一人如淫他母，可是，他一入北之都，就带头荒・淫，日日过那食不知味的皮肉生活，他的士兵也开始胡闹，他们在北之都大杀特杀，先是杀官，杀富，然后，连普通的老百姓也不放过，看谁有好东西，就说对方是奸细，是贼子，看对方漂亮，就抓起来，一位官员把自己的女儿献给泥腿王的部下，敏捷将军，那位敏捷将军上完那个姑娘之后，就把她放入营中，让士兵活活（车仑）（女干）致死……当时的惨景，至今仍是让人难忘……到了后来，泥腿王部下著名的岩石将军，你该听过这个名字。”邪恶伯爵道：“没错，我听过，他和他妻子红姑娘都很有名。”
　　
　　长平红频溃骸翱墒悄嗤韧跞衔岩石将军太过多管闲事了，他的部下也太不合群了，就干脆的把他给杀了，同时，还想要杀死蛇郎君和他的部下。与岩石将军自己等死不同，蛇郎君自己就算是想要死，他的部下也不是那种人，但是，蛇郎君也很无奈！因为在那个时候，黄金人类的上层已经整个的烂完了，蛇郎君就算带手上的弟兄们打仗，也支撑不了多长的时间，为了自己兄弟的安全，为了让黄金人类留下最纯净的一点种子，他在自己岳父，九曲邪君的帮助下，去见了当时的野猪皮尔衮。野猪皮尔衮也很忌惮蛇郎君和他手下的那批人，因为他们人人习武，个个都是最杰出的战士，所以，他同意了，在大战的时候，野猪皮尔衮带大军，击杀无数的泥腿王部下，却独独放过了蛇郎君，蛇郎君他们带着最后的大船，大约十万艘船，三十万子民，一起前往海外，此后，再也没有回来过……这，就是蛇郎君的选择。”
　　
　　邪恶伯爵道：“果然是一个了不起的人物……”长平红频溃骸跋衷谖侍獬隼戳恕…”
　　
　　“那幅《春树秋香图》，是日月不落帝国，唐老虎的作品，画的是他的妻子春睡的图……这张图，据我所知，该是被野猪皮王朝夺走，他们把这批财宝，运走了，到了北伯利亚森林……北伯利亚森林太大了，进入那里面，八万年也休想找到这宝藏，但是，你的手上，却有这宝藏，不用怕，宝藏就是在你们的手里，是不是？”邪恶伯爵道：“你知道了，想要我再吐出来吗？”长平红频溃骸澳悄愀弥道，这本是黄金人类的财宝，你交出来，也是应该呀！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个世上有一种人，他可以不要命，但是不可以不要钱！”长平红苹姑凰祷埃昭仁红从树上跳下来，又抽出剑，道：“我就不明白了，命都没了，还要钱干什么？”邪恶伯爵夷然不惧，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，淡淡道：“那笔宝藏看来，你们两位，是一直在追了，那我也就说了，想必你们知道，它该有多大，是不是少数几个人可以得到的，没错，我把话放在这里，东西在我手上，但若是你们以为杀了我就可以得到，那么动手吧，我死了，可以带这样的一个秘密，我认了！”
　　
　　昭仁红道：“姐，先挖出他的眼，再剁下他的四肢，把他装在坛子里，看他说不说！”
　　
　　邪恶伯爵心里发寒，他道：“你不妨试试……”长平红频溃骸叭绻那样，他只怕宁可立刻死了，既然他到时可以这样想，他自然更不会便宜我们了，妹妹，你还有很多的东西要学！”她转过脸，对邪恶伯爵道：“黑头发，虽然眼睛有点发红，但是，皮肤也是黄的，你该知道，你的身体内，也有很多黄金人类的血统，我虽然讨厌野猪皮王朝，但你们摩多拉法，我还是可以接受的，你们比野猪皮人开放多了，野猪皮终其一朝，老是想要以野猪皮人管理黄金人类，而你们，知道自己的人不足，所以你们大力的和黄金人类通婚，现在，摩多拉法，很难分辨，谁是黄金人类，谁又是摩多拉法人，一千年的时间，的确是太长了……”
　　
　　“所以，你不如把这个宝藏交出来，一旦我们黄金人类复国成功，你就是开国的功臣！”
　　
　　“你是一个炼金术大师，一大堆的原材料也许会让你动心，可是那些世俗的财物，你何必揪住不放？我们谈交易，你看着办，你说怎么样？”长平红迫眯岸癫爵不由动心。
　　
　　的确，世俗的钱嘛，对于邪恶伯爵来说，真的不是太重要。想到了这里，邪恶伯爵道：“怎么个交易法？”长平红频溃骸拔业慕Ｊ踉趺囱？”邪恶伯爵道：“你搞错了，我不是剑客，也不是骑士，这种力量是奇妙，但我并不是非要不可。”长平红频溃骸澳蔷徘邪君的剑术呢？”邪恶伯爵道：“他还在这世上？”长平红频溃骸霸谝苍诹岛，而不可能在这里，而且，他没有服万寿神丹，八成已经不在这个世上了，但是，这世上，还有他的绝学，你若想要，那就算一份！”邪恶伯爵道：“只是这一点，还不足以让我动心。”   

第一百一十九集：值得

　　昭仁红道：“你这个该死的贪心鬼―――――――――――――――――――――”
　　
　　“昭仁――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　喝止了妹妹，长平红频溃骸霸偌右豢磐蚴偕竦と绾危俊闭讶屎道：“姐……”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么？这世上还有这种丹药？”长平红频溃骸罢庖坏悖就要说一件往事了……”大约，在苍狼与白鹿（苍狼族扎西和鹿族铁鹿王联合以铁鹿王为最高领导的时代）的时代，红太祖起义，世称红武大帝。他打败了铁鹿王领导，以鹿人为主的兽人帝国，夺回了黄金人类的江山，但是他十分的想要长寿，这一点，是任何人类君王最后的梦想。
　　
　　于是，他想到了一个故事，当年，糖帝国的时候，太宗皇帝，安世济民让手下的大臣为国太征去屠龙。为国太征把龙杀了，被滚烫的龙血一浇，顿时良心发现，心中大不落忍，就在药王思邈把丹炼成后，将自己的想法说了，现在的皇帝要长寿，长寿之后，还会要什么？可能会越来越过分。为了国家，为了天下，为了世人，为了爱与正义，为国太征和药王思邈把这丹给封了。
　　
　　这种，第一批炼治出来的长寿丹药，一共就是两颗，因为是第一次嘛，技术不过关，有点浪费材料。药王思邈带走了这药，他自己没吃，给了他的一个小道童吃。而在此之后，为国太征因此得罪了皇帝，他这头回去，皇帝虽然不说什么，却是把他恨上了，当为国太征死了，原本答应给为国太征的一位公主的亲事，皇帝也悔了。他一直寻找药王思邈，想讨要长生不老药，最后郁郁而终……话说回转……
　　
　　药王思邈死了，他的弟子，那个道童，却是后悔了，他服了药，一直八岁的样子，长不大，另一粒药，他给了自己的母亲，结果，他的母亲从此也无法与世人相容，人类容不下不会老的人。
　　
　　后来小道童收了一个叫国家大温的弟子，然后就走了。国家大温遇到了红太祖，红太祖听说了这件秘闻，就要国家大温替他解决这种长寿问题，国家大温果然厉害，前往草原，在北方，一口气先杀了九条冰龙，再宰一头草龙，合在一起，炼就了十颗万寿神丹，吃了可以使人如龙，活一万岁。但国家大温回头的时候，却是听说，红太祖赐死了一位开国大将。
　　
　　那位大将是慢慢发达，慢慢发达死了，这让国家大温为此灰心丧气，他想前辈高人的判断果然不假，绝对的权力使人绝对的腐化，为了皇权，友情、亲情都没了，这样的人再活一万岁？那还得了！于是他把神丹，放在慢慢发达的后人家里，哪天他们发现了随他们处理。他自己却走了。国家大温走了，红太祖得不到万寿神丹，最后只好死了。
　　
　　红太祖死后，他的四子红燕和太孙，也是当时的二代皇帝，红建争起了皇位。
　　
　　红建皇帝兵败如山倒，他仓皇出走，把当时国家内库里的珍珠宝贝埋在南之都一个秘密地方。红燕接位之后，搜遍了南之都全城也找不到。长平红扑档溃骸捌涫担在当时，这批宝藏是交给了慢慢发达的后人，那位后人虽然祖上被红太祖赐死，但也正是如此，他反而得到了红建的重用，对红建皇帝忠心耿耿。他自己兵败，其后人与一张藏宝图，一起到了南疆……在当时的帝国，南疆是用来发配流犯的。因此，这图，就落到了妖精一族的手上。”
　　
　　“九曲邪君后来得到了这图，他亲自去过，但是，并没有启那里面的宝物。”
　　
　　“因为九曲邪君本领高强，再多的钱财，于他来说，也是没用的，倒是那里面的十颗万寿龙丹，让他动心不已，不过，他还是放弃了，后来，他把这个秘密告诉了自己的传人，蛇郎君，蛇郎君在九曲邪君女儿的劝说下，和自己的弟子，一共三人，吃下了三粒龙丹！”
　　
　　“但是他们当时拿走的是五粒，所以，这才有了多余的两粒，给我和妹妹吃……也就是说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那个藏宝的所在……还应该有五粒才对！”长平红频溃骸懊淮怼！
　　
　　邪恶伯爵道：“如果真是这样，你怎么会不知道？”长平红铺玖丝谄道：“我也是后来才知道的，当时，我吃下了丹，也不是太了解，蛇郎君送我们到了美人山，将我们交给了铁剑老人，此后，我们姐妹，就在美人山学习武术，到我们出来的时候，蛇郎君已经远远的走了……关于他的事，我还是后来，从蛇郎君的那名弟子处听来的。”邪恶伯爵道：“那名弟子……”长平红频溃骸八是妖精一族，当年九曲邪君从妖精手上骗到了那宝藏，后来就走人了，妖精虽然人尽可夫，但当时的那个偏偏是极品，非要抓九曲邪君，最后反而被九曲邪君杀死。妖精后来就要报仇，可是当时妖精中的一个妖精祖母却又爱上了九曲邪君的女儿。”
　　
　　邪恶伯爵道：“爱上了……女人？”长平红瓢琢诵岸癫爵一眼道：“九曲邪君既然号九曲邪君，自然是不走寻常路，为人与众不同了，他的女儿也是这样子，从来不穿女装，一身都是男儿打扮，不知道的人，当然会把她以为成男孩，只因，她从小就以为自己是男孩，直到她父亲让她嫁给蛇郎君的时候，她还以为自己是男孩，所以觉得恶心，上演了逃婚的戏……”
　　
　　说到这里，长平红扑剖窍氲搅说蹦甑氖拢不由发出会心的微笑。邪恶伯爵却是呆了！
　　
　　“九曲邪君的女儿后来发现自己果然是女孩，只好和蛇郎君结婚，但是她心里还是喜欢那个妖精祖母，就让蛇郎君收下她当徒弟，那个妖精祖母此后就随了蛇郎君，不过她性子好动，所以隔上一两百年，可能就会从龙岛回到大陆上来，她回来那次，遇到了我的弟子，探花大宝。”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么？野猪皮王朝，两大巨贪之一……那个探花大宝是你的弟子？”长平红频溃骸罢庥钟惺裁垂叵担坎唤鎏交ù蟊κ俏业牡茏樱那个和气绅士也是我的弟子，当年，我深深的知道，一个王朝想要灭亡，就要**，不**，怎么灭亡？若不是日月不落帝国自己**到了根子上，又怎么可能灭亡？因此，我收下了探花大宝，虽然他学习武术很差，可是为人很聪明的，当时的野猪皮玄烨十分厉害，反野猪皮王朝的种种行动，都在他的手上一一瓦解，于是，我就利用探花大宝，我告诉他，怎么样野猪皮玄烨高兴，他就怎么样，然后，当大官，当大官后，想怎么贪污，就怎么贪污，看上了姑娘，想要谁，就要谁！”
　　
　　“探花大宝迷上了尤桂老婆的女儿，我就替他抓来，在我的帮助下，探花大宝使整个野猪皮王朝，陷入了巨大的财政危机……以至于当时的野猪皮胤祯继位之后，只能反腐。如果不是野猪皮胤祯的反腐倡廉，野猪皮王朝还会提前一百年垮台！在野猪皮胤祯的努力下，野猪皮王朝又稳定下来，我只好再扶持和气绅士，当时野猪皮胤祯已经死了，新皇帝野猪皮弘历身边没有人才，只好重用和气绅士，结果，野猪皮王朝的贪污就再也止不住了……”
　　
　　当年，发现探花大宝，利用他破坏野猪皮王朝的风气，是一个意外的话，那么，长平红评用和气绅士再起贪污大风，就是她一手精心的策划了。这是她一千五百年来，最为得意的一笔。纵是现在说出来，长平红埔彩侨滩蛔「芯醯靡舛发笑。
　　
　　邪恶伯爵却是无语了，高山仰止，高山仰止啊……相比起来，长平红颇歉龉主身份真是不值一提，仅看人家这两个手笔，真是让邪恶伯爵叹为观止！一手塑造了两个祸国巨贪！
　　
　　这是何等样巨大的手笔啊……可恶，为什么不是塑造我呢？邪恶伯爵忍不住这样想。
　　
　　昭仁红这时道：“姐，快说正事，那些家伙可能出动了……我们时间不多了！”
　　
　　长平红频溃骸昂茫说正事，小子，你要知道，知道宝藏的人，现在不在这个大陆，就算是知道了，无论是蛇郎君也好，那个妖精也好，还有蛇郎君的妻子也罢，这都不是你我可以招惹的，但是……我却知道两点消息……那个图，最后落到了帝国北方……”
　　
　　邪恶伯爵道：“在帝国的手里？这不可能？”长平红频溃骸澳鞘悄悴恢道我们黄金人类的手段，你以为，我们会画一张，上面写有藏宝图三个字的山川地理图吗？这怎么可能！”
　　
　　长平红频溃骸澳峭迹一般人根本看不懂，但那的确是一张藏宝图，现在是在……”
　　
　　“喜多玛山关―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“镇关将军――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国中将――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“奥尔娜・朵莉斯・赫拉克手中――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵倒抽了一口凉气……他想了想，道：“以您二位的实力，拿不到手么？”
　　
　　长平红频溃骸拔颐钦是知道了这件事，所以我们才从南方赶过来的，北方太过于摩多拉法化了，我不喜欢，我喜欢南方，我们一直是生活在南方，知道这件事，也是最近的，我听说，帝国会派什么人，在奥尔娜・朵莉斯・赫拉克的手下军训，参加什么的训练，会得到一张藏宝图……可是，没有人看懂那图，他们得到图，就会毁了，认为这是一个无聊的玩笑……虽然奥尔娜・朵莉斯・赫拉克几乎是把地图公开了，但这里面的秘密却知者甚少。”
　　
　　“而我们，虽然听说了，可是那里毕竟是喜多玛山关……我想你该知道那里……”
　　
　　邪恶伯爵道：“喜多玛山关是帝国的军事重镇，在那里，可不是什么平常的地方，就算是黄金骑士，也是以千为单位，还有大魔法师，大炼金术师，并且不止一人……更有种种的魔法军事武器和道具……此外那里山很高，天气更是积年成冰……的确不是好进入的地方！”
　　
　　长平红频溃骸岸且，这个秘密，还无人知道，你现在知道了，帮我们拿到那图。”
　　
　　“我们拿到宝藏，会给你一颗万寿龙丹。”昭仁红这样急急的说。邪恶伯爵听了哼了一声，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“如果你们说的是真的，我很怀疑，你们难道不想想，我也会对那图，起觊觎之心，为什么，为什么是一颗万寿丹，不是五颗，我身边也有不少人，我也想要得到这些，还有，那红建皇帝的宝物……我也想要！”
　　
　　昭仁红道：“听见了没有，说了半天，全白费啦！姐，杀了他，还有什么废话。”
　　
　　长平红频溃骸白】冢你知道什么？小……克拉迪奥是吧……可以，我既然告诉了你这一点我也不怕你再知道别的，在美人山的后山……有一个洞，如果你可以找到，可以进去，那里面，有九曲邪君留下的剑术……空有九曲金邪剑，九曲邪功，如果再得到九曲剑术，到时，说不定，连我也奈何不了你……秘密我说了，就看你的运气了……”一拉昭仁红，两人已经远远的飞去……这时，一大队的法师和骑兵，他们轰隆的赶到了这里。
　　
　　“看到伯爵大人了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“伯爵大人没事――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵站起来，看到一个威武的男人……马尔塞夫男爵，一个英武的壮年军人。
　　
　　他从高大的骏马上跳了起来大步走到邪恶伯爵的身前，抓住邪恶伯爵的手，激动道：“谢谢您，谢谢您，无论上面封您的说法是什么，但是您是小儿的天使，您是一位真正的贵族！”
　　
　　飞出良久，长平红坪驼讶屎落了下来，两人倚着树，开始恢复。今天晚上，虽然并没有遇到什么险情，可是她们两个也不是超人，花费的真气，还是不少。昭仁红道：“姐，你怎可以这样，把什么都说了！”长平红频溃骸澳歉霰Σ氐淖詈蟮氐悖你知不知道！”
　　
　　昭仁红道：“当然，在南之都。”长平红频溃骸澳Χ嗬法人叫它……爱福隆尼亚。”
　　
　　昭仁红道：“姐，你是说，那个家伙……如果……”长平红频溃骸拔业恼饧苹，步步相联，你知道什么，首先，的确，在奥尔娜・朵莉斯・赫拉克手上，有那图。可是这图，奥尔娜・朵莉斯・赫拉克本人是不知道的，而且她也是看不出来，要不然，她会这样没事干，发给别人吗？”昭仁红道：“的确，我们黄金人类画的地图，哪里是他们这种直脑筋可以想明白的。”长平红频溃骸暗蹦辏蛇郎君拿图也是找了半天才找到。”
　　
　　昭仁红道：“当那个小东西发现自己什么也看不懂的时候，就会回过头来找我们了！”
　　
　　长平红频溃骸罢馐且坏悖二来，就算他真的可以找到，我们也可以盯住他！”
　　
　　昭仁红道：“爱福隆尼亚，到底也就是那点大，他只要进入了爱福隆尼亚，我们两个，轮班盯他，还怕他可以拿走那批宝藏？不过……要是他真的不自己拿，而是让别人拿？”
　　
　　长平红频溃骸叭绻仅仅只是财宝，他也许会让别人拿，但是，那里面还有万寿龙丹！”
　　
　　昭仁红道：“对呀……有了那丹，就算他再相信手下，就算他一点消息也不告诉手下，可是，万一给别人吃了一粒，那也是哭都哭不回来的损失，他一定会自己亲自去……”
　　
　　两姐妹商议定了，当下飞走……虽然，她们貌似说出了很多，但却可以给她们一个目标！
　　
　　邪恶伯爵现在就成了这两个万寿公主的目标！这一点邪恶伯爵也预料到了，但是，相比他得到的消息，这一切还是值得的，而且，邪恶伯爵又有了新的计划。他回到了拍卖场。
　　
　　马尔塞夫男爵命人搬来了一座杯塔，他抓起一杯香槟酒，从上往下倒。然后，他庄重的将第一杯塞到邪恶伯爵的手上，自己拿了第二杯，余下的，被其它人分去。马尔塞夫男爵高声举杯道：“各位，今天晚上……拍卖成功，虽然也有一些死伤，但这还是值得的……”
　　
　　“因为――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们这里出了一位英雄――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为了英雄――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马尔塞夫男爵高高的把杯子举了起来，给面子的，不给面子的，也都把杯子举了起来。
　　
　　“为了英雄――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“干―――――――――――――――――――――――――――――――――――”   

第一百二十集：坐客马尔塞夫家

　　邪恶伯爵成功了，虽然他在长平红坪驼讶屎是险死环生，但是，当一切风平浪静后，他还是取得了不菲的收获。比如，他获得了马尔塞夫男爵的友谊。以现在邪恶伯爵的名声，想要获得朋友，获得一位帝国贵族院成员，一位在军方供过职的男爵的私人友谊，这是一件多么弥足珍贵的事呀！没二话的，这位好客的男爵当即就把邪恶伯爵捧起来，然后，迎回到自己的家里，要好好的招待邪恶伯爵两天。
　　
　　拍卖的所得，邪恶伯爵收获了六十七万纳第尔，这简直是出乎邪恶伯爵的预料之外。
　　
　　特别是邪恶伯爵的金塔，拍出了五十一万的高价。但是让邪恶伯爵感觉可惜的是，引起事端的《春树秋香图》却是只拍出了十六万。付给汤姆・弗仑奇六万七千纳第尔，邪恶伯爵还是有在约六十万的纳第尔，看到如此大数额的汇票到手，邪恶伯爵真的是很想要笑。
　　
　　马尔塞夫早先是一个没落贵族，他在南方莫名其妙的发达起来，发了财，娶了老婆，然后，风风光光的回到了布拉罗狄亚，在这里过起了平静的贵族生活，由于他的这种平静，善良，和他丰裕的财力，特别，是他有四匹纯血马，这种被称为黄金骨骼的马，是目前世界大陆以知马种中，身体最完美，体型最优美的马。每一匹，都值得贵族们发狂。马，也是贵族的象征。
　　
　　比如邪恶伯爵，他貌似有钱，但是，他就算是把手上六十万纳第尔都给马尔塞夫男爵，也未必可以打动这位男爵的心。至少，在邪恶伯爵的马橱里，都是一些让人灰心丧气的马。
　　
　　邪恶伯爵是被热情邀请来的客人，他如同正常的程序一样，被马尔塞夫男爵引来，看他引以为傲的马。男爵兴致高昂的说道：“在周末，有一场马赛，如果您有兴趣，完全可以参加，投我的马下，一定会让您赚上那么两笔，哈哈哈哈……”邪恶伯爵道：“那可拜托了！”
　　
　　这时，邪恶伯爵想，如果他还可以笑，一定会微笑，只要这样就可以解决这种事情！
　　
　　邪恶伯爵不喜欢赌马，那种东西在邪恶伯爵看来一点也不靠谱，把赚钱的希望寄托在畜牲身上，这种事于邪恶伯爵看来，玩玩罢了，但当真，那可就太愚蠢了。很快，马尔塞夫就拉邪恶伯爵去他华厦的大堂，他的儿子，阿尔贝・马尔塞夫子爵已经在那里恭候多时了。
　　
　　“阿尔贝……”马尔塞夫男爵威严道：“记得我和你说过什么？”阿尔贝・马尔塞夫子爵上前道：“这个晚上真是可怕，但是，我得感谢它，因为它让我遇到了您，伯爵先生。”
　　
　　“不必客气……”邪恶伯爵从容的让开了这个礼，淡淡道：“那画是我的，那个女人冲着我去的，因此让您替我遭罪，那可就太说不过去了。”马尔塞夫男爵道：“话不能那么说，谁都知道，那里是我负责的，当您的东西到了这里，就受到我们的保护，而却让您遇到这种事……不过……那两个女人，真的这么恐怖……”邪恶伯爵道：“这个世上，还是有很多可怕的存在！”马尔塞夫子爵道：“说的对，克拉迪奥伯爵是一位大师，想必知道很多这样的存在！”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“您对这些有兴趣？”
　　
　　“哦……”马尔塞夫男爵道：“大师，您该看看他的房间，全都是兵器，他常说想要和我一样，但是，我当过军人，所以我深知那里面的凶险，太不安全了，虽然他总是想要找个机会出去冒险什么的，可是，我会坚决的反对！”马尔塞夫子爵向邪恶伯爵抱怨：“父亲大人就是这一点太过分了……”马尔塞夫男爵哈哈大笑：“说吧，说吧，无论你告诉谁，他们都会对你说，我是为了你好。”邪恶伯爵道：“这却是真的，子爵大人，能有家庭这样的保护您，您真的是十分幸运。”
　　
　　马尔塞夫子爵道：“说的对，我也是这样想的，伯爵大人，您出售那两件珍品，的确是难得的宝物，现在，能拿出五六百年的东西，都可以说是古董了，更何况是日月不落帝国和野猪皮王朝时期的东西，这一定是辛都根家中积年的宝物，这样的拿出，伯爵大人的财务……”马尔塞夫男爵道：“阿尔贝，你这样真是的太失礼了……”
　　
　　马尔塞夫子爵道：“是的，父亲大人。伯爵大人，请您原谅我的失礼……”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“没什么，这并没有什么了不起，不必把它过于的当一回事，事实上，这笔钱，是我的父亲大人，他生前欠下的，现在这笔债务落在了我的身上，那我当然要替他还清了。一两件东西，在我看来，本就是这样拿出来应急的，托这场成功的拍卖会，我的问题已经得到解决了。”马尔塞夫男爵道：“那可太好了，来人，上早餐！还有，让夫人下来。”
　　
　　马尔塞夫子爵对邪恶伯爵道：“不是我自夸，您一定要见见家母，她可是少见的大美人！我已经发誓了，如果我的将来，不能遇到一位，如我母亲大人这样的美人，那我宁可终身不娶！”马尔塞夫男爵呵呵的说道：“不要乱说……阿尔贝！”早餐来了，不是很好。
　　
　　通常的说是，这是出于马尔塞夫男爵从前的军人生活，当然，这仅仅是早餐。
　　
　　对于马尔塞夫家族来说，他们在中餐，和晚餐，是十分丰盛的。因为那位著名的，马尔塞夫夫人，她早上从不吃早饭，但是，她会如正常的贵族一样，在中午之前醒来，然后，一直到晚上，最后，才会去睡觉。通心粉……马尔塞夫子爵对此觉得不好意思。
　　
　　这时，一位马尔塞夫家的男仆进来，他的动作很轻，然后，轻轻的对马尔塞夫男爵耳语。
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马尔塞夫男爵站了起来。马尔塞夫子爵道：“父亲大人，出了什么事？家里还有客人！”
　　
　　“啊……那个……阿尔贝，我觉得你长大了，你也可以接待客人……”马尔塞夫男爵这样说！马尔塞夫子爵道：“父亲大人，这太失礼了！”马尔塞夫男爵对邪恶伯爵道：“克拉迪奥伯爵，这可真是……我也没法子，但是，我贵族议会的朋友们告诉我，有一个重要的沙龙，我得参加，那里面多是军人，因为我们得到了消息，帝国的西方，发现了狼人……”
　　
　　邪恶伯爵目光亮了起来：“狼人……那些拥有骑兵的北方狼人？”马尔塞夫男爵道：“是的，他们早早的开始迁徙，我们没管，帝国没管，大普罗斯也没管，或许他们管了，但是他们没有管到，这些不要命的疯子，我得说他们是疯子，因为听说他们是从伊森嘎特大雪山翻过去，到达的伊森嘎特大平原，从情报上说，他们到达伊森嘎特大平原已经有一年了！”
　　
　　“但是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国的上层，根本没有重视――――――――――――――――――――――――”
　　
　　男爵挥舞自己的拳头，他对此显出了一个军人爱国却难以发力的痛苦。马尔塞夫子爵道：“父亲大人对此十分的悲痛，我常说，以父亲大人对国家的忠诚，如果他在军中，那空了四年的大将之位，就该有人了！”马尔塞夫男爵给拍马拍得很高兴，但是他还是得说：“不不不，不能那样说，帝国有的是人可以当大将，但那绝对不是我，我不是一个合格的军人，我离不开你，儿子，我更离不开妻子，让您见笑了，伯爵大人。”邪恶伯爵道：“怎么会呢。”
　　
　　“好了，我真的得走了……”马尔塞夫男爵穿上了贵族礼服，邪恶伯爵发现，注意到，马尔塞夫男爵还在身上别了大约三到五枚军功章，然后，他大步流星，如同一位将军的出去。
　　
　　当马尔塞夫子爵发现只剩他和邪恶伯爵两个人的时候，就说道：“伯爵阁下，请允许我来领您参观一下单身汉的房间吧。观赏一个陌生的地方，也是件很有趣的事。我们来一个房间地看吧，我给您打开窗户，让您透透气。”邪恶伯爵当然不会客气，他跟在子爵的身后。
　　
　　楼下的餐厅和客厅邪恶伯爵已经一目了然的看过了。马尔塞夫子爵先领邪恶伯爵去了他的艺术工作室，那间工作室，原是他最心爱的房间。邪恶伯爵是一位炼金术大师，他的强记使他看得书，内容都在他的脑子里，凡是马尔塞夫收集在这儿的东西：古老的木柜，瓷器，丝绸，玻璃器具，世界各地的武器等等每一样东西他都非常熟悉，一看便知它们是哪个时代的东西，产于哪个国家以及它们的来历。马尔塞夫子爵原以为应该由他来指导邪恶伯爵的。
　　
　　实际却恰恰相反，倒是他在邪恶伯爵的指导之下上了一堂考古学，矿物学和博物学的课。
　　
　　他们下到二楼，马尔塞夫子爵领他的贵宾进入客厅。客厅里挂满了近代画家的作品，有风景画：长长的芦苇和高大的树木，哞哞叫的奶牛和明朗的天空；有骑侠：身穿白色的长袍，把着闪闪发光的腰带，戴着铁套的纹章，他们的马用牙齿互相嘶咬，骑在马上的人却在用他们的狼牙棒凶猛地格斗拼杀，还有水彩画，色彩极其动人，以致使画家成了诗人的仇敌。
　　
　　有风之大陆流行的油画，油画大师们使他的花比真花还鲜艳，太阳比真的太阳还灿烂；有德冈的图案画，色彩象萨尔瓦多・罗联萨的画一样生动，但却富于诗意；有吉罗和米勒的粉笔画，把小孩子画得象天使安琪儿，把女人画得象仙女般美貌；有从多萨的《东方之行画册》上撕下来的速写，那些速写都是画家在驼峰上或回教寺院的殿堂下只花了几秒钟的时间勾成的。总之，都是艺术珍品，作为补偿那些久已失传的古代艺术品的杰作。
　　
　　马尔塞夫子爵以为这次可以有些新的东西给那位炼金术大师看看了，但使他极其惊奇的是：邪恶伯爵不必看画上的签名（其中有许多实际上只是些缩写），便能立刻说出每一幅画的作者姓名，而且态度非常安闲自在，可以看出他不仅知道每一位画家的姓名，而且还曾鉴别和研究过他们不同的画风。其实这是邪恶伯爵超阶的记忆力可以使他记得他看过的每本书，包括那些包罗万象、五花八门、无奇不有、乱七八糟的杂书。他们从客厅又到了卧室，这个房间布置得极其朴素雅致。
　　
　　在一只镀金镂花的镜框里，嵌着一幅署名“奥波・罗贝尔”的肖像画。这幅肖像画引了邪恶伯爵的注意，只见他在房间里急速向前走了几步，然后突然在画像前面停了下来。画面上是一位青年女子，年约二十五六岁，肤色微黑，长长的睫毛下，有一双水汪汪的明亮的眼睛。她穿着美丽的罗曼罗尼亚渔家女的服装――一件红黑相间的短衫，头发上插着金发针。她凝望着大海，背景是蓝色的海与天空。邪恶伯爵出神地凝视着那幅画。
　　
　　“您的情妇可真漂亮啊，子爵，”邪恶伯爵用一种十分平静的口吻说道：“这套服装大概是跳舞时穿的吧，使她看上去可爱极了。”“啊，阁下！”　马尔塞夫子爵答道：“要是您看过了这幅画旁边的另一幅画，我就不能原谅您这个错误了。您不认识我的母亲。您在这幅画上看到的人就是她。这幅像是七八年前画的。这套服装，看上去象是她想象出来的，可是画得很逼真，使我觉得好像看到了从前的母亲一样。母亲的这幅像是在我父亲出门的时候画的。她无疑是想使他大吃一惊，但说来也奇怪，我父亲似乎很不高兴看到这幅像，即使这幅画十分名贵，因为您已经看到了，这是莱身波・罗贝尔画的杰作之一，这也无法克服他对它的厌恶。真的，这话我只能对你说，我的父亲是布拉罗狄亚最勤勉的贵族之一，是一位以军事理论见长的将军，但对于艺术他却是一个最庸俗的外行。我的母亲就不同了，她本人就画得很好，她为了不能保存这样名贵的一幅画，就把它送给我挂在这儿，这样可以减少一些我父亲的不愉快。请原谅我谈起了家事，这幅画好象有一种魔力，因为我母亲每次到这儿来，总要看看它，而每一次看它就非哭不可。”邪恶伯爵下达断语：“她在思乡。”
　　
　　“思乡？”马尔塞夫子爵道：“这……这……可能吧……因为我并不知道……如您可能看出来的，我的母亲是罗曼罗尼亚人，我的父亲在出海的时候……到底发生了什么事，我是不知道，但是，此后我的父亲大人就娶到了他一生中最幸福的女人……我的母亲。”
　　
　　邪恶伯爵的心在动，看到这副画，当然不是邪恶伯爵爱上了这个女人，而是想到了自己的母亲。他一眼就看出来了，这个母亲，和自己的母亲一样，都是被迫嫁给丈夫，她们并不爱她们的丈夫，从这位母亲的态度，和表情上看，只怕，在这个马尔塞夫家里，只有马尔塞夫子爵，才可以真正的栓住她的心。但马尔塞夫子爵，却不是邪恶伯爵。
　　
　　且不说马尔塞夫子爵是不是可以看出这一点，就算是看出来了，他也不会对此有任何意见。因为马尔塞夫男爵和邪恶伯爵的父亲不同，他可没有另娶，他爱儿子，爱妻子……
　　
　　如此一来，除非是这位马尔塞夫子爵的脑壳坏了，才会带着老妈和老爸作对！
　　
　　时间到了正午，正餐来了，男爵夫人出现了，这个女人一出来，就让一室生辉。
　　
　　“这就是我的母亲，美塞苔丝，她美极了，不是么。”马尔塞夫骄傲的向美塞苔丝说起了邪恶伯爵。听到这个年轻的男孩就是邪恶伯爵，美塞苔丝不由看起了，这个丈夫时不时会说上两句的邪恶伯爵，当时，男爵的嘴里可没有什么好词，弑父，畜牲，天理不容什么的。最后，男爵的评语是：“该把这个杵逆的畜牲烧死，我不敢想象我们的阿尔贝变成这畜牲的样子会怎么样。怎可以让帝国有这种东西存在，我们居然和他生活在同一片青天下，真是滑天下之大稽。”
　　
　　但是没有想到，这一转眼的，丈夫就把这个“滑天下之大稽”的人给领到了自己的家里，这样的事情，可是从没有发生过。吃过了中餐，一些餐后消食的红茶陈了上来，美塞苔丝一边喝茶，一边道：“伯爵大人，多谢您对阿尔贝的帮助……”邪恶伯爵道：“夫人，这种事情已经说了不下一万遍了，老是被人这样的感谢，于我来说，也是一种痛苦呢。”美塞苔丝笑了，道：“对于您家里的事情，我也有所了解，不知道伯爵大人下一步，您的打算是如何？”
　　
　　马尔塞夫子爵接口就说：“伯爵想要从军，他太小了，其实我也想，但是我想父亲和您不会让的。如果伯爵真的成了帝**人，那我想，我再见伯爵大人会无地自容的。”美塞苔丝道：“别乱说，各家的情况不一样。那么，伯爵大人，您还有母亲，请原谅我这样说，您的母亲会答应您去军队吗？我也是一个母亲，我无法忍受我的儿子从事这样危险的职业。请原谅，这话真是不该……”   

第一百二十一集：好男儿要入军

　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他轻轻道：“这样的事情，任何母亲都不会舍得，但是，我的母亲和我……有一点不同。虽然我爱我的母亲大人，但是，这绝对不可以改变我自己的意志，如果我一切都听从母亲的话，那我绝对无法取得我现在的成就，我下的决定，我的想法，无疑会让我自己吃上很多的痛苦，但是，这痛苦却也让我有所得，离开了我的母亲，虽然会让她担心，虽然……但是，我却可以得到更多，这种想法很自私，请您原谅……”美塞苔丝笑道：“这真是太自私了，如果阿尔贝也是这样，我绝对无法原谅。”马尔塞夫子爵道：“可惜，伯爵大人，您看，我们有着相同的想法，但我却不能如你这样自由。”
　　
　　又坐了一会儿，美塞苔丝回去了，她感觉有点累了，邪恶伯爵很清楚，她不是人累了，而是心累了……思乡，是一种很可怕的病。这种病是一个极端，往往很难进行治疗。
　　
　　到了晚上，马尔塞夫男爵回来了，他看上去，显得心满意足。邪恶伯爵迎上来，他道：“我得走了，如果不是想要向您当面告辞，我一定已经先走了！”马尔塞夫男爵道：“真是太抱歉了，我也没有想到事情会拖这样长，对了，我之前听你说过，你想进入军队，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“是的，我想先申请成为国家炼金术师。”马尔塞夫男爵果然不愧是了解帝国的军务知识，当即就道：“聪明，上来就可以拿到一个少校！”帝国支持炼金术，其中一条法令，就是，一旦有炼金术师成为了国家炼金术师，那时，就可以得到军方的少校军衔！
　　
　　一军拥有少校军衔的国家炼金术师自然是可以在从魔法公会领取福利之余，再拿国家军部的一笔钱。享受一定的军方特权，得到一些说不上口的好处。不过，这后面的待遇与福利的代价就是……在帝国必要的时候，国家炼金术师要投入战斗！或者说，服从军方下达的一些命令。比如邪恶伯爵，他是一位大师，那么，除了魔法公会可以向他下达一些要求，他完全是爱理不理的。可是成为了国家炼金术师，那么就意味着，你的头上，还有一份名为国家的存在！当国家下达命令后，你就要遵从，比如你在某某城，那么这个城市发生了战争，你就要出手战斗，当然，低于你军衔的，都可以听从你的号令。但这也意味着……
　　
　　想要成为国家炼金术师，要接受帝国的军训，不能让一个彻底的外行领导内行的军队。
　　
　　目前，国家炼金术的训练地，只能是北三关！也就是――喜多玛山关、拉加尔水寨、符拉迪克要塞。这三个地方，都有统一的一个特点，冰冷，痛苦，绝对不是那些身体弱的炼金术师可以加入的。也因此，正常炼金术大师很少会加入国家炼金术师，只有那些学得一技之长的战斗炼金术师，才会去要这国家炼金术师的衔头。当然了，邪恶伯爵看重的是喜多玛山关，这一点，个中的秘密，已经是不言自明。但是，马尔塞夫男爵却是什么都不知道。
　　
　　邪恶伯爵这时道：“不知道，我的想法中，有没有什么不成熟的地方？”马尔塞夫男爵上当了，道：“不不不，这很好，帝国欢迎年轻人的加入，军队永远需要最新鲜的血液。说到这里，我得说说你的父亲，史来都伯爵也是一位想要为帝国出力的人，但是他一点才能也没有，带着三千军队跑到了符拉迪克然后什么事也没干的就回来，虽然爱国之心可鉴，但是这种事却是让人发笑。”
　　
　　“以您大师的双料身份，虽然皇帝陛下貌似和您开了一个玩笑，但那绝对无法阻挡您为国出力的决心，我想我明白了，您可能是担心皇帝陛下的玩笑，这样好了，我在军部还是有一些熟人的，我可以给您一封证明信，有了我的信，相信他们可以给您一点面子……”
　　
　　“不过，成为国家炼金术师后，必要进行军事训练，而且这时间是三个月之久！我得提醒你，这绝不轻松。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我绝对没有问题。”马尔塞夫男爵道：“哈哈，很多人都这么说……”
　　
　　邪恶伯爵深吸了口气，没有说话。马尔塞夫男爵道：“好吧，您有想要去的地方么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“喜多玛山关。”马尔塞夫男爵眼睛眯了起来：“喜多玛山关？您确定是那个地方？”邪恶伯爵道：“对。”马尔塞夫男爵道：“请恕我直言，就我所知，伯爵大人您和舍拉科斯子爵大人的关系好，为什么您不去符拉迪克呢？”邪恶伯爵答道：“我听说，军队是一个严肃的地方，容不得一点的偷奸耍猾，正是因为我和舍拉科斯子爵的关系好，特别是他曾经为我出庭作证，所以我更不可以连累他，让他的名声有染，我真的去了，他不好做，我也一样不好过，所以，我决定去喜多玛山关，虽然我也听说过奥尔娜・朵莉斯・赫拉克是一个残忍变态的女军人，但是我想，这样反而可以让大家用重新的眼光看我。”
　　
　　马尔塞夫男爵动容了：“好――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我想我知道怎么办了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这件事包在我的身上――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他说完，开始给邪恶伯爵写信。当信写好后，他对邪恶伯爵道：“去吧，我看好你。”
　　
　　邪恶伯爵离开了。马尔塞夫男爵道：“阿尔贝――”马尔塞夫子爵和母亲美塞苔丝一起出来。美塞苔丝道：“你给了那男孩推荐？”马尔塞夫男爵道：“是的，是的，为什么不呢？”
　　
　　“太残忍了，”美塞苔丝道：“你这段时间说过，近期可能会有战争，所以你不让阿尔贝参加军队，但是，你大笔一挥，让另一个，比小阿尔贝还要小的男孩去当军人……”
　　
　　“不能那么说……”马尔塞夫男爵道：“那是个怎样的人，您没看出来吗？他可是弑杀了父亲的人！他的心充满了残忍，与野蛮，他天生就是军人，是战士，这和我们的儿子不同！”
　　
　　马尔塞夫子爵道：“不，我可看不出克拉迪奥伯爵有杀死自己父亲的样子，他不是那种人！”马尔塞夫男爵道：“就是你这种容易相信人的性子，所以我才不可能让你进入到军队之中！只是因为那个克拉迪奥救了你，你就以为对方是真正的老实，善良了？我告诉你，无论从之前的案子，还是之后的案子，你们可能看到了一个男孩在苦苦挣扎，但是我看结果，结果是，他笑到了最后，辛都根家的产业落入到了他的手上，其余的一切，也是在他的手上，的确，他可能遇到一点财务上的问题，但如我们看到的，他利用了汤姆・弗仑奇，轻而易举的，就从一场拍卖会上，拿到了他要的现金，虽然他也的确是掏家底了……”
　　
　　“这就是千年家族的底气，不管把他逼到了什么地步，他往往都有两件打底的东西！”
　　
　　“这种底气，绝对不是我们这样的家族可以比拟的。看来，辛都根家再度雄起，已经只是时间问题了，当然，这里面还会出什么事情，我可是不管了，总而言之，一切就由得这样的进行吧。他救了我的儿子，而我，给了他想要的东西，一切就是这么的简单！我得说，如果不是我的那封信，他未必可以达到他想要的那种结果！这才是他来我们家并一直等我回来的目的。”马尔塞夫最后下达断语。
　　
　　如马尔塞夫男爵说的，邪恶伯爵并不在意别的，他只要拿到那信，就够了。
　　
　　吕希法・斯蒂尔法坐在桌前，在他的面前，是一叠汇票。真是没有想到，在自己面前，这个小伯爵，竟然不把这么大的一笔钱给凑足了。而且，辛都根家貌似也没有伤筋动骨。
　　
　　“这是史来都伯爵从前签下的欠条，有些数目不同，但那是利息……”吕希法・斯蒂尔法说。邪恶伯爵看也未看，直接给了梅格鲁克：“算。”一会儿，数目出来，邪恶伯爵道：“这样一来，我们算是清了？”吕希法・斯蒂尔法长叹道：“是的，清了。”邪恶伯爵伸出手。
　　
　　吕希法・斯蒂尔法也伸出了手，邪恶伯爵道：“其实我们还可以做朋友。”
　　
　　吕希法・斯蒂尔法冷冷看向这个戴紫红墨镜的少年，道：“也许吧……”他抽回了手，对身边的部下道：“我们走了……”不多一会儿，斯蒂尔法家的人，一一离去。
　　
　　在辛都根府，邪恶伯爵结清了父亲全部的债务，他还有四十余万的纳第尔，如果加上自己把辛都根家祖产全部出售，也许这个数字会提升到五十万纳第尔，再加上他手上那十万不到艾凡可大师的家底，勉强该是六十万纳第尔。总算不是太糟！六十万纳第尔，全部的家产，或者说，是现在可以正大光明使用的钱……邪恶伯爵想笑笑不出来！自己父亲在位的时候，家族的财力，是十六至七万的纳第尔，后来父亲回到政坛，但是却因为种种的原因，欠下了一屁股债，家族的财力，变成了负数十余万！到了邪恶伯爵接手，家里又有钱了，就算是列祖列宗全部复活，也不能怪邪恶伯爵弑父了吧！
　　
　　现在的邪恶伯爵，放弃家族多项产业，只留下了辛都根府，和梅堡。他手上的力量有三十余名萝格女战士，两百多小骑士，还有父亲丢下的一批垃圾私兵，家里的田产什么的，邪恶伯爵都不要了！也就是说，邪恶伯爵在一段时间里，只有付出，却没有收入。
　　
　　以现在的财力，坚持十年，百年，都没有问题，但，这样的日子，怎么可以撑一辈子？
　　
　　可是邪恶伯爵不得不出售那些产业，随着邪恶伯爵的名声，再想于布拉罗狄亚这里立足，是几乎不可能的，他在研究魔法，学习炼金术，之余，就是看帝国地图，想要给自己找一个容身之处。过了一会儿，邪恶伯爵抬头：“弗拉克斯――”弗拉克斯出现：“到。”
　　
　　“东西收拾一下，我们去帝**部。”弗拉克斯出去准备，不多一会，他回来了。
　　
　　邪恶伯爵把炼金术大师的衣服穿好，然后踩步出门，前往帝**部！也就是近于乌卒宫所在。马车出门，一队私兵随在后方，还有几名小骑士于马上。邪恶伯爵痛苦的看向那些马。
　　
　　看了马尔塞夫男爵的马后，邪恶伯爵很厌恶自己的马，他的马不是没有，但都是一些次马。邪恶伯爵很清楚，在布拉罗狄亚，他大约只能卖到军方不要的二手马，这些马，看似也许还可以，但是，要耐力没耐力，要速度没速度，除了可以载人乘骑外，说到战斗，效果不大！假若欺负一下小民百姓那也许还可以，但是要说真正的军队，可就是另一回事了。
　　
　　在布拉罗狄亚没有马，在布拉罗狄亚没有发展，在布拉罗狄亚……什么都不会有！
　　
　　邪恶伯爵放下了车帘子，由着这马车，一路到了帝国的军部。摩多拉法的帝**部，是分一臣、二帅、五将制。一臣，是指帝**务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士。军务与四部虽同列，但是分开。不似黄金人类时代，什么管商管政的都可以在国家的军事上指的划脚。
　　
　　帝国有两位元帅，一位是帝国元帅汤豪森・穆里法男爵，另一位是帝国元帅德拉科・西法侯爵。在此外，本来还有四位军团长大人，是用帝国最杰出的公爵统领，他们是帝国东方将军月尼宁大公、帝国南方将军美尼斯大公、帝国西方将军爱丁香大公、帝国北方将军唐顿大公。可是，这几位大公正常是不可能在布拉罗狄亚的，他们有军务啊……
　　
　　这样一来，在这个帝国里，真正可以说，管事的，那就是几位大将了。他们是帝国大将拉穆拉尔男爵、帝国大将申肖克伯爵、帝国大将利冰兰子爵、帝国大将伯拉伯特侯爵。
　　
　　原本还有一位班宁度大将，可惜，他在北方的时候，于风雪中，病逝。关于新任大将的名单，成了老大难的问题，一连四年，帝国都无法提出切实的人选。其实，这个人选很好定，本来帝国就规定，是从三关选，也就是从舍拉科斯子爵、奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵、米拉内斯都伯爵三人中挑一个。舍拉科斯子爵人缘太差，而且，他的战功，资历，虽说不是没有，但是，无论从哪一方面，都无法和另两位比。可是……奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵在军方的力量本来就大，再将她提到布拉罗狄亚当大将，那可不是太离谱了么！
　　
　　好吧，还有一位米拉内斯都伯爵……瞧瞧……都伯爵……有都伯爵称号，意味着他有一座自己名下的城，他有一万以上的私军，让这样的人当大将，天知道会发生什么乐子来。
　　
　　于是，这件事，就这么，被漫无边际的这样拖下来。没有结尾，直到……
　　
　　帝国的大将之位，再空出一位来，这样，就可以提拔两个，进行所谓平衡的政治控制。
　　
　　进入军部后，没多久，帝国大将申肖克伯爵发出了请令。邪恶伯爵迈步进入到传奇大将的办公室。地毯很厚，在办公室里，有很多的小雕刻，大多，都是申肖克伯爵自己雕刻的。
　　
　　因为这位申肖克伯爵在巴布比亚大狱里的时候，就是这样的来打发时间。
　　
　　“将军阁下――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　立在门口。申肖克伯爵把黑边的玳瑁眼镜摘下，打量了一下这个臭名远扬的邪恶伯爵。
　　
　　大约十三四的外貌，但若说他的沉稳与冷静，貌似十七八的小伙子也比不上吧！
　　
　　男孩脸上一副紫红色的墨镜，把他的那双眼睛给挡住，让人难以看清那双传说中的眼睛。
　　
　　“坐。”申肖克伯爵轻描淡写的说。邪恶伯爵道：“是。”他上前，在椅子上好好的坐正。
　　
　　“你的事情我知道了，马尔塞夫男爵的信拿来了吗？”申肖克伯爵问。邪恶伯爵忙将那东西拿出来。申肖克伯爵看了之后，道：“这东西你拿来，本来也不会管用的，只是我想到了，我们都在巴布比亚大狱呆过，所以，才会由我接待你，你明白吗？”邪恶伯爵站起来道：“是，将军阁下的恩典……”申肖克伯爵道：“坐下说话……”邪恶伯爵坐下。
　　
　　申肖克伯爵道：“你的紧张，我明白，我了解，但是，这些你不必在意，的确，你现在的名声让人不想与你沾边，但是，我的名声貌似也不好过，所以我才会决定帮你，国家炼金术师，的确是可以，可是，你知道，这意味着什么吗？帝国会因此分派你，而你这样的情况，很明显，你会被帝国发落到南方，并且这几乎可以肯定，如果你已经这样想了，那你可以在这表上填下你的申请，如果你不想要被流放到南方，而是想要别的方法，那你还可以回去想清楚。”   

第一百二十二集：劝不成，语还休

　　第五大街，辛都根府，或者叫……邪恶伯爵府。邪恶伯爵整个身体在一只木桶里，木桶中，有一把椅子，伯爵大人就坐在这椅子上，他的样子有点懒洋洋的放松相，原本戴在脸上须臾不离的紫红色墨镜也摘了下来，但，伯爵大人的眼睛是闭上的，一种乏力出现在他的身上。仅管，一切都是接邪恶伯爵设定的计划行事，仅管，这位伯爵大人已经拿到了那国家炼金术师的证明，仅管，这位大人已经得到了，前往喜多玛关进行为期三个月的军事训练公文。
　　
　　可是，这距离邪恶伯爵未来的道路，还是漫漫长路，仅仅只迈出了开头的一步而已！
　　
　　帝国大将申肖克伯爵的话言犹在耳。“你准备好了么？你准备好，在听到国家的命令之后，就去行动的心理准备吗？你是一个帝国的贵族，世袭伯爵，不用干那些事，你也可以很好的生活，虽然你现在的名声很不好。但低调点，也许过个十年，二十年，三十年，你的问题就可以解决了。毕竟你还年青，现在也才十二岁，过个三十年，你也才四十二岁，以一个炼金术师来说，这个年纪，你该是刚刚的起步才对，而你却要这样，这表示，你会付出很多的代价……”
　　
　　“喜多玛山关冰天雪地，那里，两个小时，用火烧水，可以洗手就不错了，你知道么？”
　　
　　“在那个地方进行三个月的军事训练，成功了还好，失败了，你的记录上就会有污点。”
　　
　　“而且，在那里的负责人是奥尔娜・朵莉斯・赫拉克，我不想说她的坏话，但她的确是以折磨下属为乐而出名。”
　　
　　“落在她的手里，很多士兵和军人，还有贵族，都有一生都挥之不去的阴影。”
　　
　　“我不知道你想去喜多玛山关是什么原因，但是我要告诉你，会去那里的，这几年几乎已经没有了。特别是近两年来，从这个军事基地得到训练的，得到奥尔娜・朵莉斯・赫拉克承认的，几乎是从来没有过。”
　　
　　邪恶伯爵还记得自己当时说的话：“将军大人，我愿意为我的选择负担起全部的责任。”
　　
　　水面上，都是泡沫，邪恶伯爵吸了口气，整个人沉下这木桶里面去，水把邪恶伯爵的头全部浸在下面，邪恶伯爵平心静气，这是他这几天，洗澡时发现的一个奇怪现象，自己可以在这水下面，停止呼吸，似乎有另外的力量，支持自己的能量，那是九曲邪功？九曲邪功也好，波纹功也好，反正，邪恶伯爵不了解，也不在意，只要这功法对他有用就好了，不过，邪恶伯爵觉得还是波纹功听起来好点，什么九曲邪功，九曲邪君，九曲金邪剑的……
　　
　　敲门声响了起来。邪恶伯爵把头探出来，梅格鲁克的声音道：“可以进来吗？大人？”
　　
　　邪恶伯爵没说话，就在梅格鲁克快要走开的时候，她听见伯爵大人的声音：“进来。”
　　
　　当邪恶伯爵的侍女也有日子了，这个位置原本是吉尔・艾斯的。吉尔・艾斯很喜欢这个位置，但出于种种的原因，她无法再回到这个位子上，因为，照顾全家，负责家里的一切内务活动，都成了她的权力，小福里曼虽然还留下来，但是由于他父亲的事，邪恶伯爵对他有点不太放心，所以，这个家的管家，其实已经由吉尔・艾斯接手了。那样的话，梅格鲁克就还是邪恶伯爵身边的侍女。她记得，吉尔・艾斯和自己说过了，克拉迪奥少爷喜欢别人替他核头。但，邪恶伯爵好似从来都是自己一个人洗澡，一个人……因此，她才会敲门。
　　
　　听到伯爵大人的话，梅格鲁克把门推开，伯爵大人仰面朝天，在木桶里，都是一些泡沫。
　　
　　桶的边上，是洗发露、护发素、香皂、牙粉盒、牙刷、漱口杯、牛角梳、羊角梳、水黄羊木梳、桃木梳。梳子多，这是有原因的，牛角梳活血、羊角梳理气、水黄羊木梳顺发、桃木梳去除邪气，除了桃木梳上面带有很浓郁黄金人类的信仰，余下的都有用。
　　
　　梅格鲁克从桶里，小心的把邪恶伯爵的头发拉出来，由于有那些泡沫，她无法看清水下面的情况。不知道那可怕的一幕，而这，也是邪恶伯爵觉得，可以让她知道的时候了。总会让人知道，总会让梅格鲁克知道。梅格鲁克手把伯爵的头发，伯爵的头发很黑，虽然他受了很多的苦，但还是黑色的头发，并没有因为种种的苦难而变白，头发很顺滑，伯爵自己已经用洗发露等将头发洗过了，现在，只是从水中捞出来，梳得顺滑一点。
　　
　　四百下头，很快的就梳完了，绿芙萝伸出自己纤纤的玉指，她们绿芙萝的手指，天生就细，点按在人的头上，进行按摩，十分的舒服。按了一会儿，邪恶伯爵道：“你怕不怕冷？”
　　
　　梅格鲁克道：“有点……”邪恶伯爵冷漠的道：“试着习惯吧，我们会有三个月的时间……”
　　
　　梅格鲁克没说话。邪恶伯爵道：“好了？”梅格鲁克道：“好了。”邪恶伯爵从水中出来。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅格鲁克捂住嘴，一副想要呕吐的样子，邪恶伯爵反而有点高兴，他身上，一颗颗大大的眼睛，在不住的转动，这样子，说多恶心人，就多恶心人！梅格鲁克扭过头，死也不敢再看一眼。邪恶伯爵开始穿衣服：“梅格鲁克……”梅格鲁克无法说话。邪恶伯爵道：“看到什么，不要说出去，如果你说出去……你知道了？”梅格鲁克不敢说话……这一夜，梅格鲁克知道了邪恶伯爵身上最大的秘密。她终于知道邪恶伯爵为什么总是自己一个人洗澡了。如果不是这回她大着胆子要求替伯爵大人服务，她还不知道要多久才会知道这个可怕的秘密。
　　
　　次日，邪恶伯爵醒来，他穿上了自己国家炼金术的制服，这又有别于炼金术大师。
　　
　　蔚蓝色的黑沿大檐帽，蔚蓝色的红边外套，在外套衣服的袖口上有三颗金钮扣，紫红色外袍大衣上面饰四枚徽章，辛都根家族徽章，符拉迪克奖章，炼金术大师徽章，国家炼金术师徽章。还有白色的，有炼金术纹手套，黑色的鲸鱼皮长统皮靴，褐色的铜扣鳄鱼皮宽皮带。
　　
　　邪恶伯爵让杰拉德・米歇尔・盖拉、方达威、方鸿渐、米卢内森、米罗、娜塔娅带原辛都根府家世私兵，大约一百余人，留守在梅堡之中。由杰拉德老爹负责管理一切。
　　
　　再让弗拉维她们，还有两百多小骑士，留守在辛都根府。邪恶伯爵带上弗拉克斯和梅格鲁克，前往魔法公会。他要尽快的，离开布拉罗狄亚。所以一切，就要加快速度。
　　
　　“克拉迪奥――”敢还这样叫邪恶伯爵的，也就是艾撒多大师和艾格尼丝。叫邪恶伯爵的是艾格尼丝。她在二楼，似是刚刚出来的时候看到了邪恶伯爵。邪恶伯爵犹豫一下，还是上了楼。他轻轻道：“艾格尼丝姐。”艾格尼丝道：“我以为我帮了你，你就不再理我了。”
　　
　　“姐姐这是说得什么话。”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　“难道不是这样吗？”艾格尼丝指着邪恶伯爵的鼻子道：“要我帮忙的时候说得比唱的还好听，上几次进出魔法公会，怎么不来见我？”邪恶伯爵道：“我这不是怕给姐您惹出闲话来吗？再说我每次来都见姐姐，会给您带来不好的闲言碎语，这样对姐姐的名声不利。”艾格尼丝嗤之以鼻：“对我的名声不利？你以为你是谁？你才多大？十二岁而已，就以为你可以对我的名声不利？别以为是大师就了不起！”
　　
　　“你那点心思我还不知道？不过你也不想想我是谁，特别你还是一个小男孩！”
　　
　　“你不会以为你再这么接近我，会给别人说吗？”艾格尼丝抱肩道：“我不以为你现在的名声还怕这点事。”邪恶伯爵也轻松起来：“我不是怕月尼宁大公抓刀来劈我么。”
　　
　　艾格尼丝道：“我妈那个人，不理军务已经很多年了，她现在还挂着军职，不过，打毛衣的时间比摸军刀的时间还要久。我说妈，你也多摸摸刀，她说什么唯极于打毛线，故可极于刀，还说这是黄金人类的武术奥义，真是胡扯八道……对了，进来喝一杯。”
　　
　　“艾撒多大师呢？”邪恶伯爵问。艾格尼丝道：“他又出去工作了，西部。”两人说着，进入了艾撒多大师的这间办公室。艾格尼丝一屁股坐在艾撒多大师的位子上，道：“你现在是大师了，这里有两颗番茄，你去弄两杯番茄汁来。”邪恶伯爵看了一下，在屋子里，找到了炼成阵，然后把汁给炼成出来。“不错呀……”艾格尼丝道：“就算大师，也不是立刻就会使用别人的炼成阵……”邪恶伯爵道：“我前后看了你们炼成，已经不是一次两次了……”
　　
　　“行――”艾格尼丝道：“你是大师，干杯。”邪恶伯爵和她碰了一下杯子。两人坐正。
　　
　　“艾撒多大师又去西部，这是什么工程？”邪恶伯爵问。艾格尼丝道：“是军务部的命令，因为在帝国的西部，发现了狼人……”邪恶伯爵道：“狼人……幸好只是狼人……”
　　
　　如果说，黄金人类的历史，就是一部黄金人类与狼人战斗的历史，不过独狼不成国，狼人后来和鹿人联手才得了黄金人类的天下。传说，鹿族的崛起，就是走联合了狼族路线，两族联手把黄金人类的优势，给彻底的打碎。当时的鹿人族中，出现了一位鹿王！
　　
　　据传说，这头鹿王出生后，狼人族苍狼一部的首领发现了这幼生的鹿王。幼生鹿王在草原上，苍狼王竟然意外的没有下令去杀，反而保护了这个幼生鹿王，为后来狼鹿联合打下了坚实的基础。后来，幼鹿王长大，他自称铁鹿王，统一了鹿人各部族，带领鹿族与以苍狼族王为首的狼人部族，向黄金人类举起屠刀，不过，黄金人类也不是好对付的，他们借力打力，引苍狼与白鹿联合攻打了风之大陆，还打了月之大陆，风之大陆被狠狠的蹂躏，利德加尔当时的公主都被掳走。
　　
　　但是，大军折戟在月之大陆的埃德蒙多，帝国太大，使用以战养战的战术，不事生产，后勤无继，以至于一次的失败就导致了连锁的反应。各国各地纷纷起兵反抗，铁鹿王又早早的身死，使这个曾经庞大一时的帝国倒下了。
　　
　　铁鹿王的死很富有传奇色彩，被称为是历代君主最香艳的因刺杀死亡。那是同在深蓝大陆的一个国家，银夏帝国，当时的铁鹿王出了名的好色，每攻伐灭一国，都要对别人的妻妾女儿进行肆意的淫辱。结果，那位银夏帝国的皇妃用自己的嘴，咬下了铁鹿王的那条鹿根，堂堂的铁鹿王活活疼了七天七夜，最后疼死。铁鹿王死后，鹿族与狼族争权，本来鹿族的力量大，可惜，他的儿子多，几个儿子们从儿子辈争到了孙子辈，最后，消失在历史的长河中，曾经强大一时的鹿人族，就这么的烟消云散了。狼骑兵的弯刀，鹿骑兵的骑射。
　　
　　两条最强的双翼折了翅，自视雄鹰的鹿族和狼族，都面临黄金人类凶惨的报复。
　　
　　从红太祖开始，到红成祖，也就是红燕大帝，两代帝王前前后后七征草原，杀得狼族七零八落，杀得鹿族绝种。可是，鹿族是给杀绝了，但，还有那可怕的狼族，他们到底是活下来了。从投靠野猪皮族后，到改投靠大普罗斯，他们一直活着，现在，他们离开了大普罗斯，可是，这更可怕，他们回到了伊森嘎特大平原。他们重归于狮子王莱茵哈特的摩下。
　　
　　兽族已经和和平，这意味着，兽族的屠刀，有可能会转向摩多拉法。邪恶伯爵道：“看来，真的要打仗了。”艾格尼丝道：“我妈妈也是这么说的，她说，兽族过去可以不打我们，是因为他们在内部消化，猴王和狮王争霸，使他们每年，多出的战力有了用武之地，人死多了，他们的食物也就够吃了，就算不够吃，兽族也有吃敌人的习惯。”
　　
　　邪恶伯爵在这个时候说道：“这也没有什么了不起的。兽族吃敌人，人类必要的时候，连同族都吃。这一点，就连最凶残的狼族也未必比得上。”艾格尼丝道：“你对人类有偏见！”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么这样说？”艾格尼丝道：“别的种族不好说，但是，我妈妈说，狼族人的凶残那才叫可怕，这也是帝国现在重视狼人的原因，狼人很可怕，他们在饿的时候，甚至可以吃自己，他们死后，如果部族没有危机也就算了，但如果部族缺少食物，一狼人死，他是会自动愿意把自己的肉捐献出来，在这种野蛮上，比我们人类，更加的可怕。”
　　
　　邪恶伯爵道：“可怕……在野蛮中，在残忍里，也还可以有一种秩序，一种文明吗？”
　　
　　人类，在必要的时候，可以吃人，吃敌人，什么都吃……而狼人，他们虽然残忍，虽然野蛮，但是，他们却有一种对集体的奉献精神，这一点，却是人类比不了的……
　　
　　“我们妈妈说，在伊森嘎特平原，雪山，也就是在兽人那里，他们只能有一些青稞内的粮食，这种粮食，十分的量少，一支穗子，稀稀疏疏，兽人们还喜欢喝酒，他们用果子，用这种青稞，渗在一起酿酒……这更让他们的口粮减少……兽人，兽人，如果全是兽，那还好，吃肉，吃草，就得了，但他们还有人，和人一样的智慧，人一样的胃口，他们也想要穿衣服，也想要吃饭，但他们还想要生育……生下来又养不活……为了养活这些可怜的孩子……”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们只有发动战争……我明白了，大师是去加固伊森嘎特堡。”
　　
　　艾格尼丝道：“伊森嘎特属于帝国西方军团，是爱丁香大公的直属城。城中有双子塔，供养两位大师，围绕伊森嘎特堡，前前后后，西方军团十万余人。从伊森嘎特堡可以通往世界大峡谷，那是从前一条黄金之路，直到南方开海，这条黄金道路才渐渐失落，不过，即使如此，这条要道，仍然给帝国带来每年数以百万的收入……帝国不可以失去伊森嘎特堡。”
　　
　　虽然西方军团已经半独立了，虽然，爱丁香大公已经是不大怎么听帝国的命令了。
　　
　　但，西方军团还是人类，爱丁香大公还是臣服于帝国的，在这样的情况下，伊森嘎特堡还是有必要存在的，不可以被兽族攻破，这个和平，是无论如何，都要稳定下来的。
　　
　　“我要走了……”邪恶伯爵放下了空空如也的杯子……他抬起头，目光中是坚定。
　　
　　“说了这么多，你还要走……”艾格尼丝叹了口气，她仰起了俏丽的面容：“我真是没吸引力了……”邪恶伯爵道：“姐姐真是说笑话……”艾格尼丝道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵站住。艾格尼丝道：“当国家炼金师，要服从国家的号令，必要的时候，要到战场上，去杀人，杀人无所谓，但是要自己小心，活下来，我的朋友并不多的。你是一个。”
　　
　　邪恶伯爵回身，他把大檐帽戴好，然后立正，学习自己看到的那些军人向艾格尼丝敬礼。
　　
　　然后，他转身，前往那军方专用的传送阵。不多一会儿，邪恶伯爵就消失在传送阵中

第一百二十三集：狮王的计划与邪眼帝君

　　伊森嘎特大平原。这里是兽人帝国，新迁到兽人领的狼人部族，就著落在沧浪河边。
　　
　　传说，糖帝国的时候，二代大帝糖太宗安室济民想要长生不老，就让为国太征去杀沧浪河里一条善良的龙。结果，那条巨龙因为不知道人类君王的野心，结果被人类屠杀。龙死了，但，河还在。只是，这条河，现在却在狼人部族的地盘上，也是兽人族，不多的一块肥美之地。
　　
　　天上还有雪，地上的雪，却已经在化，将化未完全化开的时候，这样的情景十分的常见。
　　
　　在兽人帝国，一年里，十月来雪，到四月的时候，还有雪，一年里，有半年都是个冬。
　　
　　余下的半年，才会生长一季的青稞麦，这点麦子，是兽人帝国主要的粮食，他们还要酿酒，兽人几乎没有不爱喝酒的。如此的情况下，可想而知，这些兽人得过什么样的日子。
　　
　　伊森嘎特西部长廊十分的大，这里有很多的魔兽群，和在北伯利亚森林的魔兽完全不同，这些魔兽胆小怕事，可以被大量的杀死。这些魔晶，可以向人类换取大量的食物和别的。
　　
　　除此之外，这里还可以有很多的水果，这些水果是不错的，可惜，兽人中，喜欢吃水果的不多。其实，从古老的记载中，这里是很丰饶的。但在连年的战火中，军队扫过，水土流失，加上种种的野蛮和落后，自然环境被大量的破坏，使得这里的环境，一年恶过一年。
　　
　　狼人族的首领是渥巴锡，他的父亲敦罗卜喇什死后，玛德琳娜女皇统治的大普罗斯国情愈发的混乱，因为国内对大普罗斯老是女人当皇帝不满，贵族们对此都不爽的情况下，野心家马格米农在从风之大陆传教过来的光明神教的支持下，开始高高的举起了反旗。
　　
　　马格米农自称自己是彼德三世，其实那家伙早早给玛德琳娜让人杀了，玛德琳娜女皇如何可以容忍马格米农的嚣张？当下，她开始一连的征剿命令。于是，大普罗斯帝国要求狼人部族参战，现在狼人部族的首领是渥巴锡，渥巴锡接位的时候才十九岁，他清眼目睹自己族人在大普罗斯的支使下，大量死亡，而无所获（主要是攻击符拉迪克军事要塞，大普罗斯人往往以狼人为炮灰，最多一次死上两万。），不仅如此，每年还要上缴很沉重的税赋。
　　
　　于是，在狐族的策动下，渥巴锡率领二十四万族人，踏上了艰难险阻的归途。大普罗斯女皇闻讯后立即派兵数万进行追击和阻截……甚至，帝国还出动了美帝沙骑兵。在前有美帝沙人马堵截，后有大普罗斯军队穷追不舍的严重形势下，渥巴锡和他的族人们历尽艰险，跋涉万里，喋血苦战，终于，奇兵上雪山，硬生生的从伊森嘎特大雪山翻越下来。
　　
　　面对这座高耸几近入天的大雪山，大普罗斯人放弃了……渥巴锡就这样，和他的部族到达了兽人帝国，出发时的二十四万军民，到达之后，就只剩下了十七万，六万的子民倒在了路上。然而，仅仅一年的时间，到达兽人帝国疲累欲死的渥巴锡已经全部的恢复了自己的身体。
　　
　　他在雪地舞刀，刀在他的手上翻飞，鹿人的骑射，狼人的弯刀，这是苍狼与白鹿帝国最出名的两样武器，它们是帝国飞天的翅膀。从一万年前，就已经开始……但是现在……雪花飞舞，刀光霍霍。
　　
　　“唰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一记刀光闪过，那刀狠狠的掠过水面，水面泛起了红，一尾鱼变成了两半，浮在水面。
　　
　　“好刀法！”狮子王莱茵哈特在一众黄金狮子卫士的护卫下出现，在他们的身后，是黄金比蒙坐骑！看到这一幕，普通兽人也许没有什么，但是，人类却是一定会生出感慨！
　　
　　一头黄金比蒙，连巨龙都敢肉搏，一头哪怕九千岁的巨龙和黄金比蒙肉搏，也只能是分尸横死的下场。可惜，随着黄金比蒙兽人中的至强者，兽神坎大哈成神，比蒙族就完了。
　　
　　比蒙族这个强大种族中，再也没有比蒙兽人，只有比蒙兽，黄金家族的名声，从此落在了狮子一族中。昔日高高在上的黄金比蒙，现在只能是狮子王的身份象征。渥巴锡收了刀，抱拳道：“大王。”狮王道：“来了一年，感觉如何？”渥巴锡道：“多谢大王的深情厚恩。” www.800yule.com
　　
　　狮王转身，看向半解冰冻的沧浪之河，道：“你们没事就好。人说鹿人的骑射，狼人的弯刀，可惜，现在，只能看到你们狼人的弯刀了……”渥巴锡道：“大王，是不是部族里的情况不好了？”狮王沉声道：“怎么说？”渥巴锡道：“我知道，我们来了之后，大王您把最好的草场给我们，又拿来了大量的食物给我们，我们在这里，虽然休养过来了，但也让大王您……”狮王道：“不必多说了，兽人一家亲，这怎都是可以值得的。”
　　
　　“可是我知道，那是过冬的食物，大王，兽人是什么日子，别人不知道，我们还会不知道吗？我们狼人，也是十年就有九年饥，想要吃，就要杀，不用刀杀出吃来，怎么可以活。”
　　
　　狮子王莱茵哈特道：“不行，一来，你没见过猴子王白斯文，他的那条棍，的确是可怕，不，不止是可怕，而是恐怖，如果光是这样也就算了，这些年，白斯文自己也老了，可是这疯猴子一口气生下了三个儿子，一个比一个能打……”狮王深吸一口气再长长叹出，道：“二来……”
　　
　　“我们到底都是兽人，兽人打架，死的是兽人的人，流的是兽人的血，这种日子，我可是不想了，好不容易可以和平，还要再打，这我怎都无法下定此决心！”
　　
　　渥巴锡道：“那，过冬的粮食，我们怎么办？”狮子王道：“这是我们的事，你们的责任是休养！”渥巴锡道：“大王，您收留了我们，我们狼人的刀，就是您的刀，您不用我们这把刀，又收留我们干什么？”狮子王莱茵哈特道：“我的确是有一个计划，这件事成功，的确是可以给我们大量的食物，但是……”渥巴锡道：“怎样？”狮子王道：“你们虽然休养了一年……”
　　
　　渥巴锡道：“大王担心我们的儿郎们不堪与战？大王你错了，我们狼人，全兵全民，从十岁的小狼嵬，到九十岁的狼老头，都是可以拿刀战斗的！我们现在有十七万人，开春，还会有三千狼嵬出生，我们已经有了力气，大王，我们是可以战斗的……”
　　
　　狮王的目光投向了东方，然后看向渥巴锡道：“好，我就把这个计划告诉你……”
　　
　　在北方的，北伯利亚森林里，有一个超级深渊，这个深渊神秘无比。在这里面，有无数的超阶强者。蝠龙福尔德摩特，他曾经以人类的形象在外行走，获得了公爵称号；邪眼暴君艾德蒙唐太斯，拥有十万邪眼小弟；火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因和他的弟弟六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克于深渊里笑傲岩浆洞中；牧树人首领马格米格斯和牧树人太子恩格里格斯管理深渊中三十万树人；此外还有食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜，水妖布莱希・达拉斯・霍华德，森林女王苏菲・奥黛丽・塔图。在这些超阶强者之上，是曾经的人类尼古拉斯・弗拉梅尔。
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔有一个女儿，第五元素莉露・蒙督沙瓦。莉露・蒙督沙瓦现在正坐在深渊的一层中。在这一层里，居住着一户特别的种族，那就是变身强者，阿米巴族。
　　
　　阿米巴族是一种古老的魔兽，几乎没有什么攻击力，但是会变身，这是他们唯一的优点。
　　
　　现在，阿米巴族长巴拉巴拉正在当老师，他在教邪眼暴君艾德蒙唐太斯学习变身魔法。
　　
　　“记住咒语，然后配合手型，要把腰扭起来，然后……和我说……一起说……大声说。”
　　
　　“巴拉巴拉巴巴变―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴拉巴拉说完，胖胖的，白白的，肉肉的身体，立刻，就变得和邪眼暴君一模一样了。
　　
　　邪眼暴君也开始学习巴拉巴拉的样子，开始摇头……身体晃晃，扭屁股，还是身体晃动。
　　
　　“巴拉巴拉巴巴变―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　变身，成功了……就见邪眼暴君艾德蒙唐太斯变成了一头软绵绵的巴拉巴拉。
　　
　　一群小阿米巴族人大笑，拍掌道：“厉害，厉害，好了不起，巴拉巴拉爸爸好厉害……”
　　
　　巴拉巴拉说道：“那是当然，叫我天才的老师，深渊的孺子牛吧，哈哈哈哈……”
　　
　　艾德蒙唐太斯一阵的郁闷，如果不是他的精神力高，学习能力强，加上他又是邪眼暴君，魔力几乎是无穷无尽的，要不然，他怎么可能学好这种魔法，别看这个魔法貌似简单，但其实是很难的，也就是艾德蒙唐太斯才可以修好这个魔法，因为，这个魔法并不是什么正统的魔法，而该是说，阿米巴一族的天赋，如果，不是艾德蒙唐太斯身体，在某种程度上，和阿米巴族有点类似，否则，是绝对不可能成功的。虽然成功，但是艾德蒙唐太斯却累得要死。
　　
　　“邪眼叔叔，你累了么？”莉露・蒙督沙瓦淡淡的说。莉露・蒙督沙瓦，父亲尼古拉斯・弗拉梅尔的女儿，可惜是炼成的，几乎没有所谓自己的感情，但勉强有一点为人的性格。
　　
　　艾德蒙唐太斯眨着大眼睛道：“放心，你邪眼叔叔精神无穷，魔力无穷，法力无穷，体力无穷……”
　　
　　好一会儿，艾德蒙唐太斯重新浮了起来，他已经有了决定……这件事，要从去年的年末说起，大约，在去年的时候，艾德蒙唐太斯抓了一个普通的人类，本来以为只是一个普通人类，没有什么大不了的，但是，事情的发展，却是出乎人的意料之外。通过种种的消息，还有神喻，艾德蒙唐太斯意外的发现，那个人类，貌似不是一个普通人，这让他开始害怕起来。
　　
　　现在，那个人类是不可能伤害到艾德蒙唐太斯大爷的，但是，如果预言没有出错，那个人类，有可能会成为一名人类中的神明，假若，这个家伙真的成了一名神，那一切可就不好说了，一个神，到时，以神的性情，一定会无情的报复艾德蒙唐太斯。连邪恶伯爵克拉迪奥都知道的事情。艾德蒙唐太斯又怎么可能不知道？神明从来不曾善良。现在的那个人类还没有法子伤害到艾德蒙唐太斯大爷，只是因为对方的实力不够，但当对方成了神明之后……
　　
　　一想到这个问题，艾德蒙唐太斯眼泪哗哗的流，不要小看这种神喻，有神话以来，神在世界是，传下的神喻，和预言，并不在少数，想要反抗这所谓天命的，也非在少数，可是这结果……却都是另一回事。命运是一把无情的大手，可以将一切都把握在手中！
　　
　　如果你不反抗，神喻会逐渐的实现，如果你反抗，诸神也有法子，让你的反抗成为神喻的推动力，你想反抗而做出的努力，却让你最担心的事情，在你的手上成为现实！神明从来都爱用这种方法来捉弄人，这就是神明可怕的地方。反抗一位神，就好似向天吐痰一样。你以为你的痰吐出去会砸在天上？不，只会落回到你的脸上，恶心点落在你的嘴里，鼻子里，反过来将你呛死也不是不可能！
　　
　　艾德蒙唐太斯对那个人类干了很多，他在那个人的身上留下了很多眼子，又把很多邪眼缝在那个人类的身上，把那个人类这样的虐待，如此的行为，换了艾德蒙唐太斯自己，他也不会就此罢休，原本以为折磨一只小蚂蚁没有什么大不了的，谁会在意自己折磨了一只小蚂蚁。但是，突然，这个小蚂蚁有可能变成一个神明，那可就是另一回事了。得要改变！
　　
　　艾德蒙唐太斯当即说服了莉露・蒙督沙瓦。艾德蒙唐太斯道：“小莉露，在这里面，好不好玩啊？”莉露・蒙督沙瓦道：“什么是好玩，什么是不好玩？”艾德蒙唐太斯老泪横流：“鹅那可怜的娃嘞，咋个这么滴可怜呀……怎能连啥个哈是好玩，啥个哈是不好玩都不知道哩？玩啊，就是做，一些开心的事哩，莉露娃哩，你晓得不？”莉露・蒙督沙瓦摇头。
　　
　　艾德蒙唐太斯用触手拍拍自己的头，也就是他的眼睛上方，道：“莉露娃哩，你还记得，上次，那个一身眼睛的，哥哥不？”莉露・蒙督沙瓦道：“记得。”艾德蒙唐太斯道：“那你想不想要见他嘞？”莉露・蒙督沙瓦想了想，点头道：“想，可是……”
　　
　　艾德蒙唐太斯：“可是？”莉露・蒙督沙瓦道：“可是爸爸不让……”艾德蒙唐太斯用触手拍拍自己道：“俺们不告诉他，不就得嘞。莉露娃哟，这事，你可不能说出去哩。”
　　
　　莉露・蒙督沙瓦道：“我从来不主动说话。”艾德蒙唐太斯道：“好嘞，我家莉露娃最聪明哩，邪眼叔叔就带你去找那位小哥哥，你说好不好啊？”莉露・蒙督沙瓦道：“好……但是……如果要出去，一定要变人样，我是人样，福尔德摩特叔叔也是人样，其它人也可以……但是邪眼叔叔是大眼睛，没有人样啊……”于是，艾德蒙唐太斯就开始学习变人了。
　　
　　现在变人成功，艾德蒙唐太斯道：“哈哈，俺成功哩，俺成功哩…………啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦……我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见，你的大眼睛―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我从来不明白，命运是什么，自与你一相逢，从此不寂寞―――――――――――”
　　
　　“你的眼光，似乎对我诉说，好时光千万不要蹉跎，不管你心里是否有个我，我永远为你祝福，愿你快活―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见你的大眼睛―――――――――――――”
　　
　　唱完之后，艾德蒙唐太斯道：“小的们，给我来―――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯，有十万小弟，现在，他要进行的，就是吞噬……这是一个下下策，吞噬邪眼小弟可以增强自己的力量，可是，带上十万小弟，那力量绝对不是自己增强力量就可以比得上了，邪眼帝君和邪眼暴君，实力有差别，但也大不到哪儿去，可是十万小弟齐发的伽玛射线，可是能让一位超阶强者都受不了。以小邪眼的能力，可以一天射三射，绝对是非同小可。但是现在么……艾德蒙唐太斯只能这样进行。在艾德蒙唐太斯的身体内，仿佛有一个无限空间，这是他的精神力空间，十万小弟一扫而空，艾德蒙唐太斯身上暴发出强烈的气息！
　　
　　一位邪眼帝君诞生了！邪眼帝君，可以拥有人类的外表，但只是暂时的。而现在，艾德蒙唐太斯要以帝君的身份进行大变形术。
　　
　　注：大变形术――以实力降一个阶为代价进行永远的变形术。不同的是，魔兽使用这种魔法，损失无比巨大，不为正常的魔兽生命所取，但是，龙族使用这样的大变形术影响微弱不值一提。因为龙族不是魔兽，他们介乎魔兽的强大和兽人之间，形成一种独特的种族，这是诸神赐福下的一种天赋优势

一百二十四集：奥尔娜

　　艾德蒙唐太斯羡慕的看了一眼自己的人类形态，这种变形，无法改变根本的生命形式。
　　
　　为了未来，为了生存，为了可以继续……艾德蒙唐太斯一咬牙，一闭眼，如果他可以闭的话。然后，大吼一声，超阶变形术，配合阿米巴族的变形术，艾德蒙唐太斯：“巴拉巴拉巴巴变，我变，我变，我变变变，超级变变变，看我最后终级变，青春无极限，变化无极变―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯变成了一头大大的胖男人，虽然，和一般胖子比起来，有点区别。
　　
　　大多数的胖子，都是细微的小眼睛，艾德蒙唐太斯到底是邪眼暴君，更是进阶成为邪眼帝君，现在变成了人样，还有一点邪眼的特征，一双大大的，水汪汪的眼睛。这眼睛长在女人身上，也许好点，长在帅哥的身上，也是可以的，但是长在一个大胖子身上……好在一样米养百样人，虽然这种大眼睛胖子少，但也不可以说就没有。这世人人长得怪的多了，连找成大便形状的也不是没有。
　　
　　一变化成功，艾德蒙唐太斯就是一阵的悲哀，达成了这一步，他的实力本该稳步的进阶，正因为他有这种能力，所以在这里，连福尔德摩特也是怕他。
　　
　　可惜，现在使用了终级的，大变形术来变人，这意味着艾德蒙唐太斯用大量的能量改变自己根本的生命形态，自己变成了一个实力超强的人类，虽然他还有漫长的寿命，但却不可能再变成邪眼了！
　　
　　不能变成邪眼，也就意味着，他的实力，狠狠的降了下来，刚刚吞噬了十万邪眼进阶成为帝君，又飞快的从一位帝君，变回了暴君，还有一点的不如。但是，这种代价，是值得的。艾德蒙唐太斯一抓莉露・蒙督沙瓦：“莉露娃，我们走，找小邪眼哥哥去―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　莉露・蒙督沙瓦无知的道：“好――找小邪眼哥哥去――――――――――――――――――”
　　
　　两个胆大妄为的家伙，就这么的，消失了……这是艾德蒙唐太斯的精神异能，瞬间移动。
　　
　　在艾德蒙唐太斯刚刚走，尼古拉斯・弗拉梅尔和森林女王苏菲・奥黛丽・塔图就冲了进来，两人眼瞪瞪的看向这空无的邪眼洞穴，尼古拉斯・弗拉梅尔发出了撕心的巨吼：“艾德蒙唐太斯―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我诅咒你―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“出门遇女妖――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最后吼道：“还我女儿――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“邪眼叔叔……”莉露・蒙督沙瓦道：“我们怎么走？”艾德蒙唐太斯抱住莉露・蒙督沙瓦不停的发动精神力的瞬移，也就是这种超阶的邪眼，虽然实力下降，仍是位可以把瞬移当饭吃的强者：“我移，我移，我移移移―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“那个莉露娃哩，你放心哦，跟着邪眼叔叔，有妞泡，有舞跳……哦，你是女的哦，那就泡帅哥好了，看得顺眼的，和他说两句话，看不顺眼的，叔叔替你搞定他……人类的世界……我们来啦……哈哈哈哈……”北伯利亚森林，艾德蒙唐太斯和莉露・蒙督沙瓦正在向东瞬移，他们以飞快的速度，来到了符拉迪克！在符拉迪克的外部，有一座军用港口！
　　
　　那里是东方舰队。东方舰队隶属于东方军团，是受摩多拉法帝国的直辖。
　　
　　那是军方重臣，国家大炼金术师，赫恩海姆男爵。赫恩海姆男爵是信奉世界树再构成理论的，这和牛顿家族定位的真理之门有点出入，但，炼金术就是炼金术。虽然，赫恩海姆男爵不参加魔法公会，不被承认是炼金术师，可是话说回来，他还是一位超阶的强者。
　　
　　这也是摩多拉法新帝国的一种平衡政策。牛顿家族在魔法公会，赫恩海姆一系的在军方。
　　
　　摩多拉法军方，藏龙卧虎！这一点可不是别人能够比拟的。但是现在……就见帝**方的港口，艾德蒙唐太斯抱着莉露・蒙督沙瓦出现。两名守船的卫兵呆呆的看向艾德蒙唐太斯。
　　
　　如艾德蒙唐太斯自己说的，胖的有，胖得比艾德蒙唐太斯还胖的也有，但是胖得如他这么可爱的，还真是太少了，特别是那双不属于胖子却偏偏生在这个胖子脸上的大眼睛！
　　
　　“打劫……”艾德蒙唐太斯说，他顿了顿，又道：“劫船，让开！”士兵甲道：“你一个人……不，两个人，开不走这船！”艾德蒙唐太斯道：“所以你们要给我打下手！”他一扬手，精神力向四周扩散过去，不多一会儿，艾德蒙唐太斯控制了十名帝国士兵，他抓住这十名士兵，替自己把一艘拦截者号的军用快船，开出了军用港。军港震动了，一位位大师出现。
　　
　　在军队里，是有很多大师的，他们服务于军方，特别是这军队的重要基地！　www.800yule.com
　　
　　但在这时，艾德蒙唐太斯尖叫起来：“啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　精神系的魔法，一个简单的，精神紊乱，没错，是精神紊乱，而不是精神风暴。
　　
　　精神紊乱可以使精神方面特长的魔法师，炼金术师，在一时间，难以使用魔法。
　　
　　当然，在这个时候，释放魔法的人，也无法使用什么魔法攻击，但却可以干他想要干的事。精神风暴就不同了，那是一个堪可称为禁咒的大型魔法，这种魔法释放出去，可以制造大规模大批量的疯子，傻子，或是白痴，植物人。艾德蒙唐太斯不用精神风暴，是因为这个魔法费去的魔力太多，毕竟是禁咒，不是大白菜，想放就可以放出来。再说，这样的魔法，放出来也只能伤害那些普通人，真正的大师有可能抗过来，也许还可以借这种压力进阶。
　　
　　现在的年头不比从前了，不可以和人类结成死敌，不可以和人类往死里打！所以艾德蒙唐太斯选择了这种温和的魔法。赫恩海姆男爵一步冲出自己的位置，他的脚下，一个个小小的旋风出现，把他的身体托住，他从办公室的四楼跳出来，就这么踩踏空中，一步步的直接冲到了军港！副官上前，道：“大人……”赫恩海姆男爵看向那已经在风力下，变成了小点的船，道：“发报告，是我军自己损坏了一艘船。”说完，他看向北伯利亚森林……
　　
　　没事干，哪来的老怪物跑出来……算了，这样的老怪物，只是要我一条船，我帝国还是赔得起的，如果敢去大陆，在帝国的内部出现，看看你怎么死。一位超阶强者，的确是可怕，但也仅仅是可怕。艾德蒙唐太斯可以释放一个大型魔法，但是他不可能一直放大型的魔法。
　　
　　所以，赫恩海姆男爵根本不在意艾德蒙唐太斯抢去的船，一条船，以摩多拉法的帝国实力，赔得起。事实上，如果一位这样的超阶强者和人类索要一艘这样的船，也没什么问题。
　　
　　于是，这件，本来可以被帝国知道的事情，就这样被赫恩海姆男爵自己一手压了下来。
　　
　　除了军港这种地方的人知道，帝国没有人知道这么一件事。风，继续轻轻的吹……
　　
　　摩多拉法军事重地，喜多玛山关的军用传送阵闪出了光！三个人影从中显露出来。
　　
　　邪恶伯爵一出头，就感觉到风霜扑面，喜多玛山关，是一座高高的，位于喜多玛山的关口。四百年前开始炼成，但并没有得到重用，后来，因为大普罗斯开始渐渐的强大，就一直加工，使之成为帝国的北部三关之一。从理论的角度上，学者们认为，如果不是摩多拉法有炼金术来代替施工，这里，一定是无法修筑成关城的。因为在这里，普通人类，根本无法从事一些的工程，能在这里进行工程炼成的，只有炼金术师，而且得是大炼金术师，并且，不是一个人可以进行的，得要多个人，一人负责一部分，这样才可以把城关筑好。
　　
　　出了炼成阵，这里没有一个人看守，在下方，就可以看到城了。普通人，一出现在这里，几乎就会失去战斗力吧。漫天的风雪，体质弱一点，几乎就要冻死，或是被寒风吹飞。
　　
　　弗拉克斯抓住梅格鲁克，不是他的力量，梅格鲁克就完了。她努力的把身上的衣服又加了一层，然后在弗拉克斯的扶动下，跟在邪恶伯爵的身后，脚下的雪，漫过了膝盖，感觉还没有到底。每一步下去，都是一个“咯吱”声。邪恶伯爵好似知道这炼成阵为什么不在城里，而是在城外了，因为，喜多玛山关，根本不需要把炼成阵放在城内，城中，以正常的方法，会堆放大约两个月以上的粮食，和生活用品，想要围攻这样的城，得围两个月，没有什么军队，可以在这种地方，围上两个月。上山的路，还有漫长的补给，更可怕的还有这风雪！
　　
　　一到夜里，小便慢点都会给冻住（又鸟）（又鸟），人类在这种地方，风停日晴，也只可以生活三天左右。
　　
　　把关口筑在这个地方，难怪在这城关是如此的让人绝望，和叹息呢。山上，可以看到一些大角的角羊，邪恶伯爵听说在这种山上，也就是这种角羊，还可以生存，并且当坐骑。
　　
　　只是现在的邪恶伯爵没有心情上前去抓一头角羊玩。看着城关在下面，但走起来，那叫一个慢，邪恶伯爵计算自己用了足足三倍至五倍的时间才堪堪的到了那城关的下面。
　　
　　城上的士兵，冷冷的看向下面的三个人。但他没说话，似乎邪恶伯爵不说话，他就不说话。邪恶伯爵朗声道：“我是克拉迪奥・辛都根，国家炼金术师，我有军部的批文，来喜多玛山关接受为期三个月的军事训练――――――――――――――――――――――――”
　　
　　城关上的士兵这才微微有点动容，他们几个小聚了一下，虽然没有回话，可是，能够看出来，他们向上方回报了。没多一会儿，高达二十米的城墙上，打开了一条向下的桥。
　　
　　这种时刻处于风雪中的城，不可能把城门开在地上，如果开在地上，很容易就会给冻住。
　　
　　所以，城关采用一种从上下放的斜梯。这斜梯吊靠在城中的高塔上……那是供养法师的塔。
　　
　　想要一位大师级的人物长时间为你服务，那就一定要给他修筑法师塔。并且，这选址还很重要。如果你的塔立的地方不对，那也无法成为法师喜爱并乐于居住的塔。
　　
　　平常的时候，梯子被高高的塔吊起，用的时候，再放下来，设计上来说，颇为的精妙。
　　
　　邪恶伯爵带着两名手下，上了城楼。当前一位蒙面的骑士伸出手，他先指了一下自己的肩，以示他是一位帝国上校，然后伸出手。邪恶伯爵掏出了军务部的批令。骑士自己没看，转身给了另一个人。那是一个一言不发，金发飘飘的女子……虽然，当年摩多拉法是一个开放的帝国，但是，也有一些，他们坚持家族的传统。辛都根伯爵看上去已经和普通的黄金人类没有什么不同了，但是这个人，一看就是一个地地道道的摩多拉法！她有金色的头发，和白色的皮肤，还有蓝色的眼睛，如果跑到风之大陆，一定会被当成是那里的人吧……
　　
　　这女子看不出年纪大小，因为披下来的头发先就把她的脸挡住了一半。身上挂一柄宝剑，长长的剑穗子轻轻飘动，手上一双绣有梅花的手套，军绿的制服十分的笔挺。足下的皮靴，也是女式的军靴，只是女式军靴的鞋跟，并不是很高，但这却是不必，她的腿太过于修长了。
　　
　　女军人的身边，还有一位女骑士，看来，她就是赫拉克家族的奥尔娜・朵莉斯・赫拉克。
　　
　　因为只有这位女将军，帝国中将，才可以肆意的在自己的身边，给自己一个女副官。
　　
　　女子很难立足于高位，想要立足于高位，要么自己奋斗，要么靠别的人来提拔。
　　
　　能够成功上位的女性，当然乐意提拔一些同样出色的女性，比如这个女骑士。仅管她的脸在那头盔下，但是，从头盔中观缝中，仍有一道逼人射心的精光，这是黄金级骑士的目光。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根……”奥尔娜的声音冷得和冰一样，没有一丁点女性的味道。
　　
　　“我从没有听过这种狗屎一样的名字，不过我听说，有坨很臭的狗屎叫史来都，也是姓辛都根的，你认不认识？”
　　
　　果然不愧是毒舌！邪恶伯爵道：“那是家父？”奥尔娜道：“这么说……”她用腰上的剑，把邪恶伯爵的脸挑起来：“你就是那坨狗屎的儿子？一坨小狗屎？”邪恶伯爵吞了口吐沫道：“是的……”奥尔娜扬手给了邪恶伯爵一记不是很重但却带响的耳光，道：“你真没种，我这样说你，说你的父亲，你怎么不生气？看你不是很大，你是没有（又鸟）巴还是卵・子没有发育出来？”
　　
　　邪恶伯爵强忍自己出手的冲动，他可是听说过，的确是有人想要挑战过这个女人，但无一例外，会被惨扁！
　　
　　奥尔娜是一个女变态，在那儿，在这位女将军的名下训练过的不合格者这么说，她唯一的爱好，就是折磨人，用语言，用行动，用她的拳头，如果顺从，会没有尊严，没有一切！
　　
　　但是反抗，她更开心，因为她可以有合理的借口，来海扁你，哪怕你放弃，她也会“温柔”的把你留上三个月，在这里，她搞出人命，都可以不用害怕。这里是她的地盘。不要以为奥尔娜是一个女人，就会手软，她打人，也不会因为种种理由，只是打你皮肉，不，她会狠狠的打你，骨折是一件很正常的事情，并且没有法师，没有药师给你治疗，你要自己挺，而且，在那种环境下，生了一点小病，都会被无限的扩大，实力，毅力，耐力差那么一点，都不可能过关。
　　
　　不过，也的确，从她那里出来的人，哪怕没合格，都会被帝**方上层重重的画上一个圈，列为重点培养对象。只是，纵然如此，想从这个女人手里拿到她给予的承认和肯定，几乎是不可能的。
　　
　　“不生气，我奉军部的命令前来军训，从我到来一刻，已经是将军大人的下属，大人说什么，就是什么，大人说我是狗屎，我就是狗屎！”邪恶伯爵这样的说。奥尔娜笑了：“看来军部这回送来了一个有趣的家伙，上次那个家伙还说要用努力证明自己不是狗屎，而这个家伙就识相多了，他至少承认了自己是狗屎……仅管他还没意识到这就是一个事实。”她是对那个骑士说的。那名女骑士道：“恭喜阁下，您可以得到一件新的玩具了。”奥尔娜道：“说的对，你这么说了，我不好好招待你，也的确是有点说不过去……不过，克拉迪奥狗屎先生，先把你脸上那狗东西给我摘下来……”   

第一百二十五集：恐怖的军训

　　喜多玛城关的军训场，是一排冰屋子，看上去，白茫茫的，大约有上百间冰室。但是，那是过去的事，现在，每年肯进入的这里的，只有少数的人了。邪恶伯爵进入的时候，整个两百间冰筑的屋子，就只有他一个人。人人都知道奥尔娜・朵莉斯的变态，正常人谁来受虐？邪恶伯爵如果不是心怀远大，才不会自己主动的来这里呢。如他说的，符拉迪克要塞有那位子爵大人，的确是会让人诟病，不利于邪恶伯爵日后的发展。而那座水寨，邪恶伯爵又怎可能会去？在那里有九成的机会要露出身体，进行所谓的水下训练，这样一来，邪恶伯爵身上的秘密可就全完了。所以，邪恶伯爵能来的地方，其实只有这里。既来之，则安之，邪恶伯爵随便的选了一间，他一向不离的紫红墨镜给摘去了。
　　
　　在这冰屋里，他按奥尔娜的要求，把身上厚实的衣服都脱了，换上了一身，奥尔娜所言的训练服，所谓的训练服，其实是一间单薄的衬衫，一条单裤，一双薄袜，一双军用的，那种最粗糙的老猪皮靴。邪恶伯爵一身的眼睛，可不敢穿少，他还是在身上加穿了一套内衣。
　　
　　出现在奥尔娜的时候，她的眼睛一下子就看到了那内衣，她冷冷的抓向邪恶伯爵，邪恶伯爵的心都要跳出来了。好在，奥尔娜可能觉得邪恶伯爵是一坨真正的狗屎，仅仅只是抓一下，就松开了：“你很怕冷？”邪恶伯爵道：“不是……”奥尔娜道：“现在脱下来！”
　　
　　邪恶伯爵摇头：“不行，什么要求都可以，但是，只有这个要求……我不能做到！”
　　
　　奥尔娜冷冷哼了一声，她没再解释，也不必解释。看似，穿单衣，不大可能会舒服，但是，单薄的衣服，可以方便，衣服湿了，可以用雪在肉身上擦，使身体发热，再以身体的热量，把衣服烘干！如此，才可以在这种冰雪里，凭借自己的体质，坚持着活下去，完成训练。从这个角度来讲，女将军可以说是一片好心。但邪恶伯爵不领这个情，那就算了。等他自己失败由他去死。
　　
　　“说是我说，做是你做……”奥尔娜道：“你既然已经这样选择了，那我也不会再说什么，因为，对于你来说，你可能会想，这毕竟不是真正的训练，所以，我不会在这种非训练的事情，对你进行命令。但是，命令却是不可以违背的，你明白么？”邪恶伯爵道：“明白！”
　　
　　奥尔娜微微一笑，冰雪一样的女王终于笑了，但那神情中，却有更多捉弄的成分。
　　
　　“在我这里，我通常都会问人家一下，训练会有两种，一种，我让你轻轻松松的过关。”
　　
　　“但我也可以让你历经人间的痛苦，世上最大的无奈，不过如果顺利，我可以给你一件……我们赫拉克家族最神奇的秘密，关于一张黄金人类的藏宝图，你想要哪个？”
　　
　　邪恶伯爵顿时想起了长平红频幕啊Ｋ的表情平静无波，一点也不把自己的内心反应到脸上，而是道：“这两种选择有什么区别？”奥尔娜道：“前者你会和猪一样，在这里吃了喝，喝了吃，在三个月后，哪来的，给我滚回哪去，但是，后者，你会拿到我对你的承认和肯定，不知道军部是不是会因此给你一个好职位，看你在上层活动的本事了！反正我能给的也就是这么多。”邪恶伯爵道：“既然如此，将军大人，我还有别的选择吗？”
　　
　　奥尔娜道：“不知好歹的东西，你还有的选择，够你没事偷着乐了，你知不知道，在这个世上，很多人连选择的机会也没有，有的人生下来就命中注定要死掉，上来就夭折，谁给他们选择的机会？有的人被人杀死，别人问也不问，也是没有选择的机会，我现在给你两条路选，这两条路，一条你根本不会死，另一条你有可能会死却也未必会死还顺带可能得到一张藏宝图供你日后发达发财并让你在仕途上飞黄腾达，你居然还嫌东嫌西的，狗屎就是狗屎，不想选就滚！”
　　
　　邪恶伯爵忙道：“那我选第二条！”奥尔娜道：“好！果然不愧是有理想有道德有远见有报负的四有好少年！我们帝国的希望，军部未来的帝**花。我很看好你哟！”
　　
　　“亚格力士――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“到―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士，那名骑士，奥尔娜的弟弟，帝国的少将，他之所以佩戴上校肩章，只是因为他到这喜多玛山后，就没有下去过，也没有回过布拉罗狄亚，没到过军部，虽然他领到了新的肩章，但是他懒得换！以上校的身份在这城关里，够用了，哪用摆少将肩章去吓人。
　　
　　现在，奥尔娜对弟弟说：“训练士兵克拉迪奥・辛都根基础知识，别让我失望。”
　　
　　亚格力士大声道：“遵命，长官――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜哼了一声，转身就离开了。在中将走后，亚格力士对邪恶伯爵道：“不要怕，我和将军大人不同，我这个人，性情十分的温和，不会过于严苟的，但是，有些事，做不到，我们就不必进行下一步了，我这样说，你明不明白？”邪恶伯爵道：“明白！”
　　
　　“混蛋―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“和长官说话只要说两句――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是，长官―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“遵命，长官――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“做任何事前要说：‘报告，长官―――――――――――――――――――――――’”
　　
　　“我让你说话你才可以说话，我不让你说话，屁都不许放，现在，你明不明白？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是，长官―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士点点头，微笑道：“看来我们的沟通一点问题也没有，我想我们都知道我们该怎么交往了，现在我教你第一个动作，站军姿，我们身为军人，与一般人不同，讲的是，坐出钟，站如松，那么，怎样才可以站立如松一样呢？就是身子要直，抬头，挺胸，不要撅屁股！收腹，收腹不是让人撅屁股，双脚后跟要并拢，你的两脚前要可以容纳你的一只拳头，不可以太紧，也不可以太松，双手合起来，那条军裤上有一条缝，把你那中指贴在那条裤缝上，不要太紧，也不要太松，我一拉，不可以拉开，身体要站直，可以在一定的程度上向前倾，但不可以把屁股撅起来，抬头，不要把头低下来，这样，这样，好，就是这个样子，你呢，现在就是练习这个站，我告诉你，你只要站好一个整天，就可以结束，但是，如果你一天站不好，那就只能在余下的三个月里站下去，如果这三个月里，你什么都做不到，完不成任务，或者说，你完不成全部的训练，那你的训练将会是――不・合・格！”
　　
　　“如果判定不合格，你还可以有个选择，将军刚才和你说了，其实吧，我现在和你说，她是我老姐，我老姐这个人脾性不好，我怀疑她同（忄生）恋的，咦？正常我说这话的时候，对方总是会笑的……你怎么不笑？算了，你不笑就算了，我们是军事训练，所以我不会对你说废话，因为如果你笑了，我会罚你，本来呢，军事训练，你至少还可以休息一下，但是我会取消你的休息，现在我说出来了，你一定会更小心，瞧，我是一个很好相处的人。至少我不会如某些人一样的阴你。”
　　
　　“今天是第一天，你也不用站太久，现在是午间，这一天不算，但你要站到晚上，对了，你没吃饭吧，那就晚上吃吧，反正在这里，别想吃到太好吃的东西，有的时候，如果身体还可以抗，那么吃不吃其实都是一样的，很好，我说的这么残忍，你都可以目不转眼，直视前方，你果然有军人的潜质，我本来一直以为这种潜质只有我们赫拉克家族才有，但是没有想到现在又遇到了一个，听说辛都根也是帝国的贵族名门，还真是有点东西的，当年爱丁・辛都根伯爵的大名可是如雷贯耳，只是你老子那个史来都伯爵实在是太让人丢脸了……”
　　
　　“我这么说你老子你不会介意吧？看来你是不会介意了，那可就太好了，会不会觉得，我嗦了一点？其实我这个人，不是一个喜欢嗦的人，我只是喜欢在事情的开始，把一些话给掰开了，揉碎了说，因为我在后期基本上是不喜欢说话的，所以，开始的时候会麻烦一点，当然，这种事也要看一个士兵的品质，一个好的士兵是不会怕嗦的，其实我和你说实话吧，在这个地方，如果你不多找人说话，很快就会变得自闭，我们军团地方出去回家的士兵，很多人都有这个毛病，一回到家里，连话都不会说了，这可不是麻烦么？帝国炼金术专家们经过研究，提议我们这样多说一些废话，这里，除了那些特别一点的人，大多都是我这个样子啦，因为你如果不说，那可就麻烦了，总有一天会变成一个木头人……”
　　
　　“咦？有前途，我刚才拉你的手，你的手还是那么的用力，好，这种事情，本来就不难，难的就是一个坚持，来人――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　说得兴起，亚格力士叫了人，一共四个士兵围过来，亚格力士道：“盯住他，让他站到天黑，到我们的开饭时间，才可以让他休息，不然的话，你们四个也要和他一起站！”
　　
　　“遵命，长官―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　四名士兵说完，四人一个方向，把邪恶伯爵给围住，眼睛把邪恶伯爵给牢牢的盯住。
　　
　　邪恶伯爵一动不动，亚格力士却是扭起了屁股，一边唱：“我是一个笨小孩……笨小孩……”然后就这么走了……邪恶伯爵却不会在意别的，他站着，身体，很快就疲劳起来了。
　　
　　如果是一般人，甚至是一名黄金骑士，只怕都耗不过这样的消耗，但是……
　　
　　邪恶伯爵发现，自己身上的波纹功却有不可思议的功效。由于邪恶伯爵向那位神明请求，他得到了可以用一个频率呼吸的要求，这使他的呼吸，有节制，有节奏。也让邪恶伯爵的波纹功进步非凡。邪恶伯爵感觉，以自己的身体，那小腹的下方，开始，一层层，波纹一般的，向四面荡漾开来，然后，这荡漾，在撞到邪恶伯爵的体表，再反射回来，结成一体。
　　
　　疲劳升起，消失……但还有一点，那就是邪恶伯爵换上的那猪皮的粗糙皮靴，这可恶的劣质皮靴开始进水。雪水在邪恶伯爵的脚下，开始化掉，然后，顺着那破烂的鞋缝，进入到靴子里。
　　
　　这种感觉，比光着身子给冻住，和把大便拉在裤子上，一样的恶心，让人难以接受。
　　
　　到了晚上……天知道是什么时候，亚格力士摇摇晃晃的回来了：“我们把你的小妞和那个护卫带走了，你的那个护卫是不是女的？实力也差，真搞不懂你怎么想的，护卫最重要的是实力，那小子空有一张漂亮脸蛋子，不是看他真不是女人，我还真以为他是女人了……”
　　
　　“这样的侍女和护卫，真可以说是极品啊……对了，我们军营里的兄弟，肚子饿，顺便呢，就把你那份食物也给吃了，在你从事军事训练三个月的时候，你的护卫和侍女都会被我们兼管，相信你不会介意，现在，士兵克拉迪奥……对了，我给你领了一个军牌，现在的你，从规定上说，不可以也没有资格拥有名姓，用数字吧，今后，九五二七就是你的代号，现在，伸出你的手，不是冻僵住了吧！对，伸出来来，好，活动一下身子，回军营吧。”
　　
　　邪恶伯爵道：“是，长官―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士道：“好小子，有前途――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵回到自己的“军营”，那一片现在已经可以说是黑压压的冰屋。进入这冰屋，除了冰，还是冰，冰屋除了挡住外头的风，几乎没有什么作用，所谓睡觉，也是在冰地面上，一切，都是冰，全都是冰……邪恶伯爵叹了口气，他的肚子咕咕叫了起来，但，他还是忍下了！这个时候，指望自己睡觉，几乎是不可能了，邪恶伯爵想起自己的波纹功，当下盘起腿来。如果是过去，这种时候，邪恶伯爵一定会不知不觉的睡过去，可是现在，他却是在神明的影响下，自然的，按规定的频率呼吸，原本的进步，现在就更加的快了起来。
　　
　　渐渐的，在邪恶伯爵的身上，起了一股暖流，邪恶伯爵也没有想到自己的身上会有这样的存在，这种东西，流过哪里，哪就好过多了，似乎，人也不是那么的饿了。
　　
　　喜多玛山的军营楼里，奥尔娜坐在刻画炼金术炼成阵的木屋里，从炼成阵上，道道暖气转化出来。帝国中将奥尔娜坐在自己的手扶摇椅上，一双修长曼妙的腿长长的架在桌上。
　　
　　一只脚叠着另外一只脚，桌上，一杯价格不俗的红酒在壁炉的火光下，隐隐闪动。
　　
　　一位士兵立在一边，卖力的拉动小提琴，声音不是太小，也不是太大，你说话的时候会无视这音乐，但静下来的时候，又可以欣赏到它。在房间的另一边，那名奥尔娜部下的女骑士，挥动她那皮质的手套的拳头，拳拳到肉，打在弗拉克斯的身上。最后，一脚将弗拉克斯踢在一边，弗拉克斯的身体勉强动了一下，最后停止了挣扎。奥尔娜道：“死了？”
　　
　　女骑士道：“怎么可能？还有气呢，了不起受伤，要死哪那么容易。”奥尔娜道：“别打死了，这小子到底是人家的，那小子死了还好说，他要是不死，这人得还人家，对了，那小妞怎么样了？”女骑士道：“那个绿芙萝还老实，不似这个小子不听话，还要见那小子！”
　　
　　奥尔娜回看刚刚进门的亚格力士：“那小狗屎怎么样了？”亚格力士道：“不知道，一天，但是，挺能撑的，我饿他，废话，让人盯他，他都忍下来了，这样子，看来他真不简单！”
　　
　　奥尔娜绷起脸，道：“听着，废物，我怎么有你这么个废物弟弟，如果你不是有那东西，我几乎以为你是阴阳人烂屁股！如果，你搞不定他，就轮到我来整你了！”亚格力士道：“行，我天天整他，每天夜里安排三班人，轮流喊他小便，一定可以让他在一个星期内累倒下的。”
　　
　　奥尔娜道：“别小看了炼金术师，你不知道，炼金术师最了不起的就是精神力的强大！不睡觉是很正常的事。”
　　
　　第二天……邪恶伯爵又是站了一个整整的白天，与昨天不同的是，到了晚上，他总算是得到了吃饭的机会。
　　
　　一桶，十个巴掌大的馒头。而且这些馒头又硬，又冷，看上去是剩的。咬上去感觉似是石头。没有小菜，没有汤，没有任何东西，只有这十枚可以当砖头砸死人的馒头。邪恶伯爵很明智的没有废话，他从雪地里，找来了雪，和着这些发硬的馒头，勉强的把这些他平日里视为垃圾的食物塞到自己的胃里。当天夜里，如平常一样，三个士兵轮流的来找邪恶伯爵，他们通知他，去上厕所，去小便……   

第一百二十六集：蛇女的恐怖

　　军训仿佛是监狱，和这里的军训一比，邪恶伯爵相信，巴比布亚大狱的那段日子是天堂。但是，很快，邪恶伯爵就学会　了适应。就如牙痛，开始的确是讨厌，但一会儿之后，你忍不住的想要刺激它，体会更加痛苦的牙痛。所以，邪恶伯爵就接受下来了。是的，邪恶伯爵已经面临了很多的苦难，断臂的痛苦，被炼成近百邪眼的痛苦，被险些开膛剖肚的痛苦，这些，一切的一切他都承受了，事到如今，还有什么样的事情是他不能承受的呢？除了那双该死的猪皮靴子。
　　
　　猪皮靴子里全是雪水，每天，邪恶伯爵把脚从里面拿出来，不说湿透的袜子，光那靴子就让人恶心，可是，第二天，邪恶伯爵还要把脚再放回去，并且，他的衣服从来就没有干过。
　　
　　唯一值得庆幸的是，邪恶伯爵的身体里，那股气流，形成的旋涡，越来越大了！
　　
　　波纹荡漾的频率也越来越快了，这种快捷，邪恶伯爵可以清楚的感觉到，他的身体，力量越来越大，体力，越来越强，精神也总是容易趋于平静，九曲邪功也好，波纹功也罢，果然是十分的奇妙。
　　
　　原来当年九曲邪君在修行武术的时候，也是吃了无穷无尽的痛苦。首先，他修行七伤功，修行七伤者，除了阴阳二气受损外，五腑皆伤！因此，九曲邪君远上大雪山，寻找当时的强者，雪山老人，从雪山老人那里，领悟天地的道理，最后，打通了身体天地二线，使自己的身体可以借由这天地来修复，使自己的能量，一天天的强大，最后，修成了这种所谓的九曲邪功。事实上，这功法本就是雪山一脉的功法，原本，七伤功，就是波纹功的一个分支。
　　
　　九曲邪功就是波纹功，波纹功就是九曲邪功。而且，相比起来，波纹功更加的正统。
　　
　　这种功法上的奥义，无穷无尽，怎么可能是长平红瓶梢悦靼椎哪亍Ｔ诶史的长河中，淹没的事，真是太多了。邪恶伯爵平静的修炼自己的功法，叫他做什么，他就做什么，他完全体会到了，黄金人类武者修习武术的那种，身体进化的快乐。如果说摩多拉法人的斗气，是发掘出身体内的强大力量，潜能，那么，黄金人类就是更系统的运用这种能量。
　　
　　转么眼，亚格力士傻了眼……一整个星期，亚格力士变着法儿的折磨邪恶伯爵。
　　
　　他甚至一次连饿邪恶伯爵整整两天，又送给邪恶伯爵五十个冷馒头，没给他一点汤，一块面包。800小说网 
　　
　　要说军事训练，这一点好对付，邪恶伯爵站军姿？那就训练他蹲下起立，这么来上三百遍，再重来三百遍，一遍遍，一次次，换了别人，大腿肿了，也是不可能再支持下去。
　　
　　但是邪恶伯爵却是一点问题也没有。再用疲劳战，可是没想到，次次叫邪恶伯爵，这家伙都可以第一时间的站出来，那双已经看不出靴子样的猪皮靴还穿在邪恶伯爵的脚上，他竟然还可以忍受。一个星期后，奥尔娜面无表情的来见这个被亚格力士称为打不死的变种小强的邪恶伯爵。看到邪恶伯爵一根立地标枪一样的直立在雪地中。奥尔娜哼了一声。
　　
　　“亚格力士―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“到――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“三万个俯卧撑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士悲声道：“遵命―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士痛苦的下去做俯卧撑。奥尔娜走到邪恶伯爵身前，在他的身上推了一把，然后走到他的身边，拉了拉他的手，最后，走到邪恶伯爵的身后，一脚踢在他的后膝弯上。邪恶伯爵的身体勉强的晃动。奥尔娜道：“不错，不错，我本以为你是一团……从布拉罗狄亚军部塞过来的一团，用于恶心我的狗屎，可是没有想到，你还有点男人的样子，以男人来说都不容易，更何况你这小子这么小，但是，九五二七，这不是便宜你的借口，我也不可能把你当成一个小孩子来看，我可以告诉你，从今后开始，你将会面临更加痛苦的军事训练，你知不知道？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是，长官―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜转身，过了一会，她开始道：“今天，你可以好好的休息一下，从明天开始，你早上四点半起来，进行雪地越野，我的亚格力士会帮你陪训，早上六点，你可以有十分钟吃饭，然后你会有二十分钟消食，二十分钟后，你会有一个上午的体能训练，到了下午，我们会教你军事战斗的技能，你会学习使用军方的制式武器，我们还会告诉你如何操控魔晶大炮，但是，我们不可以给你进行实弹射击。你要学习一定的格斗技能，因为指挥官在战场上，容易受到敌军的狙杀，如果没有一定的身手，你就是一块上不了战场的臭豆腐！”
　　
　　“我们会教你帝国的一些可以公开的军事消息，比如我们的军队成分，一些军情战报！简易的军情密码。”
　　
　　“假若帝国出现了问题，大乱了，那么，一位国家炼金术大师在必要的时候，是可以指挥一支帝国的军队，到底会是怎样，我们不知道，所以，你要学习一切可以学习的东西。”
　　
　　“指挥一支军队，进行个人的战斗……而我个人相信，与其教你那些废物的知识，不如好好磨练你这个人，我可以很好的训练你，我这个人，最讨厌的就是外行浪费内行的生命！”
　　
　　训练开始了……邪恶伯爵被狠狠的磨练，他开始学习使用帝国的主要武器。弩。
　　
　　是的，弩，帝**队里，主要的武器，就是弩。因为在这个世界里，摩多拉法拥有很多的炼金术师，这些炼金术师可以把损毁的箭支，进行合理的再构成。在战争中，箭支从开始的辅助助武器，到后来，变成是主要的武器。开始的时候，箭头不好，箭支的问题，弓的问题，射箭很难以一下子将对方杀死。缺乏足够的威力。可是这却不是绝对的。
　　
　　铁鹿王带领鹿族和狼族，开始了他的旋风狂潮，他用鹿人进行骑射，打乱敌人的军阵，再放狼骑进入敌军，利用速度与弯刀，切割别人。那些野猪皮一族的人，就是学习鹿人的骑射，所以才打得黄金人类找不到北，从那时起，骑射就是一个主题了，弓骑兵也被称为骑兵之花。
　　
　　摩多拉法立国后，就很注意这一点，他们开发了大量的弩具，从短小的手弩，到军用的普通十字弩，轻型十字弩，鸟嘴十字弩，重型十字弩，等等等等。想要使用好弩，就要学习用弩上的望山，想要端好弩进行合理的射击，就要掌握呼吸的节点。邪恶伯爵觉得，使用这样的弩，也许好，但为什么不用火铳呢？奥尔娜的回答很干脆：“哪个便宜？”
　　
　　哪怕是一支军用的重型弩，在炼金术师的帮助下，都可以进行大规模的武装。
　　
　　可是火铳却有不可避免的缺点，首先是击发问题，如果不用精神力引动魔法阵进行击发，那就会用引线，用火发石，这样的话，下场雨，这东西也就不可以用了，敌人的魔法师，只要下雨，就可以解决你的武器，这战斗还怎么打？在战争中，可别指望一种武器就能战斗到底。什么？进一步研究火铳？看看大陆史，使用铳的国家，有几个不灭亡？特别是一条棍王朝和日月不落王朝，他们两个都发展出强大的铳文明，最后却都灭国了。完全的铳文明就是地精文明，为诸神所不许！哪怕你武装的再多，搞得再好，也要亡国。一条棍王朝和日月不落帝国就是最好的证明。
　　
　　时间大约是一个月……在邪恶伯爵被狠狠折磨的时候，艾德蒙唐太斯和他属下的士兵们，把船开到了看不见边的海洋上……大海上，日升日落，虽然开始新鲜，但时间一久，也不免郁闷。看不完的海，看不完的水，看不完的天，一切，仿佛没有终结，这才仅仅是一个月的时间，但是，艾德蒙唐太斯就已经受不了了。这一日，他正在安慰莉露・蒙督沙瓦。
　　
　　忽然，一个士兵向他报告：“艾德蒙大人……您看……”在这个时候，艾德蒙唐太斯已经解除了对这些士兵的控制，在这大海上，士兵们只能把命卖给艾德蒙唐太斯，这家伙胡话乱说，一味的开空头汇票，居然也可以过关。士兵们觉得，虽然自己现在面临不幸，可是这位艾德蒙唐太斯貌似身手不错，有这样的能力，怎也不可能没钱，就算他没钱，至少短时间，先跟着他吧，他总不可能不上岸吧，也就这么的，这群人就这样勉强的在一起。
　　
　　听了士兵的报告，艾德蒙唐太斯看向了海面。莉露・蒙督沙瓦道：“大眼叔叔，怎么了？”
　　
　　艾德蒙唐太斯摇了摇头道：“不知道，但是我们的面前，却有一条……好似是船哎……”
　　
　　那也配是一条船？这是一艘，用无数小木头，和一块巨大的木头，组合在一起，手工低劣，丑陋，难看，恶心，几乎快要散架的船，如果，那还算是一条船的话。
　　
　　“大人，我们怎么办？”士兵们问。艾德蒙唐太斯摸了摸自己光溜溜的下巴，下了一个让他后悔的决定：“上去看看！”拦截者号开动了，向那船移去。两船近了，士兵们欢呼一声，更加的卖力了。艾德蒙唐太斯也看出来了，原来，身子爬在那船头的，是一位美女。
　　
　　在这样的大海上，看到一位，在船上的美女，这种事情可不多见，士兵们都给这个一头波浪暗红色头发的美女迷住了，哪里还可以想到其余，船近了……那名女子说了一句话，但显然，是语言问题，已经无法说清她是从哪里来的了。她又说了几种语言，直到后来，艾德蒙唐太斯才听出来，她说的是古人类语！那是一万年以前的一种人类通用语！
　　
　　即使，是现在，说这种落后语言的也是少之又少，大多数人，都喜欢说深蓝大陆通用语。
　　
　　或是法恩斯语，这两种语言，现在是位于世界大陆的流行话，一位上层的贵族，都要说这种话的。艾德蒙唐太斯也会说，可是，这个女人貌似不会说……她到底从哪来的？
　　
　　“你是哪里人？”艾德蒙唐太斯用同样的古人类语说话。那个女人眼睛一亮，微微笑了起来，她笑的样子，连艾德蒙唐太斯也不得不承认，真的是太过于甜蜜了。
　　
　　“太好了，我们总算是可以说话了……”这个女人说，她看向这艘船：“真是太漂亮了，怎么会有这样漂亮的船呢？”这女人，她说的话，虽然不是这些士兵们听得懂的语言，可是这些士兵们居然都听懂了。一个士兵道：“这船可不算什么，类似的船，在我们深蓝大陆可多了！”那个女人说：“如果是这样的话，不知道，我可不可以上船来，你们看，我的船可太差了，它都要……散架了！”士兵们道：“大人……”艾德蒙唐太斯道：“也不是不可以，不知道，姑娘你是从哪来的，叫什么名字？”少女一身麦色的皮肤，暗红的头发，迷人无比的说道：“我叫欧律阿勒……”艾德蒙唐太斯道：“奇怪……我怎么好像听过这个名字？”
　　
　　欧律阿勒不好意思道：“讨厌，怎么可以说这种话呢。”艾德蒙唐太斯道：“那就请上船吧！”　欧律阿勒温柔的道：“那我可就不客气啦！”那些士兵们道：“上来吧，上来吧……”
　　
　　“好―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒说，她的身子忽然向前……直直的，不停的向前，从她的腰后，拖出一条，长长的蛇身，她的手抓住了拦截者号的甲板，然后身子一缩，一条二十余米上的蛇身，盘着，落在拦截者号上，这下，可是怎都无法把这个女人给赶走了。二十米长的蛇身，那条蛇尾，轻轻一晃，就有“沙沙沙”的声音。艾德蒙唐太斯倒抽了一口凉气：“沙罗曼蛇女……”
　　
　　士兵们更是没有想到，原来，这个长得迷人漂亮的女人，是一条蛇女，而且，不是一般的蛇女！在兽人帝国的蛇人，也就是头长得似蛇，有一条尾巴，可到底也是有手，有脚。
　　
　　哪似现在这一位，她没有双腿，从腰以下，就是一层层绿黑色相间的鳞片。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“你……你是刻托的女儿……这……这……这怎么可能……”
　　
　　欧律阿勒淡淡道：“也没有什么可能不可能的，一个大胆的家伙掳走了我的妹妹，我们蛇国当然不可能放过了，所以，我就出来了……啊对了……”她面目转向了那些士兵！
　　
　　“救命――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真是失礼……”欧律阿勒道：“我又没说要杀人，吃人，你们怎么可以这样对待一位尊贵的女性，特别，我还是沙罗曼蛇国的第五公主。”艾德蒙唐太斯道：“你想要干什么？”
　　
　　欧律阿勒道：“当然是吃东西啦，我饿了，在这该死的海上，我可有几天没吃东西了……”
　　
　　士兵们叫：“不要吃我，不要吃我……”欧律阿勒皱眉道：“他们是哪个国家的士兵，如果说士兵，怎么可能这么差劲？”一万年前，那些士兵虽然人少，但几十几百人，也是敢于向远远比他们强大的生命挑战。看到这些人类，欧律阿勒不由感觉莫名其妙起来。
　　
　　人类当年的强大，怎可能会变成现要这种德性？艾德蒙唐太斯道：“还不快拿食物来！”
　　
　　欧律阿勒道：“说的对嘛，我又不是野人，当我会吃生肉，喝生血吗？太过分了。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这样就最好了，其实，我们只是这样同舟共济，大家还是坐一条船的，何必这样提防呢，没事的，没事的……”　欧律阿勒道：“还是这位……胖哥哥说的对，这位胖哥哥，你叫什么？还有啊，你一直把什么东西往身后藏，你虽然胖，可是藏不住你身后的那个人哦……”莉露・蒙督沙瓦探出头来：“叔叔没有藏我。”欧律阿勒道：“好可爱……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“莉露……不要乱动！”欧律阿勒道：“放心，我说我不会攻击你们，就不会攻击你们，好了，让我们进行这美丽的旅行吧……哈哈哈哈……”原本，欧律阿勒的船已经不行了，但是现在，欧律阿勒却有了一条新的船，还有一些胆小的人类士兵……
　　
　　时间一点点过去了，开始还好，欧律阿勒的确是如她说的那样，但是，这条美女蛇，也是一位大胃王，船上不是没有食物，但也禁不住欧律阿勒这样的吃。当食物吃完之后，艾德蒙唐太斯和莉露・蒙督沙瓦还好，两人也不是什么非要进食的弱小生物，可是人类就不同了。
　　
　　于是……欧律阿勒毫不客气，抓住了一个人类，就这么，丢到了自己的嘴里，她的身体发出兴奋的扭动，就见这个人，整个身体顺着欧律阿勒的上肢，滑入到她身下的腹中。欧律阿勒下巴合上，她一真正的张嘴，竟然是连通到她的上肢胸部，外表是人类，但其实，整个上肢，都可以分裂开，沙罗曼蛇女……恐怖与可怕的怪物。吃了人后，欧律阿勒道：“没法子，我太饿了……真的。”   

第一百二十七集：命运的进程

　　“和这个妖怪拼了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　余下的人类面对被欧律阿勒的吞食，终于不甘这样的死亡，他们进行了反抗。
　　
　　“嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒瞪向这些人类，她原本美丽的暗红色头发一下子变成了一条条的蛇，群蛇在头上乱舞，然后又安宁的平静下来，变回成了那迷人的顺滑秀发。可是，欧律阿勒已经发功完毕。就见一个个张牙舞爪的人类，就这样在欧律阿勒的面前变成了坚硬的石头。然后，欧律阿勒回头，满面的委屈：“我不想的，他们怎么了？”莉露・蒙督沙瓦道：“他们怕你吃了他们。”
　　
　　“他们真傻。”欧律阿勒把巨大的蛇身蜷了一下，道：“我只是太饿了，而且，我并不喜欢吃石头，其实，我只是想要，吃啊吃的，到了大陆上了岸，大家也就没事了，现在我却要吃石头了，哎……为什么他们这样的不智。”莉露・蒙督沙瓦道：“慢慢的死，和拼一下死，他们选择后者，这很正确啊，如果是我，也会这么选的。”欧律阿勒一吐长长的丁香长舌，笑着说道：“小妹妹，你不怕我吃了你么？”莉露・蒙督沙瓦面无表情道：“我才不怕呢，你不可能吃得掉我。”欧律阿勒眼中放光道：“那将你变成石头呢？”艾德蒙唐太斯长叹一声，他知道再无可免，只好站出来，道：“对不起，关于这一点，胖哥我大胆的对你说一句，想都别想。”
　　
　　欧律阿勒微微一笑，忽然头发变化，她的嘴张开，长长的舌头不住的摆动，从她的眼中，两团绿光燃烧起来。
　　
　　“嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咻―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒的攻击落空了，艾德蒙唐太斯虽然因为变人实力下降，但之前十万个邪眼小弟不是白吞的，他还有一定的实力，抱住小莉露・蒙督沙瓦已经瞬间移动到了另一边。
　　
　　“咦？有两下子，好可怕的精神力，竟然可以这样的使用瞬间移动这种高阶的魔法……”
　　
　　欧律阿勒眼睛眯起，她道：“的确……那个小女孩我很喜欢，可以留下，但是你这样的变数，还是早点杀了为妙……”说完，她的身体猛的冲了过去。如同刮起了一阵风。
　　
　　“我再移―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“休想――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒早有准备，她的身体太长了，长长的蛇尾，向着艾德蒙唐太斯狠狠抽来。
　　
　　“绝对防御――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯双手一推，强大的精神力自制领域，进行了一个小范围的防御力场。
　　
　　“那种东西，只能防普通魔法，和一些简单的物理攻击，但是，对我没用，看我的眼睛―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒的蛇发飞舞，她的瞳力直直的向艾德蒙唐太斯透去。石化神光，透过强大的精神力，和魔力，引起共振，可以穿越一切的防御力场，让对方凡血肉生命体的细胞石化，也就是肉身石化。这是沙罗曼蛇国皇室一族天赋的技能。
　　
　　“不许你伤害邪眼叔叔―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　莉露・蒙督沙瓦大叫，她的手上放出了一层红光，炼金术师一定可以看出来，这是炼金术的炼成反应，是原子分子的电子反应重组。因为莉露・蒙督沙瓦其实就是第五元素，或者说，是拥有大量第五元素的霍尔蒙克斯，她可以自由的使用无限制的炼金术。红光过后，原本艾德蒙唐太斯快要给石化的肥躯变回了原样，石化术效果失败了！欧律阿勒大惊：“怎么会这样的？”她可没想到这个人畜无害样的小莉露・蒙督沙瓦会这样的厉害。
　　
　　艾德蒙唐太斯却知道，这个时候再不走，可就走不了了，莉露・蒙督沙瓦的力量是强大，但却是用一点，第五元素就少一点，蒙莉露・蒙督沙瓦叫他叔叔，艾德蒙唐太斯怎可能让莉露・蒙督沙瓦这样为自己的消耗下去。他一把抱住莉露・蒙督沙瓦：“莉露娃，这船给他了，俺们走……”
　　
　　瞬间移动―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　咻――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两个人，消失不见了，也不知道，在刚才的精神力中，艾德蒙唐太斯用了几多的力气。
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒蛇发飞扬，她美丽的面庞都快要扭曲了，看向精神力消逝的方向，欧律阿勒哼了一声：“本以为会是一个有趣的旅途，没想到那大眼睛的死胖子这样的滑头，还有那个小姑娘，天下可以无视我沙罗曼蛇族天赋的可没多少……她到底是什么人？奇怪……”
　　
　　“算了，他们走的方向是远离大陆的，与我的目标相差太远，还是先完成任务的好。”
　　
　　“按父皇说的，只要我把六妹带回来，他就把皇位传给我……这样我就勉为其难，把那小丫头带回来吧。几个姐姐一直在准备，一定想不到我敢这样的冒险……可恶，我可不喜欢比我漂亮的女人，哪怕是我的妹妹……算了，好在还得到了一条大船。”
　　
　　欧律阿勒摇动响尾，抱起一块石化的人，道：“讨厌呢，今后就只能和这些石头一起了。”石化神光虽然可以把生命化成石头，但并不是说，对方就死了，其实，被石化的人还是活着的，只是身体的机能一下子慢了几十万倍，看起来是石头，其实是另一种生命形态，是可以吃的，当然没有血肉之躯好吃了。
　　
　　却说艾德蒙唐太斯抱住莉露・蒙督沙瓦，两人一移，就移到了高空，然后向下落去。
　　
　　艾德蒙唐太斯一边看向远方，一边瞬移，他移在高空，可以看得远，在高空，落到海上，还有足够的时间，这种消耗，短时间来说，艾德蒙唐太斯还是消耗的起的。但长时间却还是一个问题。
　　
　　船――一艘船出现在艾德蒙唐太斯的眼前。艾德蒙唐太斯大喜。我的运气不是这么的好吧？刚才那个运气可太糟糕了。这次会不会更糟？但是，别无多想，现在这种时候，哪还有多想的余地，能有船坐，怎也比这样从空中一直的玩蹦极强。下一瞬间，艾德蒙唐太斯抱住莉露・蒙督沙瓦移到那船上。
　　
　　好大的船，如果说拦截者号是一条海蛇，那么这一头就是海鳗了。比普通海蛇要更大。
　　
　　“什么人―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　几个人奔出来，那些船上的水手，却是一动不动，还是各归其位。这奔出来的是五个男人，三个女人。那五个男人和这三个女人，如果有心，就可以发现，她们清一色，都是黑头发，黄皮肤。这是黄金人类的传统标治。艾德蒙唐太斯抱着莉露・蒙督沙瓦，怔怔的说不出话来。
　　
　　面前这八人，每一个，都让艾德蒙唐太斯感觉到可怕。他们的身体内，凭魔兽的直觉，都有强大的能量。一个美男子看了看他们，冷冷道：“杀了他们。”
　　
　　“不可以！”一个光头青年说道：“得要药神兄发话。”那位衣冠楚楚的药神兄道：“看看那个女孩……”不得不说，药神兄有一个恶癖，喜欢萝莉，或者说，是喜欢（幺力）齿小妹。越小的，他越喜欢。
　　
　　小莉露・蒙督沙瓦，她的样子可有点怪！光头青年对药神兄正义凛然的道：“非我族类，其心必异。药神兄，这是一个外族人。”一名少女道：“如石兄，你也不可以这么说，看看她的皮肤，是黄色的。”
　　
　　艾德蒙唐太斯忙道：“等等……我想象是明白了……我……我……我虽然皮肤不是很黄，可是我这是长年不见阳光造成的，如果给我多晒一点太阳，那我一定可以……和各位英雄一模一样的。英雄……求求你们，可怜可怜我们吧，大家都是人类，看在这一点的份上，把我们当个屁，放了吧……”
　　
　　美男子道：“药神兄，这个家伙，还是让我杀了吧，胖子我见多了，这么大眼睛的胖子，我可是没见，事有反常即是妖，我们此行身怀大事，心有大志，绝对不可以有一点的意外！”
　　
　　艾德蒙唐太斯大怒，这美男子三言两语，全都是要杀人，太过分了，美男子也不可以这样的过分，他：“这位仁兄，凭什么胖子就不可以有一双大眼了！一样米养百样人，我告诉你，不要说胖子有大眼睛，瘦子有大头的也正常！”药神兄道：“精味老弟，我们发起黄金人类的革命，不仅是要靠我们黄金人类的自己努力，也要借用到国际间的局势，要联风之大陆，联月之大陆，联大普罗斯，才可以在深蓝大陆，开展我们的事业……”
　　
　　光头青年道：“不愧是药神兄，精味，我们之前说好了，一切服从药神兄的号令，你为什么老是自作主张？”英俊青年道：“我也是为了我们的大事着想……罢了，就留下他们……不过，他们如果敢到处乱跑，敢到处打探我们的消息……”那边，一个美丽的少女对莉露・蒙督沙瓦道：“我们当中，带头的叫药神大炮，是我们的大哥，我二姐最喜欢他了，那个光头的是其介如石，他在追我，还有那个帅的是大海精味，不过这人爱发神经，小妹妹，你不要理会他们。我来告诉你，那是我大姐，我大姐和气妙龄、二姐高兴妙龄、我是美丽妙龄……”
　　
　　得……短短数语，美丽妙龄就把自己家的底子给倒光了。一条从龙岛出发的船，载着药神大炮、其介如石、大海精味、和气妙龄、高兴妙龄、美丽妙龄等主要黄金人类的菁英出发进行了对深蓝大陆的回归。美丽妙龄虽然多嘴，可是，她到底没有把一切都说出来。
　　
　　她没有说为国太忠、为国太贤兄弟两的事，这也是药神大炮他们可以容忍的原因。
　　
　　老调重弹一下，虽然，大多数人还不知道怎么回事，但，历史的命运之轮，却是切实无比的，向前又深入的迈前了一步！那名为命运的大轮轰轰滚动，却不知道，在这之下，又有多生命，会因此而失去他们宝贵的生命！黄金人类重返深蓝大陆，迫在眉睫，却无人所知。现在，故事重回喜多玛山那冰天雪地的世界。
　　
　　弗拉克斯重重的跌倒，每天，都有一个女人来扁他，每次，都打得弗拉克斯十分的疼。
　　
　　可是，弗拉克斯也因此生气起来，他在晚上尽一切可能的替自己按摩，活动开自己的身体，这，都是杰拉德老爹教的，不可否认，也许杰拉德老爹在战场上十分的丢人现眼，但他的确是盖拉家族一手训练出的高阶骑士。他只是在一层关口失败，却不妨碍教徒弟。
　　
　　受伤不可怕，可以按摩，打断，骨头不可怕，只要会按摩，按摩好了，可以保住你的生命！弗拉克斯在这方面没少下功夫，所以，第二天，他都可以接受新的毒打，而且，他并非是不还手。这一天，那个女骑士又来了，看了看一直在等自己的弗拉克斯，她笑了。
　　
　　“很喜欢被我打？”她问。弗拉克斯道：“我只是在等反击的时候！”女骑士道：“反击？好，别说我一点机会也不给你。”她把背在身后的一支手拿出来，一把剑，骑士的剑。
　　
　　“别告诉我，你连拔剑都不会了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉克斯哼了一声，将那剑……没抽出来。弗拉克斯用力，还是不行。女骑士哼了一声，缓缓的，从自己的剑鞘里，将长剑抽了出来。没理由，不可能抽不出剑……弗拉克斯想：“除非是冻上了！”剑如果冻上了……怎么办？当年，杰拉德・米歇尔・盖拉的话又在脑中出现。
　　
　　弗拉克斯大叫了一声，不顾这刺透筋骨的寒冷将长剑塞到自己的后背，天很冷，弗拉克斯的身体还有一些温度，这些温度和冰冷的剑鞘一结合，那冻结的痛苦让弗拉克斯叫了起来。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　剑鞘，似是在弗拉克斯的后背上冻结了起来。可是，那剑，似也活动了起来。
　　
　　弗拉克斯忍了一下，终于把剑抽出来，可惜……剑鞘却因此冻在他的身后，弗拉克斯懒得再拔，他大叫一声，就扑向了女骑士，女骑士向后退了一步，两步，三步，然后，滑步！
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一拳，就把弗拉克斯打倒，弗拉克斯一脸一嘴都是雪，那是滑步，骑士技的一种。
　　
　　他狠狠回头，我也会的，只是没有想到，对方可以在这种冰冷的天气里，这样行云流水的使用出来，可是，这绝对不是说，我就不会骑士技了。弗拉克斯跳起来，先一个向后的顿步，稳定一下自己的身体，和找准自己的重心，然后再向前。他的剑，刺向了前方。
　　
　　女骑士的剑也对上来，在两人剑剑相对的时候，弗拉克斯手上微微一个轻颤，三角！
　　
　　剑尖在他的手上，飞速的画出了一个三角，不大，但是却有威力。杰拉德・米歇尔・盖拉说过，无论是进行，还是战斗，都有要有一个可以向前刺入，穿透，可以用于攻击的角！
　　
　　一个角，是不行的，它会被轻易的击碎，因此，要三个角，在所有已知图形中，三角是最稳定的，所以，月之大陆的女神祭坛，一直都是三角的，三角的祭坛，保存了万年之久！
　　
　　为什么可以保存万年？就是因为那是一个坐落于地的三角，三前的前方是攻击，后方是安稳，现在，用你的剑，画出进攻的符号。小三角剑！却见对方微微一惊，然后，手腕也跟着一个三角。本来，弗拉克斯是想要以自己的三角剑技，轻轻的碰开对方的剑，这样，他就可以把自己的剑，轻易的插入对方的身体里，可是现在，对方虽然后发，却巧妙的借力用力，先一步把自己的剑给荡开！想也不想，弗拉克斯就地一滚，那一剑从他的头发上掠过。
　　
　　几根秀发落了下来，弗拉克斯吓了一跳，刚才可是差点就死了。女骑士收剑，平静的看向弗拉克斯：“有点意思了，再来。”她的剑，轻轻抖着，却是似抖未抖，这是一种高级的骑士剑骑，高手出剑，往往都有这样的技巧。弗拉克斯也会，但却不是次次都可以用上来。
　　
　　他倒吸一口气，忽然上前，狠狠的，将剑划动，小三角不行，那就……大三角！
　　
　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉克斯和女骑士的剑发出了温柔的缠斗，两人勉强的分开，弗拉克斯的身上，多了一些被剑割开的伤口，他吃惊道：“不可能……”从剑术的技能讲，如果对方是第一次看到，应该是不可能破开弗拉克斯的剑技，除非她用斗气硬来，要知道，弗拉克斯现在勉强也就是一名白银骑士，他并不是黄金骑士，而对方，十有**，就是一名地道的黄金骑士。但女骑士没有用斗气，她是用技术，以巧破巧，干干净净的，把弗拉克斯的剑术给破掉。
　　
　　“为什么不可能，因为你的三角剑术被我破了么？这又有什么可以奇怪的？”
　　
　　“三角剑术，本来就是我们米歇尔・盖拉家族的家传剑法，我还没问你是怎么学的这种剑术，你反倒给我来了一个不可能，不可能你妈―――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉克斯吃了一惊：“米歇尔・盖拉……你是谁？”女骑士道：“你又是什么人？”
　　
　　“弗拉克斯・迪格里斯，但是，我的剑术老师是杰拉德・米歇尔・盖拉教的。”
　　
　　“原来是他……那个可耻的、胆小的、懦弱的、无能的、废物的家伙……”女骑士道：“我是莎拉・米歇尔・盖拉。你说的那个家伙，他现在只是杰拉德，不配叫米歇尔・盖拉这个名了！”   

第一百二十八集：兽人在行动

　　弗拉克斯大叫：“我的老师不是那种人―――――――――――――――――――――”杰拉德老爹过去也许没出息，但却认真教授弗拉克斯骑士技，这一点让弗拉克斯十分感激，他本就是那种，别人对他好，他就会感激的人，是以容不得别人这样的说杰拉德老爹。
　　
　　莎拉・米歇尔・盖拉道：“身为骑士，逃跑也许不可耻，但是，在军队里，在战场上，还去胆怯，这就不可以原谅了。人的一生，有的错误可以犯很多次，很多遍，但有的错误，连一次也不可以犯！小家伙，你不懂这个道理么？”
　　
　　“弗拉克斯……人的一生……有的错误是不可以犯的……”杰拉德・米歇尔・盖拉对弗拉克斯说道：“比如，你可以在战场上逃跑，但是，当你的主子，那位克拉迪奥少爷遇到麻烦的时候，你还可以在力不能敌的时候，转身逃跑吗？”过去的弗拉克斯会道：“不，我会为少爷流尽最后的一滴血！”而现在么，弗拉克斯道：“狗屁，战场上逃跑又有什么不可以，对于我来说，只要守护住我家的少爷，那就可以了，什么跑不跑的，关我什么事，反正，杰拉德老爹不是废物！”
　　
　　“那个家伙就是废物。”莎拉・米歇尔・盖拉道：“不过，你的那个小主人，却还凑合。”
　　
　　岂止是凑合，莎拉・米歇尔・盖拉知道，她也好，奥尔娜也罢，两人都是眼高于顶的人物，通常从来不把男人放在眼里，而且，悲哀的是，在这个时代，貌似也的确没有什么特别出色的男人，可以值得她们看得上眼，当女人太出色的时候，男人也就成了悲哀。
　　
　　这个时候，邪恶伯爵正给奥尔娜拉着学习军略（国家炼金术师有一定的几率参与到国事上，如果不通军略在策略问题上犯错误，那可就麻烦大了。）：“克拉迪奥……”不知从什么时候起，奥尔娜已经不叫邪恶伯爵那九五二七的名号了，而是称他的名，这，就是一种形式意义上的肯定。
　　
　　“如果攻打我们摩多拉法，你怎么看，攻打我们北三关的哪一关？”奥尔娜问。
　　
　　邪恶伯爵胸有成竹道：“符拉迪克。”奥尔娜道：“哦？为什么是符拉迪克？”邪恶伯爵侃侃而谈：“喜多玛山关军事意义重大，但这里实在是待不了多少人，而且，强攻也没有意义，这种地方，根本不是足够的军力可以攻下来的，使用的兵力多了，又得不偿失，如果是我攻打这里，我宁可挑选一批强者进行袭杀。但这样一来，无论成功失败，上位的强者都会有损伤的，上位强者的损伤，是哪一个国家都无法承受的巨大损失。”
　　
　　“拉加尔湖太大，几乎就是一个小海，这种地方，想要打下来，就要先武装起一支军舰。”
　　
　　“这种损失，对于我们帝国来说，也许还好，但，大普罗斯没有足够和够好的炼金术师。”
　　
　　“想要从拉加尔湖取得那种战力，几乎可以说是不可能的，就算成功，一支军舰也会在用后，白白的浪费在那里，此外，军舰还要保养，水兵还要花费，不要说失败了，就算是作战成功，也是划不来。”
　　
　　“因此，如果大普罗斯想要认真的攻下我国三关，最好的方法，就是攻打符拉迪克。”
　　
　　“符拉迪克一下，我军的东方军港就会危险，失去军港，东方舰队就只能回到南方，一支舰队完蛋，相当于我军北方水面上的手臂被折断。到了那个时候，大普罗斯可以稳稳的守在符拉迪克，走陆军，他们可以直上而下，攻打我们的布拉罗狄亚，从海路，也可以通过千水汇集之河，攻打我们的布拉隆迪斯，布拉隆迪斯一下，布拉罗狄亚也会危险。到了那个时候，我们整个帝国的北方领土，可能会全面的失去。当年，野猪皮王朝就是这样灭亡了日月不落帝国的。”
　　
　　“说的好―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯十分的满意，她摘下了自己的剑，活动自己的身体，一连的骨节响。
　　
　　“下面是第三节课，也就是打人游戏，这个游戏只有两个规则，第一，是我打你，第二，是你不能还手，明白吗？”奥尔娜・朵莉斯活动开骨头架子对邪恶伯爵说。
　　
　　“遵命，长官―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　接下来，就是一连串，拳拳到肉的声音，从下午四点钟，奥尔娜・朵莉斯打到了晚上六点。两个小时的被揍，邪恶伯爵不能还手，你不还手，奥尔娜・朵莉斯最多是重拳打，轻脚踢，但，若你躲，并且有还手的意图，那时奥尔娜・朵莉斯就会重拳打，重脚踢。她会专门的，用脚后跟坚硬的部分，狠狠踩踏邪恶伯爵身上柔软敏感的部位。甚至她会有意的踢邪恶伯爵的下体，有一次，邪恶伯爵甚至给踢得尿血了。
　　
　　漫漫帝国。位于帝国的西方，是摩多拉法西方军团的地盘。西方军团，共计有十余万兵力，其中大约两万人，是在伊森嘎特堡，余下的八万人，分立于伊森嘎特堡的周围。
　　
　　摩多拉法帝国曾经想要和兽人帝国战斗，只是打了一个平手，西部实是太贫瘠了，用大量的财富扔这个地方打仗，于帝国来说，是怎样也不值得的，穿新鞋踩狗屎，是费鞋？还是费屎？后来，就改在伊森嘎特平原的要地，筑起了一座伊森嘎特堡。在漫长的西部长廊中，这里的位置十分的重要。
　　
　　狮子王莱茵哈特带领身边的部将们来到了平原的远处，用不多的，从走私商人那劫掠来的望远镜看向城堡。
　　
　　“这城堡并不复杂，复杂的是那些该死的大师，这些大师才让人讨厌呢，他们只要一发动，哪怕我们拿一百部投石车去砸伊森嘎特堡，这城堡也会安然无恙！”泰戈尔这样说，他是虎族的首领。号称神拳无敌。
　　
　　在狮王的右边，是狼族的族长渥巴锡，他冷酷的道：“大王，您的意图就是这后面？”狮子王莱茵哈特道：“只是抢一下，抢了这伊森嘎特堡，够我们的孩子们，勉强过十年。”
　　
　　泰戈尔道：“这样太小气了，我们就打下来，然后不走。”狮子王莱茵哈特道：“打下来，偶然的，也许可以，其实人类已经在防我们了，但是，打下来之后，我们就要面临种种的问题，你们真以为人类的力量是这么好对付的吗？这个西方军团，由于他们的大公有自立的心，因此，帝国中央很多的武器，和补给，已经不发给他们了，军团的一切都是爱丁香大公自己掏腰包，所以，他们的军事反应力会有一定的问题。但，我敢说，如果我们不老老实实的抢一把就走，那我们就会面临人类的大追杀，其实，血拼并没有什么问题，我们兽人，都是战士，我们不怕流血，不怕战争，可是，别人好说，渥巴锡，你自己部族是什么样子，你不知道？你的人可是死不起，我们再也打不起那种血流成河的仗……昔日……铁鹿王的英姿已经只可以在记忆里追寻了，我不想在未来，你们狼族也成为这样的可笑存在……如果有一天，我们深蓝大陆，要到风之大陆，月之大陆去找狼人，那才是真正的笑话……”
　　
　　渥巴锡道：“大王对我狼族的关爱之情，我狼族上下，纵是万死也难以报达万一啊……”
　　
　　“别提这个了……”狮子王莱茵哈特道：“人类现在已经全部的淘汰了投石车这样的落后工具，指望这样的工具，想要攻下伊森嘎特城堡，是不可能的事情，所以我们要出奇谋。”
　　
　　“我会让鼠族拉特族长带孩子们打洞，让那些人类以为我们是要这样的穴地进攻。”
　　
　　“到了那个时候，渥巴锡，你的人就飞快的穿过伊森嘎特长岭，那岭十分的难走，可是连大雪山都征服的你们，自然不在话下，以你们部族，类似人类的样子，从后方袭击伊森嘎特城！人类一向对他们的后方看重，但是这里除外，他们不会想到，我们可以用一支快速的力量穿击后方，就算他们已经知道了我们有狼骑兵，也不会立刻就注意到，这样，我们就可以发动袭击！”
　　
　　“只是……渥巴锡，这种战法，你和你的孩子们，可能会冒上一定的风险……”
　　
　　“大王不要说了，如果不是给我们狼族的孩子们休养，大王也不会把过冬的粮全部用尽！早在北伯利亚的时候，在那冰多利亚的时候，我们没吃的，就是用刀子换！现在我们还可以抢，万一饿得连抢都抢不动了，那才糟糕。小时候，我常常问我的父亲，我们出去抢劫，干什么呀？我的父亲说，我们兽族，没钱，没铁，没粮，不出去抢，难道在家里等死？现在也是一样！抢了钱，花，抢了铁，铸兵，抢了粮，吃，粮食吃完了，就再去抢――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢钱――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢粮――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢铁――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢抢抢―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　兽人们高兴的叫了起来，他们开始摸起了自己的兵器！狮子王满意的点起了头。
　　
　　只要抢过一遭，就可以了……这是狮子王的想法，只是，这想法，却不被他的儿子接受。
　　
　　“开什么玩笑，只抢一点点就结束，毛呢！”狮王的大王子荷东恩磨磨牙，对二弟荷西恩道：“我打算带兵往人类的内部，深入一下，你觉得呢？”二王子道：“这件事，行吗？”
　　
　　“不行――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　母狮子，狮王的女儿荷米恩道：“父王是我们狮族之主，他不说话，你们怎可以私自乱军！”大王子荷东恩低头道：“好妹妹，何必这么说呢？我们也是想要为部族创收入，增效益，奔小康，创四个现代化，做有钱，有粮，有房，有车的四有新人。人类有的是钱，有的是粮，还有的是花布，好妹妹，到时，俺给你扯上二尺，做条比基尼！”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　荷米恩一耳光把大王子荷东恩头打得毛发飞扬。狮族中，男子会长一头飘逸秀美的长长的金发。
　　
　　女子，却是会长短短的短发，可是，母狮子的力量，武力，却在男性狮子之上！
　　
　　这是一个狮族不可以提的禁忌，狮族中，男性之所以可以大声说话，不是他们的战斗力比女性强大，而是因为他们在床上十分的卖力，在狮族中，军队里，真正的强军，其实是女性狮人组成的，虽然，在狮子王莱茵哈特的宫帐里，他可以大声说话，但那仅仅只是狮王。
　　
　　现在，荷米恩一耳光抽了大王子荷东恩，打了是白打，大王子荷东恩低头搭脑的，抓起了妹妹的灯心尾巴，马屁样十足的摸着：“妹啊，妹啊，你打死哥哥吧，哥哥不活了，哥哥这样想，为的是谁？还不是想要让妹你将来有比基尼穿，有咪咪罩可以戴，妹啊，你不是一直喜欢人类的那些小布片啊，我们兽人只会用粗布，这西部，穷的就我们拉屎，如果我们不深入的抢一点，妹啊……你问问老二……”二王子荷西恩不快的道：“大哥，我说了，别叫我老二！人类管（又鸟）（又鸟）就是叫老二的。”
　　
　　大王子荷东恩道：“妹啊……我看你没件裙子，没见比基尼，日子过的还不如人类的村姑，哥哥的这心……酸瓦瓦的……这日子还有啥活头？我连我妹都照顾不了……我没用啊……”
　　
　　然后，大王子荷东恩开始用头撞地！因为地是泥和草，软和，不会有事。可是这到底还是打动了心地善良的小母狮子荷米恩。别看荷米恩平时打两个哥哥和打狗一样的，但到底是兄妹。血浓于水啊。
　　
　　“哎，这话我当没听见，你们想要深入，就深入，不过我可说明了，自己给人类围上了，可不要后悔！”荷米恩说完，把尾巴从大哥的手中抽出来，晃了晃，摇头走开。
　　
　　二王子荷西恩摇了摇头，对大哥荷东恩道：“哥啊，我们家小妹这么凶，将来谁敢娶她？”
　　
　　大王子荷东恩抠了抠鼻屎，把手指放在嘴里舔了一下，不嫌恶心的道：“老二……”
　　
　　“别叫我老二，那是人类用来称号那玩意的！”二王子荷西恩给了大哥荷东恩一拳。大王子荷东恩道：“好好好，我的兄弟，你啊，还是小，娶妻了没？”二王子荷西恩道：“我这点事，大哥你还不知道？我们族里好的都给你挑了，要不就是父王的，害得我……”大王子荷东恩道：“我说呢……告诉你，回头，逮谁家媳妇，上前说好话，她家要是没人，拉你也就进去了，我们狮族只要不是当面勾引二奶，就没问题，别以为我不知道，我背后的那几个娘们，没少给我戴绿帽子！咱妹将来也是这样，这种事，一上了，到底，逮谁就是谁，那滋味啊……得，你还是把口水擦了去！”
　　
　　入夜，狼人首领饮过英雄酒，带手下两万狼军就出发了。虽然狼人可以说是全兵全民，但精锐骑兵，还是有点区别的，不是说，现在渥巴锡有十七万族民，他就有十七万骑兵。
　　
　　此时，狼族的骑兵，也就五万余，因为狼族的骑兵，那坐骑，是兽亲，不是马类。
　　
　　不是家家户户，都只生狼人，不生兽亲的。而且，从几率上来说，一向是一半一半！
　　
　　十七万人，有五万狼骑，这其实已经是很不错了。可惜，在开拔的时候，狼族一度拥有近十万骑，在黄金人类第二皇朝的时代，狼族首领冒尔顿更是有近四十万的骑兵。
　　800小说网　www.800yule.com
　　从远古的四十万，到现在的五万，狼族面临人类的打击，到底多么的严重，已经可以看出来了。其实，值得讽刺的是，让狼族面临这种境遇的，主要是野猪皮人，在狼族帮助野猪皮人打下深蓝大陆的时候，狼人们还有近三十万人，可是野猪皮人要求狼族减丁，一个葛尔丹的狼族不听话，野猪皮王朝甚至动用了瘟疫，把这个人类曾经一度达到三十万的强大部族给从历史的长河中生生的抹去了。正是这一惨痛的暴行，使狼人投向了大普罗斯。
　　
　　可是，到了现在，狼人打了一个圆，又回到了兽人帝国的这个点上！瞬间，两万狼骑，消失在伊森嘎特岭的林中……狮子王莱茵哈特大吼：“出战―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金战旗打出来，黄金比蒙拉了出来，兽人帝国，狮子王发大军三十万，攻向了伊森嘎特堡。消息第一时间，到达了西方军团的军团长，爱丁香大公的面前。爱丁香大公七十岁，看样子也就五十岁，老家伙一身的豪华武力，加豪华装备。他一放斗气，别人可以劈出一道剑气，他可以劈五道，这位人类的强者牢牢把控西方军团，但他见到了这消息后，还是禁不住，皱起了长眉。挥了挥手，送上情报的军士下去。房里，只余下了他和儿子。
　　
　　“父亲……”美图・爱丁香道：“您在害怕？”爱丁香大公用手指连连敲击桌面：“美图，这些年来，我一直担心的，就是这点……”美图・爱丁香道：“可是，父亲大人，人们都说，天下大军分四方，天下强军在西方，这一点您也是知道，我们现在兵强马壮，这才是帝国不敢向我们吹胡子瞪眼的原因，我们有如此的实力，还怕这些个小小的兽人军团？”
　　
　　爱丁香大公道：“美图，我最担心的，不是别的，就是你会有这样的想法，现在时代不同了，过去我们的确是可以说天下强军，可是，我们已经有多年没打仗了，我们的确是有快刀队，可是我们的武器，已经很久没有更新换代了，帝国最好的军弩，都不发放到我方，这些，你难道不知道？”   

第一百二十九集：帝国的军议

　　美图・爱丁香道：“这只是暂时的，父亲大人，只要我们过了这一关，就什么事都没了。”
　　
　　爱丁香大公摇头道：“不，美图，你错了，我的儿子，这仅仅只是一个开始，兽人帝国接受了狼人十几万部族，这么大的一笔负担，兽人们拿什么来支付他们的生活费用？靠他们那点子的青稞麦？狮王带兵来要打我们，我已经明白了，他们就是饿了，没食物了，兽人，毕竟不是真正的野兽。不看清这一点，他们会让你吃尽苦头，也许他们还保有很落后的生活观念，可是在情感上，在一些事情上，他们和我们人类没有区别。野兽也许只要最粗糙的食物管饱就够了，但是那些兽人，他们不仅要食物，还要布匹，要一切可用的生活物资……现在狮王要打我们，就是一个信号。我们这次如果抗过去了，也不过是多杀一些兽族，让他们可以内部消化这次的损失，但是，我们的人员伤亡，军器的损失，就会成为一种负担，让我们流血……一直到，我们流不出那么多血的时候……”
　　
　　美图・爱丁香道：“可是，父亲大人，无论是怎样的理由，我们也不可以向他们屈服，难不成，我们还要主动给他们粮食，让他们不要打我们了？我们告诉他们，他们的食物以后就由我们供给？”爱丁香大公道：“我的儿子，你可以看清到这一步，我已经很高兴了，不得不说，你的看法十分的正确，这种黄金人类才干得出来的丢人现眼的事情，我们绝对不可以干！所以，我想，如果必要，我向帝国投诚，上缴全部西方的军权，这样，帝国也就可以安心了。”
　　
　　美图・爱丁香道：“天呐，我的父亲，您在说什么？您怎么可以说这种话？我们在这里花付了多少年的心血啊，现在怎么可以这么白白的放过？”爱丁香大公道：“我的儿子，我也不想，但是，我看错了一点……我们摩多拉法帝国已经存在一千年了，从哪方面说，这种时候，帝国都已经避不可免的老弱了，残败了，已经是一个，将要变化却还没有变化的时刻了，我一直想要守住西方的军团，想要看看，在未来的这份霸图里，有没有我们爱丁香一族的未来。但是，我错了，时机还没有到，如果，再过十年，二十年，三十年，也许我会搏下去。可是现在，如果我们要这样的再以一几之力去独立？那么，我们会被摩多拉法这个帝国最后的一丝余力绞成粉碎……此后这个深蓝大陆怎样的变化，都与我们无关了！”
　　
　　“孩子……”爱丁香大公道：“有的时候，退一步，才能海阔天空啊……”美图・爱丁香道：“那现在我们……”爱丁香大公道：“现在当然是做戏成全套，兽人如果没本事，那也就算了，假若真到了那一步，我们立刻走人，我们去帝国，把西方军团全部的丢下来……只要我们不倒，我们家族就不会倒，我们的私军就会在，西方军团还有我们的人脉，我们就还有机会重新的站起来，才可以在最后参与这个大时代的最后变化。”
　　
　　美图・爱丁香道：“该死，我们在这上面花费了几多的心血。在这城里，还有我们相当多的私军！”　爱丁香大公道：“不，我们的实力太大了，城里的私军也要放弃，不放弃，帝国不会相信，帝国不相信，我们父子就没有生机，只有他们相信了，我们才有生机。你不会以为，我在这西北，这么多年，手头上就一点的积蓄也没有？不，孩子，时机，我说了，时机到了，我们只要用微小的代价就可以得到最大的收获。但是，那绝对不是现在……现在，我们备战！发消息给帝国！”
　　　www.800yule.com
　　美图・爱丁香派出了士兵，从军用的传送阵直达魔法公会，再从魔法公会直奔帝**部。
　　
　　“战―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“战―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“战―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狮族出现，虎族出现，狗族出现，鸡族出现，鼠族出现、猪族出现……但没有狼族。
　　
　　美图・爱丁香奇怪道：“狮旗、虎旗、狗旗、鸡旗、鼠旗、猪旗，都出现了，怎么没有新近的狼族？”爱丁香大公道：“笨蛋，你以为敌人会用骑兵攻打我们的城堡？”
　　
　　继黄金比蒙之后，狮子一族挑起了黄金家族的名声和大旗，狮族高高扬起，狮子王莱茵哈特来到了城下，他身下是一头巨大的黄金比蒙，而且一共三头，当年，同样有三头，被猴子王白斯文一棍扫爬下了，可是，天下又有几个超阶猴王白斯文？狮王相信，这伊森嘎特城里没有，人类，没有这样的超阶武者。一撩披风，狮王仰天长啸：“吼―――――――――”
　　
　　“吼吼――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“吼吼吼―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狮子吼后，兽族大军全都兴奋起来了。但，狮王冷静的把嗓子清理过后，道：“休兵！”
　　
　　大军在伊森嘎特城，魔晶大炮的射程之外，远离射程之处，扎下了营地。兽人大军和人类已经不是第一天交手了，魔晶大炮的射程，他们早早的知道。自然不会再犯那种用血证明过的错误。
　　
　　有兽族以来，多少兽族被魔晶大炮活活轰杀，有魔晶大炮以来，到底轰杀了多少兽族，这已经是一笔扯不清的血债了。美图・爱丁香在军略上是不如父亲的，他问：“父亲大人，他们似在要等什么？”爱丁香大公道：“还用问，他们是在等我们的军队，看看是不是可以让我们出去和他们野战……如果我们调集了军队，伊森嘎特堡供应不了这么多军队的粮食，就必然会主动的向兽人进行野战，他们却可以利用野战，获得食物，你该记得，敌人不是人，这句兽人名言吧！兽人不喜欢吃自己的同类，但要有可能，他们就不会这样干。但是，他们会毫不犹豫的吃敌人的尸体……他们也是看透了我们，如果有帝国支持，这种消耗，我们是根本不怕的，但是……”但是现在的帝国根本不在意西方军团的损失。
　　
　　摩多拉法，布拉罗狄亚，帝**务部，一位位高官大将进入这里的会议室。
　　
　　“帝国宰相大丁斯坦・拉法尼亚大人驾到―――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国元帅汤豪森・穆里法男爵驾到―――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国元帅德拉科・西法侯爵驾到――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国大将拉穆拉尔男爵驾到――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国大将申肖克伯爵驾到―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国大将利冰兰子爵驾到―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国大将伯拉伯特侯爵驾到――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝**务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士驾到――――――――――――――――――”
　　
　　军务大臣出现，除了帝国宰相，和那两位元帅，其余的几位大将，一起站立起来。
　　
　　“把门关上，书记官进行记录，各位，坐―――――――――――――――――――”
　　
　　军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士十分冷静并习惯性的这样说话。大丁斯坦宰相坐在会议室的左边，书记官坐在右边，分左右往下，元帅大将们各归其坐，一位位老元帅，一位位老将军，开始拿出了古木制成的烟斗，不是每个贵族都抽雪茄的，那毕竟是月之大陆的泊来品！
　　
　　在深蓝大陆的家乡货，是这种大烟斗，塞入上乘的烟丝，这才是一个美。几道烟雾升了起来。大门更是早早的关上，纵然会议室的房间大，但也让大丁斯坦讨厌。
　　
　　不过这似是军方的传统了，在军队里带过军队并且这么升上来的，如果不是个烟鬼，都说不过去，往往一位大将吸烟的样子，可以证明这个人无愧于大将的称号，那忧郁的眼神，高雅的姿态，完美的手型，和深沉吸动烟斗的样子，都出卖了这些将军们，将军的身份。
　　
　　不是帝国的大将，将军，谁可以用这样的姿态来吸烟？所以，不吸烟的人进入这里也是要学会吸烟的，不然别的将军们有权利看不起你，这不，申肖克大将这样不抽烟的也抽了。
　　
　　可是，帝国的宰相却还是讨厌这样，他更喜欢泊来品，但是，他必须要出席这样的军事会议，因为这种大事，他是无论如何要在听完会后，把会议的记录，整理出一份来，给皇帝陛下参阅的。这是一个必要的行政过程，这么多年来，从来没有变化过。
　　
　　“狼人帝国向我们开战了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士说，他顺便将一份文件，交给边上的一位元帅。
　　
　　“这是爱丁香大公发来的报告，各位，你们对此，有什么看法？”葛拉多尔・谢伍斯爵士问。帝国大将拉穆拉尔男爵道：“这是肯定的，兽人帝国那些粮食，勉强也就够他们自己吃的，听说，兽人帝国这次接手的狼人，多达十余万，一下子多添这么多张口，就算是我们帝国，也会觉得讨厌，何况那群一天到晚饿肚子的兽人。”帝国大将申肖克伯爵道：“现在，不是说这种事，而是说，我们下一步，要怎么办？一下子多出十几万张嘴，如果正常，他们去年就该来打我们的主意了，但是没有，今年来，那肯定是不死不休！”
　　
　　帝国大将利冰兰子爵道：“不死不休是不死不休，但也要看看是和谁不死不休，是和我们帝国不死不休，还是和他爱丁香一门不死不休。现在的西方军团，说好听是我们帝国的，但是，他们这么些年来，有几条我们下达的命令，真正的执行过？他们不理会我们的命令，不接受我们帝**部的领导，那么，现在就让他们听从那位爱丁香大公的命令如何吧！”
　　
　　帝国大将伯拉伯特侯爵道：“这纯是意气用事的话，西方军团多多少少，十余万人，我们全不管了，假若我们这十余万人给兽人们全杀了，对于我们帝国来说，不是说不能接受，但到底是一种巨大的损失，我想各位该知道，一支经过严格训练的帝**队，和那种普通的地方保安团队，那些地方民兵，到底是多么巨大的区别，管理军队的是军官，不服从命令的是上位者，我不认为那些下层的士兵，都可以抛弃。他们也是我们帝国的子民，是我们帝国的财产！”
　　
　　几位大将说着，就有点要吵的样子，他们这样的上位者，虽然高高在上，可是，军队却没几支，所以，也就是这样打嘴皮子架罢了，所谓帝国大将，其实有的时候，更有帝**方参谋之称，他们也就是替国家的军队的打仗，提出一些合理的军事化意见。
　　
　　军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士统领军务部，也不是一天两天了，早早知道会这样。
　　
　　“汤豪森元帅，我想听听您的看法。”葛拉多尔・谢伍斯爵士转过头来问两位元帅之一。
　　
　　帝国元帅汤豪森・穆里法男爵道：“出兵救援，这是必须的，但是，出多少兵，什么时候出发，走多快，谁领军，这一点由大家讨论吧！”葛拉多尔・谢伍斯爵士心中暗骂：“这个老狐狸，说得是冠冕堂皇，但是，真正的要点，他一个意见也不出，是的，出什么军队，出多少兵力，谁领兵，用什么样的姿态去救援，这里面的问题可是多了。
　　
　　葛拉多尔・谢伍斯爵士又道：“德拉科元帅，您觉得呢？”帝国元帅德拉科・西法侯爵干脆道：“我双手赞成汤豪森元帅的意见，同时我认为，可以从喜多玛山关抽调一支千余人的部队，进行佯动，这样可以吸引兽人帝国的注意力，而且，还可以不过度的刺激爱丁香大公，不知各位怎么看？”葛拉多尔・谢伍斯爵士不愧是军务大臣，只一沉吟就道：“喜多玛山关……那里的常备军力是五千，本来兵力就不多，从那里出兵，不会有问题么？”
　　
　　帝国大将拉穆拉尔男爵道：“这一点不会有问题，喜多玛山关的士兵和其余的士兵可是不同，虽然出兵少，但起到的作用可太大了。”帝国大将申肖克伯爵道：“奥尔娜中将是我们帝国的著名勇将，她用兵如神，一手十字剑术，天下几乎没有对手，值得相信！”
　　
　　帝国大将利冰兰子爵：“本来唯一的问题是大普罗斯人的态度，但是，现在他们的那边，一个马格米农，一个普留西那，已经让整个大普罗斯焦头烂额，我看他们是不会打我们的主意。”帝国大将伯拉伯特侯爵道：“但为了安全起见，再派一支军队，也是一件稳妥的事情。”
　　
　　军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士道：“那好，就这样，我提议，派出一支两千人的中央军，由米斯坦・卡里佩罗带领，你们觉得如何？”帝国元帅汤豪森・穆里法男爵道：“同意。”
　　
　　帝国元帅德拉科・西法侯爵道：“同意。”
　　
　　帝国政务大臣马龙・里维尔德侯爵道：“同意。”
　　
　　帝国大将拉穆拉尔男爵道：“同意。”
　　
　　帝国大将申肖克伯爵道：“同意。”
　　
　　帝国大将利冰兰子爵道：“同意。”
　　
　　帝国大将伯拉伯特侯爵道：“同意。”
　　
　　军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士道：“书记官，进行军令记录――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　书记官打开文件夹，从中取出了一些红头文件的空白纸，上面印有帝**令四个大字。
　　
　　“任命奥尔娜・朵莉斯・赫拉克中将为临时先锋官，调喜多玛城关两千兵对伊森嘎特堡进行救援，特许奥尔娜・朵莉斯・赫拉克中将便宜自行其事，事后补发文件给军部。”
　　
　　“任命米斯坦・卡里佩罗为临时上校，带中央军两千，大魔法师一名，大炼金术师一名，对伊森嘎特堡进行收复工作，收复之后，米斯坦・卡里佩罗有权进行便宜的行事，但遇到奥尔娜・朵莉斯・赫拉克中将后，要服从奥尔娜・朵莉斯・赫拉克中将的命令，事情完后，上报军部，听候军部下一步的命令。书记官，记录下来了么？好，再重述一遍。”
　　
　　书记官重述之后，军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士拿过一张军令，匆匆的在上面写了，写过之后，对大丁斯坦宰相道：“这是军令，两千中央军的调集命令，要我，你，还有陛下三人的认可才可以生出效用，军情如火，宰相大人，请把这份军令拿给陛下去吧！”   

第一百三十集：兽人大战

　　伊森嘎特长岭接连到了横龙长岭，一路的延伸，越来越高，高得发冷。这岭，和大雪山，交织在一起，形成了左右两把刀，将伊森嘎特平原给切住。只留下一个不大的地方。摩多拉法帝国就在这里立下了伊森嘎特堡。帝国本来是想要多多建堡的。但是，在兽人帝国不计伤亡的干预下，他们只建成一座，好在就是这一座，也够用了。
　　
　　于是乎，整个兽人帝国，就这么奇迹也似的被伊森嘎特堡关住。当年，兽人们进行了一次，不顾伊森嘎特堡的存在向帝国发动进攻。结果，攻入帝国的大批兽人，在回程时，被帝国位于伊森嘎特堡的军队疯狂的屠杀。仅在城下，就死了足足三万以上的精壮兽人勇士。
　　
　　人类的帝国太庞大了，从后方调来的军队也太多了，特别是一群**师形成数量后……
　　
　　那种法术的释放，让兽人们几近绝望。从那之后，兽人们就知道，想要自由的，在这人类的帝国里进行进出，就只有，抹掉那座伊森嘎特堡，他就是一个铁锁，锁住了兽人的一切。
　　
　　雪山……的确不是不可以翻，但是，翻过雪山后，还有几多的战斗力？这一点就值得怀疑了。除了渥巴锡他们翻过了雪山，敢说自己可以再翻一遍，其它的兽族怕都没这个本事。
　　
　　这还是因为渥巴锡和他们的部族，长年生活在北伯利亚森林和冰多利亚之间，特别是在冰多利亚，那里的寒冷，不会比大雪山好到哪儿去，如果不是这个原因，渥巴锡达成不了那样的迁徙奇迹，换了别的部族，一定会被大普罗斯和美帝沙骑兵全部的歼灭。
　　
　　“小心――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　渥巴锡尽可能小心的用气声说话，在他的身前，是狐族的向导。兽人帝国里，狐族是一个特别的，不用参与战斗的单位。在狐族中，分月之一族和辛之一族。月族的族长是红月，她派来了心腹，血月为部族带路，而另一族，就是辛・克莱尔族长下的一族，她们出入人类的社会，想方设法的，利用兽人帝国不多的出产，从人类社会里，换取一定的财富。因为狐族的这种重要贡献，狮王和虎族双双同意不用这些可怜的小可怜上战场。可是，这绝对不是说，狐族没有战士。十年前，狐族还有一个追杀令，追杀一个混血的狐族少女。
　　
　　那个女孩才十二岁。她是辛・克莱尔的……妹妹，辛・蒂蕾拉在外生下的女儿。
　　
　　女儿的父亲是一个人类。辛・蒂蕾拉死也不肯说出那个男人，于是她被部族处死。
　　
　　渥巴锡没想到血月这么精致的女人会说起别人的闲话，其实这很正常，辛氏一族常说月之一族的狐狸喜欢搞同志关系，比如说红月族长和血月就有那么一点不正当的关系。
　　
　　既然如此，血月逮机会说说辛氏一族的秘闻也是无可厚非！她道：“你们可要小心，那个狐女，她拥有金色的头发，金色的狐尾，当年辛氏一族一直追她到了这山里，此后就消失了她的行踪。但是，进入这山里的兽人，有的时候还是可以看到她的，那绝不是一件好事！”
　　
　　渥巴锡拍拍身下的坐狼，道：“放心，我们狼人最出名的就是鼻子，如果那个女孩真的在……要不要杀了她？”血月笑了起来，月光下，她的笑好美，但渥巴锡一点也没在意。
　　
　　早在迁徙的路上，他的爱人就死去了，渥巴锡是一个失去爱情的人，再说，他其实在心里讨厌这种明明有实力，却不参加战斗的部族，也就是说，他讨厌狐狸。要说你没战斗力也就算了，但看这个血月，还是有很强战斗力的，一双铁爪怎么看也不是没用的。
　　
　　但是，就是这样的狐族，在兽人帝国狮王名下，一天到晚的于狮族和虎族间拍马屁。
　　
　　明明狐族也是拥有兵力，却从来没有参与过兽人族的战争。这一点，渥巴锡十分的不耻！
　　
　　“族长，有人类。”一个骑兵回来报告。渥巴锡听了，将刀捏了捏，道：“多少人？”
　　
　　“四个人的味道，三匹马，还有血腥味，看来是上山打猎，但是被什么魔兽伤了一匹马！”
　　
　　注意，这个狼人骑兵可不是亲眼看的，如前说的，他们狼人的鼻子好，这种事情，一向是利用鼻子来进行，眼睛有可能欺骗你，但想要欺骗鼻子，那可就是另一回事了。
　　
　　“杀了他们，不可以让他们把我们的行踪泄漏出去！”渥巴锡下达了残忍的命令。
　　
　　不多一会，几个狼人们回来了，他们手上还有人头。渥巴锡看了一下人头，都是一些人类的士兵！看上去，是一个小队的士兵上山来玩。渥巴锡道：“丢下他们，我们行军，不必带上他们！”狼骑兵们有点可惜的把这几个人类丢下，本来，他们是会要把敌人给吃了的。
　　
　　人类的军队，五人一个班，立一个班长，十人一个小队，立一个小队长，三十人为一排，设一位排长，三排人为一个连，立一位连长。连长会有一定的特权，一个连的编制是一百人。
　　
　　三个连，是一个团，三个团，是一个旅，三个旅，是一个师，三个师，是一个军。
　　
　　一个连是一百人，一个团是三百人多点，一个旅，是一千人，一个师，是三千人，一个军，是一万人。也就是说，以帝国的编制，四方军团的编制是四十个军！整个西方军团至少十个军。细密的划分，强大的组合，人类的文明已经发展到了这一步。然而，兽人，还是那种，十夫长，百夫长的一套，然后千夫长，万夫长。从军事上说，在中古时期还是可以的，特别是对于落后的野蛮部族，这样十分的好分类。可是，用于人类，就太落后了。
　　
　　人类用投石器这种高科技武器的时候，兽人用大棒；兽人用投石器了，好么，人类用魔晶大炮！这两者之间的差距，就是这样，越来越大！让人绝望。虽然，兽人一度的在人类的身上讨到一些的便宜。但这种强弱的优势，在以历史为名下，已经越来越明显了。渥巴锡有的时候就在想，假若，在当时，如果摩多拉法帝国肯对他们这些狼人好一点，他一定会选摩多拉法帝国，而不是兽人帝国。但问题就是这样，人类明明富得流油，就是不肯给你一块骨头。
　　
　　在这样的情况下，渥巴锡只好接受狮子王莱茵哈特递上来的那半块烧饼了。
　　
　　怎样可以改变这一切，貌似没有，在目前，渥巴锡只有握紧手上的刀，只有用刀！
　　
　　军队，密不发声，他们在这山岭里，进行着无人知晓的行军。虽然，在这个过程中，必然会有鸟兽被惊起，可是，人类的军队却未必会在意。因为双方的确是有多年没有打仗了。
　　
　　此时，伊森嘎特岭下，一个人类的团营，在这里休息，他们平静的享受这宁静的夜。
　　
　　“准备杀人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　花费了两天的时间，狼人们从那崇山峻岭里出来了，他们根本不顾忌自己的疲劳，兽血在他们的身体内渐渐的沸腾，他们渴望战斗，渴望杀戮，渴望用刀和血来证明自己。
　　
　　人类士兵呆呆的立在哨位，他们根本懒得看下面，下面过去没有什么，现在也不会有什么。但是，现在下面却有人，狼人。渥巴锡带着少数的亲信，下了狼，悄悄的从黑暗处，来到了哨卡的下方，向那军营的营门摸去。连渥巴锡也不由暗叹，人类，你们真是太大意了。你们以为这种后方就可以安全的大意了？纯是找死。
　　
　　过去，渥巴锡的部族面对的是符拉迪克要塞，那里不仅死了很多的大普罗斯人，也死了很多的狼人。那里，不可攻破，一层接一层的防御体系，一道道层出不穷的杀人机关，你冲杀的人少了，是给他们在屠杀，你上去的人多了，又会看到魔晶大炮在闪光。
　　
　　想不到，那样坚固的外表下，人类的内部，却是如此的脆弱，这让渥巴锡心中暗喜。
　　
　　天上的月在看，地上的狼在啸，天狼啸月，夜魔天狼斩。渥巴锡挥刀劈出了绝技！
　　
　　“咔嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人类军营的营门，就这么的被破开了！狼骑一下子开始发动，人类士兵这才反应过来！
　　
　　但身为军人，他们的这种反应太慢了，还没有离开自己的岗哨，就见两名奔袭的狼族神箭手，拉弓放箭，两支尖锐的利矢立时射在他们的脖子与头上，结果了他们的小命。
　　
　　在过去和鹿人一起并肩为战的时候，狼人学会了骑射，当然，若鹿人还在，他们可以大肆的嘲笑狼人的箭术，似狼人这样，也就是开一弓，放一箭。但在鹿人，他们正常都是一手抓弓，一手抓箭，一次抓三支箭是最差的士兵，大多士兵一次可以抓五支左右的箭，还有的高手，更是一抓一把，然后，他们就这么，在最短的时间里，射箭射得和下雨一样。
　　
　　人类也发展骑兵，但无论是重装骑兵，还是别的骑兵，在当年的战争中，都是这样，倒在鹿人的箭雨下。可惜，那种射箭如雨的超级之美，现在已经看不到了……鹿人灭绝了！
　　
　　但狼人还在，射箭只是副项，看看狼人的正统本事，弯刀，一柄柄弯刀在奇妙的漫舞，一刀下去，不要用力，利用弯刀的弧线，就可以画出最美的血液喷洒图。一名名人类的士兵连叫也叫不出，就这么被狼人杀死。夜里，是可以夜视的狼人天下！除了高阶点的骑士，一般的士兵，怎么可能和这些狼人相比！一名名人类的士兵，就这么给屠杀了。
　　
　　“嘭嘭嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白色的，金色的斗气燃烧起来，人类的高阶武士从营帐里出来，不是很多，这个团的营里，有十几个，这已经不错了。其中，光黄金骑士就有五名，这个数字绝对不少。
　　
　　当然，还有一些青铜骑士，这些人太多，有几十个，但，那青色的斗气被渥巴锡无视了。
　　
　　从渥巴锡当上族长之后，在战场上，他就知道，他的存在，不是为了和那些小兵丁们计较，如果那些事也由他管，多少的精力都不够用的，渥巴锡的责任，就是屠杀那些人类当中的最强者，就见一名黄金骑士运刀如风，的确，是刀，骑士大多用剑，但这种现象在西方军团相反，西方军团大多数的骑士，都是用刀的，他们的刀并不长，反而有点短！
　　
　　但是，短也有短的好处，当你的剑还在鞘里的时候，他的刀就已经可以去吻你的脖子了。
　　
　　“噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　接二连三的狼人被一名强者黄金骑士杀死，他的目光充血，没有想到会遇到这样的打击！
　　
　　月亮在天上看，狼在地下啸！天狼啸月斩――――――――――――――――――――
　　
　　对强对最强，渥巴锡挥刀战了上去，两人“叮叮当当”一连交拼了数下，最后，渥巴锡使用了离手刀，那柄弯刀，“咻咻咻”的脱手飞出，人类强者脖子惨被吻中！有点冒险了……渥巴锡想，如果对方躲过了，那自己就会面临失去一把刀的危险！哼了一声，他转身。
　　
　　就见血月一手搂住一个人类的脖子，钢爪从后面刺入。渥巴锡上前，提醒道：“你这样很危险！他可以同归于尽的。”如果这人反手把剑从自己的身体刺透，是可以反刺到血月的。但血月笑道：“那可不行，我先割断了他的脊椎骨，他休想可以拼命！”脊椎断了，身子都得废，何况是手？连手都动不了，又谈何同归于尽？
　　
　　这也是一个狠角色……渥巴锡心想，他不再废话，回头，大队的狼人已经冲了进来。
　　
　　黑暗中，火被知机的狼人士兵扑灭，这使得在渥巴锡周围，全都是一双双的绿光。
　　
　　“继续行军，这里不可以焚烧，我们要用最快的速度袭击伊森嘎特堡的后方……”
　　
　　渥巴锡下达了命令，他们匆匆的离开，一场厮杀停止，原本的火也没了。这里除了留下人类士兵和少数狼人士兵的血腥味，什么也没有。时间，最多只有三天，因为他们只有三天！
　　
　　狼骑和鹿骑不同，在苍狼与白鹿的时代，铁鹿王的鹿骑兵可以一个月甚至几个月的行军！
　　
　　那种行军的强度之大，速度之快，士兵行动的迅速，是常人难想的，更是狼族骑兵拍马不及的，因为鹿人骑兵的坐骑有角质层的蹄子，而狼人的坐骑，却是肉脚，在砖石路面上，奔行久了，就会使爪子受伤。而且狼人的坐骑是要吃肉食的，他们吃一次可以三天不吃，但之后无论都要吃一顿，相反，鹿人只要让那些鹿骑吃点青萍和野草，就可以了……
　　
　　失去了鹿人，兽人的帝国，已经没有了可以长途奔袭的兵种。也许有人说那些马人可以！
　　
　　但是，马人是认猴王当老大的，他们可不爱听狮子王的号令。这一夜，人类毫无觉察。
　　
　　到了次日，狮子王莱茵哈特已经歇过了两天没有进行军事进攻了，再不打，傻子都知道他是在算计什么了，所以，狮王摆开大阵，几十万大军铺排开来，人一上万，接天连幔，现在几十万大军，从伊森嘎特堡里往外看，到处都是兽人，他们用种种的兽语在咆哮！
　　
　　爱丁香大公喃喃道：“这回该要进攻了……该死……他们真的这么直白？总感觉有阴谋！”身边的大魔法师自信道：“有阴谋也是没有用的，他们进攻这里，只能是送死。”
　　
　　就见前方，黄金狮子旗升起，狮子王开始例行公事的大吼，三吼过后，一头黄金狮子冲到了狗族族长，道尔的面前：“道尔族长，伟大的狮王下令，开始进攻！”道尔族长道：“遵命。”黄金狮子回去，道尔却和发了疯一样，大吼：“进攻，进攻，进攻――”
　　
　　所有的狗头人都在发疯，他们摇头，然后，从嘴里开始流出口水……人类士兵最抱怨的就是和狗头士兵打仗，打仗就打仗，为什么狗头士兵打仗的时候，偏偏喜欢吐口水？有很多狗族士兵，明明死了，那临去的一口气，还要化成一口痰喷出来，特别的恶心。
　　
　　“汪汪汪―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哇哇哇―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　十多万狗族战士抓起种种的攻城工具，开始向伊森嘎特城堡扑来，落后的云梯，除此之外，还能有什么？人太多了……爱丁香大公看向这群狗族人，道：“大炮准备！”
　　
　　“没想到现在就要开大炮了……”美图・爱丁香长叹，大炮一响，魔晶万两，真是要钱啊！爱丁香大公也很无奈，他道：“兽人们太直接了，他们连佯攻也没有，我们只能开炮。”   

第一百三十一集：狼在唱歌

　　魔晶大炮，最重要的，就是魔晶和组合金属，这种以黄金黄铜加少量稀有金属等组合金属为主的大炮，内膛刻布了精美的魔法阵，在炮的尾部，有一个凹槽，是用来填放魔晶的。士兵们把魔晶数着粒的放下去，然后退开，能开魔晶大炮的，只有魔法师，或是炼金术师。一位魔法师或一位炼金术师要控制几个炮位。激发魔法阵，然后抽取魔晶中的魔力，随后，死亡的光芒升起！
　　
　　“嗵嗵嗵―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一团团死亡之光射出去，这光射在扑来的狗族人中，然后，只要给这光覆盖到的狗族人，一个个七窍流血的倒在地上，死的不能在死。炼金术师和魔法师证明，魔晶大炮是把魔晶里的能量释放，这是一种无规则的释放，在这种能量的释放下，可以有效杀伤生命体的**细胞组织和灵魂。一炮打中，细胞大面积坏死，灵魂更是会被冲击的四分五裂再不复存，剖开头部，大脑里全是血丝。当真是，是人死人，是狗死狗，绝无任何话好说！
　　
　　当然，你如果是一位超阶大师，也许可以挨上一炮不至于死掉，但想要一层皮都不掉，却是不可能的。这就是魔晶大炮恐怖与可怕的地方！光芒所至，死尸累累！纵然这种场面看过多次了，狮子王莱茵哈特还是痛苦的闭上了眼睛，人类的东西太多了，过去兽人凭借身体优势的时代，已经一去不复返了。狮王下令：“让鸡族出战。”命令下达。
　　
　　“鸡族出战――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　鸡族的族长半男半女还没有确定性别的美因斯族长大吼一声，带领鸡族的女军冲上去了……没错，鸡族的主力军，是女性，鸡族是一夫多妻制的部族。他们的部族中，男性的生成实是太少了，如果把这些少量的男性鸡人送上战场，这真是太离谱和太浪费了！男性在家里，只管交尾，什么工作和事情，都要女性鸡人去干，包括了打仗。兽人男性往往会酸溜溜的说：“做人，要做兽人，做兽人，就要**族的男人。什么事不干，却可以有一群老婆来养活你。”可是，千万不要小瞧了她们这些女性为主的娘子军，那可是大错特错。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　能在战场上，这么连跑快飞，以急快的速度，穿越魔晶大炮威力的，也就是这些鸡族娘子军了。
　　
　　我们鸡族各个都是飞毛腿！女兵们得意洋洋的说。她们提出她们的刺剑一一向梯上爬去。
　　
　　可惜人类毫无惜香怜玉之心，残忍的爱丁香大公道：“倒水……”烧开的开水从城头上狠狠的浇了下去，一股熟肉的香气升起。天呐，仅此一倒，也不知道鸡族中多少女兵就此毁容！而这，又会在鸡族中造成多少的喜新厌旧和家庭纠纷。
　　
　　但这些女兵和狗族兵都是在战场上发疯的主，他们伤亡越重，杀性越强，战意越高！
　　
　　“杀杀杀―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狗族兵不肯后退，他们开始连绵不断，所有人类军事家都不喜欢的蚁附攻城。
　　
　　“杀杀杀―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　鸡族女兵鸡巾帼不让狗头眉，她们横眉立目，开始在云梯上跳舞，没错，就是跳舞！
　　
　　只见一位位鸡族的女性舞蹈家，她们张开手，一手提剑，一手握拳，不用扶的，踩着梯子就往上冲，人类士兵往下面射一支箭，这位舞蹈家轻轻抱住云梯，一个圈，她就避开了！
　　
　　“老娘要你的命――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　鸡族老娘扑上来，就是一剑，这一剑狠狠刺入人类士兵的眼睛里，从他的头骨后面穿出！
　　
　　在人类一线士兵的身后，还有二线，甚至三线的防御，他们端起弩射箭。
　　
　　弩的冲击力太大了，而且人类在弩箭的发展上，早早的注意到了箭头的作用，种种歹毒无比的箭头被一一研究出来，在箭头上放毒已经是公认的传统了。特别是，人类会在箭头用铅，然后用生铁，这样的话，箭头很脆，射入人体后，往往会裂开。如果你还有皮甲，铁甲，那就更完美了，假若射不透就算了，射透了，那箭头一定会碎在你的肉里。
　　
　　想要清理箭头上的有毒物质，兽人族要付出挖肉的代价！黄金人类有位大英雄，叫关门的羽毛，就曾经中了毒箭，结果让人割肉刮骨疗毒。兽人因此说，我们人人都是关门的羽毛，鸡族娘子军更是以此自傲。不过现在么……这名铁娘子兼舞蹈家就这么华丽的从云梯上跌下去。
　　
　　“二十年后老娘又是――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　是一条好汉？还是一位好妞？这就不得而知了。她没说完，她的叫声嘎然而止，这位铁娘子舞蹈家活活摔死了。
　　
　　但这样也好，免得她为这箭伤痛苦终生，这只是一位鸡族女兵，女孩们忍住泪，她们不叫苦，不怕累，就算给人类浇下的开水毁了容，也是把银牙一咬，风目一瞪，继续进攻。
　　
　　多好的士兵啊……无论是狗族也好，鸡族女兵也罢……她们的战斗意志，真是让人赞叹！可惜，人类是残忍无情的，他们只是关注自己的杀伤效果，只听一个个冰冷的声音传出来。
　　
　　“开炮――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　魔晶大炮吐光，但一个狗头人扑来，这人有一张大大的狗头，他干了一件正常狗头人都会干的事，一口浓痰吐向了开炮的魔法师，但他的身体，却被魔晶大炮里的强能量光直接分解成基本粒子了！好一个不怕死的狗头人士兵，好一个蜡炬成灰泪始干的狗头人士兵。他用自己的生命，为后面的战斗部队，照亮了前进的道路。
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啐啐啐―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　终于，狗头人先一步冲上了伊森嘎特堡，他们开始了习惯性的大吼，大叫，吐口水！
　　
　　爱丁香大公看都不看，这层城墙，只是一层外表，拿去又有什么用，过去兽人也做到这种地步，这，并没有什么，他冷酷无情的下达残忍的命令道：“射死他们！”人类的主攻武器，弩箭。
　　
　　几台军用重弩台上来了，人类的重甲士兵围在一起，把狗头人死死挡住。
　　
　　“为了兽人的荣耀―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狗族战士高高举起他们少数精兵才可以装备的狗腿刀，还没说完，一支尖锐的重弩箭，就射穿了他的身体，并且向后，向后，一个个的狗头人给连到，射成了一个串！他们给连在一起，还在大喊大叫！
　　
　　人类士兵挺起刺枪冲上去，把他们一一杀死。另一头，几个鸡族女兵大叫：“帮助狗头人兄弟――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人类大叫：“该死的婊子―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　男人与女人扑杀在一起，他们用剑刺，用拳打，用脚踢，感觉不行了，抱一个就往城墙边上滚，一个比一个的不要命。连冷酷无情的爱丁香大公都忍不住暗叹：“多好的士兵，真是可惜了……”
　　
　　美图・爱丁香上前道：“父亲大人，弩队调上来了。”爱丁香大公刚才的赞美不翼而飞，他换了一张面孔道：“射死她们……”美图・爱丁香大声下令：“射死她们……一个不留！”
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　鸡族女兵们被一个个的射倒在地上，她们死了都是面向敌人。一个女兵是趴着倒在地上的，她伤得很重，但身体不住的扭动，人类士兵好心的要杀她，她拼尽全力的转过身。原来，她是不想在背上留下伤口……兽人族的传统，后背的伤是耻辱的疤。
　　
　　“噗！”长枪把她的心给扎透，女兵不动了，她闭上眼睛，似是在幸福的睡觉。
　　
　　“大人……”士兵来报：“我们发现西面有地老鼠在挖洞。”地老鼠，就是指鼠族。
　　
　　黄金人类时代，也就是野猪皮王朝的末期，平等大王起义，他从兽人族中请来了几位挖地专家，发明了穴地攻城的法子，曾经打下了近半个野猪皮王朝，平等大王起义失败后，这批鼠人回到兽人帝国，得到了兽人帝国的重用，可惜，现在这一招也不怎么灵了。
　　
　　爱丁香大公对身边的大魔法师道：“有劳大师了。”大魔法师点点头，他的眼睛闭上，精神力散布开来，过了一会儿，他弄清了对方的所在，然后吟唱起了魔法：“大地母神爱丁斯坦……请聆听我的请求……向邪恶的不敬者……发出您的愤怒……让那伤害大地的被大地伤害，让那进入大地的被大地包容……大地脉动，死亡之曲，发动――”
　　
　　地面，忽然震动起来。紧接着，地皮翻涌了两下，看似什么也没有，但一整支进入地下的鼠族挖地工，就这么的给大地无声无息的杀死了。听到了报告，狮王能说什么？魔法师！人类的魔法师，该死的魔法师。兽人在战场上想要打败魔法师，只能用人命填到他们没有魔力为止！
　　
　　伊森嘎特堡……后方……一支军队出现，他们打着人类的旗号，由远而近！
　　
　　领队的，就是狼人部落的首领，渥巴锡。他带族人骑人类的马，狼行于后，一点点的向伊森嘎特堡接近。这里毕竟是伊森嘎特堡的大后方，人类的警惕性不是很足。在城上的军官发现了不对，大叫：“发旗语，让他们慢下来！”可惜，这些渥巴锡根本不加理会。
　　
　　“有点不对……”人类军官道：“把城桥收起来！”人类……在伊森嘎特堡的后方，修了一条隔河，也就是护城河，还有一座桥，现在没有加以重兵，却并非是没有重兵防守！
　　
　　“要快――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“要快――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还不够快――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还要更快――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“快快快快快快快―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“等不及了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　渥巴锡知道时间不等人，这种机会，一辈子也就是一次，他猛然跃到了马上，然后双足用力，在渥巴锡的大力下，他身下这匹马第一时间变成了肉泥！强大领袖渥巴锡的超阶实力真正的发挥出来了。一个如渥巴锡这样的英雄起不到什么作用，但是，在他的带领下，这支两万人的狼族骑兵却是会起到决定性的作用。现在渥巴锡一飞冲天，整个人如同一匹飞狼！
　　
　　现在是白天，天上没有月亮，可是，渥巴锡的刀锋依旧，他的弯刀抽了出来，先是顺手的把吊桥给割开，大桥放下，落在桥上的渥巴锡一步冲向前，来到了城门处！
　　
　　“冥王破妖斩―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　渥巴锡一刀把伊森嘎特堡的后城门给整个儿的劈开，但他没有冲入，而是一跃，整个人趴在了城墙上，三下两下，他就这么攀上了这二十米高的巨大城门楼！人类大叫了起来。
　　
　　“夜魔天狼剑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗啦啦―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一刀之下，十余个人类被分割开了身体，一刀之威，竟至于厮！渥巴锡大吼：“挡我者死！”群狼在后看到首领的雄姿，一起大叫了起来：“嗷嗷嗷―――――――――――――”
　　
　　渥巴锡大叫：“嗷嗷嗷――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　整个狼族骑兵一起叫：“嗷嗷嗷――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他们在这种叫声中，挥起他们手中的弯刀，如同一道潮流一样，向这城堡冲入而去。
　　
　　“杀杀杀，见人就杀，这是军堡，没有别人，只管杀人，不要放过任何一个人类――”
　　
　　渥巴锡下达冷酷的命令，但，这样的命令很正常，如果是人类，他们也会这么干。
　　
　　战争从来都是这个样子。听了渥巴锡的话，狼人们更加的张狂，人类正在前面迎敌，怎么可能想到后方，一支狼族骑兵，以大河奔涌的势头，这么的扑杀而来，大多数人类的第一反应竟然是不信！直到一柄柄闪着寒光的弯刀到了他们的眼前。这种刀，过去常常在北方出现，而且大普罗斯人也是常常的使用，现在是北方军队的制式武器，人类军队也没少装备。
　　
　　而西方军团，却还真是没有怎么装备，他们也就是高官，会有一把马刀，而且，人类的骑兵也不可能放在伊森嘎特堡里，唯一能够和这种狼人相对的骑兵不在，那么剩下的就是只能是一面倒的屠杀。
　　
　　“噗噗噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狼人不是砍头，而是顺脖子就是一抹，砍头会伤到刀锋，而且太费力，太麻烦！他们只是照人类的脖子上一抹，随后，他们就不要管了，人类会自己捂那喷血不停的脖子。打了这么久的仗，狼人们早早的知道，怎么样的在脖子上来一下，让人类救都救不了！
　　
　　大动脉，是的，一条条大动脉在狼人骑兵精准的刀法下给割开了！血流得到处都是。
　　
　　瞬间，狼人出现的地方，开始血流成河！狼人们大唱起来：“我是一匹来自北方的狼，躲在幽深寂寞的角落舔着冰冷的牙，我遥望远山的白雪，静守这孤单的房。我徘徊，我焦躁，我坐立不安，我无法入眠，我奔跑，我跳跃，我愤怒，我仰天长啸。直到等来回荡在山谷的猛烈的风。他蹂躏大地，将大树拔起，他呼啸着奔跑，摧毁所有的……所有。他是为我而来的，飘飞的如轻羽般的白雪搭起了通往，那雪白山峰的桥那里，是我的故乡。大地沉寂，万籁无声，上苍俯视大地，这一望无边，茫茫无际的雪野上，只有一个生命在不知疲倦的奔跑。”
　　
　　“我，知道，我不知道为什么你手中握的是矛，为什么我柔软的皮毛变成外套――”
　　
　　在狼人们的歌声中，血月一步三跳，到了一幢尖尖的楼顶，拿出一把从人类手中得到的军用十字弩，放上一枚响镝箭，向天怒射，一箭上天，划出一道尖锐的响声，声音传得悠远……
　　
　　“渥巴锡得手了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　听到箭声，狮子王莱茵哈特从自己的黄金比蒙兽上一跃而起，他似是又年青了起来：“传我的军令，全军冲锋，杀啊――”狮王的金刀前指，那里，是人类看似坚不可摧的伊森嘎特堡

第一百三十二集：生死时速

　　“完了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　爱丁香大公发出了喟然的长叹。战局还没有定，但他却预先看到了结果。美图・爱丁香道：“不，不可能，我们还没有完。父亲大人，让我，我带一支军队，我们可以把敌人消灭掉的！”爱丁香大公道：“你这个傻孩子，你听，你听见了那声音吗？你现在用你的智慧告诉我，那是多少人才可以发挥出的声音？”美图・爱丁香说不出话来，大约，一万人，而且可能更多。美图・爱丁香也算是一个老军伍了，怎么可能连这点声音也分辨不出。
　　
　　“大人，是狼人。”一个士兵前来汇报。爱丁香大公突然出手，他的剑无情的夺去了这名士兵的性命。美图・爱丁香不解道：“父亲大人！”爱丁香大公道：“现在知道这件事的还不多，一万多狼人，知道这一点就够了。我们都知道狼人来到了兽人帝国，但是我们没有想到他们会这样的出现。不愧是冰多利亚挺过来的狼族，想要悄无声息的绕到我们的身后，这可不是一件容易的事情……他们的坚韧与可怕现在算是领教了！”
　　
　　美图・爱丁香道：“可城内还有两万我们自己的兵！”爱丁香大公道：“正面野战还有一点的机会，但在这样的情况下，光人心就散了！而且，你怎可能指望两万人类可以和两万兽人――特别是人狼一体的狼人对战？”
　　
　　是的，别的骑兵，战斗时也主要是马上的人。但是，狼人，他们身下的巨狼可不是摆设的。
　　
　　既然进来的可能是两万狼人，那也同时意味着，还有两万的巨狼座骑！爱丁香大公道：“现在我们还可以在消息没扩散前抢上传送阵……”那位大魔法师道：“大公说的对，现在这里已经不是可以守下去的问题了。”
　　
　　如果兽人没有攻入到城里，那人类军队还可以利用组织，利用纪律，层层叠叠的进行反抗，进行战斗。这样，可以给予兽人最大的伤亡，而且也不至于让人类绝望。但是，当两万狼人突袭杀入伊森嘎特堡后，这座虽然军事化却非军事要塞的城堡，就面临不可避免的陷落了。
　　
　　伊森嘎特堡早早的就有问题，一直以来，这些问题都得不到很好的解决，帝国的军部也的确是给魔法公会下达了修理的任务。但是，他们永远是干两样事。仅在赛托行省，就会有人把修理的炼金术师缠住，最后再以时间太长的种种理由，取消了维修。从伊森嘎特被炼成之后，就没有怎么再维修过了，这使这座城，不可避免的有些伤，不是那种坚固的城。
　　
　　此外，这城为了增加驻军，有很多非军事区，这让城内缺少足够的反击力量。
　　
　　两万人类在城里和两万狼人肉搏，这几乎是可以想见的问题。城中，一点点的，金光，银光，亮了起来，那是高阶的骑士们。这些高阶骑士现在还可以进行反击战斗，但他们很快就会发现不对。到了那个时候，就麻烦了。被众多人挤的传送阵，可传送不了多少人。一座传送阵，想要使用，一定要中级以上的魔法师，和大炼金术师才可以开启，中级以下的魔法师想要使用，对不起，魔晶拿来。
　　
　　但是，魔晶又有多少？又怎可能传送得了这么许多人！这真是一件无奈的事情！
　　
　　而且，一旦第一批人出去，消息一定会外泄。这时，魔法公会方面就会把这个传送阵给关闭！这样，这个魔法阵也就无法再行使用了！爱丁香大公想也不想，抓着儿子就走！
　　
　　伊森嘎特堡并不是全部，出了伊森嘎特堡，爱丁香大公还可以调动八万以上的人类军队。
　　
　　现在，问题的重点是，西方军团没有够份量的大炼金术师，如前说的，正常的大炼金术师一个个都是一肚子学问，他们哪里可能会喜欢参加军队，爱丁香大公到现在为止，也只是给自己拉住了一位魔法大师，和一些魔法学徒，同一些不成器的炼金术师，真正的有份量的人物，却是少之又少。如此的情况，他不走还等什么。一支少数的精兵护卫爱丁香大公。
　　
　　但……爱丁香大公还是小瞧了兽人帝国对伊森嘎特堡的看重。在以往，兽人想要打下这里，已经不是一个秘密了，他们派出了大量类似的人进入这城中了解。虽然不是全部了解，可是大体上，这城里，该有什么，有些什么，却是已经知道了。爱丁香大公行不多时，就看到一支兽人军队杀散了人类，向这边冲来。当头的，一头乱发，人那叫一个帅！
　　
　　可惜，是狼人，还拎一把刀，一看就知道不是善碴子，而且还是那种特别硬的硬骨头。
　　
　　爱丁香大公抽出了剑，对方看了，想也不想，一头老远的就劈过来，刀气森森，竟然是恐怖的刀气外放！爱丁香大公狠狠的接下来，他雄壮的身体也不由晃了一下，真是一个硬点子！
　　
　　“夜魔天狼剑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　对方发挥了今晚打老虎的强大信心，一刀再劈，这一刀，强大的气浪，让爱丁香大公知道，不可以硬接了。抓住儿子，他大吼：“快走―――――――――――――――――――”
　　
　　“嘭嘭嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一名名高阶骑士引发了身体内的斗气，斗气虽然强大，但并不是主题，如果长时间用，很快就会让骑士脱力，如果不是真正到了要害的关头，不会有哪个家伙肆意的放出斗气。
　　
　　现在，就是重要的关头！他们一一向渥巴锡扑来，渥巴锡冷冷道：“想走留头！”
　　
　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”金铁交击声不绝于耳，渥巴锡一个人和这几个黄金骑士打在一起，一把刀，舞得上下翻飞，水滴不入！
　　
　　“首领――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个狼族大将冲来，毫不犹豫就从身下的狼上跳起来，双刀在手，他整个人化成了一团刀浪，一下子撞入这场激战中，就听一连的响动。当他从战斗中脱出，身上已经出现了数条的血痕！渥巴锡道：“巴森！”巴森道：“我帮首领。”然后一头又撞向了众多的黄金骑士！完全是一副不要命的架势。
　　
　　“杀呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　顺风仗之王，兽人族的猪头人族出动了，猪人首领皮尔斯・布鲁斯兰轻易的就来城下，随后，攻入城中的狗头人和鸡族女兵打开了城门，皮尔斯大吼：“抢，抢钱，抢粮，抢女人――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　鸡族中性人美因斯族长气得拿剑就想要刺他，狗头人族长道尔劝美因斯道：“何必跟他计较，他一向如此。”
　　
　　猪头人族的特点就是好钱，好吃，好色，没好处不打仗，他们一个比一个懒。但是，有了好处，他们的勇猛让人吃惊，就见一个个身体肥胖，看上去孔武有力的猪族战士大吼著向伊森嘎特城堡里冲。挡在他们前面的人类，被他们利用身体挤倒，一个个又肥又大的臭脚上去，很多被挤倒的人类士兵竟然是被这样活活踩死的。他们大喊三抢口号，人挡杀人，狗挡打狗，鸡挡摸把鸡屁股，让鸡族女孩子们大叫咸潮死肥佬，猪族士兵却哈哈大笑……
　　
　　一些猪族士兵把自己的小弟弟都露出来了，充分发挥猪不要脸则无敌的精神。
　　
　　道尔族长又是羡慕猪族厚脸皮又是鄙视他们的野蛮，对美因斯族长道：“我真不明白，他们的（又鸟）（又鸟）明明不是很大，而且还又弯，一点也不好看。要实用价值没有实用价值，要艺术价值没有艺术价值，比我们狗头人的（又鸟）（又鸟）差远了，我们的还有一个尖头，都不好意思暴露，可是他们却如此不要脸的外现……”
　　
　　美因斯中性人族长舔舔红唇，性感的让道尔想要扑上去，但是她却提着自己的剑，道：“你刚才说什么？”道尔顿时失去了兴趣，中性人就是中性人，完全听不出这种暗示性的话。他只能道：“得，算我没说。”待道尔走后，美因斯狠狠啐了一口，不齿道：“这副狗德性还想泡老娘，哼！等我实力足够，变性成功，雄鸡一唱天下白，看你们还敢小瞧我们！”
　　
　　众女兵们也齐齐道：“对，对，对，谁说女子不如男……这身上的衣和鞋，还有……”
　　
　　狮子王莱茵哈特带领狮虎两族的大军过来，听了女兵们的唱，不由叹道：“黄金人类的戏曲遗毒真是……”虎族首领看到大战胜利在手，乐得合不拢嘴，道：“那帮三八婆，大王您何必把她们当一会事。大王，我们还是赶紧的进城，那帮子死肥猪，干活不行，抢劫一个顶俩，他们把东西抢光了，那就没有我们什么事了！”狮王忙道：“对，快快进城……”
　　
　　一条条潮水，一道道巨浪，大批的兽人开始进入到这伊森嘎特堡中，人类开始还不相信，但，进入的兽人太多了，人类终于明白一切。他们一一发出最后的怒吼，亮出兵器，迎向敌人！但也有一些败类，在这种心理压力下，选择了逃命。但，城已经破了，还可以往哪儿逃？他们的这种逃，并没有让他们可以逃成，反而让人类本来一些可以支持的抵抗变得肢离破碎。
　　
　　人类是不会对兽族手软的，如果他们手软，当年红太祖和红成祖两位黄金人类的大帝也就不会一定要把鹿人一族整个儿的给灭了。鹿人强大的崛起和他们奇迹的灭亡，成了所有兽人心中的刺，当年鹿人强大，强大到他们和龙族一样，不认为自己属于兽人大家庭，这种行为让兽人帝国无视了他们的灭亡。但当他们灭亡后，兽人帝国又不免物伤其类，兔死狐悲。
　　
　　现在，机会在眼前，他们怎么可能放过。一件件丑陋的兵器，一把把丢人现眼的大棒，却可怕狰狞起来。一名名人类倒下，立刻就会被后面的兽人扑上去撕了！有的兽人甚至生吃那些死去或受伤的人类。可怕的惨剧正在伊森嘎特堡里的处处上演着。
　　
　　“一剑五气・风雷水火土――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　爱丁香大公和血月狠狠的拼了一下，在他的身后，美图・爱丁香冲上前：“尝尝这个！”
　　
　　一把手弩：“绷―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　如电一般的箭，射向了血月。好一个狐族女战士，血月危机时刻，伸出了狐尾，她一下子扫掉了这箭头，但，仍从她的狐尾上刮去一片肉。没有痛楚……可恶的人类，就知道下毒！
　　
　　血月哼了一声，美丽娇好的身子一连翻出了五个华丽的后空翻，后退的十分直。
　　
　　落定后，她一点摇晃的样子也没有，而是高高跃起，在她的脚下，又是一枚弩箭钉在墙上。美图・爱丁香狠声道：“算你跑得快。”爱丁香大公道：“我们快走！”几人匆匆向公爵府的后门退去。后门打开，五六头狼人在那儿等着，他们提刀大叫：“是肥羊――”
　　
　　狼人喜欢吃羊，他们喜欢把美好的事物比喻成羊，所以又有狼爱上羊之语。
　　
　　“火球术―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大魔法师就是大魔法师，不用说那么亢长的咒语，三个字一出，简单的火球就出现了。
　　
　　这种火球术，也是魔法师在军队里最喜欢用的一种魔法，简单，实用，费魔也少。
　　
　　但却是狼人的天敌，狼人就是怕这种火，他们身上的体毛往往会比较的多，这火焰着身，顿时哭爹叫妈。爱丁香大公是剑术的高手，骑士达人，当下上前，一人一剑，仁慈的帮助了他们归西，可是这种行为却得不到渥巴锡的认同，杀我的子民，和你们没完！
　　
　　“夜魔天狼剑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无比寒冷并深情的一刀，就这么劈出来，没有月在看，但狼人大首领的刀锋依旧锋利。
　　
　　爱丁香大公挥剑：“一剑五气・风雷水火土―――――――――――――――――――”
　　
　　两人结结实实的拼过了一下子，双方齐齐的向后退步！爱丁香大公回头道：“你们先走，没几步了！”大魔法师道：“我们过去，一会就好！”美图・爱丁香咬咬牙，他自己的武技十分差，渥巴锡的刀法极高，一个大魔法师也未必可以搞定他，所以他留下来也是帮倒忙。
　　
　　在美图・爱丁香和大魔法师向后退步的时候，渥巴锡道：“一个都别想走，你们都将死在这里，成为我和孩子们的美味晚餐！”渥巴锡不吃人已经很多年了，他这么说纯是气的。
　　
　　“你想都别想，有我在这里，你想要伤害我的儿子，问过我的这把剑先――”
　　
　　听了爱丁香大公的话，渥巴锡道：“的确，你是我目前遇到人类中的第一高手，但是，我却要让你知道，我渥巴锡，狼人中的第一勇士，到底是如何的强大，人类，看刀――”
　　
　　“冥王破妖斩――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“一剑七气・光明黑暗风雷水火土―――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰轰―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　爱丁香大公剧烈喘气，这一剑术，要求的力量太大了，他的体力出现了不支！
　　
　　这个老家伙老了，他不是我的对手！渥巴锡有点惋惜，但是他是绝对不会手下留情的。
　　
　　“人类，报上名来，你是我遇到第一个可以和我硬对面直碰两击的一个人类……”渥巴锡冷酷的道：“特别是现在为止……你居然还活着。”爱丁香大公道：“我是爱丁香家族的族长，狼人，我们誓不两立……”渥巴锡傲然道：“老头，你是强，可是你在找死！”
　　
　　那边，大魔法师大叫：“爱丁香大公，快点，我要发动魔法阵了。”美图・爱丁香也在叫：“父亲大人，快点，不然我们就出不去了……”渥巴锡道：“原来如此，可恶……”
　　
　　早就听说摩多拉法帝国的传送阵四通八达，只是这一点渥巴锡始终难以相信，却是没想到，这竟然是真的，人类，文明已经发展得如此强大了吗？不可以，绝对不可以！渥巴锡双目充血，他尖叫一声：“别想走――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　爱丁香大公大叫：“发动传送―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　美图・爱丁香道：“不行我的父亲―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这是我在北方雪地里领悟出来的刀法，让你死在这一刀下也是你的造化了……”
　　
　　爱丁香大公道：“一剑五气・风雷水火土――――――――――――――――――――”
　　
　　“雪花六出――――――――――――――――――――――――――――――――――”   

第一百三十三集：军训过关

　　冰多利亚，最美，但也是最残酷的，就是雪。雪下起来很美，但谁知道下雪就意味着不可以出门，不可以工作，不可以捕猎，因为你很可能被厚厚的积雪活活的埋起来冻死，或因为雪找不到归家的路在野外迷失而死。而没有食物，你也会在家里活活饿死？
　　
　　每一朵雪花，分成了六片，是谓雪花六出。一刀小可点出六点浅浅的刀痕，大可飞出六片雪花一样的刀光，刀光闪闪，刀光霍霍，在这惊艳的美丽中，一道血光无限的惊起。
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　传送阵发出光亮，大魔法师和美图・爱丁香从这里的地方传送到了赛托行省的省级魔法公会军用传送区。赛托行省名下一共八座主城，军事力量并不是很发达，但是，这里却是帝国征兵的重点所在。从黄金人类时代这里就出强军强兵，也是黄金人类第一皇朝的所在。
　　
　　可是现在，由于几个朝代在这里立足，城市人口超过百万，使这里的自然环境受到了十分惨重的破坏。
　　
　　这些的破坏让后来的朝代已经无法在此立足。因为这里水土流失，植被破坏，庄稼不足，食物不足。并且，灾难一直延续到了现在的时代。
　　
　　“父亲大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　美图・爱丁香大叫，大魔法师有点悲哀，却在这时，爱丁香大公的声音道：“我没事……”
　　
　　美图・爱丁香一回头，爱丁香大公疲惫不堪的出现在传送阵中，在那最后的一个时刻，爱丁香大公付出了一条手臂的代价，他的手臂被渥巴锡的刀削了下来，爱丁香大公抓住自己的手臂，丢向了渥巴锡，自己借力向后，勉强搭上了传送阵的边，这是爱丁香大公几十年来苦修的结果，他平常下的功夫差了那么一丁点，就不可能达成现在这样的效果。
　　
　　“父亲大人，您这样子还叫没事？”美图・爱丁香喜极而泣，他一把抱住断臂的父亲！
　　
　　“我是大魔法师……这是我的徽章和证明……”那位魔法师开始和闻讯赶来的魔法公会负责大师进行交涉。美图・爱丁香看了之后问父亲：“父亲大人，现在我们怎么办？”
　　
　　爱丁香大公道：“你去，先想法子把我们的军团调集起来，大师……我们两个去布拉罗狄亚！”爱丁香大公决定，放弃现在的一切，换来家族的平安。大魔法师道：“您确定？”
　　
　　爱丁香大公道：“是，我确定。”大魔法师道：“但你的伤，还是……”一位炼金术大师过来，他拿出了一瓶价格昂贵的治疗药剂！爱丁香大公急忙忙的拿出了汇票。然后，一瓶治疗药剂到手，他已经用过类似的东西，当然知道怎么使用，先将一半，倒在自己的断臂上，再把余下的红色治疗药剂倒入了自己的嘴里，这药水并不好喝，但这样可以加快身体的抵抗力，使自己的伤可以更好的好起来，往往这么一瓶药，没上万的纳第尔是不要想的了。
　　
　　其实，就算是拿出了纳第尔，也未必有炼金术师愿意进行交换，他们更愿意用这种高价的治疗药剂换东西，比如魔晶，那才是大师们的通用货币。上了药，爱丁香大公道：“快快快，美图，把这里的事情先一步告诉赛托的省政府，然后再去收编我们的西方军团的城外部队。你不要乱来，记住，等候帝国布拉罗狄亚军部的命令……听到没有！”美图・爱丁香道：“是，父亲大人。”
　　
　　爱丁香大公道：“大师……我们快走……”大魔法师再度发起了传送，这一回，是直达布拉罗狄亚！布拉罗狄亚的魔法阵发出了光明，从中，大魔法师和爱丁香大公出现。
　　
　　他们推开了魔法公会总会的大门，一步步的冲向了门外。那位大师会办一些手尾，可是爱丁香大公直上了一辆马车，道：“乌卒宫……这**务部，这是国家命令，快点……”
　　
　　马车匆匆起行，不多一会儿，爱丁香大公来到了帝**部。没一会儿，帝**务大臣就来到了爱丁香大公的面前，看到这位大公，军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士有种说不出话的感觉，在过往的年月里，帝**部没哪一天不是为这个西北王而费神。可是没有想到，这种事一下子就得到了解决的方法，只是，这方法貌似并不是很好。军务大臣道：“进我的办公室，也许你还要一杯咖啡。”热咖啡交到了爱丁香大公的手上，他勉强喝了，开始述说事情的经过。
　　
　　事情到了这一步，有很多话是不必要说的，比如，你爱丁香大公是不是还想要西方军全部的军权？这已经是不要想的问题了。在这次事变后，爱丁香大公可以在西方军团保住两个军的权力，就已经是托天之幸了！帝国一定会有后续的手段来进行控制那片地方和军队。
　　
　　听完之后，军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士下令再开军事会议，会议的内容还是一番的废话，但摩多拉法的军务部并不是一般的部门，军方的反应总是十分快的会拿出方案，这些方案会交到皇帝陛下的面前。同意是一回事，不同意是另一回事，而皇帝陛下一向是同意的。
　　
　　这次，军务大臣葛拉多尔・谢伍斯爵士要求发出两封军令，一份是斥责喜多玛山关的奥尔娜・朵莉斯・赫拉克。因为她这个时候，应该已经得到了军令，但貌似没有任何的行动。
　　
　　第二份军令，是人中央军的军力中，再抽三千人，汇同前面的两千兵力，共成五千！
　　
　　五千的中央军，这是一件少有的事情，也是帝国重视的一个标志。军令飞快的传递中……
　　
　　漫天飞雪，奥尔娜・朵莉斯・赫拉克人如一只飞翔的鹰，一跃而起，她的剑刺向了邪恶伯爵。寒风，飞雪，奥尔娜・朵莉斯・赫拉克的剑。这一切交织出了一组让人醉心的死亡之舞。邪恶伯爵也挥出了剑，最近这一个月，他得到了可以反击的权力！三个月的军训，第一个月，他给奥尔娜・朵莉斯・赫拉克的弟弟亚格力士・赫拉克狠狠的训了一些基本知识。
　　
　　第二个月，他被奥尔娜・朵莉斯・赫拉克狠狠的折磨，在学习军事上的知识之余，就是被奥尔娜・朵莉斯・赫拉克打，邪恶伯爵不许还手，他只能任由女伯爵痛扁。这样，是让邪恶伯爵知道，怎么样挨打。奥尔娜・朵莉斯认为，打架就要先学挨打，然后是躲闪，最后才是打人！这样，才会很好的，在最短的时间里，学好打人的这种本事……
　　
　　现在，邪恶伯爵已经从奥尔娜・朵莉斯那儿得到了承认和肯定，虽然他的待遇几乎还是没有改变，但邪恶伯爵本人却是开始习惯这种生活，他的体内，那炎魔的手臂已经苏醒，这力量让邪恶伯爵在这种风雪里，却是一点也冻不着，而且，他还可以用自己身上的温度，把那双恶心的皮靴子弄干，只是现在这双皮靴不得不用绳子绑住，不然，这猪皮烂靴了有可能会散架，那样可就不好了！脚踏这样最垃圾的靴子，身穿已经条条缕缕的军服，邪恶伯爵挥动那把金色的剑，他可以勉强接奥尔娜・朵莉斯几剑了，虽然他还是觉得吃力。
　　
　　要知道，这位疯狂的女伯爵并没有拿出真正的实力，她仅仅只是用自己**的力量！
　　
　　“快点，快点，再快点，在战场上，比的就是出手快，你的速度快，就可以节省很多的力量，当速度达到一定的程度，速度也可以是力量，于那飞快的速度中，任何东西都可以劈开！”
　　
　　“连火焰都可以用剑劈开，那样，你才算是领悟到速度的要诀……要快……”女伯爵一边说，一边运剑如风，她的速度十分的快，那柄剑，根本看不出剑刃，如果不是她故意往邪恶伯爵的那把剑上击打，邪恶伯爵一定早早的被这个女人分尸！两人在这漫天的雪里，打了个不解不休！风大……雪大……剑在风雪中，发出呜咽。奥尔娜・朵莉斯哈哈大笑，这一个月来，她打得很过瘾，现在也是如此，轻轻一挑，就荡开了邪恶伯爵的剑，然后她一脚将邪恶伯爵踢飞了！看上去这样子有些吓人，但奥尔娜・朵莉斯早早就知道邪恶伯爵的抗击打力。
　　
　　心腹莎拉出现，奥尔娜・朵莉斯收了剑，回笑道：“怎么了？又有什么事？”
　　
　　莎拉道：“将军阁下，帝**部第二封急令。”　奥尔娜・朵莉斯道：“拿过来看。”
　　
　　在几天前，帝国已经发来了第一封急令，但，那封军令被奥尔娜・朵莉斯华丽的无视了。
　　
　　因为奥尔娜・朵莉斯知道，帝国和西方军团一向不合，有什么事情，上面说是一回事，但你下面如果这样做，那就意味着你的前途算是到头了。过去，心直的奥尔娜・朵莉斯一直没少在这方面吃亏，她自己也知道，如果再这么下去，她这辈子中将的位子是做到头了。
　　
　　所以，那次她没有接命令出发，而是等可能来的第二封军令。现在，这第二封军令来了。
　　
　　莎拉道：“大人……”奥尔娜・朵莉斯弹了弹手中的信笑道：“你信不信？伊森嘎特堡失陷了。”
　　
　　“不可能……”莎拉当然不信，道：“这怎么可能呢，就凭那些兽人？在那城里，有两万帝**呢！”有魔晶大炮，有两万帝**士兵，守卫这样的一座城堡，还可以让野蛮愚蠢的兽人攻破，这是从没有的事情！
　　
　　“军报上说，一支狼人快骑，人数过万，突然杀入了堡内，致使伊森嘎特堡失陷。而且你该知道，这几年，帝国已经找法子，将伊森嘎特堡里的炼金术师调走了，那是一座没有炼金术大师的城堡……所以有可能会被攻破的……”奥尔娜・朵莉斯长叹一声，她指向邪恶伯爵：“你，滚去洗澡，亚格力士，亚格力士……给这个家伙洗澡，换上他国家炼金术师的行头，现在征他入军听令！”
　　
　　亚格力士出现，这个家伙听了奥尔娜・朵莉斯的话，“哦”了一声，道：“洗澡啊……”
　　
　　洗澡，是一项特权，因为这里是喜多玛山关，在这种两个钟头的火，只能烧出勉强洗手的热水的高关口上，想要洗澡，不言而喻，是一件十分奢侈的事。所以这是军官才有的权力！
　　
　　在奥尔娜・朵莉斯的手里，这里变成了另一个对下层士兵奖励的所在！一般人，是几乎不可能得到用热水洗澡的权力的。隶属喜多玛山关的大炼金师为他们利用冷热的相互置换，做了一座不小的温泉，克拉迪奥来了就知道，在下面，是一副巨大的炼成阵，这炼成阵徐徐的会发出一股力量，将冷转换成热，这里并非只有冷馒头，这里，其实也有热食，热水，热被窝。只是，过去的时候，邪恶伯爵还没有得到可以享受的资格。现在么……
　　
　　梅格鲁克在邪恶伯爵的身后，邪恶伯爵下水的时候，还穿着一身的衣服，他十分的小心。
　　
　　梅格鲁克咬着唇，没有说话，她知道邪恶伯爵为什么不脱衣服，但这一点来说，又能有什么办法，她能做的，也就是拿梳子，替邪恶伯爵把在风雪里长时无法核洗的，发出骚味的头发梳洗一遍。
　　
　　三个月没有洗头，头发上有点味道，也是不可避免的了。先是洗发露，再是护发素，两种结合的料剂，使邪恶伯爵的头上升出了一堆的泡沫，这种情况下，一双属于绿芙萝的小手在头上轻轻抓动，真是一种无上的享受。这样的军训，结束了吗？邪恶伯爵想……
　　
　　三个月，邪恶伯爵收获了很多，最大的一点，是对自己自身力量的掌握和运用。
　　
　　不得不说，虽然邪恶伯爵曾经被邪眼暴君艾德蒙唐太斯和六翼炎魔巴尔扎克斯芬克恶整，但是，这并非没有代价的。第一，邪恶伯爵现在充分领略到自己强大精神力的好处，他根本已经变成了一个，不会疲劳，不会累的精神力、体力强人，这种强大，让他时时刻刻都可以体会到自己原本孱弱的**，正一点点的强大起来。第二种力量，是邪恶伯爵的手臂，那条，丑陋的，恶心的，炎魔的手臂，炎魔的手臂的确是太丑了，但凡事如果都用美丑来衡量，未免也太搞笑了。这条手臂让邪恶伯爵纵是在这种冰天绝地，也可以温暖如春。
　　
　　此外，邪恶伯爵自己也是知道，他对于火元素的控制，更是大大的进了一步！
　　
　　如果这个时候，再让邪恶伯爵选，是变回重前的自己，还是保有现在的自己……那还真是一件让他难以决择的事。邪恶伯爵长长叹了口气，他发现，自己真的变了……
　　
　　这时，门开了，亚格力士进来了，这个男子一身肌肉，他平静的进来，然后进入温泉中！
　　
　　看了邪恶伯爵一眼，亚格力士道：“为什么穿着衣服洗澡？”邪恶伯爵没说话。
　　
　　“原来如此……”亚格力士莫名其妙的说了一句，抓起一块毛巾，盖在了自己的头脸上！
　　
　　又有人进来，是奥尔娜・朵莉斯。邪恶伯爵吃了一惊，温泉的这里，雾气很大，但还是可以看到，奥尔娜・朵莉斯的身体上是光着的，一丝也没有穿。亚格力士看了看邪恶伯爵，低声道：“喂，我姐的身体好看吗？”邪恶伯爵把头闷在水里，只见一双**就这么的迈入水中！
　　
　　“这是怎么回事……”邪恶伯爵道：“这……这……”奥尔娜・朵莉斯往一边一躺，懒洋洋道：“喜多玛山这种地方，最是寒冷，可以有地方洗澡，还管什么男女……”她瞄了邪恶伯爵一眼，复又闭上，道：“能在我的训练下过三个月，还可以这样的精神……不简单……前段时间听说了你的事情了，怎么，把你的老子杀了？”邪恶伯爵忙装起了无辜道：“不是我……”
　　
　　“这种事情在摩多拉法你不是第一个也不是最后一个……有什么不好意思承认的……老子太废物杀了也好。比如我这个废物弟弟，我有的时候就想要杀了他！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯闭目，她的身体大大的张开，在水面上，看不出所以。但只要想到，自己和这样的一个女人在一起洗澡，这未免也太刺激了点……亚格力士把头凑过来：“喂，很想上我姐吧！”看来，奥尔娜・朵莉斯想要杀死自己的咸湿弟弟也是情有可原的，这个动不动就鼓励别人上自己妹妹的弟弟的确是取死有道。
　　
　　“别开玩笑……这种事情……”邪恶伯爵几乎想要叫。“哈哈哈哈……”奥尔娜・朵莉斯笑了起来，忽然玉足从水中伸出，蹬在弟弟亚格力士的头上：“以为我嫁不出去吗？”
　　
　　亚格力士侧头问：“老姐，你有想过嫁人这种严肃关系到下一代的人生大事吗？”奥尔娜・朵莉斯大叫：“莎拉――”
　　
　　莎拉出来，但她总算是穿着衣服的，把一只木盘递上来，这上面有一瓶酒，还有几个杯子！奥尔娜・朵莉斯拿过酒瓶，开始往杯子里倒酒，她推动木盘，这个木盘船一样的漂动。
　　
　　“一人一杯，不喝我杀了他……”奥尔娜・朵莉斯冷森森的说。邪恶伯爵忙拿了一杯在手！除了莎拉和梅格鲁克，邪恶伯爵、亚格力士、奥尔娜・朵莉斯一人一杯酒。奥尔娜・朵莉斯伸出潮湿的手，在邪恶伯爵已经洗过的头上拍拍：“恭喜你，你得到了我的好评！”
　　
　　亚格力士道：“上一个过关的是……米斯坦・卡里佩罗。”奥尔娜・朵莉斯道：“停……别提那个没情没义的东西了……我们喝酒……”亚格力士道：“他有想追过老姐你的！”   

第一百三十四集：出征

　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咕咕咕咕――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亚格力士被奥尔娜・朵莉斯一把按在了水里，灌了他不知几多的水，这才松手。
　　
　　“姐……我知道错了……”亚格力士一露头就半吐水半叫的说，抹了把脸，摇头叹气。
　　
　　“克拉迪奥……有件事要告诉你……”奥尔娜・朵莉斯喝了口酒，然后道：“明天你可以成为一名正式的国家炼金术师，我会给你一切……但是，在你凭此回布拉罗狄亚领取你的少校军衔之前，要暂时服从我的命令。你同时也是一位大炼金术师，对不对？应该是了……虽然我是不知道，魔法公会怎么让一个十几岁的毛孩子成为了一名大师，可你既然连我这里的训练都可以承受，那么我认可了你的能力，所以，我要征你入军……因为帝国出现了战争！”
　　
　　“兽人族已经攻下了伊森嘎特堡，从伊森嘎特堡，可以前往赛托行省，那样，很容易会最影响到帝都布拉罗狄亚，所以这次我们不得不出兵了，在喜多玛这个地方，我们只有五千兵，虽然大普罗斯现在内战，可是我们也不能大意，我只能出兵两千……”
　　
　　“我们要去夺回伊森嘎特堡，据我的估计，我军会有超过百分之八十的战死几率，克拉迪奥，你现在怕不怕？”奥尔娜・朵莉斯问。
　　
　　邪恶伯爵也算是经受了一定的军事训练，他头皮发麻，吃吃道：“大人已经把这样的消息告诉我，那就是不去也得去了，我怕不怕，还有什么问题吗？”当奥尔娜・朵莉斯说的时候，就注定邪恶伯爵无法拒绝。他如果拒绝，奥尔娜・朵莉斯可以轻易的，以国家机密为由，要生要死的处理邪恶伯爵。奥尔娜・朵莉斯道：“哈哈哈哈，说的好，这也算是我给你最后的训练，训练成功后，你还可以顺便得到我的推荐，如果我们不死，战斗顺利，那么升官晋爵，也是有可能的事了，也许我会因此进入布拉罗狄亚当大将了！”
　　
　　“姐，你想要当那样的大将吗？”亚格力士这样说。奥尔娜・朵莉斯道：“这难道不是家里的愿望？”亚格力士叹了口气道：“我是看不出来这样的大将有什么好的……”当大将？只要奥尔娜・朵莉斯当了大将，她就会是终生的老处・女。帝国不会再有任何一个男人敢于娶这样的一个妻子！低阶的人不配她，高阶的人，帝国法律是不会允许的。掌握军权的人，他们的行事会受到国家最严厉的监控。当上大将，就意味着，如奥尔娜・朵莉斯这样的人，不可以结婚！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“滚，你这个什么都不知道的家伙……克拉迪奥……你知道吗？”
　　
　　事实上，在问这句话的时候，奥尔娜・朵莉斯并不指望从邪恶伯爵这里听到什么建议。
　　
　　邪恶伯爵习惯性的把手伸到了鼻梁上，这才发现自己并没有在这种热气腾腾的地方戴墨镜，他道：“帝国的中心力量还是在上层，目前摩多拉法的国力还算是可以，从南方，美尼斯大公还可以说是定时定期的输入南方的庞大税收，而帝国也十分的丰足，固然西方军团有点半独立，可是东方军团和北方军团还是牢牢的在帝国的手上，帝国的中央仍有强大的军事力量。此外，还有大量的财富，这些财富帝国用于炼金术师和大魔法师身上，如果帝国认真，任何一支地方势力都有可能烟消云散，这正是帝国实力强大可怕的地方……坐在中央，可以很好的了解这些力量，在参与帝国的上层之后，如果还可以与地方勾结，那就可以太平无事了，不为了别的，就是为了自己家族，我想将军阁下进入中央也是一件好事。”
　　
　　亚格力士道：“帝国中央有这么强大的力量吗？”邪恶伯爵道：“只要给大炼金术师时间，他们什么都可以做到，而帝国的军力不多，抵挡一下敌人还是可以的，再配合大炼金术师们的发威，任何敢于向帝国眦牙的军队，都会烟消云散，帝国到目前为止，之所以不进行武力收复西方军团的主要原因，是爱丁香大公虽然不大听命令，可是他每年该干的事情一件没少。说白了，他的表现只是一个想要更多自由一点的地方官员，也许他的脾性大了一点，可是他直到现在也不敢自树反旗，从这里就可以知道一切了。”奥尔娜・朵莉斯道：“弟弟，你得多和克拉迪奥学学，克拉迪奥，这些是你自己想到的吗？”邪恶伯爵道：“多多少少，尽可能的了解一下，毕竟，我从小的时候就生活在布拉罗狄亚，成为大师后，我又处在魔法公会……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“那的确是一个可以获得机密的地方……亚格力士，在目前，无论如何，不要怀疑帝国中央的实力，那是你想都想不到的可怕……”亚格力士虽然有点瞧不起那些中央大佬，可是却不会怀疑自己的姐姐，他道：“行了，我知道了……对了，克拉迪奥，我才发现一件事，你的确是一个聪明的家伙，有妻子了么？”邪恶伯爵道：“有……”
　　
　　亚格力士道：“这可太糟了……”邪恶伯爵道：“但后来因为我的一场官司，我们分手了。”
　　
　　“那可太好了……”亚格力士十分心直口快，他道：“是这样的，我有一个妹妹，露娜玛丽亚・赫拉克，和你很配呢，怎么样，有没有兴趣，大家可以相一个亲……”
　　
　　“亚格力士，露娜玛丽亚好象比伯爵大人大上一点吧……”奥尔娜・朵莉斯说。
　　
　　亚格力士道：“那又能大到哪儿去……咦，姐姐你这么说……难道是……”奥尔娜・朵莉斯道：“找死。”一拳过去，将亚格力士狠狠的打了一顿，温泉里，渐渐升出一股粉红色。
　　
　　邪恶伯爵从水中出来，他的身上，衣服贴住身体，奥尔娜・朵莉斯道：“克拉迪奥……”
　　
　　“是，大人。”邪恶伯爵立正。奥尔娜・朵莉斯道：“训练已经结束，你已经有了资格，以人的格调和我说话，克拉迪奥，你始终不肯解下衣服，身上有不可以给人看的东西吧……”
　　
　　“听说你们炼金术师有的时候，为了力量，会在自己的身上，纹一些炼成阵的……”
　　
　　“那其实没有什么了不起，克拉迪奥，你的衣服已经备好了，换上衣服，莎拉带你去你的新房间，我们明天出发，你明白了么？”奥尔娜・朵莉斯一边用脚在水下踩亚格力士一边说话。水面上咕嘟嘟的气泡冒出，还有一只手无力的招摇摆动……邪恶伯爵伸出手，接了梅格鲁克一把，然后道：“是，将军大人。”他敬了一个礼，然后退下。亚格力士从水里把头伸出来，轻轻道：“这小子让你想起了米斯坦……”
　　
　　“你还是被扁得不够啊―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“姐，我知道错了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蔚蓝色的国家炼金术制服，宽皮带，大檐帽，深色紫红的袍子，还有据说是海王鲸的皮制成的炼金术大师的皮靴，邪恶伯爵的手在上面一掠，开始换衣服，梅格鲁克想要上前，但一想到伯爵身上那些恶心的眼睛，最后还是退步，闭目，“铛”，梅格鲁克睁开眼睛，邪恶伯爵打开了自己的那只大号的银怀表，这只怀表又沉又大，占据了半个手掌，还有那粗粗的表链，如果仅用看的，感觉似是一枚小流星锤呢。伯爵把它塞回到裤子的口袋里。
　　
　　没想到自己要参加战争了……这真是让伯爵大人有点意外，他有想过自己会加入到所谓的战争，可是却没有想到会是用这样的一个方式，这种方式绝对是出乎伯爵大人的意料之外的。虽然，兽人也算强大，但是综合国力，他们远远不可能和帝国相比，如果兽人想要大举入侵，人类可以很好的对付，人类只要放他们进入内地，然后提大军进行围剿，一定可以把这些家伙全部杀死。无法利用草原纵深的兽人，在正面的战场上，绝对不是人类军队的对手！
　　
　　徐徐的，天亮了，邪恶伯爵打扮一新，他一身国家炼金术大师的行头，再不用穿那些湿旧的衣服，和那双让伯爵恶心的猪皮靴子，最后，伯爵将一双刻有修复炼成阵的手套戴在手上，然后将那副紫红墨镜推在了自己的面上。转身出来，邪恶伯爵可以享受军官的食堂。
　　
　　食堂里的热气腾腾，除了上位的军官，士兵们要一个个排队领餐，然后飞快的吃下去。
　　
　　食堂是一个温暖的地方，但奥尔娜・朵莉斯拒绝给予他们过多的温暖，太长的时间习惯这种温暖，就无法抵御严寒，想要在这个冰天雪地的地方生活下去，就要尽可能的与这种寒冷融合在一起，而不是一天到晚想着怎样可以取暖！惰性思想是军队里的大敌！
　　
　　会餐结束，全军五千余人在喜多玛山关的校场集合，一队队整齐的士兵，说明了这支军队的素质。奥尔娜・朵莉斯登上了高台，她美目往下凝视，表情上是一片的森冷。顿了一会，她对着面前树立那只巨大的喇叭筒说道：“各位，我在此要告诉你们两件事―――――――”
　　
　　五千军队，鸦雀无声。奥尔娜・朵莉斯道：“第一件事――――――――――――――”
　　
　　“帝国重镇伊森嘎特堡失陷了――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“进攻我们的是那些兽人――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“据保守估计，死亡的人数大约在两万以上――――――――――――――――――”
　　
　　“根据兽人帝国的传统―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“他们的尸体会被吃掉―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵眼皮直翻，好在是墨镜里，别人一般看不出来……的确，兽人是吃人，兽人的理论，敌人不是人，是食物。但是，那也是在他们饥饿的时候才会去吃人，如果有香喷喷的米面白肉，谁会要去吃人肉？已经有炼金术大师证明，人类会有一种酸性，不是一般人可以吃得惯的！当然，若你习惯了那种酸性，因此吃人上瘾，却就是另一回事了。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯现在道：“只有两万个可能被吃――――――――――――――――”
　　
　　“太少了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们摩多拉法是一个大国―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“做生意还要讲诚信―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“所以我决定――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“给他们一个零头――――――――――――――――――――――――――――――”
　　　www.800yule.com
　　“吃两万，再饶两千―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我需要两千个士兵和我一起被那些家伙吃掉―――――――――――――――――”
　　
　　“现在点兵，我只要最差的士兵―――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵张目结舌，没想到奥尔娜・朵莉斯会用这样的口气，这样的方法宣布出兵任务！
　　
　　再看下方的士兵，听说自己可能被吃掉，一个个都快笑出来了。亚格力士出现在当场，他冷冷喝道：“这次出兵，只有最差的两千人可以出发，现在，让我看看你们谁强谁弱！”
　　
　　“嘭嘭嘭嘭嘭―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵狂晕，怎也没有想到，结果会是这样。一支百人的军队，有十分之一拥有斗气，这已经是不错的高水准了，但是，现在，满场的金、银、青三色斗气，斗气冲天！整个喜多玛山关的军队，五千人，只有不足十分之一的，是铁骑士，其余最次也是青铜骑士，苦地方练人，这话真是一点也不假，那些没有成为青铜骑士的，都是来到这里时间还未足够的。但看他们一身精气的样子，给逼出斗气来，也只是尽早的事了！这样的一支军队，五千人可以当五万人用了！这就是人类三关军队，喜多玛山关上的五千军队吗？果然是厉害加变态！
　　
　　两千人很快就选好了，选到的，欢天喜地，选不到的人，一个个唉声叹气。邪恶伯爵正在发呆，听到一声：“少爷。”是弗拉克斯过来了，他的美男子样有点惨，看上去给人打了。
　　
　　不过，弗拉克斯的精神还是不错的，他的身后是那位莎拉女骑士。邪恶伯爵对那位女骑士可不是第一次认识了，当下就问：“被选上，有那么高兴么？”莎拉说道：“有机会下山杀人，还可以享受一下温暖，你说他们高不高兴？”邪恶伯爵无语。但很快他也就想明白了。
　　
　　由于这几年，大普罗斯国内的动乱，这使得大普罗斯国再也无法对三关形成冲击。
　　
　　而喜多玛山关的士兵却还要在这里，严守帝国的第一防线，这么长的时间里，没有战争，训练如故，也难怪他们有点渴望战争，在这雪山上三个月，其实伯爵自己也渴望回到地面！
　　
　　将心比心，邪恶伯爵在这里三个月就受不了了，不是这里的训练，而是每天都要面对相同的山，相同的雪，相同的冰，相同的冷，这种单调才是让人最讨厌和无法接受的。那么，这些个家伙现在又怎么可能受得了！只是军令如山，两千人就是两千人，选定了，下山的士兵开始说，回来一定带礼物之类的话，就好似他们不是去参加一场以二千敌数万甚至数十万的大战，而是到山下逛上一圈就回来的游戏一样。士兵们的神经真是和钢铁几无区别了。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯叫。很奇怪，虽然承认了邪恶伯爵，但是，在奥尔娜・朵莉斯的口中，她一点也不会叫邪恶伯爵，伯爵大人，或是大师之类的话，而是直呼其名，克拉迪奥！
　　
　　但听到这样的叫声，邪恶伯爵却觉得有一种温馨，他几乎觉得奥尔娜・朵莉斯是自己的姐姐了，邪恶伯爵没有姐姐，他只有一个妹妹，还有一位母亲，父亲大人对自己那就不要说了，邪恶伯爵从来没有被人这样严厉的对待，但其目的却是为自己的好，这让邪恶伯爵感觉一种从未有过的温暖。他上前道：“大人。”奥尔娜・朵莉斯道：“看看传送阵，你会用么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题。”奥尔娜・朵莉斯道：“看看伊森嘎特堡的传送阵是不是关上了！”
　　
　　邪恶伯爵点了下头，他快步，在雪中前行，过了一会儿，邪恶伯爵从关城的上方下来。
　　
　　“大人，关上了，是从魔法公会总会关上的。”邪恶伯爵说。他有机会离开这里，逃回布拉罗狄亚，但他回来了。邪恶伯爵知道，这怕是奥尔娜・朵莉斯最后一个考验了。果然，奥尔娜・朵莉斯道：“不错，这是对你的一个考验，很多人可以忍受训练，却未必可以上战场，他们可以无视自己肉身的痛苦，却未必可以面对自己可能面对未来可能性的死亡，你还可以回来，作为奖励，这个给你！”   

第一百三十五集：密林夜战

　　一张图到了邪恶伯爵的手上。那图上山山水水，是黄金人类擅长的写意画法。也就是三角代表山，三条曲线是水流或河，一个方格子是城，还有很多的曲线，说是地图，但正常别指望从这里面看出什么门道。就是应了那一句――天晓得！而在这图上面，唯一的指点，也就是红笔写上的黄金人类方块字，是为国公府。为国，是黄金人类的一个高门大户的姓。
　　
　　黄金人类有传统的五大姓，既是张扬、安室、国、找钱、走之、国家。除此外还有一姓，就是为国。最著名的就是为国操心，他曾经几乎得到天下，只是最后病死。到了后期，还有几个有名的人出现，比如日月不落帝国的时候，有两个兄弟，他们就是为国太忠，和为国太贤。
　　
　　邪恶伯爵心中念念不忘长平红扑档哪潜Σ兀但细细一想……却又不对！长平红扑档氖牵那宝藏是红太祖孙子红建收罗下的一批宝藏，而这批宝藏是红建让慢慢发达后人收的，为国太忠和为国太贤都是日月不落帝国后期出现的人物，怎也不可能是和他们兄弟两有关呀！正在邪恶伯爵胡思乱想的时候，奥尔娜・朵莉斯道：“克拉迪奥，你怎么了？对这图有意见？”邪恶伯爵道：“这图……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“复印品，你想要正品？”邪恶伯爵道：“不是，不是……您说这是藏宝图？”奥尔娜・朵莉斯道：“听人是这么说，但是，这东西上面就是一行字，为国公府，之外的就什么都没了，所以我怀疑……”邪恶伯爵吞了一口唾液。奥尔娜・朵莉斯道：“这是黄金人类用来耍人的。”邪恶伯爵道：“耍人……他们用这个东西耍人吗？真有创意！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯深表同意：“对，我也是这么觉得的。这些黄金人类，好好的兵书知识不去研究，一个劲的搞什么文字游戏，还胡说八道是什么了不起的诗词文化。莫名其妙写几个念得顺的字，就当成了宝贝，以为是了不起的人才，是好大的本事，纯属大脑有屎……活该被野猪皮人统治的人种集体退化。”
　　
　　邪恶伯爵在这一点上也是赞同，道：“是的，是的，他们一个个都大脑有病……”虽然黄金人类很了不起，一度的领先于整个世界大陆！可惜，他们后来太过于热衷所谓的文字游戏。黄金人类在文字的艺术和完美上天下第一，却也因此迷入了他们自己的这种文明。过于的沉迷于这种所谓的文字游戏，连国家大事都以文字游戏玩的好人的来管理，说什么这样的才是大才，也难怪后来不行，被一个个蛮族兽人征服，最后沦为可笑的退化人种。奥尔娜・朵莉斯道：“不过我的这个东西，虽然科学价值不高，但是，纪念意义可是非同凡响。你以后看到它，就可以体会到这三个月来你的收获了……”邪恶伯爵暗道：“如果不是我知道这件事的真相，我一定会把它撕个粉碎！”事实上，从前那些得当这些图的，也都是这么干的。所以奥尔娜・朵莉斯往外头没少撒过复印件，但无一幸免的被撕了！被她折磨的男子哪有不恨她的？就算是日后会感激她的折磨和教导，但此前，先撕这画泄愤再说。是以长平红扑们无可奈何，没有真正可以指路的明图。
　　
　　既然是复印件，邪恶伯爵看过之后，就迅速记住。然后收在自己的空间戒指里。
　　
　　“出发――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯留下了亚格力士，自己带莎拉和邪恶伯爵，并两千选下来的士兵，下山。
　　
　　下山用一种特殊的工具，滑板。邪恶伯爵没学过，但是一看他们，他也就迅速把握了其实的诀窍，他没说什么，而是跳上了滑板，不过弗拉克斯就惨了，他显然不习惯这种方式！
　　
　　到了山下的时候，邪恶伯爵还好。弗拉克斯的脸又青肿起来，漂亮男孩变成了一个猪头阿哥的样子。喜多玛山太高，不可能养马，但是，身为一支帝国一线的部队，又怎么可能没有马，所以他们军队还是有马的，虽然不是太好，但至少勉强的代步，还是没有问题！
　　
　　邪恶伯爵也上了一匹马，这是一匹老马，其余的马中，也没看到几匹似样的。
　　
　　莎拉对此的解释是，喜多玛山关的部队是防守部队，平常并不参与进攻，大多数的时候，这批马全是用来代步的，也就是走路。它们不是战马，不是用于战争和冲锋陷阵的。因为喜多玛山关的兵正常情况下，几乎是用不到的。士兵们匆匆而行，他们不说话，只是一些必要的时候，才会说一些简短的命令。士兵们牢牢骑在马上，人人带两根标枪，两把弩，其中一把是军用的新品钢化弩。很早的时候，军方就开始在军器上进行钢铁化，对于弩也是一样。
　　
　　只是木质的弓弩有不可避免的弹性，往往不是一般金属可以达到要求的，直到霍克艾斯家族发明出了软钢，才扭转了这一点，霍克艾斯家族就是利用软钢这一特别的产物，生产出了大量弹性的金属弩，这才打败了洛克贝尔家族。喜多玛山关是一线部队，当然装备这种武器了。
　　
　　因为木制的弓弩，在阴天，雨天，或是别的原因，就会使木纹内里遭到破坏，失去灵性。
　　
　　那样的话，一把木制的弩弓，就会迅速的失去原本的作用。现在，这一点可以被金属弩解决了！当然，金属也有自己自身的疲劳度，可是这一点，交到炼金术师的手上，一个大型的炼成阵，全部还原，别提多省事了。在摩多拉法的一线忠于帝国的军队里，已经全部列装这种军用的钢弩了。日出喜多玛，大军虎下山，这支两千猛虎，悄然的扑向了胜利中的伊森嘎特堡。而在这个时候，伊森嘎特堡内却产生了种种的毛病，为了抢劫而大打出手的，为了得到每一丁点的好处，各族都不相容。最为贪心的狮子族，两位皇子干脆引兵出了伊森嘎特堡，去对更深层的人类进行抢劫。他们一路烧杀抢掠，并且大喝：“把比基尼交出来。”
　　
　　大王子荷东恩十分的开心，他头顶一只女人的胸围，问二王子荷西恩：“兄弟，这是不是就是人类说的比基尼？”二王子荷西恩道：“我觉得像眼罩，而且放在眼睛上，好香啊。”大王子荷东恩道：“眼罩，那也是没有问题啦，可是，会不会大了一点？”二王子荷西恩道：“如果是那东西，会不会小了一点？”大王子荷东恩不屑的道：“兄弟，你不知道吗？比基尼就是以用布料少而闻名的。”
　　
　　已经无法说明第一个比基尼是怎么出来的，传说是风之大陆法恩斯帝国叶氏一族兴起的！那位叶大执政十分喜欢美色，他为自己的美人制造了一种所谓的衣服，叫比基尼！
　　
　　用最少的布料，构造出女性最迷人的风情。这件事在世界大陆引起了轰动！
　　
　　一些月之大陆的人说，俺们早就这么干了！一些深蓝大陆的人说，太无耻，太下流了……
　　
　　但是，这种东西，还是在各国流行起来。因为当时，女性的内衣文化十分的丑，一个个穿得的大南瓜一样，比基尼的出现，改变了这一现象，使女性可以在打扮自己上，更前卫一点！仅管，这种东西有一个可怕的负作用，只是现在没有人会注意，那就是……
　　
　　离婚率的迅速上升。哦，离婚率，这种东西在人类的社会里存在，却不存在于兽人之中。
　　
　　“交出比基尼―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两位王子带着千多名狮族的勇士，他们烧杀淫掠，无恶不作，但这一点也不能怪他们！
　　
　　人类进入草原后就是这么对兽族的，兽族也是这么对人类的，双方大哥不要说二哥，谁都是这种样子！道德在这个时候走开，天上的月亮也不肯出头，太阳，也要在云层里。
　　
　　红月族长小心在地上行走，在她的身边，是狐族血月，两人平静无比。顿了一会，红月道：“的确，是她的味道！”血月发出了微笑：“如果拿下她，一定可以让辛氏一族向我们红氏一门低头。”红月点点头，道：“顺着味道，我们追！”一众红衣的狐族武士跟上去。
　　
　　渥巴锡曾向血月傲然的说，狼族的鼻子有多么好，但是，他并不知道，狐族也是一个靠鼻子说话的，狐族的鼻子，一样不比狼族差。渥巴锡闻到了狐族的味道，血月自然也是闻到了。因为在狐族，和鹿族一样，有一种不可避免的东西，那就是气味。这两种气味，在兽族来讲，可能是一种臭味。但是，对于人类，却是香了。人类偏爱鹿人族身上的那种鹿香，更是爱死了狐族身上天然的皮香，人类有集腋成裘的话语，因为狐族腋下的皮有一股香源。
　　
　　用这种皮制成大衣，会让这个人身上散发出一种迷人的香位，特别是女性。
　　
　　因为这种香，是一种天然的性臭，可以很好的刺激到异性的生理需要！特别是狐族的少女，身上免不得，都会有浓郁的这种香气。血月只要顺着这种味道，一闻，也就可以追了下去。
　　
　　“奇怪……她为什么要跟我们……”血月问。红月长叹一声道：“这就是血之牵扯……她不管怎么说，也是一个狐族人，她也想要回到我们自己的这个社会里……可惜……”
　　
　　“那个男人到底是谁？”血月问。红月道：“这个问题我也想知道，但是却不知道，不过可以肯定的是，那个男人绝对是一个人类中的高阶贵族。”血月立刻忿忿道：“人类没有好东西！”
　　
　　两人带着几十个狐族武士，行了一会，血月停下来，抽动鼻子道：“她在这里小了一个便！”
　　
　　红月道：“她现在就在这里？”血月道：“不，但是快了……”听了这话，众狐族武士都明白，她们一个个把弓和刀都拿出来，这些武器，在兽人帝国里都是上品，但是对于狐族来说，得到他们却并不是什么太过于难办的事情。夜，静沉沉的，血月、红月她们没动……
　　
　　暗处，一双眼睛盯向她们所在的方向，那是一个紧紧贴着树的女人，她用长长的野草把头发扎住，脸上，身上，有些泥土，腋下，抹了一些泥，但还有一些香味从中发出。
　　
　　一条金色的尾巴，在她的身后，缓缓划动，随着这尾巴的摆动，女人的力量越来越足！
　　
　　“射―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　红月下令，血月想也不想，一支弩箭射了出去，这一箭，是多么的具有风情！
　　
　　“笃―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　箭钉在树上，惊动了这名狐女，她的尾巴扫过，一下子将这只箭从树上拔下来。
　　
　　没错，在虎族有一句话，老虎的屁股摸不得，因为他们的尾巴软成鞭，硬成棍，可以把同体积的生命一尾巴敲倒，但这不仅仅只是虎族，对于大多数的兽人，莫不如是！尾巴是他们的第三只手，由于这只尾巴在屁股上，是尾椎的延伸，因此就抽打的力量和使用的技巧来说，更加的强大。对于兽族来说，如果让人牢牢的抓住了尾巴，这是一件要命的事，可是那尾巴没被抓住的时候，灵巧的让人发指，强大的是人类双手都远之不及的。
　　
　　用尾巴拔出了箭头，狐女厉叫一声，她整个人扑起来，却是往林深处而行！
　　
　　血月大叫声：“你跑不了的，辛・蒂蕾拉的女儿！”黑暗中的女影身子一晃，但还是向前冲去。密林，这林子是她最好的藏身之处！血月一行人从后面紧紧的跟着……为什么，血月一行人，要如此的重视此女呢，很简单，狐族大会。狐族是一个高姓氏的部族。
　　
　　在这个部族里，目前的两支，是血月一支，和辛氏一支。除此之外，就是苏氏！
　　
　　苏氏一支，在狐族拥有举足轻重的地位，月族和辛族轮流当狐族之主，但是，这要看表现。月氏一族致力为狐族训练出高阶的武士，让狐族拥有自保的能力，辛氏一族致力于和人类交往，通过狐族的智慧来借人类得到好处，从这两点，保证狐族的地位。
　　
　　而竞选，就是月族和辛族的一个公平竞争机会。由于狐族的特殊性，一直以来，狐族的真正领导权，是在辛氏一族的手上，这一点让月氏一族有点眼红。她们想要改变这一现状。
　　
　　机会来了，辛・蒂蕾拉在外头的时候，竟然和一个下贱的人类有了……这让辛氏一族面上蒙尘，如果这件事让雪山上的苏族知道，一定会把下界的执政权投给月氏一族。于是，现任的辛氏一族的族长，辛・克莱尔开始对那个小女孩进行追杀，追杀失败，辛氏一族颜面无光。但她们却渐渐的稳定了内部，如果不把这个小女孩挖出来，很难一下子搞定辛氏一族。
　　
　　过去，小女孩躲在伊森嘎特长岭上，这个人类与兽人的交界所在，兽人并不好大张旗鼓的搜寻，现在么，这个机会，怎可能放过？由于这次是军方的行动，所以月氏一族当然不会放过这种的宝贵机会了！丛林里，绝望的兽人少女在叫，后面，追兵凶猛无情。
　　
　　正当狐女奔跑的时候，一张大网从天而降！大意了！狐女大叫了起来，几个人类从树上跃下！他们大叫：“抓到了，抓到了，抓到一个活口了……”奥尔娜・朵莉斯出现，她冷冷道：“点火！”两根火把点了起来，网中的狐族少女细质纤纤的呈现在众人类士兵的面前。
　　
　　一个狐族的少女……不过……很奇怪……金色的体毛，耳朵也不是在头上，而是在两边！
　　
　　“一个混血。”奥尔娜・朵莉斯笑了起来。狐族的人，和狼族的人，一样。他们的纯血人，是耳朵往上长，也就是长在脑袋上面。只有混血，耳朵会如人类一样从两边升长，样子会有一点怪！奥尔娜・朵莉斯抓过狐族少女的脸，上面都是泥，还有……她自己的口水……恶心……奥尔娜・朵莉斯收回手，大叫：“克拉迪奥――”不远处，一个男人道：“我正在画炼成阵图，不然，我们进不了伊森嘎特城……”说是这样说，那个人还是出来了，邪恶伯爵！他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，看向奥尔娜・朵莉斯向自己张开的五指，明白了，手在自己手套的还原炼成阵上一按，种种符文一一上心，精神力与大地脉动一个小小的共振！
　　
　　“好了。”邪恶伯爵说。奥尔娜・朵莉斯看看手，上面的脏垢已经消失不见了。
　　
　　“干得不错，炼成图画的怎么样了？”　奥尔娜・朵莉斯问。邪恶伯爵道：“差不多了，怎么抓了这么个东西回来，咦？还有追兵，是追她的！”听了邪恶伯爵的话，奥尔娜・朵莉斯道：“准备战斗！”还没说完，她的心腹莎拉就飞步冲了出去。不一会儿，远处就传来的金属利器交击的声音。邪恶伯爵回头问弗拉克斯：“那女人经常打你，你该知道，她有多强吧！”
　　
　　弗拉克斯脸色难看起来：“她是变态……”邪恶伯爵道：“太好了，这证明她很厉害……”
　　
　　说完，邪恶伯爵回去工作了，当他把炼成阵图画完之后，一切似是已经解决了。
　　
　　几个狐族的武士死在地上，她们多是女性，只有一个男性，地位貌似也很低下。
　　
　　在她们的身上，也就是尸体上，是莎拉留下的三角型伤口！这是盖拉家族擅长的三角剑术。“该留一个活口！”邪恶伯爵说。奥尔娜・朵莉斯道：“那个不是！”她指那名狐族少女

第一百三十六集：巧遇大师

　　邪恶伯爵冷冷的看向那位狐族少女，少女很脏，看不出大小，但从外型上她的身材还是不错的。
　　
　　只是，她真的是――太脏了。这种脏，让邪恶伯爵想到了自己第一次见到娜塔娅。有泥土的腐臭味儿，有草木的腥腻味儿，还有人身上的汗酸臭味儿……他想笑笑不出来，于是以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，再将自己的手杖拿出来。
　　
　　邪恶伯爵的手杖就是那枚镶了眼睛珠球的宝物，他一直想要打造一支极品法杖，所以迟迟没有动手。邪恶伯爵可以拿一千根胡桃木魔杖来炼成一支十二次魔杖，但却不可能胡乱的用自己手上的那两支强大的魔杖这么的胡来，那两支魔杖花费了不少的钱，邪恶伯爵打算在时机成熟的时候，把自己的极品魔杖炼成出来。但是现在，用这枚眼珠石宝珠也可以用用。
　　
　　“大人，”邪恶伯爵对奥尔娜・朵莉斯道：“我请求对她的审问。”奥尔娜・朵莉斯毫不客气的道：“很好，既然你这样诚心诚意的开口了，那我就把大方的这个光荣和伟大的任务交给你……”她掏出军方的怀表，这种怀表不是普通意义的地精怀表，和那些市面上的怀表相比，虽然没有魔晶为动能，但是，却十分的精确！看了一下时间，奥尔娜・朵莉斯道：“不过我们时间紧迫，只能给你十分钟。”
　　
　　邪恶伯爵道：“大人……”奥尔娜・朵莉斯道：“你觉得这时间太短了？”邪恶伯爵道：“我只是一个炼金术师！”奥尔娜・朵莉斯用自己的手套抽拍邪恶伯爵的脸：“傻子，我是在训练你，在军队里，什么事情都有可能遇到，但是想要在军中哪怕是打败了仗还要活下去，就要小心，就要学习。有的事情，我说一万遍也不如你去做一遍！对她残忍点。”
　　
　　邪恶伯爵点点头，走到那狐女的身边，狐女眦起了牙，眼睛一片血色，可是这一点也吓不到邪恶伯爵，她并不知道邪恶伯爵经历的可不是她遇到的那么简单。只是简单的正了一下自己的墨镜，邪恶伯爵道：“会说帝国话么？我不得不说，如果你不会，我就省事了！”
　　
　　狐女一句话也不说。邪恶伯爵并不在意，只是把手放在眼珠球上，轻轻一拉，一条黑色的，类似眼睛鳞片的，头上生出肉冠的毒蛇出现。这条毒蛇因为邪恶伯爵身体里一部分第六公主的灵魂，向邪恶伯爵臣服。在邪恶伯爵感觉，它就似自己的孩子一样听话，邪恶伯爵道：“和你一样，她是一个小姑娘（指这条毒蛇），我想你们兽人……也许有野兽的语言，可以进行更好的沟通。如果你不会人类的语言，那么我想你会喜欢和这姑娘说话的，来……打个招呼……”
　　
　　毒蛇游动，一下子冲游到了狐女的面前，狐女惊恐的面对这条黑色的毒蛇，她咬紧牙关不说话，毒蛇开始向前游动，它的身体轻轻移动，看似慢，却很快，只瞬间，就来到了狐女的面前。小狐女绝望的闭上眼睛，她仍打算一句话也不说。邪恶伯爵这时道：“看来你真是不想合作，那我就帮不了你了，你该知道，女性的身体正常有三个洞，我不知道她会喜欢哪一个！”在说这话的时候，毒蛇低头，它的头缓缓向下，狐女的身体并没有什么特别的衣服，她甚至没有一条内裤，面对这条毒蛇的侵犯，她不由真正的害怕了，一股尿液从下面流出。
　　
　　邪恶伯爵道：“你小便了……你还不想说话吗？”狐女终于嘶声道：“我说……”在毒蛇可怕的威胁下，狐女总算是吐出了人类的语言，虽然，她说话并不是很流利。回到了奥尔娜・朵莉斯的面前，邪恶伯爵先给自己的嘴里倒入了一点利口酒，然后道：“她说了……大约在六天前，一支狼人前往这里，从伊森嘎特山岭前往这个地方，他们绕过了山岭，袭击了我们的城！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“与帝国发来的消息资料符合，而且现在兽人有可能会进行继续的深入，我们接下来的活可不轻松！”邪恶伯爵点点头，他打开了手上的纸：“我不知道够不够，这是我画好的炼成阵图，可以在土、石两种物质上开出门。这让我们可以进入伊森嘎特堡，然后我们会要去伊森嘎特堡的中心，如果资料没出错，那么伊森嘎特堡是帝国以炼金术炼成的城，利用它，我可以自由的控制这座城，到了那个时候，我想我的力量足可以把那些兽人赶出去。不过，我需要足够的时间，所以，你们得保护我的安全！”奥尔娜・朵莉斯道：“你的安全会得到保证！”
　　
　　她向前一步，冷声道：“我们出发―――――――――――――――――――――――”
　　
　　夜中，人类的军队开始前进。在另一边，狮人们开始发财，他们洗劫了四个人类的村镇。
　　
　　二王子荷西恩问大王子荷东恩：“大哥，我们搞这么多的比基尼，可是粮食和钱却搞得少了，值得么？”
　　
　　大王子荷东恩道：“怕一个毛啊，我们现在先是找这些比基尼，比基尼有了，那我们就找钱财，还有粮食。现在，我们继续干活！”二王子荷西恩道：“是！”两位王子殿下开始行动。
　　
　　愚昧的兽人有时更可怕，因为他们不知道，不知道，就不会有罪恶感。人类的哭叫他们不明白，你们人类已经这么富足了，为什么还要小器？屠刀举起，自然而然的杀了下来。
　　
　　两位王子把一辆辆的车子装得满满的，他们抢走一切可以抢的，拿走一切可以拿的。
　　
　　猛然，三五个人影出现，狮族的勇士都是夜视眼，是狐族。两位王子殿下把眼睛眯了起来。狐族的一位首领冲了上来，她是红月，道：“是两位王子殿下吗？”大王子荷东恩上前一看，吃了一惊！这里的狐族，红月一向是高高在上，美艳无边，而血月也十分的美丽。身边带的几个狐族女战士，也无一不是高手，但现在，她们狼狈不堪，似是付出了什么惨重的代价。
　　
　　“人类的军队来了。”红月这样说，她看向这里，道：“丢下一切的财物，我们回伊森嘎特堡！”二王子荷西恩不屑的道：“人类的士兵？别开玩笑了，我们杀了无数的人类士兵，现在我们还将会杀死其余的那些！”血月道：“族长。”红月会意，劝这两个傻瓜王子是白费劲儿，与其如此，不如自己逃命。她道：“那好，我们在伊森嘎特堡等你们的消息，但是我们要几匹马，我们都有点伤……”大王子荷东恩为难道：“这个……”
　　
　　二王子荷西恩道：“地主家也没余粮呢！再说你们是狐族，最有钱的就是你们，怎么向我们要马呢？再说了，我们也不多呀……还有这么多东西要运呢……”二王子说的是实话，在草原，钱比命值钱。红月气道：“现在我们明白了，我们走……”几个狐族女子一一离去。大王子荷东恩道：“也许我们可以给她们一点骡子。”
　　
　　二王子荷西恩道：“那还不如给她们驴子，如果是骡子，那畜牲的力气可是比驴子还要大呢！”
　　
　　两位王子哈哈大笑！但在这个时候，一群人类的士兵出现。奥尔娜・朵莉斯带兵到来，她一看，就立刻下令：“杀！”
　　
　　一句话，杀，就是这么简单。一大群的战士出现，他们拿着自己的兵器，冲向了狮人！
　　
　　两位王子吃了一惊之余，总算是回过神来，各自拎出了自己的战刀。狮族的战刀，是劣质的铁，笨重，却并不是说，可以随便削开。
　　
　　上千名狮族的勇士和人类的士兵打在了一起。一时间，厮喊声，战斗的声音，层出不绝。
　　
　　猛的，一群人类士兵端着金属的弩出现，一支支的弩箭射向了敌人，狮族战士在和前方人类战士对敌的时候，一一倒下。邪恶伯爵看出了一切，人类士兵表面上看是冲上去，但却并不是和狮族战士一起血战拼命，而是在抵挡。他们并不以想要杀死对方为主，这使他们在第一时间，保护自己！
　　
　　一个老兵最重要的，不是在战场上杀死多少个敌人，而是在战场上还可以尽可能的保护自己。他们精通地使用自己的武技卸开狮人那人类不及的巨力，再用臂上的钢盾把自己保护好。
　　
　　只有当机会成熟后，人类士兵才会刺出自己的刀子，或是砍出自己的剑，投出自己的标枪。这种方法可以让人省去很多的事。人类士兵另一支兵力在后方，用一支支的弩箭向前射去。钢弩的上弦有机关，并不吃力，与之不同的是箭头，帝国正规军队的箭头是永远会涂抹上慢性毒药。
　　
　　箭头射出后，击在人体内，会变硬，发脆，最后裂开，很难清除，就算是把那上面的碴儿给清除了，也未必可以把一切解决。往往被帝**方的箭头射中，就意味着你得剜一大块肉。因此，人类社会才可以骄傲的宣称，过去那种面对一两个超阶强者，就可以威胁一个城市或一个国家的时代，已经一去不复返了。中了箭的狮人战士，在这种情况下，一一倒下！就算射的不是要害，也可够了。仅要半天，中箭的人就会毒发，那伤会带走他们的体力，健康，和耐力。让他们疲劳，生病，倒下，死去。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不肯放弃自己财物的大王子荷东恩浑身金毛乍起，他持刀飞起，一刀掠过，不仅将射向自己的箭打飞，还直扑向了奥尔娜・朵莉斯。不得不说，大王子荷东恩虽然废物，但武技还是不错的。剑光扬起，莎拉把剑对向了大王子荷东恩，两人狠狠的对拼到一起。
　　
　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大王子荷东恩手上的刀被奥尔娜・朵莉斯挑得高高扬起，但他狠狠的又把刀劈将了下来。
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他太小看了奥尔娜・朵莉斯，奥尔娜・朵莉斯根本是故意放他到自己的面前，这个可怕的女将军一向对正面的与强者对战而特别爱好。于是他被女将军一脚踢得飞上了天。正如她过去踢邪恶伯爵一样，亏得大王子皮糙肉厚，竟然没有太重的伤，他在空中发出怒吼！
　　
　　刀，再度的，重重的劈了下来。被奥尔娜・朵莉斯一脚踢上天，还可以反击，大王子荷东恩的确不简单。
　　
　　“十字剑―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯的家传绝学，十字剑技，一剑惊出万点寒光，这光让大王子荷东恩几乎张不开眼睛！他这才知道自己遇到了人类中的硬点子，俗称踢到铁板了。手上有足够的兵力去消磨魔奥尔娜・朵莉斯的力量还好，想要正面对战这样的强者，大王子荷东恩顿时失去了信心。可饶是如此，他也是狮族的勇士，强大的大王子荷东恩！一个翻身，他没有死在这剑下，剑光不仅影响了大王子的判断力，也让奥尔娜・朵莉斯无法确定自己斩中了什么。二王子荷西恩带一队狮族勇士，他们救下了大王子荷东恩，付出的代价是一部分的狮族战士被活活射中，有的战士倒下了，有的战士，现在还可以支撑。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　知道狮人们的气势弱了，奥尔娜・朵莉斯下达了攻击的命令！顿时，金光、银光、青光一并儿的亮起，人类士兵放出了豪华的斗气，在这种斗气下，狮族的攻击顿时被人类狠狠的还击，这种战斗，在势均力敌下，人类的精锐士兵占据了上风。兽人不是从前的兽人，人类也不如过去，但是，人类用别的方法，打败了这些敌人！人类列出了军阵！他们强壮的在前面顶，其余的，跑到了后方，摘下身上的弩，向前射箭，一支支弩箭射出去，这支狮族军算是完了。他们大量的被打倒，丢下了一地的财物，这都是他们一路抢掠来的，还有很多三角布片，这一点人类军队并没有注意，后来人类军方才发现。在这里的财物清理中，有很多箱，都是女人的内衣物……血浇透了大地……这就是人类军队中最强和最精锐的三关兵马。
　　
　　不要小看这一点，要知道，狮族是诸族中，个人战力最强的一族，人类打成这样，殊为不易了！奥尔娜・朵莉斯跳上了一辆装有财物的车子，道：“不要管这里的东西，追，一个劲的追――我的命令不停，我们的军队不停，一直的追下去，直到伊森嘎特城――”
　　
　　人类的军队无比服从命令的开始急行军，大批量的军队如同潮水一样的冲上去了。他们一一拎起自己的武器，没有理会倒在地上的那些受了伤的士兵，无论是人类自己的士兵，还是狮族的士兵！
　　
　　在战争中，有的时候，就要下达残酷的命令。这次的行动，目标就是伊森嘎特堡。
　　
　　如果不拿下伊森嘎特堡，做任何事都是没有意义的。在外面打多少胜仗，只要不拿回伊森嘎特堡，一切都不会有作用！兽人可进可退，人类失去主动。大军前行，顺着狮族的败兵，一路追杀。天亮了，月亮退开，人类的士兵赶了一路，他们很疲劳，但是还有一种可以战斗的样子！天上忽然出现了一个人，那人是在飞，看到了这支军队，那个人飞下来了。
　　
　　面对一张张的弩，那个人大叫：“不要射，不要射，我是人类……”邪恶伯爵听了这个声音吃了一惊：“艾撒多大师，怎么是你？”艾撒多大师也是惊叫了起来：“小克拉迪奥？”
　　
　　双方见面，奥尔娜・朵莉斯道：“老头，你也是大师，怎么现在大师流行在天上飞了吗？”
　　
　　艾撒多大师道：“抱歉，可能你觉得我们炼金术师在天上飞有点奇怪，但是我要告诉你，只有魔法师可以利用魔法道具在天上自由自在的飞的历史，已经一去不复返了！我们炼金术师也可以在天上飞了，我们魔法公会已经开发出了最新的，可以只用精神力就操控的飞行翼……呃……这个……克拉迪奥，就是克拉迪奥发明的。克拉迪奥，你这个发明发了大财，你知道吗？但是分红要在年底给你，哈哈哈哈……”邪恶伯爵听了，想笑笑不出来。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“你发明的？”邪恶伯爵道：“是的……”艾撒多大师道：“就是这个精神力控制起来有点麻烦，不大容易。”邪恶伯爵道：“艾撒多大师，我前往喜多玛山关军训的时候，就听说你又去了西部，可是没有想到，您会在这里，这到底是怎么回事？”
　　
　　“还不是军部的那些家伙――”艾撒多大师连连的叹气，他道：“我本来是到了赛托行省，要办理这件事，但是当地的赛托行省政府把我给留下来了，这个请，那个喝的，还用开放的图书室来迷惑我。结果我一耽误，就是整整的三个多月！直到前几天，他们才确定，让我去伊森嘎特堡，修复那里的城堡，对那里进行一次检修！但是让我没有想到的是……在路上，我们遇到了打劫！”邪恶伯爵道：“你是说打劫？打劫您？一位大师吗？”
　　
　　艾撒多大师道：“没错，因为他们是兽人，这群兽人变态的，打劫什么不好，偏偏要打劫比基尼！你说离谱不离谱？我研究过兽人帝国的一些习俗，听说他们狮子十分的淫・荡，我一直以为这是人类对他们兽人的偏见和污蔑，可是没想到，百闻不如一见，原来这都是真的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“结果大师您就飞到了天上？”艾撒多大师道：“我本来是想要飞回赛托省的，我从狮人口中听说了，伊森嘎特堡已经失守了。可是我当时飞不好，你知道，风太大，在天上很难保证平静。后来我好不容易学会利用风飞了，就想要回赛托，结果发现了你们……你们倒好，差点想要射死我。”
　　
　　下一集，惨烈的两千人送死式攻城，敬请欣赏

第一百三十七集：两千攻城战

　　邪恶伯爵顿了一下道：“将军大人……”他想要带上艾撒多大师，这么个帮手送上门，不利用太可惜了。但奥尔娜・朵莉斯反对道：“不行，这个老头没有经过军事训练。克拉迪奥，我明白你的意思，也许你想，带上这个老头会给我们一点帮助。但是，我不得不说，这样反而会让这个老家伙死去，你知道这一点吗？没有经过军事训练，没有足够的体能，也许那一点点的炼金术有点作用，可是，人体本能是一，其余再强的也仅仅是零。一个人可以在得到足够的零后，变得一百，一千一万的强大，但若没了那个一，就什么也不是！再多的零也只是零。老头的力量也许强大，但他只是一个普通的人，没有经过军事训练，年纪又大，炼金术大师也无法参与我们的行动！我们现在是小股部队突袭作战，根本保护不了他这样的大师！如他这样的实力，该在大军团里。现在，你才是我们这个军队里唯一真正重要的炼金术师！”
　　
　　艾撒多大师道：“等等……我在上面看了一下，你们的军队貌似不是很多。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯不快的道：“你对此有什么意见？”艾撒多大师道：“这个行军的方向……你们想要干什么？”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯不怕泄露军机的道：“当然是夺回伊森嘎特堡！”艾撒多大师惊道：“你们发疯了！兽人的军队足足有几十万，你们才多少人？只有一两万吧。”奥尔娜・朵莉斯拍了一下头道：“错，是两千！”
　　
　　艾撒多大师怔了怔，他看向邪恶伯爵：“克拉迪奥，你也要和这个女人一起去发疯？”
　　
　　邪恶伯爵无奈道：“我被征用了……这是规定，我加入了军方，我有这个责任和义务！”
　　
　　“扯淡！”艾撒多大师怒道：“她发疯，你和她一块发疯？娃儿，你还小，没必要为了一个女人就一棵树上吊死。和我走，有我们魔法公会保护，谁能说你什么？”这也的确是可以，但是……邪恶伯爵道：“对不起，大师，不行。”艾撒多大师道：“你……你……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯很满意邪恶伯爵的态度，给了他一个赞赏的眼神，道：“老头，不是我一向敬老尊贤，特别是对你们这种还算是可以办点人事的……若不是这个原因，我现在已经以惹乱军心的罪名杀了你！”艾撒多大师也怒道：“什么，你敢！”奥尔娜・朵莉斯冷笑道：“老头，你以为这里是什么地方？这里是我的地方。这里的都是什么人？这里的人都我的人，我的兵。我是谁？我是帝国中将！你说我敢不敢杀了你，反正没人知道！”
　　
　　艾撒多大师气得道：“胡说，胡闹，你你你……我要去帝国的军部投诉你！你叫什么？”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“哼，克拉迪奥，我们走！”克拉迪奥道：“大师，学会了飞，就小心点，我们回头见！”艾撒多大师道：“见，见个屁啊……没见你这么发疯的……小子……你……算了，我还是回去，到赛托行省搬救兵吧，这小子，怎么不把自己的命当回事啊……”炼金术师遇到兵，有理说不清，艾撒多大师当然不会觉得邪恶伯爵不听他的话，而是认为这是那个疯女人的决定。他要让帝国出兵，想必邪恶伯爵拥有飞的能力，打了败仗也是可以逃命吧！怎也要出份力，让这可怜的孩子保住一条命呢。艾撒多大师是一个纯善的老好人，为了哥哥，关心一下邪恶伯爵这个小男孩，是他的真实想法。虽然他并不知道这个所谓普通正常的小小少年是多么的邪恶，他在日后又会犯下何种样的罪孽……
　　
　　书分两头单表一方，邪恶伯爵他们到了白天，也的确是累了，人不累，这马也累，马和人不同，人可以跑很久，但是马却是骄贵，特别是喜多玛山关的军队，他们没有真正的战马！这些马耐力差，冲击力差，什么都差，比驴好点，比骡差点，还不如骡子呢！
　　
　　行到了下午时分，人类的军队到达了伊森嘎特堡！兽人的军队并不是都在伊森嘎特堡！
　　
　　如前说的，伊森嘎特堡最多只可以容纳两万的人类军队，再多就没地方摆了！或是是影响了城市的生活。兽人七塞八挤的，大约进入了六七万人，这也算是到位了，因为人如果再多，并不是说挤不下，而是没有意义，并且会把路给堵塞住，影响了兽人们大搬迁，那可是得不偿失，就是判断了这一点，奥尔娜・朵莉斯才敢提两千兵马，就往伊森嘎特城里闯！伊森嘎特堡不会有太多的兵，兵不多，可以打，如果对方人多，也会反过来限制对方的行动能力。说到底，一直在草原里的兽人军队，太缺乏如人类一样的守城战术了。但若给他们时间，说不定会让这个麻烦变大，是以，伊森嘎特堡越快夺过来就越好。
　　
　　邪恶伯爵知道，人类攻打伊森嘎特堡，还有一个特点，那就是兽人也许会出武技强者，会出身体能力人类远远比不上的家伙，可是，他们与魔法无缘，他们不擅长释放魔法！
　　
　　因此，他们不知道如何操作魔晶大炮，他们更没有足够的弓弩，这使人类军队可以进入城！从开始到现在，目的都很简单，冲入城市的中心，然后控制那里，剩下的，就看炼金术师发威了！仅管，这样的发威，会让原本伊森嘎特城堡的一切财富因为这场战争变得荡然无存，可是那也比让这座城落入到兽人的手里好！看到了人类的出现，兽人们骚动了起来。
　　
　　狮子王莱茵哈特来到了城头，他的面前是灰头土脸的两个儿子，大王子荷东恩身上还有伤！
　　
　　“人类的军队，大约多少？”狮王问。大王子荷东恩顿了顿，低语：“昨天夜里看还是一两万的……”狮子王抓住大儿子荷东恩的头，扭向前方道：“看看这支军队，你现在再说一声，这是一两万？有两千顶天了！”虎族族长泰戈尔道：“大王，大王子不懂事，夜里呢，眼睛不好，看不清楚，这也不能怪他呀！”狮王怒吼：“夜里眼睛不好？这蠢货以为他是人类吗？”
　　
　　兽人，除了牛头人一族外，其余的部族，大多眼睛都是到了夜里反而贼好使！
　　
　　特别是狮族，狮族的夜战，天下霸唱，他们打起夜袭来，那是死亡与恐怖的化身。
　　
　　可现在，如果大儿子荷东恩没说错，他带的一两千狮族勇士，在外头，在黑夜，和人类的军队进行野战，但却失败，这样的离谱真是不可原谅！假若人类的军队都这个素质，兽人帝国早该自绝以谢天下才对，哪里还有可以存活到现在的道理？在同等兵力下，就算是偷袭打败了狮族强军，也是不得了的事。人类若都是这样的军队，早和抠鼻屎一样把兽人帝国给捏死了。泰戈尔道：“现在再说什么也是次要的，干掉他们！不过我很奇怪，他们也许可以说是人类军队里的一支强兵，但是他们这样不是找死么？他们在太少了。”狮子王莱茵哈特道：“不，人类从来不会找死，我说过，他们比我们先进太多了……”
　　
　　泰戈尔道：“不要再说这些话了，大王，人类的军队就在这里，我们还是打吧！”
　　
　　狮王道：“战――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　诸族大吼：“战―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　和之前一样，不过，之前是几十万兽人攻打两万人类把守的城，而现在，是两千人类攻打几万兽人把守的城！就人类的军队而言，这几乎是和找死没有不同，但是，他们却都没有后退，一个个，只是把自己的兵器拿捏的更紧了，这，就是喜多玛山关上的铁血战兵！喜多玛山关的兵，向来都是变态，而且是批量的变态。能在那种地方长存的，一个个都心理有病，他们渴赴沙场笑赴死，根本没有正常人的感觉。比起那连绵不绝，日复一日的寒冷生活，战死在沙场，是一件无比的幸福事，而且，如果可以活下来，一定会升官发财，也许还可以退役……或是得到别的……为了这个，足够他们去战斗，去送死。
　　
　　现在，他们的刀是冷的，他们的剑是冷的，他们的人是冷的，他们的血却在燃烧！
　　
　　所有目光都投向了奥尔娜・朵莉斯。帝国第一女中将，她必因这一战，大光明彩！
　　
　　一支支的兽人军队在向人类的军队中围过来，两千人，可能会全死吧……
　　
　　“相信我吗――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女将军冲到了队伍的前方，她的剑从剑鞘里抽出来了，金光如疯了一样的飞舞。
　　
　　这不是女人，而是女战神，她的脸上，身上，都散发出一种渴望战斗，想要战斗，将要战斗的光彩，似乎这样的对决，是她一生中的梦想，而她是要实现这种梦想！
　　
　　无数兵器高高举起，不足两千的人类士兵大叫：“信―――――――――――――――”
　　
　　女将军策马游走在队伍的前头，长剑高举，午后的阳光让剑更加的美丽迷人。
　　
　　“信就一个字―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　众军士一起大叫：“杀―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女将军策马扬鞭，她的声音用斗气传遍了整个战场：“杀―――――――――――――”
　　
　　众军士大吼：“杀―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女将军最后道：“摩多拉法万岁―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国万岁―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　但这回，士兵们叫的是：“将军大人万岁―――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯不再说话了，她一策马，这匹已经很累的马向前缓步而前，将军的剑指向了前方，两千人向前而去，女骑士莎拉抓住了克拉迪奥：“在我的身边！保你不死！”
　　
　　因为，奥尔娜・朵莉斯这次的战斗，中心就是邪恶伯爵，因为邪恶伯爵是一位炼金术大师，又经过了奥尔娜・朵莉斯三个月非人的训练，奥尔娜・朵莉斯相信可以使用好邪恶伯爵。如果他的确是如资料上说的那样，帝国史无前例的炼金术大师！只要他是一个大师，那么这次的作战，就有成功的希望。就值得用两千人的部队赌这个风险。
　　
　　不是奥尔娜・朵莉斯不懂军事而要冒险，而是因为带少批量的军队和大规模正规军作战是完全不同的两个概念。
　　
　　兵力如此之少，打仗只能打靠奇袭，用赌博，行冒险。这样才有可能取得成功。因为胜了，获得必然巨大，失败了也仅仅只是损失了这么一点的军队而已。使用这样军队的时候，就要有拼命的决心，不拼怎么可能指望用这么点兵取得战争的胜利？
　　
　　在战场上，一个人的力量是有限的，但是，使用好一个人的力量，作用却是无穷的。
　　
　　“火……”邪恶伯爵说着什么。莎拉道：“你说什么？”邪恶伯爵道：“点一个火把给我！”
　　
　　莎拉点起了一支火把，道：“自己小心点！”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“你可以完全的放心！”莎拉才不相信呢，只看弗拉克斯，但弗拉克斯得了邪恶伯爵的命令，只是抓住那个被网网得牢牢的小狐女，这是少爷的命令。
　　
　　第一泼的敌人来了，是鼠人，在兽人中，鼠人的人类很多，他们的食物经常不够，但总也有的吃，因为鼠人是正正规规，在人没吃的时候，就吃自己的人的一个部族！
　　
　　他们被帝国又称为，食人族（还有一个地方有食人族，那就是南疆，那种食人族其实是一种愚昧矮人。）。这些小矮子，一个个叽叽喳喳的扑来，他们最好的武器是菜刀！
　　
　　别小看人类的菜刀，鼠人说了，个头再大，一砖摞倒，武技再好，也怕菜刀！再高的高手，一刀给你砍上，也要你见血留红！看到一大群的鼠人出现，奥尔娜・朵莉斯知道，马是没用了，鼠人本就是兽人帝国用来专门对付人类骑兵的一个兵种！他们的小个子固然会被刀踩死，但是这群智力低下的杂种们，只要拿把菜刀在马下，就可以把刀肚子剖开，相反，因为他们的身高，人类却很难伤到他们！虽然这样也有很多鼠人会被杀死踩死，可是这种交换的价值太不值得了。奥尔娜・朵莉斯从马上一跃而起，长剑再发出强烈的光芒。
　　
　　“大十字剑――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个十字型的剑气布成的能量，狠狠往前铺下去，挡在这剑气之前的鼠人毫无例外的被屠杀，随后，奥尔娜・朵莉斯跳下了马，她如闲庭散步走在前方，任何鼠人只要一走到她的面前，就会被她的剑光夺去生命！一个个鼠人死去，但千万个鼠人又随后而来！
　　
　　人类的速度一下子就给阻住，这些鼠人貌似就可以将两千人类的士兵全部留下了！
　　
　　却在这时，一道火光出现，火在空中变化，这是火魔法中的连锁焚化！一圈圈的火浪向鼠人荡去，一个个鼠人尖叫著被火烧死，留下了一地的恶臭！鼠人们都呆了！邪恶伯爵抓着那火把，轻轻挥动，利用炎魔之臂控制火元素，真是太容易了，他说什么，火元素就做什么。
　　
　　如果不是邪恶伯爵在喜多玛山上给冻了这三个女，他绝对无法对火元素领悟成这样子！
　　
　　相比斗气剑这样的消耗，根本难以解决这些鼠人，但用火，那可就不同了。火是天地能量的一种，魔法师也不是自己放火，而是借助天地的火元素，形成焚烧的程式！这与其说是魔法不如说是一个小魔术，只是使用六到九十度不到的普通火焰，遇到高手就算完了，但对付这些普通兽人，却是可以发挥出奇效。这也从侧面证明了在军队里火系魔法的流行。
　　
　　当然，这种说法是邪恶伯爵的理论，因为他是一位炼金术师，魔法师掌握魔法，却不会想这魔法是怎么回事，但炼金术师往往会想要把自己身体内的种种能量给弄懂！火魔法，在邪恶伯爵的眼里，就是一组火焰变化的方程式，弄懂了这个方程式，就可以轻易的使用这种能量，就如刚才，邪恶伯爵用的就是连锁焚化！火是一种能量单位，它以毁灭别的物体，扩大自己的能量，这就是焚烧的过程。如此一来，邪恶伯爵就发挥的如鱼得水！
　　
　　因为并不是邪恶伯爵放出魔力催化火元素，他仅仅是利用自己火把上的火，进行连锁反应！这个道理就和，没钱的人想要白手起家是很困难，但你手上有一把钱，钱滚钱，钱生钱，这样很容易就可以把自己需要的钱给赚出来，也就是这么简单！但这种简单，却成了鼠人的天灾，他们天不怕，地不怕，给活埋也没什么（因为鼠人可以空手挖洞，还挖得很不错呢，他们被称为兽人中的矮人），但怕火，却是兽族的一种天性！
　　
　　兽族身上的毛，就是他们怕火的基本原因！在臭气轰轰中，鼠人们溃败下来！
　　
　　人类的军队在前进，鼠人军队败下阵来，以奥尔娜・朵莉斯和邪恶伯爵在前，鼠人们伤害不了邪恶伯爵，他们只能被火焰吞噬……城头上，狮王和泰戈尔等看了这一切，眼都直了！
　　
　　“那该是人类的魔法师，而且，一定是大魔法师，你看使用火系魔法跟不要钱似的！”
　　
　　泰戈尔说道：“但，再强的魔法师，放了这么多的魔法，一定累了，大王，让我们虎族出动吧！”泰戈尔这绝对不是大方，而是他知道，狮子王莱茵哈特绝对不会答应，这是一种规律，在狮王面前当差这么多年，如果还弄不懂这个规律，那泰戈尔的这个族长也算到头了。
　　
　　往下，还有猪族的战士，鸡族的女兵，狗族的士兵，这些家伙不上场，怎可能轮到虎族！
　　
　　唯一让泰戈尔不满的是，这一战中，狼人发达了，谁让他们功劳大呢，所以狼人们把自己的战利品搬走了，已经可以说是从战场上退下去了，假以时日，狼人不定得强大到什么地步呢！果然，狮王没有让泰戈尔出阵，他点了猪族的名。猪族是兽人帝国的一个另类！
　　
　　族长皮克是出了名的不上战场，他指挥军队是二流，当战士是三流，但吃喝却是一流！
　　
　　在这位大族长的命令下，猪人战士们懒懒的出动了，他们看上去一个个高高壮壮胖胖大大的，但一点积极的冲劲都没有，相反，他们慢腾腾的向前，在距离人类一定距离后，他们后退。狮王在上面看了气得鼻子都要歪了，进伊森嘎特城的时候怎么不见你们这样？
　　
　　猪族一向自私，他们只在意自己的利益，兽人帝国的利益？拜托，看到我的碗了么？
　　
　　是的，这就是猪族，在他们的族群看来，帝国的利益还不如他们自己碗里的饭重要！
　　
　　因为聪明的猪头人们知道，帝国再好，却与自己没有太多的关系，相反，自己的那碗里的饭，却是真正切实的属于自己。兽人帝国，有狐族，有狼人，有虎族，甚至有狗族鸡族……但，在那位狮王的心里，什么时候有过猪人的地位，当然狮王也是无奈，他对猪人们再好，也不可能换来猪族的死力应战，这是物种的天性，怪不来人的。
　　
　　火光闪起，猪族们就这么哼哼唧唧的退，他们还说些：“哎呀，你踩到我了。”“后面的兄弟，往后退快一点……”“大家不要发傻往前冲啊……”“看住三芽子，他是我老婆的弟弟的表弟……”   

第一百三十八集：虎拳雄威

　　在残酷的战场上，爱好和平的猪族士兵在后退，他们哼哼唧唧，若纯以艺术的角度来看，就好似在和人类跳小步舞曲。
　　
　　“道尔族长！”黄金狮族的传令兵过来对狗头人一族的族长，道尔说道：“百战之先，看来还是得看道尔族长的了！”道尔拿过一把抢来的人类梳子，他已经很久没梳头了，吐了两口吐沫，狗族人一向唾液发达，然后，一抹三七分的小分头被华丽的梳了出来，道：“狮王下令，铀档模弟兄们，抄家伙和我上啊――――”
　　
　　“嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狗头人们出动了，一看狗头人出来，他们抓着出了名的狗腿战刀，拎着钉入七寸钉的大棒，那样子……猪族士兵们默契十足的往后退。有更猛的出来，他们又何必出头？带头的一胖子更是为后退找出了足够的理由：“下雨啦，回家收衣服啊……”顿时，猪族士兵全走了！
　　
　　这一点，是这名猪人临时的智慧，他必须得这么说，如果他说风紧，扯呼，或是弟兄们，我们退吧！那么，狮王上层有可能以惑乱军心或是别的名目杀猪给全兽族看。但这样一说，那头猪人就可以解释，俺当时是想，这天要下雨，俺们村的几个衣服还在家里挂着呢……猪族人的大智慧没有，但小智慧是层出不穷的。
　　
　　当然，狮王可以考虑和这头猪人讲讲道理，但是……天啊……一万年之后，难道还有人试图和那些猪头人讲道理？这才是一个大笑话！和猪族讲理，等于是一美女和一色狼说，哥，别那么急色，行不？于是，战场上，猪族士兵华丽的上演了无耻的大撤退，这种不可能发生的事情就这么发生了。但是，这却并不离谱。战场上，什么搞笑的事情都有可能发生。并且，从当时的情况来看，它是如此的自然。
　　
　　在史书上，不止一次的记载一条棍王朝和日月不落帝国这些黄金人类王朝**到最后的军队是如何的表演，敌人仅仅是向一条棍王朝的几十万大军射出了一支信箭，就造成了这几十万大军的集体向后跑，跑的莫名其妙。后面的士兵不知前面士兵是怎么败的，追的敌军也是莫名其妙，不知道这是怎么胜的。在日月不落帝国，黄金人类的军队面临和野猪皮人打野战的时候，当军阵摆完了，敌人要来冲杀的时候，黄金人类的军队就会开始比赛，谁先行一步撤离战场！仿佛他们的战斗，仅仅是比一下如何在敌人面前有勇气排队，再以比敌人更快的速度，离开战场，至于战斗，根本没有人想要去打过。
　　
　　原本小说史记里面的事，在邪恶伯爵的面前，真实的上演了。猪族就是这样，他们一个个高高大大，肥壮有力，一个个都是可以打杀的好战士，但他们根本没一个有想要战斗的心！
　　
　　这时，狗族人上来了，狗族人，他们最讨厌的地方，就是吐口水，人类早有耳闻！
　　
　　但现在，狗头人发现，这招不好使了，只要他们一近前，邪恶伯爵就会挥动手上的火把！
　　
　　火元素并不是被魔力催发出来的，而是在炼金术的方程式下进行连锁焚化。
　　
　　刚刚点起的火把，仅仅只是这么一点点火，但这就是资本。邪恶伯爵用炎魔之手，控制这火，分离出一点，烧在一个狗头人的身上，然后，火焰会遵从自然法则，在这个狗头人的身上焚烧，扩大，这个狗头人的毛发，皮肉，都会成为火焰的再构成能量，火元素就这样的催发出来，然后，利用这火，再去烧其余的狗头人！一点火光出去，转瞬之间，就会烧出一片一圈的！从未有这样的魔法，因为这已经不是魔法，而是类似天赋，是六翼炎魔的天赋！
　　
　　邪恶伯爵现在发挥这种力量，真有一种，万物在手，天下我有的感觉！看到一个个强壮的狗头人，邪恶伯爵很想哈哈大笑来表示一下自己的心情，但，情况也并不是这么乐观的！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“我们得要快！”邪恶伯爵明白，兽人对付不了这支人类军队的尖端，他们开始打击这支军队的后方和两翼，纵然再怎么小心，这里的兽人，到底是太多了！
　　
　　只有向前，向前，向前，永远的，不停的，向前！邪恶伯爵用自己的手抓火把，用炎魔之手操控火焰，一团团的火焰，生生的让人类的军队冲到了城门下！狮王下令，收起吊桥！
　　
　　吊桥收起来了。但见邪恶伯爵拿出了一张泥土的炼成阵，只是一会儿，河面上多出了一道由泥拱起的桥，湿了点，恶心了点，难看了点，甚至还臭了点。但，却一样可以走！众人就这么的走向了伊森嘎特堡！狮王脸色大变，道：“让美因斯族长先带人去守，泰戈尔，不管他们想要干什么，阻止他们！”泰戈尔道：“是，大王！”兽人们开始行动，人类更是争分夺秒，因为每一刻，都有人类被从面围上来的兽人战士杀死，再强的人类，也无法面对这种复杂乱战的战场！
　　
　　一句话，这支人类的数量真是太少，太少了，如果他们不是两千，而是两万……也许情况会不一样，也许他们可以和兽人们进行真正意义上的对峙，而不是这种冒险的军事行动！
　　
　　城墙，还好，是石头的，邪恶伯爵抓出一张炼成阵，放在墙上，不一会，炼成作用，城墙上，被邪恶伯爵以炼金术分解出一个可以进出的门，人类的士兵就从这里进入。
　　
　　“城墙下面怎么会……怎么会……”狮王回味过来：“炼金术，一定是摩多拉法的炼金术，可恶，这种迅速解读炼成的能力，不是说大师才有吗？这个军队里有那样的老东西吗？不是说这些老不死的一个个都讨厌战争吗？”说了两句，觉得白说，一回头，只见两个倒霉儿子还在。
　　
　　此外，是他骄傲的女儿，一头健康活泼短发的女儿荷米恩。狮王道：“快，带我族的子弟兵先出城，我们已经抢了足够的东西，这支人类军队来意不善，一定有鬼，让我族准备离开！”荷米恩道：“老爸，太丢脸了，人类军队来个三五万大军，出来几个**师大炼金术师，再推几门魔晶炮，我们走还好说。现在一群残兵，他们来不过是送死，了不起他们有阴谋，但我们这么多人，怕个毛啊，老头你放心，我替你秒杀了他们……”狮子王莱茵哈特道：“女儿回来……”但荷米恩早提自己的剑，带着属下的母狮娘子军，转么眼的功夫，就跑得没了影子！
　　
　　狮王气道：“养女不孝，不管她了，我们走！”众狮族在狮王的带领下开始离开伊森嘎特堡！
　　
　　可是，这并不是说兽人一族就放弃了这里，他们还在进攻！他们还守在这里！
　　
　　伊森嘎特堡的城墙被打开，人类士兵进入，就见一群红衣的女兵出来，是鸡族的女兵！
　　
　　当先一位鸡族女兵把上衣一脱，光着身子，晃着一对（女乃）子大吼：“老娘和你们拼了―――――――――”
　　
　　一众女兵把上衣一露，彪悍无比的大吼：“拼了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　细剑，短剑，还有短棒，乱七八糟的武器，这，就是鸡族女兵的武力装备！女兵们一个个不要命的扑上来，前面的被杀死，后面的接着上！邪恶伯爵毫不留情的放火，这火真是兽族的克星，顿时让这支娘子军尖叫不已！火焰中，一个女兵一身都是火，那火恶毒的把她烧得出油，在地上，滴下了一滴滴人脂。但一个被火焚烧的女军官尖声叫道：“姐妹们，拿出我们的勇气，死也要死在一起―――――――――――――――――――――――”
　　
　　众女兵一起道：“问世间谁最英雌，唯我鸡族天下霸唱――――――――――――――”
　　
　　“你们男人讲话理太偏……谁说女子享清闲……男子打仗到边关……女子纺织在家园……白天去种地……夜晚来纺棉……不分昼夜辛勤把活干……将士们才能有这吃和穿……你要不相信哪……请往这身上看……咱们的鞋和袜……还有衣和衫……这千针万线都是她们连哪……许多女英雄……也把功劳建……为国杀敌……是代代出英贤……这女子们……哪一点儿不如儿男……”鸡族女兵们唱着，唱着，倒在了地上。她们身上，肉香了半空，油流满了一地！
　　
　　邪恶伯爵再坚强，也是有点忍不住，除了那气味，还有这些女兵视死如归的气势！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“克拉迪奥……你不行了吗？这就是战争，不管对方多英勇，对方是男是女，甚至是孩子，我们是军人，是战士，我们的目的在训练的时候可以说是保国卫家，但是在战场上，我们只有一个目的，杀人，杀了他们，我们才可以活下去，你明不明白？”
　　
　　“大人，我明白了……”邪恶伯爵回省起来，他道：“走，不管走什么路，往城市的中心！那里一定会有建立这座城市时的中心炼成阵，找到它，我就可以操纵它！”奥尔娜・朵莉斯大声道：“全军向前，向前，向前……”死了近半，只余下一半的军力，人类军队继续向前。
　　
　　不可否认，鸡族女兵付出了惨重的代价，她们一个个被烧得流尽了油脂，或许可以指责的说她们是兽人的一种，但是这种大无畏的精神，却在邪恶伯爵的心中刻下了抹不去的痕迹！
　　
　　人类士兵继续前进，在这个时候，鸡族，狗族，虎族，还有一部分的狮族军队都出来了！
　　
　　其实，这些人里，有的是军队的，但有的不是。不过，在这样的情况下，还怎么可能细分，谁是兽人的军队，谁是兽人的平民？兽人，一向是以全兵全民为形象的，在这样的情况下，根本不可能有什么仁慈，火焰再度的燃烧起来，却在这时，一股大风袭来！
　　
　　“小辈，不要太猖狂了！”虎族大首领，泰戈尔出现！也许，当年猴子王白斯文一棍打趴下三头黄金比蒙有点吓人，可是，这也从另一个方面说明了，兽族的强大。以白斯文的强大，这样的战斗，也仅仅只是打成了平局，可见兽族中的高手是有多少了！
　　
　　这位泰戈尔就是其中之一，他的拳，他的力量，他的速度，还有他的尾巴……
　　
　　一拳之风，就把邪恶伯爵放出的火给吹开了，虽然邪恶伯爵可以控制火，但他控制不了风！而且，这只是凡火，不是魔力构成的火，没有抗风的属性。泰戈尔大步上前，道：“看你们还有没有别的本事！”奥尔娜・朵莉斯想也不想的就迎上去！女战神金发飘飘，长剑高高扬起，随后一道金光闪现，奥尔娜・朵莉斯放出了黄金斗气！
　　
　　“十字剑―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯长剑画出了一个大大的十字，向对方的身体就印了过去。一旦击实了，纵然是泰戈尔这样的强者，也会在短时间里，被这剑气分切开来，活活杀死，变成四块虎肉！
　　
　　“猛虎裂风拳―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泰戈尔狠狠打出自己的绝招，一股股强大的空气在他的身体表面游荡，他仅用拳就荡开了奥尔娜・朵莉斯的剑，两位强者，你一剑我一拳的对拼了起来。其余的虎族士兵一并扑上来！虎在空中，还转了一个身，这并不是虎族的凌空后踢脚，而是抽动了尾巴！就听“铛啷啷”一连的响，最前方的人类士兵手上的盾牌无一例外的给抽得变型……可怕的尾力！
　　
　　“哇啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　虎族士兵大吼，他们用大棒，铁棍，自己的拳头，扑向了人类士兵，还有少数的虎族士兵，用的是铁叉子，他们在后方，进行一定程度的配合作战，一有机会，这帮不要脸的老虎就扭身，随后，那根虎尾就会如期的抽过来，人类士兵被打死抽暴打伤的不计其数。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯明白，必须要打败这个泰戈尔，她哼了一声，咬住下唇，美艳的惊心动魄，但兽人的审美观与人类不同，奥尔娜・朵莉斯的美在泰戈尔的眼里几近于无！
　　
　　“丑陋的人类，去死吧。”他的手一合，向奥尔娜・朵莉斯打出了一个空气炮！
　　
　　这是一种高阶的武技，兽人族的武技，一向以变化和恐怖著称，绝对不是人类的武技能比的。两年前，邪恶伯爵问艾凡可大师，在上次大战封神的那几个家伙里，哪个是最强的？
　　
　　艾凡可大师认为，是兽神坎大哈。因为大精灵神艾里希亚希弗和精灵女神艾尼露是得到神宠的存在，这对兄妹的强大无可争议，诸神造出她们，就是要用她们毁灭地精文明的。
　　
　　随后，出现了兽神坎大哈、龙神欧伯、神圣巨龙欧伯亚丁。诸神认为精灵干的不够野蛮，地精文明可能会死灰复燃，所以他们扶立起了兽神坎大哈。由于兽族太强，诸分把龙族分离出了兽族，给他们更高一点的地位。为此，坎大哈不服，亲自打上了龙山，要用武力“说服”龙族。他是唯一一个，可以和两头上位龙神一起战斗的，而龙族，一向是以强大的力量著称！
　　
　　坎大哈一个人挑两头龙神，虽然这家伙败了，但也可以看出，至少一条龙，不是坎大哈的对手。坎大哈虽败犹荣。所以，这头兽人的强大，就是如此！兽人，天生就是强大！这一点，在泰戈尔身上很好的体现出来，奥尔娜・朵莉斯想躲都来不及，被生生的震伤。
　　
　　“大十字剑――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　赫拉克家的女儿并没有后退过是别的，而是坚定的向前一步，继续进攻！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泰戈尔大吼一声，忽然一动不动，他的身体，一下子变得毛发根根乍起，笔直竖立！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯失声道：“硬气功―――――――――――――――――――――――”
　　
　　硬气功，是黄金人类时代的一种低阶武术功法，流传到了兽族，却意外的适合兽族，很多的兽族强者，都是修炼这种功法的。在南方草原，猴王御下的兽人中，羊头人之所以强大，就是因为他们举族都练硬气功。羊头人的族长恒源祥更是号称刀枪不入，金刚不坏。而现在，泰戈尔显然也是如此。强大的泰戈尔，恐怖的泰戈尔，他的实力竟然达到了这种地步！这样的力量，在万军阵前也许没有什么，用魔晶大炮轰实了也得死，可是在这样的地方战斗，那可就是另一回事了！
　　
　　“将军大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　莎拉的声音响起：“黄金大三角――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯会意，长剑扬起，随后用劲全力的抖了起来：“星光十字斩――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　金光，与星光，交织在一起，美丽缤纷，带起了死亡之美。只怕任何人都会迷失在这死亡的颜色下。泰戈尔一声雷喝，他的双手一下子粗大了一倍有余：“猛虎烈风拳――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯和莎拉都给这强大的拳压打飞了，两人齐齐的吐出了血。泰戈尔豪气万丈道：“八嘎呀路（蛇语：混蛋或笨蛋的意思。兽人帝国没有语言，只的蛇国创造出过语言，很多上位兽人出于政治的原因都会这种蛇语，这种语言现在还在海外蛇国流行。），你们全都要死！”   

第一百三十九集：血战余生

　　泰戈尔的强大实力让人几乎绝望，这就是兽人中超阶强者的恐怖之所在！一出这样的强者，对于人类的强者来说，只有用车（车仑）大战才可以对付。想要仅用一对一，或是一对二，那是根本没有成算的，泰戈尔的实力就是这样的离谱加恐怖！一身的气劲“嘣嘣”的响。要知道，人类，他们现在的斗气，其实就是兽人身上的力量。兽人中的黄金家族，比如狮子一族，或是黄金猴族，他们天生下来，一到成年，就可以激发出黄金斗气。这样的天份，强者的兽人，只要稍微学一点武术，就是高手。这是兽族的天赋，根本没得比。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯这时道：“莎拉，军令，带克拉迪奥走，完成战斗任务――”
　　
　　莎拉道：“将军阁下……”邪恶伯爵从眼睛珠里抓出一条毒蛇，丢向了泰戈尔。泰戈尔的气劲一发，把这毒蛇给绞碎，毒血纷飞，但这一下却让泰戈尔看清了这蛇的样子，他道：“黑睛羽林蛇？你怎么会有这东西？”
　　
　　邪恶伯爵一怔，黑睛羽林蛇？这是什么意思？泰戈尔不愧是沙场老将，先一步反应过来道：“说这些废话干什么，杀了她们，我慢慢问你！”一重重的气劲不断的迸发出来。奥尔娜・朵莉斯脚下踏出几个步法，艳丽的剑光如星星坠落大地一般，这星星化成了十字型的光辉，光芒夺目，高射万丈。
　　
　　邪恶伯爵向后退步，莎拉道：“我们走。”她竟然真的打算遵从奥尔娜・朵莉斯的命令。
　　
　　那样的命令一执行，无异于让奥尔娜・朵莉斯自己去死了。人类军队在这个时候遇到的灭顶之灾。他们先是和狮族在同等的兵力下进行了一场战斗，而且还进行了追击，在漫长的追击之后，他们来到了伊森嘎特堡下，连绵的和诸多的兽人大军打仗，他们倒下了无数，死伤了近半，过去十成的战斗力，现在也剩下不多了，军队，整体实力上升一点，下降一点，都是不一样的。现在，人类军队实力不过是过去巅峰的十之一二，如何还可以和这批仅在狮族勇士之下的虎族勇士对战？一个个不是在正面被虎族战士击杀就是被那根虎尾抽得头颅暴开。
　　
　　眼见于此，泰戈尔相信，那个男孩一样的人，一定有不可避免的古怪，还是杀了他好！
　　
　　但想要杀了那个男孩，就要解决奥尔娜・朵莉斯，想到这里，泰戈尔不由鼓起了气劲。
　　
　　“猛虎烈风拳―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯横剑在胸，心里默默道：“天上的星星听我的请求，把你们的力量借给我，让这漫天的星光化成两把利剑，组合成十字，粉碎我一切的敌人！”利剑上，剑气徒生！
　　
　　“星光十字剑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在两大高手拼斗的时候，一个不和谐的声音响了起来，尖锐，刺耳！那是火铳。
　　
　　邪恶伯爵手持一把炼金术的火铳。同时，泰戈尔的身体被攻击，火铳的威力的确不小！
　　
　　“噗噗噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泰戈尔的身体上，在这一枪的影响下，被奥尔娜・朵莉斯的剑气入体，终于刺伤了他。
　　
　　虽然这伤并没有影响到泰戈尔，可是仍让泰戈尔受了不轻的伤害！但，若以为这点伤就可以让泰戈尔失去战斗力，那可是大错特错了！就听泰戈尔道：“你们这些该死的人类――竟然伤了我？”
　　
　　“别以为伤害到我，就可以胜过我，无耻的，卑鄙的，下流的，野蛮的，只会偷袭的人类，让你们知道我们虎族最大的秘密……我们虎族，就算**受多么严重的伤，也不会轻易死去，我们的**伤害，会给我们巨大痛苦之余，还有更强大的超阶实力，倒虎不倒架，我们虎族的力量精华，不在皮肉，而是在我们的骨头里，这就是我们虎族倒虎不倒架的奥义！知道了吧，哈哈哈哈……”
　　
　　“尽说一些废话――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯改变了主意：“莎拉，和我一起宰了他！克拉迪奥，开枪继续射他！”
　　
　　“星光十字剑―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“黄金大三角―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三人放出必杀技，如果那支火铳子发射出的子弹也可以算成是一种必杀技的话。
　　
　　可是，泰戈尔的皮肉太强硬了，他上次估错了这子弹的威力，可是这一次，却是把气运得足足的，结果，这一轮的攻击，再度被他挡了下来，也许那枚子弹在泰戈尔的身上打出了一个新洞，但却被泰戈尔的肌肉挡下了，硬气功的可怕真是强悍！再见泰戈尔，他的手臂又开始暴粗了起来，这么巨粗的手臂，一股强大的气机从中散发出来。
　　
　　“草原上最可怕的不是别的，而是那随时而来的风砂……一股股风砂，可以把牛羊给卷送到天上，当两股风沙在一起卷动的时候，甚至可以轻易的，把牛羊给撕成碎片！也许你们人类有风刃之类的魔法，我们兽人什么都没有，有的只是我们自己的力量，我们自己的身体！”
　　
　　泰戈尔在草原上参悟风卷狂风领悟到的拳义，这拳义博大精深，两重风压，撕毁一切！
　　
　　“神沙狂岚――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　整条街道地上的砖都被这强大的风压掀了起来，奥尔娜・朵莉斯、莎拉、人类士兵、虎族士兵一一飞上天，在这样的强招下，没有人可以立稳自己的身体。每个人内脏都隐隐的发痛，被泰戈尔的力量打得几乎疯了，这样的力量，不压于一位大魔法师正面放出一记大魔法！
　　
　　在风中，邪恶伯爵想，这个时候，如果自己开枪，那子弹只怕也会被这强烈的风压吹跑！
　　
　　众人跌在地上，人类七荤八素，兽人也不好过，就连泰戈尔，也是剧烈的喘气。所谓强招必自损，泰戈尔也觉得筋酸肉疼，吃的苦不少，为了杀这几个人类，竟然用上了这样的招术……真是有点不值得。不过貌似，这样的成果还是不错的。下面……只要杀了那几个头目，就可以把一切的问题解决了！下定了决心，泰戈尔只喘了两口气，就站了起来。
　　
　　他走向了奥尔娜・朵莉斯。却在这时，一只手伸出瓦砾之中，邪恶伯爵从碎砖中出来！
　　
　　“咦？”泰戈尔道：“这个家伙居然还可以这样……体质貌似可以和我们兽人一比了。”
　　
　　邪恶伯爵似是看不见了，他道：“弗拉克斯……弗拉克斯……你在哪里……”另一边弗拉克斯道：“克拉迪奥少爷，我在这里……”邪恶伯爵抓到了弗拉克斯的手，两人在一起！
　　
　　“想要杀少爷，先解决我吧……”弗拉克斯有气无力的说，他站了起来，横在邪恶伯爵的身前。泰戈尔道：“愚蠢的人类，以为这样就可以挡在我的面前了？滚开――”大手这么一挥，弗拉克斯就给撩得不知飞到哪去了！即使已经没了力气，泰戈尔依旧强大的可怕！
　　
　　正当泰戈尔要抓邪恶伯爵的时候，邪恶伯爵手上抓起了一件东西，丢向了泰戈尔。
　　
　　泰戈尔一把抓在那东西上，却是一个活物，嗯？泰戈尔一看，是一个金色的狐族人！
　　
　　怎么是一个兽人？泰戈尔觉得奇怪，他还未有明白怎么回事，狐女毫不客气的一尾巴抽上去！这尾巴抽人的本事本是泰戈尔虎人一族最拿手的，比如狮族的尾巴就玩的不如虎族。
　　
　　可是现在泰戈尔阴沟里翻了船，反被狐族小姐的尾巴抽到了脸。而且还伤到了眼睛！狐尾的硬度自然不可以和虎族钢鞭一样的尾巴相比，但就灵巧来说，却是高明。狐族小姐这一尾抽的就是泰戈尔的眼睛。别误会……不管是不是泰戈尔，只要是抽，她肯定要抽眼睛。
　　
　　“可恶……该死……你这个卑鄙的人类……”泰戈尔大叫！他太意外了。他无法想到一个狐人会攻击自己，但他也无法明白这是怎么回事，其实，只是邪恶伯爵打开了狐女身上的网，一个渴望自由的女人，怎也不会想要被别人抓在手上，特别是她并非被兽人帝国接受的存在，所以不管是谁抓她，她都会进行反抗，也就变成了这个样子！这一下，泰戈尔手上加力，将狐女扔出去，他的手上还加了一把力气，这使狐女的脖子几乎断掉，跌在地上后，就没有多少的余力了。大怒不休的泰戈尔，把剩余的怒火都放在邪恶伯爵的身上！
　　
　　“我一定要杀了你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他双目圆睁，盯向了邪恶伯爵。邪恶伯爵脸上紫红墨镜都破开，但，这位邪恶伯爵只是启动了手套上的炼成还原阵，他的衣服，墨镜都恢复还原！在这光中，泰戈尔一怔……怎么回事？邪恶伯爵拉下鼻梁前的紫红墨镜：“嘿。想要杀我，看看我的眼睛――”
　　
　　邪恶伯爵最后的杀着，邪眼一族的绝学，从眼睛里射出的伽玛射线，一种穿透性的光线！
　　
　　它的作用是穿透性，辐射烧伤。伽玛射线，邪恶伯爵没有少研究它，他发现，这种可怕的射线，在数量少的时候，作用貌似并不强大，但是，当它形成了力量，却无与伦比的可怕。就如一滴开水，浇在人的身上，仅仅只是让人烫了那么一下子而已，但是，如果是足够的开水，可以把人活活烫死，烫熟。而且这种烫伤，是最难以治疗的一种。它并不是火，而是直接的感染！
　　
　　没错，这就是辐射。被这种方式攻击，有两个不可避免的因素，一是无法豁免！二是防御无效！泰戈尔的硬气功是可怕，斗气，剑器，都难以给予他真正的伤害，但是面对伽玛射线，那就是另一回事了，唯一的问题是，使用这种能量，对邪恶伯爵来说有点难受！
　　
　　因为这种能量的使用，要使自己的身体磁场，形成一个极点！打个比方，若用一个人的生命磁场比喻，就好比用平面镜从太阳下借来的反射光，这反射光是平面镜下来的，是正常的！但是，改用凹凸镜，就可以把从太阳下借来的光，集合成一体。从磁场理论研究，邪恶伯爵是把自己身体的生命磁场变化，形成一个集中的向心力，通过这种向心力达成伽玛射线！（或者用通俗的说法小宇宙爆发引起**的细胞核裂变，这个核裂变当然是邪眼的核聚裂变，因为核聚裂变，引发出放射性射线，也就是伽玛射线。）
　　
　　因此这种能量对邪恶伯爵身体要求很大，好在邪恶伯爵体质也算过人，不然，他真不能承受这样的攻击！不过现在先中招的，不是这位伯爵，而是泰戈尔，被邪恶伯爵这样的一攻击，他不可避免的受到了伤，因为邪恶伯爵的脸上，不仅是一双邪眼，所有的邪眼都是连同的，那些在邪恶伯爵身上的邪眼，也都可以把能量通过神经线传递到邪恶伯爵的眼睛上！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泰戈尔疼的大叫：“你对我做了什么，你对我做了什么……”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“没什么，我只是想要自保而已……为什么逼我……”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金斗气升起，黄金骑士强大恐怖的能力发挥出来，虽然受了伤，但是当这时间过后，奥尔娜・朵莉斯就站了起来，她大叫：“莎拉――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　莎拉也燃烧起了黄金斗气，她回应到：“莎拉在―――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈……”奥尔娜・朵莉斯道：“好样的，还可以战斗么？”莎拉道：“只要还没死，就可以战斗……”奥尔娜・朵莉斯道：“说的好……现在我们怎么办？”莎拉微微一笑！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“去吧……”她的目中隐隐有泪光出现！莎拉道：“是――”
　　
　　说完，莎拉一步向前冲去，泰戈尔捂脸，他的脸被伽玛射线烧伤，还影响到了他的大脑，他现在正要找一个地方发泄自己无穷无尽的怒火，对邪恶伯爵的忌惮，使他没有再度的飞冲向前，可是，对于这个手下败将，泰戈尔可没有放在心上，他的肌肉再度绷起！
　　
　　“你去死吧――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“猛虎烈风拳―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　虽然打不出方才那一记重招，可是，这猛虎烈风拳可是泰戈尔的看家拳，无论如何都打得出来。面对这逼人而来的拳意，莎拉的身体金光更盛，她一口将舌尖咬破，然后提起了剑！
　　
　　金光，金光，无穷无尽的金光，莎拉使出了盖拉家族的不传之秘，最强的秘剑技！
　　
　　“黄金百慕大三角―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　泰戈尔的脸上被开了一个大口子，这一剑之威，顺着他的身体，往下，几乎把泰戈尔给开膛剖腹！泰戈尔战斗经验丰富，忙用手把肚子拢住！他悲叫道：“可恶呀，怎么会这样……”
　　
　　却见对方，莎拉更是直接的一口血喷上了天，强招自损，方才一剑，是盖拉家族的禁剑技，是在遇到实力修为远远高过自己，用来拼命的。因为用这一剑，会大规模的消耗自己的精神力，用出这一剑后，人就会陷入假死之中，可能会醒过来，但也有可能就此长眠，成为一个虽然还有呼吸，有心跳的植物人！莎拉一倒，亏得邪恶伯爵把她从后面扶住。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯大叫：“再来……”泰戈尔却是调头就走，奥尔娜・朵莉斯也不追，转身过，以自己强大的黄金实力，屠杀还有点半晕的虎族士兵！人类士兵比虎族士兵还要不堪，想要尽可能的保全人类士兵，就要杀虎族士兵！奥尔娜・朵莉斯剑光霍霍，一名名虎族战士倒下，方才泰戈尔的绝招现在反帮到了人类军队！泰戈尔的心里痛苦的滴血，却无可奈何！
　　
　　看到虎族士兵被奥尔娜・朵莉斯屠杀，弗拉克斯也不知怎样的站了起来，他也开始杀向虎族士兵，人类们一个个的起来，他们不要命的攻击虎族士兵！这里的虎族士兵只有数千，人类打得真是太辛苦了，当战斗结束，他们杀了这里的虎族士兵，再看看，还可以勉强站立的士兵，只有两三百人了！死伤这么重，人类到底是撑下来了！奥尔娜・朵莉斯道：“继续前进！”   

第一百四十集：兽人退兵

　　两三百残余的人类士兵继续前进，他们走了没多久，美因斯族长和泰戈尔会面，双方再集一批军队，杀了回来！
　　
　　“你说的人呢？”美因斯族长一点也没有为泰戈尔的伤而有什么客气，这只中（忄生）化的鸡人族长大叫：“你看看你干得什么，你的人死光了，我的人死得更惨！而敌人不见了，这是怎么回事？怎么回事？”
　　
　　泰戈尔道：“住口，你这想要变（忄生）的鸡，看看我的样子，我成了什么样子？”
　　
　　美因斯冷冷道：“你什么样子管我屁事，我只知道，我的人死了很多，我还知道，皮克族长已经在撤军了！我更知道，狮王殿下刚才已经出城……这城已经不安全了，天知道人类还有什么别的法子。你们这些爱吃肉的家伙得了便宜拿了好处一个个跑得和南方兔人一样快，却要我的女儿们留守送死，对不起，我不干了，我要带我的女儿们离开了！”泰戈尔道：“该死，人类损伤惨重，你看看，这里不仅有我的人，还有人类，你看看这里死了多少，人类还可以剩下多少？那点余下的残余，我们打个哈欠就可以杀光他们，这可是一个大功劳啊！”
　　
　　美因斯道：“账不是这么算的，你知道那支军队里还有什么高手？前方道尔族长说了，出现了人类军团在附近，人类在这里有几万人马，他们不是都吃白饭的。这个哈欠你来打吧，我们时间紧，没有空在这里和你废话了！”说完，美因斯族长道：“告诉我们的姐妹，我们也走，离开这里！”
　　
　　鸡族撤了，继猪族之后，美因斯族长也下达了撤退命令。如果泰戈尔没伤他一定会强行对美因斯下达命令，可是泰戈尔现在也是时刻抱着自己的肚子，防止自己的肚子露开，把内脏啊，肠子啊给掉出来，只好叫虎族的残兵收拾一下，他们也走！其实，本来奥尔娜・朵莉斯的一行该是步步艰难，但现在却得到了一个很好的缓冲！人类的军队已经成了纸老虎，损兵惨重的人类军队已经到了快要崩溃的边缘。
　　
　　如果兽族迎上来，对着他们一冲，一杀，什么问题都可能得到解决了。但一来，现在兽人的指挥成乱，二来，各族都有自己的心思，这次杀入伊森嘎特堡，他们已经抢了很多，他们抢够了。长年堆积在伊森嘎特堡的，供应两万人的军需，还有通过伊森嘎特堡，转移到其它部队的军需，大量的食物，冬衣，还有其它种种，这一切的一切都落入到了兽人手里。他们凭借这点收入，只要小心的省吃检用，过上十年，也是不成问题，在这样的情况下，谁还想要和人类拼命？
　　
　　只有一只军队，只有一支小部队，狮王爱女，荷米恩和她的母狮卫队。她们在找人类的军队！她们找到了，但在这个时候，人类军队在行军中，也算是恢复了一定的战斗力。
　　
　　刚才的战斗用尽了人类的力气，可是他们到底是人类最强大的一支精兵队伍，在这样的情况下，他们还可以进行恢复，行军对他们来说就是一种轻松的恢复身体的方法。
　　
　　更何况，来的是狮族的女兵。
　　
　　这批狮族女兵一个个都是短头发，劲装的皮甲，豪胸**，身佩重剑，一条灯心绒似的尾巴在她们的身后晃动。
　　
　　狮族的女儿，全都是金发的美女，除了汗毛多了一点，块头大了些，从审美的角度上来讲，很符合摩多拉法人的审美观。再说了，男女搭配，干活不累，不仅是干活，打仗也是一样的，特别是你面对一群女兵的敌人，就算死了，也会让这些常年在山上的人类士兵觉得满足。死在美女的手下，对于一个士兵来说，值了。
　　
　　当然，狮族的三公主也激动起来。就听荷米恩兴奋的道：“原来你们在这里，遇到我，你们的路算是到头了！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯想也不想，就提剑杀了上来，人类这时开始分工，一部分军队上前，一部分在身后射箭。这，才是人类正统的战术，可是，母狮军却并非是好对付的，只是瞬间，她们就冲开了防线，对于人类的箭，她们也可以想躲就躲，想要挡格就挡格！人类发射了几批箭，却没有取得应有的效果，这样的弩剑，对那些普通的士兵，一定是管用的，可是，这却是荷米恩一手训练出的精锐母狮军。在兽人族，有的部族里，女人的战斗力强过男子！
　　
　　狮人其实也是这么回事！人类军队过去打败狮族军，觉得还可以，但和母狮子们一比，就立刻差了一个档次，现在一打，才知道这里面的厉害！她们不仅会用自己的兵器，还会用爪子，用牙齿。弗拉克斯提剑勉强战斗，给一头母狮子一拳打得鼻血长流，几乎就晕了过去！邪恶伯爵看到于此，不由大怒！
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弩箭达不成的效果，但是邪恶伯爵一铳子就放倒了一头凶悍的母狮子！弩箭的冲击力不是很大，但子弹就不同了。荷米恩正和奥尔娜・朵莉斯打，回头一看，大叫：“不许杀我的人！”余下的母狮也因此向邪恶伯爵扑来！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯用剑拦住荷米恩道：“许你的人杀我的人，就不许你的人被我的人杀吗？”
　　
　　荷米恩道：“不错，怎么样！”说话间，长剑连连运转，几个重劈，让奥尔娜・朵莉斯手都发麻，果然不是一般的角色，也是自己连连激发斗气，体力下降的厉害，不然……
　　
　　荷米恩虽然厉害，可还不是奥尔娜・朵莉斯的对手……只是现在却给奥尔娜・朵莉斯造成了麻烦。好在的是，这个时候，邪恶伯爵又开始打枪了，他装填子弹的速度开始快了！熟能生巧，再加上生死的威逼下，什么潜能都出来了。
　　
　　这支炼金术而成的火铳是目前摩多拉法火铳技术的最高水准，有很好的填弹仓，有很好的炼成激发阵，可以说，只要控制好，几秒钟完成装弹，是一点问题也没有的。如此一来，邪恶伯爵开枪的速度也就可以快了起来！那些女狮子的确是厉害，这一点邪恶伯爵也承认，可是，她们虽然厉害，却并不是说，她们就可以挡住邪恶伯爵射向她们的子弹！
　　
　　弩箭射出的箭，因为弩箭的大小，还有规律可遁，但是，在这近距离下，还是火铳的威力更强。若然拖的长一点，弩箭在距离上达成了最佳效果，不会比火铳差到哪儿，但这里是城市，是在城市里面对面的战斗，如此一来，弩箭就难以发挥它们真正的攻击水准！
　　
　　这样一来，就变成，人类士兵开始配合邪恶伯爵，如此一来，母狮女卫快速减少！
　　
　　被火铳挨个点名，这无疑是一种很糟糕的经历！荷米恩大叫：“不要再杀我的人了！”
　　
　　她说话的同时，身体一收，一缩，再猛烈的弹出，直扑向了邪恶伯爵！奥尔娜・朵莉斯怎么可能放过她，一剑就从后面切去，却见荷米恩（忄生）感到让人想（又鸟）（女干）的小屁股上尾巴一扬，竟然就此挡开了！以此，她换来了一次，向邪恶伯爵出手的机会！被她攻击，邪恶伯爵貌似一定会死。但，邪恶伯爵就是邪恶伯爵，永远不会放弃活命的希望！
　　
　　就见他信手一抓，这位伯爵大人从自己眼睛珠里抓出一条黑睛羽林蛇，丢向了荷米恩。
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑睛羽林蛇―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这怎么可能―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　荷米恩似是想到了什么可怕的事，大声叫道：“我们走―――――――――――”
　　
　　她临走的时候，深深的看了邪恶伯爵一眼，这更让邪恶伯爵郁闷了，他想回头找人问问。
　　
　　荷米恩的一走，人类可以说是用尽了最后的力气，如果不是邪恶伯爵还有一把火铳子，如果这不是巷战，让邪恶伯爵可以完美的发挥出这支铳的威力，如果不是那条黑睛羽林蛇，如果……那么的话，这次的事情就有点大条了！仅歇了两秒，人类开始继续前进！他们走了一会，就发觉了不对劲。
　　
　　敌人越来越少，兽人，正在以一种可以觉察的速度，离开这座城市！奥尔娜・朵莉斯再无多想，她带邪恶伯爵，走直线，这下，他们终于可以来到这座城市的中心！在中心地段，果然可以看到一座房间，看似普通，但是，却大门紧闭。邪恶伯爵道：“是金属……金属的成分复杂，不好用炼金术进行分解，貌似我们也没有大门钥匙，下一步怎么办？”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“星光十字剑―――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑“叮叮当当”在这石上连绵不绝的点击著，在这点击下，金属门给打出了无数小眼！
　　
　　“给我开―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯收了剑，一拳就狠狠的打了上去，只听一声巨响，这门堪堪的开了。
　　
　　众人进入这里，再一看，所余的人类士兵，就只有几十人了。大多人类的士兵，在刚才，让那些母狮子们留下。终于走到了这一步，人类士兵达成了他们的目的！弗拉克斯将身上的莎拉放下来，奥尔娜・朵莉斯把莎拉搬到一边，道：“所有的人，守住门口！”
　　
　　人类们叫道：“是。”他们再无二话，只是把门口守卫住，剩下的，就看邪恶伯爵的了。
　　
　　如果是一开始，他们一定不会如此，但是，在这场战斗中，邪恶伯爵的表现不错。
　　
　　所以人类士兵们也就服了，愿意为邪恶伯爵而死，战场，就是这样容易建立信任关系。
　　
　　只要你可以证明你是一个可以带领大家走向胜利，打败敌人，并且自己也有能力……
　　
　　那么士兵们就会愿意认可你这样的存在！邪恶伯爵看向地面，那上面是这个城市的炼成基本图，上面是控制这个城的一切，邪恶伯爵要做的事，就是进行解读，和排序。当他完成这一步，全部做到了之后，他就等于取得了这座城的运转方程式，就可以对这座城市进行他想象中的炼化！时间一分一秒的过去……终于，邪恶伯爵抬头，他试了炼成，但是失败！
　　
　　有步骤出错了，邪恶伯爵开始再排序！顺序一定不可以出错，这种事情，几个大炼金术师来也未必可以在短时间搞好，邪恶伯爵有信心，是因为他超阶的记忆力，有了错他也可以在第一时间于自己的心里进行排演，他不怕出错，可以用这种方法来冲，一次不行，就两次！
　　
　　不一会儿，邪恶伯爵进行了二次炼成，失败，但邪恶伯爵又飞快的运算起来，当他第十四次的时候，终于成功！邪恶伯爵道：“现在好了！”　奥尔娜・朵莉斯道：“那你还等什么，把这城市先进行屠杀！”邪恶伯爵发动了炼成阵，整座的城市都似活了一下，开始进行屠杀！
　　
　　但是，这样的效果却并不好，只是杀了一小部分的兽人，因为种种的变化，兽人一族已经大量的离开了伊森嘎特堡，他们带着东西，只是想要确认人类军队是不是会到来！
　　
　　来了，来了，来的第一支部队，是人类美图・爱丁香的部队。美图・爱丁香从赛托行省出来之后，立刻招集自己的兵马，他先一步到了家里，将家里的仆从武装起来，又收编了几支军队，在有了三四万人的时候，他向全部西方军团下令，让军队集合，他自己领大军来伊森嘎特堡。现在就是这样，大约四万人类的军队出现在伊森嘎特堡外，随军的法师和炼金术师也到了，在这种时候，人类的团结心空前强大。在大多数人类的心里，兽人是不讲理的，他们什么都不懂，只知道杀杀杀，如果不挡住他们，人类就会面临灾害！
　　
　　只有那些实力强大到顶点的**师，对于这样的小事，不屑一顾，自己练习自己的魔法，或是研究自己的项目。大多数的冒险者，魔法师，小魔法师，那些普通的人类，都团结起来！
　　
　　还有一些的佣兵都出现了，人类的军队，以一种空前的速度在集结！这就是摩多拉法的强大，这就是这个帝国的恐怖，狮王的谨慎，可以说是一种小心，但现在谁还说这小心是错？
　　
　　如果狮王大胆点，他固然可以守住伊森嘎特堡，可以把奥尔娜・朵莉斯一支军队给完全的消灭，但那样的话，他也不得不面对，与人类拼死一战的局面，打破了伊森嘎特堡，得到了一点便宜，够了，可以收手了，谁让兽人现在不团结呢。假若，猴王他们可以和狮王一起，那么说不定，狮王会有心情和这帮人类好好的进行一场会战，现在么，走人！
　　
　　兽族表现了这种退兵的架势，这使得美图・爱丁香大军如同一只捏紧的拳头，打在了空处！人类军队开始进城，但是很快，他们停止！因为爱丁香大公回来了，他毫不留情的就接过了儿子美图爱丁香的军事大军，同时，把军队部在一方。等那位大人到！
　　
　　这位大人，就是从中校，一点功也没立，带着大约五千帝国中央军士兵出发的米斯坦・卡里佩罗上校。米斯坦・卡里佩罗本来只是一个小小的少校，但他得到了奥尔娜・朵莉斯的肯定，被提一级，升为了中校，现在帝国要他带兵，又把他从中校千到了上校！
　　
　　这就是摩多拉法的帝国，不可否认，这个老大的帝国埋葬了很多人才，但是，当一个人才真正的冒头，并且是贵族，那么帝国的上层还是会开放绿灯，让他成为上层人物的一员！
　　
　　因为帝国上层也是知道，一个帝国，不仅要那些废物来装点，也要一些真正的精英去支撑大局，如果没有这些精英，那可麻烦乐子大了！于是，米斯坦・卡里佩罗就这么的上位了！
　　
　　普通人从少校升到上校，没有十年，几乎是不可能的，但是米斯坦・卡里佩罗只用了几年！他是四年前成为少校的，后来证明他有一定的炼金术天份，所以得到了国家炼金术的军训机会，他的选择地是喜多玛山关，然后出来，得到了那位奥尔娜・朵莉斯的承认。
　　
　　这么的，他当了中校，现在，又一下成了上校，也许下次，就会成为少将！
　　
　　到了第二天，中央军到达，约五千的中央军让西方军团集体的吃惊，不说这支军队那优良的战马，仅军队的行头，就可以让一向穷惯了的西方军团倒吸一口凉气。
　　
　　清一色的黑披风，金柄马刀，黑色的长统皮靴，军绿色的军装，还有暗灰的合金甲胄。
　　
　　士兵们头上戴的不是那种和大锅一样的头盔，而是一种有前帽沿的头盔，在金属帽沿上，还有镶出的花边！此外，士兵们一人双骑，另一匹马上，有标枪，有军用制式的钢弩。
　　
　　几辆重型的马车上，还有重型的军用弩，此外，还有魔晶大炮！要知道，帝国的军队，野战军中，正常怎可能会有魔晶大炮这种东西？把魔晶大炮在野战军中运行，光是这个运炮的车，就得有大炼金术师或是魔法师来控制，不然，什么样的路面可以承受住这种大炮的重压？只有魔法师和炼金术的方法，可以减轻大炮的重量，这才可以进行运输！
　　
　　这已经不是正常的军队了，而是一支黄金军队。美图・爱丁香甚至看到了一群大师！
　　
　　这里面有炼金术大师，有魔法大师，他们都是成双成对的，也就是说，这是一支由魔法公会派出来的强大组合，这样的实力……让人无语！难怪，拥兵十多万的父亲，都对帝国心存惧意，只是表现出了一种独立的政治态度，却始终没有敢于造反，他一直留有退路！
　　
　　“米斯坦将军！”爱丁香大公包了半边的身体，一截袖子空空如也，对那马上的人道：“请您先行，进入城中！”   

第一百四十一集：军事与政治

　　米斯坦・卡里佩罗上校点起了一支雪茄，吸了口气，喷出口烟，道：“不好吧，这是您的居城……”
　　
　　爱丁香大公泪眼道：“还说什么我的居城，我丧师辱国，百死也难免其罪，我对帝国有愧啊！”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗道：“但是……这城里的兽人也不知道怎么回事……我们先等等，要知道，他们装作离开，然后埋伏起来，等我们进入，再进行攻击，哇！吓你一跳啊！这也是有可能的……您说呢？”
　　
　　爱丁香大公心里说：“我顶你个肺啊！”但他脸上去还带出美好的笑，道：“米斯坦将军，现在进城，可是首功一件啊……”米斯坦・卡里佩罗道：“首功，已经不存在了……”
　　
　　爱丁香大公莫名其妙。却见米斯坦・卡里佩罗从马上下来了。一众新锐的年青军人出现在米斯坦・卡里佩罗的身前，他们是马尔斯、约翰・哈勃克、海曼斯・布莱达、凯恩・菲利、瓦特・法尔曼，五位中央军旅长，他们代表的是帝国的新锐势力！米斯坦・卡里佩罗道：“全军休整，情况不明，我们什么也不要动！”他的话是正确的，在这个时候，伊森嘎特堡动了起来。整座城堡都活过来似的，它如同一个生命体，开始不断的进行变化，最后，这座城堡，变成了一座小了一点的棱堡，如果梅格利斯看了之后就一定会明白，这正是仿照她炼成的梅堡，而炼成的一个放大型的梅堡，这样的城堡，已经可以说是一座半军事化的要塞了！
　　
　　米斯坦・卡里佩罗吸了口烟，问爱丁香大公：“可以请问一下，这是怎么回事？”
　　
　　爱丁香大公道：“这……这……这……”若依他的话早早进城，只怕现在……在他“这这这”的时候，一位军官过来。
　　
　　“上校阁下。”中央军是一支特别的军队，爱丁香大公可以叫米斯坦・卡里佩罗将军，但在中央军的士兵看来，他也就是一位上校，仅此而已！米斯坦・卡里佩罗道：“什么事？”
　　
　　军官道：“有位大师，要求和您对话！”米斯坦・卡里佩罗摸摸手套，道：“让他过来！”
　　
　　艾撒多大师上前，道：“我是魔法公会炼金术部的大师艾撒多・牛顿！”“很高兴见到您，大师，”米斯坦・卡里佩罗道：“但这不是我要听到的话，如果您的话没有意义，我要请您下去了！”艾撒多大师道：“不不不，我是要说，我有军情告诉大人。”米斯坦・卡里佩罗道：“哦？那，是什么样的军情？”艾撒多大师道：“我在前往赛托的路上遇到大军，此后我随军出发，我曾和贵军说了很多遍，但是他们说了，行军途中，不听我的废话……”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗道：“的确如此，这条军令是我下达的，因为你说什么，我的军队都无法立刻出现在伊森嘎特堡，所以任何军情，对于我军来说，意义不大，看来你的确是有什么军情要告诉我了。”艾撒多大师道：“是的，我之前遇到了一支军队……”米斯坦・卡里佩罗道：“我知道，应该是奥尔娜・朵莉斯中将的部队，她的人马到了哪儿了？我没看见。”
　　
　　艾撒多大师道：“当时她正要攻击伊森嘎特堡……”米斯坦・卡里佩罗拍了拍自己的头：“也许我不该问，因为你不是军人，无法确定，你知道她们有多少人马？”艾撒多大师道：“他们说是两千！”米斯坦・卡里佩罗道：“两千，没有足够的马力，她们是喜多玛山关的守军，一支守军为主的兵力，在那山关里还可以发挥出十足的战斗力，但是，离开山关，他们又能干什么，奥尔娜・朵莉斯，中将阁下，您真是喜欢战争喜欢到了发疯，竟然真的发疯！”
　　
　　艾撒多大师道：“但现在的样子，他们可能已经打下了伊森嘎特堡！”米斯坦・卡里佩罗道：“你说什么？”艾撒多大师道：“因为刚才的城市动了，您可能不知道，那是炼成效果！”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗道：“我当然知道，您可能没看见，我拥有国家炼金术标志，我也很想要拿下伊森嘎特堡，但我的军力少，我不能拿我的部队冒险！你知道吗？天知道兽人还有什么！他们总是可以让我们意外，既然他们可以飞快的，让我们意料之外的夺取了伊森嘎特堡，那么给我们多几个小惊喜也不一定。该死，我和你说这些有什么用，爱丁香大公！”
　　
　　士兵们拉开了艾撒多大师，爱丁香大公出现。米斯坦・卡里佩罗道：“让你的士兵先行进城！派出三千军力！”美图・爱丁香大叫：“不行，这太过分了，您担心这城里有问题，您不进城，反而让我们先一步进城。三千人，如果有埋伏，那么岂不是说，我们要放弃这三千人？他们是我们人类宝贵的士兵，我们不可以放弃他们！”米斯坦・卡里佩罗淡淡道：“伊森嘎特堡失陷，两万军队都放弃了，现在再放弃三千人，又算得了什么？”
　　
　　美图・爱丁香气得想要拔刀砍人！但爱丁香大公却是明白这里面的意思！米斯坦・卡里佩罗果然得到了帝**部的授意，要分化自己和西方军团，而且这一点也成功了，在余下的八位西方军团军长的目光中，果然出现了一丝悲色，因为驻守伊森嘎特堡里的，正好有两位军长，这两位军长一定已经战死或是被屠杀了，兽人可没有留下大批量俘虏的习惯！
　　
　　“我明白了……”爱丁香大公道：“我带兵，爱丁香家族的私兵出列――――――――”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗心中赞叹，看来，爱丁香家族果然厉害，至少这个老东西就比那个美图・爱丁香要强，现在伊森嘎特堡表现出异样，的确是值得奇怪，如此情况不明下，爱丁香大公自己带少数兵力进城，完全是在赌命，而那些军长们对爱丁香大公也投去了信任的目光！
　　
　　是的，爱丁香大公在这里的名声还是不错的，虽然，两位军团长死了，但就情况而言，爱丁香大公自己随身带的高阶骑士也没于城中，他的损失其实也是很大的，不是他不想要救人，而是他自己都差点陷进去，一个断臂的老人，再度的把西方军团的军心给拉回去了。
　　
　　爱丁香大公进城之后，城市开始平静，不多一会，这个老头带兵退出来，他们护着一个士兵！那个士兵一身帝**服，他道：“哪位是这里的总指挥？”爱丁香大公指着米斯坦・卡里佩罗道：“这位是米斯坦上校，是帝国中央军的上校，他代表帝国！你有什么话，可以和他说！”米斯坦・卡里佩罗把身体挺直，他有点后悔自己刚才没有坐在马上面。
　　
　　“下官是喜多玛山关的少尉军官，我部两千人，随奥尔娜・朵莉斯中将攻击伊森嘎特堡，现在已经收复此堡。方才，我部军方征召的一位临时国家炼金术大师把此城重炼一遍，这样，可以洗清城中剩余的兽人残余，也可以把城市变成我们的城，现在我部光荣宣布，伊森嘎特堡已经夺回，但我部损伤惨重，现在已经没有力量保有这座城堡，我部将军大人命令，将现有一切，交由战地总指挥，请派兵接收这座城市，还有，这座城市为了战争需要，已经进行了二次炼成，所以，如果想要炼还回原，还请大师们出手，炼成一座城市，我部征招的国家炼金术师已经严重透支了精神力，现在处于休养状态，请几位大人原谅……”
　　
　　爱丁香大公、美图・爱丁香，米斯坦・卡里佩罗等一众军官，大大小小都呆了……
　　
　　以两千军力攻打万数的兽人把守的城市，居然还成功了……米斯坦・卡里佩罗深吸口气，道：“我说怎么回事，这地上有这么多血，还有很多臭味，原来奥尔娜・朵莉斯中将大人已经先带兵打了一仗……两千人……嗯，你部现在还有多少兵力？”那军官敬礼道：“连同下官在内，还有五十二人……”米斯坦・卡里佩罗虽然一路高升，自负自己也有点才学，但是，听到了这里，才知道可怕……两千人类士兵，在奥尔娜・朵莉斯手中完成了这种辉煌！
　　
　　这样的辉煌，无疑是光彩夺目的，但是，除了那些身在军中的当事人，其余人，听这种事情，怎可能明白这过程的残忍与血腥。那两千人，在付出了几乎全部阵亡的情况下，打下了这座伊森嘎特堡！他们用两千人赌一个国家炼金术师炼成这么一座城市……他们赌赢了！
　　
　　“艾撒多大师―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　老头回来了，他的身边还有几位大师。米斯坦・卡里佩罗道：“您说，用您的专业知识告诉我，就算如您，一位炼金术大师，能不能在短时间里，解读一座城市的炼成图？”
　　
　　艾撒多大师道：“对于大多数的大师来说，这都可以做到，但想要在短时间内，那可就是另一回事了。因为这要大量的记忆，去分析拆解炼成阵里的符号！这样才可以！当然，如果记忆力发达，不需要纸面上的排版，只在自己的心里进行排版，就会快很多，但炼金术的符号十分的杂多，想要全部记下来已经不容易，再要自由的进行拆组，近乎不可能，不过，在那里面的那个人可能有点不同，他也许可以做到……”米斯坦・卡里佩罗道：“这么说，你认为那里面的那个，被征招的国家炼金术师，他叫什么名字？”艾撒多大师道：“克拉迪奥，克拉迪奥・辛都根大师！魔法公会史无前例的一位大师。”米斯坦・卡里佩罗道：“那不就是邪恶伯爵么？”
　　
　　他的目光转向奥尔娜・朵莉斯的军官：“是不是这个人？”军官目露敬意道：“我不知道他是不是邪恶伯爵，我只知道，他完成了训练，是将军大人承认的人！是一位真正的大师！”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗摸起了下巴，心中一股酸溜溜的滋味……又一个通过训练的……军事训练？那种日子米斯坦・卡里佩罗至今无法忘记。米斯坦・卡里佩罗身怀白银斗气，他是一位精神力与武道双修者，所以他才会撑过奥尔娜・朵莉斯的残酷训练。他曾以为没有人可以如他一样，但没想到……
　　
　　“不管怎么说，都是一个了不起的人吧……马尔斯，你带你的部队，和我一起进城，确定没有危险，你发信号，让其余部队进入城中！”米斯坦・卡里佩罗下达了新的命令！
　　
　　情况很惨，重新炼成的城，很多的地方发出了暗红，因为这里不仅有人类两万左右的血液洒在这里，还有一万余兽人的军队，在这里死去！他们不仅是奥尔娜・朵莉斯杀进来的时候杀的，其实，奥尔娜・朵莉斯杀进来的时候，主要杀的是鸡族的女兵，大约三四千的女军被邪恶伯爵的火焰活活烧死，此外就是虎族的千多战士被杀死，大量的兽族，反而是之前两万人类军队拼死反抗下杀的。这些人类与兽人都和这城市混为一体！炼成一发动，连邪恶伯爵也无法控制，只是可以肯定，因为这批死去的人，会让这炼金之城变得更加的坚固。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯在米斯坦・卡里佩罗来后，就带兵走了，同时还让士兵把莎拉和邪恶伯爵一起抬走！邪恶伯爵疲劳的连话也无法说，他一直以为炼成一座城市很有趣，没有想到，会付出这样的代价！在他与大地脉动结合的时候，他无法体会到他损失了多少精神力，结果当他炼成之后，疲劳上来，他一下子就撑不住了，差点没立刻就昏死掉！
　　
　　这样的战斗，是让人尴尬的，也是让人难以接受的。安排好了奥尔娜・朵莉斯的军队休息后，米斯坦・卡里佩罗就约出了奥尔娜・朵莉斯。“中将大人，这实在是太冒险了！”
　　
　　“我不是成功了么？”奥尔娜・朵莉斯不以为然的说。她是一位成功至上者，不管什么事情，有多不可能，只要成功了，就是成功。米斯坦・卡里佩罗道：“不是这个问题，而是，您为此死了几乎全部的士兵，他们都死了。该死，深蓝大魔王在上，你的本来工作是看住兽人，打打游击，也就够了，谁让您这样的专断！如果不是我知道将军大人您的为人，我一定也会以为您是在发疯！两千最可敬的帝国士兵啊……他们就这样死了！”
　　
　　“米斯坦，你跟我白学了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯可不是一个好话说的人，她冷漠的道：“我问你，如果我没有拿下伊森嘎特堡，如果兽人还握手这伊森嘎特堡，如果在这样的情况下，我们帝国大军到来，发动攻击，你觉得，我们会死多少人？”米斯坦・卡里佩罗道：“可能会很多，但可能不会，我们会用魔晶大炮告诉他们我们的实力！将军大人，我还是反对您这种行为！我知道将军大人的想法，到了那个时候，帝国的确是会让爱丁香大公的军队攻城，城是在他的手上丢失的，他们一定会要挽回面子，他们没有重武器，一定会损伤惨重，而我，再用重武器轰开伊森嘎特堡的大门，帝国有面子，大家有面子，爱丁香大公会失去在军队里的威信……”
　　
　　“这样是不好，是卑鄙无耻。可是这是帝**部里下达的秘密文件……我能怎么办？”
　　
　　“我说好听点，是升了上校的军官，是领军的将军了，可是实际上我是帝国操控的傀儡！”
　　
　　“在这件事中，帝国让我怎么做，我就得怎么做，帝国要我怎么办，我就得怎么办！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“是的，这样你就可以登上高位！”米斯坦・卡里佩罗理所当然的道：“升官发财，这是每个人都想的啊！我如果不是有这种动力，我为什么那么刻苦？我还不如过我平凡少爷的生活得了！将军大人，我向您学习的只是军事，而不是政治，您却只是一个将军，不是一个政治家！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“我本来就是将军，而并非是一个政治家。”米斯坦・卡里佩罗道：“以后不会了……如果不出意外，帝国第五位大将，就必将是您了，将军阁下――”
　　
　　“其实你该知道，喜多玛山关的确是冷，是苦，但在那里，你还可以手握五千余的军队！”
　　
　　“可是进入了布拉罗狄亚，成为了帝国大将，您就只有参议的权力，而不可以再度想要那么随心所欲的指挥军队，有机会让您指挥军队，也未必是一支合格的军队，您知道席冰兰公主么？她得到了一支军队，但是我们都知道那是一支什么样的军队，她拼尽了全力，花了四年，现在，这支军队也仅仅只有一万左右，勉强可以战斗的军队，大约六七万人，都被淘汰了，您想要在将来也指挥这样的垃圾军队吗？这场战斗的胜利，与其说是将军大人您的胜利，我认为，更该是您的士兵，还有那个国家炼金术师的功劳――您太失策了！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯无法回解这种问题！她是从纯军事的角度思考问题，但米斯坦・卡里佩罗说的却是政治！   

第一百四十二集：未来少将

　　军事与政治，这是奥尔娜・朵莉斯一直无法明白的。她是一个纯粹的军人，也喜欢当一个纯粹的军人，因为军人的目的性单一，要做的事情也简单。可是，当你成为了一名上位军人后，就会变得不一样，身为军人，想要的就是打仗，用最少的牺牲换取最大的胜利！
　　
　　可是现在却是不同。当奥尔娜・朵莉斯的位子坐得高了，她才发现，原来在军队里，也要玩一种所谓政治的游戏！这让她茫然，并且无奈。可是，奥尔娜・朵莉斯的目光却清楚起来！赫拉克家族太大了，在这种重要的时候，她绝对不可以行差踏错，前面的路，无论是多么的难，也要坚定的走下去！米斯坦・卡里佩罗叹了口气道：“将军大人，我太失礼了！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“不，你说的有道理，你离开我这里，有四年多了，在这四年里，你一直生活在帝国，在那种地方，会受到影响，也是很正常的，不一样的水土，就会养出不一样的人。也许现在布拉罗狄亚的人，就是要学会政治这种所谓的东西……我会回喜多玛山关，余下的事情，就交给你了，我会写我的报功文件，你到时照我写的，重复一遍也就可以了！”
　　
　　这种话无疑有点过分，但米斯坦・卡里佩罗却理所当然的道：“是……”奥尔娜・朵莉斯道：“现在，我要去睡觉了……”
　　
　　米斯坦・卡里佩罗行了一个标准的军礼，然后退下。的确，在奥尔娜・朵莉斯的名下接受训练是一件十分痛苦的事，但她却成功的把威信树立起来。无论未来怎样，哪怕是再恨奥尔娜・朵莉斯的人，当面对这位女将军的时候，仍是会不自觉的把自己放在服从命令的一方。特别是，若你够优秀，你反而会感激女将军对你的折磨和训练。因为，战场上的强者，就是这么来的。离开米斯坦・卡里佩罗，奥尔娜・朵莉斯一边走一边想……接下来……我就要去布拉罗狄亚了吗？米斯坦・卡里佩罗已经变成了那种把政治放在第一位的样子，那么我呢，我会不会变？奥尔娜・朵莉斯走到了莎拉的床前，如果去布拉罗狄亚，没有你可怎么行？奥尔娜・朵莉斯笑了起来。
　　
　　这是夜里，轻轻的声音响了起来，奥尔娜・朵莉斯道：“谁！”那人道：“是我……”
　　
　　“克拉迪奥……你好了？”奥尔娜・朵莉斯一听就把邪恶伯爵的声音给辩认出来了。黑暗中，邪恶伯爵的墨镜镜片发出了反光！那位小伯爵身穿国家炼金术服，身后是弗拉克斯走出来，他道：“莎拉大人没事吧！”和邪恶伯爵一样，弗拉克斯也对毒打过自己的莎拉十分的感激。你可以把这种被人打还去谢人叫成受虐癖，但有的时候，想要找一个愿意打你的人，只怕还找不到呢。打是亲，骂是爱，有的时候，这种打，反而可以更好的让人认识到那所谓的关爱之情。
　　
　　“莎拉还没好，她用了那个……那是一种秘术……弗拉克斯，莎拉有没有告诉你这种剑技？”奥尔娜・朵莉斯问。
　　
　　“没有……”弗拉克斯道：“我从不知道这种剑技……”奥尔娜・朵莉斯道：“她还是太善良了，不想要把这种剑术传给你，学了这样的剑术，有的时候，忍不住就想要用这种力量！但下场却有一定的几率是生不如死，就这样白白的躺着，直到身体发烂发臭的死去……弗拉克斯，告诉我，这样的战斗，你有什么感想……”弗拉克斯不能回答，他看向邪恶伯爵。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“看他干什么，你的主人会吃人吗？”弗拉克斯道：“我不知道……我是说……为了克拉迪奥少爷，我想我会用的……”奥尔娜・朵莉斯叹了口气道：“瞧，就是这样，人啊，怎么样，都会感觉到不足，力量的不足，因此，只要有一点的力量，就会想要把它抓在手中……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他道：“您说的不错……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“有趣的小家伙，这次我们本来几乎不可以成功，但是却因为有你！”
　　
　　邪恶伯爵道：“也不能那么说，我可以感觉到，大人您并没有掏尽底牌。而且，您也在这件事上，把我的能力，往上估计了一点，您对了，我也对了，因此，我们成功了……”
　　
　　“偶然，有时也是必然……”奥尔娜・朵莉斯微微笑了，道：“回去后，你打算怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵眉宇一扬道：“大人的意思是……”奥尔娜・朵莉斯道：“你是国家炼金术师，你可以选择，加入皇宫……”邪恶伯爵一阵恶寒道：“那是绝对不可能的事情！”邪恶伯爵因为西瑞拉皇妃的问题，让那位陛下讨厌，给了他一个邪恶的称号，还跑那位陛下的眼皮底下蹲着？再说，邪恶伯爵是一个想要伸展的人，在皇宫那种地方，是龙得盘着，是虎得卧着，哪里有外放活得自在。没本事的人啊，自然是想要在家里呆着，可如邪恶伯爵这样的人，却有一颗闯荡的心。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“那么，彻底加入军方吧，这样也不是不行！”邪恶伯爵道：“但是会被编入到中央军或是那些特别的军队里吧！”奥尔娜・朵莉斯道：“那里福利可高，你不想吗？”
　　
　　“一般人也许想，但那绝对不是我！”邪恶伯爵道：“对于我来说，那里面的利益太多，水也太深了！”其实那里同样不好伸展。或者说，在布拉罗狄亚，已经没有邪恶伯爵伸展的空间了。奥尔娜・朵莉斯道：“哈哈哈哈，你可真是一个聪明人啊……和米斯坦那个家伙一样，你也是一个地地道道的布拉罗狄亚人……你们这种人，天生就对政治敏感……”
　　
　　邪恶伯爵无语，他不知道自己说的是对是错，也不知道奥尔娜・朵莉斯这话的含义！
　　
　　“你的名声貌似很快吧！”奥尔娜・朵莉斯问。邪恶伯爵扶了一下自己的墨镜，道：“如果说在布拉罗狄亚，那已经是臭不可闻了……他们说我杀了我的父亲……囚禁我的后母。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯微笑道：“那到底是不是你做的？”邪恶伯爵立刻装模作样，他作出一副沉痛万分的神情道：“这怎么可能，一想到父亲大人的去世，我的心就好似被刀扎一样……当然，我不否认我对那个女人的讨厌，可是，我家里的所有人都可以为证，我对她的好，和平常一样……”
　　
　　其实，如果不是安德莉那普蕾娜护着克伦蒂亚，只怕邪恶伯爵已经让她过起了吃屎喝尿的生活！就连她的妹妹阿斯勒米安，邪恶伯爵也没有打算放过的。唉，千算万算，邪恶伯爵没有想到，自己最爱的母亲大人，竟然会是那样的善良，好在安德莉那普蕾娜管事不多，只是管家里面一些小事，那邪恶伯爵也就乐得由她当她的好好夫人，由她们去玩去闹了。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯乜眼看邪恶伯爵，从那张略带秀气的斯文小脸上，奥尔娜・朵莉斯觉得还是相信他好了，这也是邪恶伯爵动不动把那副紫红色墨镜放在自己脸上的原因。除了邪恶伯爵喜欢这墨镜的紫红颜色，那就是，这眼睛可以让邪恶伯爵的表情更容易骗人！
　　
　　过去，邪恶伯爵为了骗人，相信自己的善良和美好，练就了一手迷人的微笑。
　　
　　但是这种微笑已经一去不复返，为了让自己的脸不至于太过于呆滞，不至于太过冷漠，邪恶伯爵这才把这副墨镜日夜不离的戴了起来，再加上他刚刚立功，让奥尔娜・朵莉斯看他顺眼，这才相信了邪恶伯爵这种无耻谎言的所谓“善良”。奥尔娜・朵莉斯长叹道：“去南方吧……”
　　
　　“离开布拉罗狄亚―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“布拉罗狄亚的影响太大了，在布拉罗狄亚，或是北方的任何一座城市，你都不会有什么发展的机会，想要振兴你的辛都根家族，离开这里，去南方……但是不可以去南方的沿海。”
　　
　　“想要在沿海地区立足，需要有一支精锐的船队，而这不仅要时间，还要巨额海量的金钱。”
　　
　　“如果我那张藏宝图是真的，也许那里面的宝藏可以帮到你，但那见鬼的东西……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯还不知道自己手上的那份图的真正价值，这个秘密邪恶伯爵是知道的，但纵然是对奥尔娜・朵莉斯，他也绝对不会吐露一个字！虽然邪恶伯爵已经得到了野猪皮王朝的藏宝，虽然那批藏宝根本无法在短时间里发挥其可怕的价值。表现上，邪恶伯爵仅仅只是用了其中两件，就把困扰父亲史来都伯爵四年的债务问题给彻底解决了。但这样的事情却不可以长干。再说了，这世道谁还会嫌钱少？有多出的宝藏，为什么不要？更别说那里面还有五颗万寿灵丹！
　　
　　“现在，你什么也没有，但是，克拉迪奥，你有我教你的一切，你还是一位炼金术大师。”
　　
　　“我的父亲告诉我，南方现在越来越乱了，一些所谓黄金人类回归者开始频繁的出现！”
　　
　　“美尼斯大公的海上舰队再度的让罗德岛罗曼罗尼亚国打败，帝国失去了海上的主动权……”
　　
　　“有消息说，黄金人类得到了罗曼罗尼亚国的帮助，他们源源不断的进入我们国家，在南方闹事！”
　　
　　“克拉迪奥，根据我的经验，去南方是一回事，但一定会遇到相当的麻烦……”
　　
　　“去南方，但不要去沿海的所在……好在目前南方的沿海没有什么大事发生。”
　　
　　“在帝国高官的心目中，那里也许还可以很好的去捞钱，因此，你不必非去不可！”
　　
　　“去南疆吧……那里会困难，但是，热纳亚省是一个特别的地方，帝国的力量很弱，你在那里可以慢慢的发展，壮大，你该明白，当年美尼斯家族就是利用美尼斯半岛这么发展起来的，也许有一天，你也会成为一位强大的都伯爵，坐在帝国的军议大厅里……”奥尔娜・朵莉斯给邪恶伯爵绘出了一副完美的未来蓝图。而这与邪恶伯爵的想法正好不谋而合。
　　
　　“谢谢大人……”邪恶伯爵立正，向奥尔娜・朵莉斯敬礼。然后转身离开。弗拉克斯跟上。邪恶伯爵道：“弗拉克斯……”弗拉克斯道：“少爷……”邪恶伯爵道：“那个狐女你不记得到哪儿去了？”弗拉克斯道：“少爷，您看上了那个狐女？”邪恶伯爵叹了口气道：“当然不是，我这次发现兽族的尾巴十分的厉害，虎族的尾巴厉害也就算了，那个狐女的尾巴也是这样，我想把她解剖掉，看看她的椎骨，她的生理构成，看看她的尾巴是不是有什么特别的原因……怎么了，弗拉克斯？”
　　
　　弗拉克斯擦了一把头上的冷汗……不愧是克拉迪奥少爷，他忙道：“没事，少爷……”
　　
　　一个星期后，奥尔娜・朵莉斯带兵回到了喜多玛山关，当然，邪恶伯爵也回到了这里！
　　
　　“克拉迪奥，你要离开了。”奥尔娜・朵莉斯把一封推荐信给了邪恶伯爵，还有，在邪恶伯爵来时的军训文件上签下了最后的评语，用上了她的印章。邪恶伯爵收好文件，现在，他可以很标准的向奥尔娜・朵莉斯行礼，军礼！奥尔娜・朵莉斯一掌拍在邪恶伯爵的肩上，道：“回去，记得我的话。”
　　
　　邪恶伯爵点头，他回身，在一群士兵的送行下，离开了喜多玛山关。亚格力士叹道：“多好的一个人，他现在要走了……”奥尔娜・朵莉斯道：“亚格力士――”亚格力士道：“姐！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“接下来，我可能也要走了……”亚格力士道：“什么？姐你是说……”
　　
　　“上次说的话成真了……帝国可能会因为这次我的战果，调我担任帝国大将……”
　　
　　亚格力士说不出话来，大将，那也就是说，奥尔娜・朵莉斯不可能再留在这喜多玛山关了！奥尔娜・朵莉斯道：“从家族的情报传来，帝国可能会让你当暂时的关主，替我把守这个地方！”亚格力士道：“这可真是一个光荣而艰巨的任务啊……”奥尔娜・朵莉斯道：“你怕了？”亚格力士立刻道：“这怎么可能，我是谁，赫拉克家族的人，而且是男人，除了阳萎，这世上还没有我害怕的事情。”
　　
　　“好，我问你，在这个地方，你说我们未来的敌人，会是谁？”奥尔娜・朵莉斯问。
　　
　　亚格力士摸了一下自己的小胡子，然后一指北方，道：“除了大普罗斯，还有谁！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“大普罗斯，你怎么会这样的认为，他们现在还没有擦好自己的屁股！”亚格力士道：“虽然如此，但是我们从帝国的军报上已经知道了很多，大普罗斯的底气太强了，不是那么容易就击垮的对象。马格米农和普留西那这两个家伙看上去的确是厉害，也正是如此，他们才可以支撑下去，但这并不是说，大普罗斯就没有解决的办法。只要帝国做出稍微一点的让步……到了那个时候，平灭叛乱，只是一两年，也许更短的事情！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯笑了道：“行啊，如果那样，到时的大普罗斯一定是满目疮痍，你觉得这样的大普罗斯会是我们的对手吗？”亚格力士道：“话是这么说没错。但是，大普罗斯四百年来的积憋想必也会减轻不少，大灾难之后，以那位女皇的能量，说不定可以发起一场振兴！”
　　
　　“在这种内战里，大普罗斯想几一定已经把牙齿磨得锋利，国内财富消失，这个国家一定会把这种国内的债务压力转移到国外，也就是指战争，他们有可能……不，是一定会向我们发起攻击……”
　　
　　“如果他们用五年平灭叛乱，那么他们会用两到三年来整顿军队，当他们的军队整顿完后，就是他们攻击我们摩多拉法的时候了……而到了那时……姐，我们也许还有南方的麻烦！”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“那么接下来呢？”亚格力士说不出话来。奥尔娜・朵莉斯道：“你也只看到了那么点？没用的家伙，现在让我来告诉你，我看到了什么……”亚格力士听着。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“当初，我们帝国选建三关，我主动来到了这里，你知道为什么？”
　　
　　亚格力士摇了摇头，他想想道：“姐，你不会是为了这里上位快吧！”奥尔娜・朵莉斯道：“那的确是原因，但只是原因之一……看起来，喜多玛山关的环境最苦，这里的兵力也少，从哪方面说，这里都有种种的不足。但正如你说的，因此，在这里上位也就容易，年老的人不会喜欢长时间在这种地方，年青人渴望带管更多的士兵，也不会想要来这个地方。所以必会让我得到这里的独权！而还有一个重要的原因……”
　　
　　“如果三关遭到大普罗斯全力的攻击，在可能被攻破的情况下，亚格力士，我可以告诉你。符拉迪克虽然是一座军事要塞，但是它最多可以支持三年，拉加尔大湖运气一点，可能撑过五年。不过，这里，却可以坚持十年――十年的时间，你觉得如何？”
　　
　　亚格力士恍然大悟，道：“姐……我明白了……十年……一定会生出很多的变数……”
　　
　　“是呀……”奥尔娜・朵莉斯道：“十年……那个时候，帝国的国内，很多小家伙都会成长起来了吧……我们帝国总算不是后继无人……”亚格力士道：“您是说米斯坦上校？”
　　
　　“还会再多一个上校……你信不信？”奥尔娜・朵莉斯说。亚格力士道：“你说克拉迪奥？那小毛孩子，他也许是一位伯爵，但如果不是他是一位大师，只怕帝国贵族委员会，会强行指派一位监护人，监管他的财产，直到他成年，达到十六岁！哪会让他现在这样自由！这小子有运气，有实力，但他志在当个地方领主，振兴自己的家业，怎会全心投入军界？军部也不会给这样的人物大官做的。”
　　
　　是的，以帝国律法，未成年的贵族，在家里的长辈都死了的情况下，或是在某种，家族里就是他一个人的时候，而他偏偏又有一笔不菲的财产，一定会跳出一大群人，要当他的监护人！这条律法的成立之初是保护未成年的贵族，不让他们在未懂事的时候就败光家产。在贵族成年后，监管人可以得到该贵族百分之十的财产为自己替这位贵族管理财产的辛苦费用。
　　
　　时至今日，也成了一些贵族掇取那些小可怜财产的一条保护法！不过一来辛都根家族事先就有了不小的债务；二来邪恶伯爵恶名在外；三来，他更是一位炼金术大师。因此，贵族委员会才没有通过律政司向邪恶伯爵指派监护人，邪恶伯爵也才可以无视法律，自由的支配，使用自己的财产！奥尔娜・朵莉斯听了这里道：“亚格力士，如此可怕的人，你还敢小瞧他？”
　　
　　亚格力士闷了一下，忽然哈哈大笑，配合老姐的话说道：“如果那样的话，也许会是一位少将也不一定呢……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯不以为然的道：“一位少将吗？也许……就不知道这个小家伙可以做到哪种地步了！”   

第一百四十三集：蛇王传说

　　传送阵发出了光明，邪恶伯爵从军用传送阵中，咻一声，回到了布拉罗狄亚的魔法公会。
　　
　　他让梅格鲁克和弗拉克斯到一边去平静的等待，自己信步上了二楼。就情报，艾撒多大师还没有回来，但是，在艾撒多大师身边的艾格尼丝也许可以知道的多一点，问问她也好！
　　
　　看到邪恶伯爵，艾格尼丝微笑的站了起来，如常的，她拿出了两枚香果，炼成了两杯果汁。邪恶伯爵举杯润了一下自己的嘴唇，艾格尼丝问道：“军训结束了？”邪恶伯爵点点头。
　　
　　“感觉怎么样？”艾格尼丝把面前的文件收了起来。她不停止工作，邪恶伯爵怕是不敢说话。邪恶伯爵“铛”一声打开银怀表，道：“一起吃饭，我们边吃边说吧！”艾格尼丝笑道：“没问题，但是你请客！可别怪我宰你！”
　　
　　此时的邪恶伯爵已经不为自己的经济问题头疼了，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“游侍猓　绷饺顺隽四Хü会的大门，在这街上，随意的，找了一家蛋糕店。艾格尼丝叫了两块鲜奶蛋糕，又要了一瓶红酒，就价格来说，真是让邪恶伯爵出血。这种店的蛋糕都是新鲜做的，是专业的蛋糕师傅出手，手艺与那些放在橱窗里的普通蛋糕可不是一回事。
　　
　　邪恶伯爵并不在意，他切了一块蛋糕送入口中，至于酒，他要的是利口酒。两人轻轻的用银制的小勺挖出嫩极的蛋糕温度适中，邪恶伯爵满意的把它顺喉咽下，感觉还没到胃，都化开了！艾格尼丝在下面用脚踢了一下邪恶伯爵，带有几分她不该有的少女调皮，道：“训练苦不苦？”邪恶伯爵淡淡道：“说不苦是骗你，事情已经过去了，再说又有什么意义，虽然吃了一点苦，但是，我们的那句话十分正确。吃了多少苦，都一样有代价，有收获，我感觉我还是收获了很多……大师还没有回来吧。”艾格尼丝道：“是的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“果然，我在路上遇到大师了……”说罢就将一些事情说了。艾格尼丝倒抽冷气，道：“这么危险的事情你也干？”邪恶伯爵奇怪道：“你还是月尼宁大公的女儿，她也是一位帝国将军式的人物，是大公爵，怎么你不知道战场上的事情么？”艾格尼丝道：“东方军团虽然是我妈名下的，但是她自己并不是一个喜欢管事的，没事干，把几位军长叫到家里来，吃吃喝喝，就算是把事情交待了。我长这么大，可是从来没有上过战场……”
　　
　　邪恶伯爵喝了口酒，道：“怎么姐你想要上战场么？”艾格尼丝吐了吐舌头，虽然已经三十岁左右，但就样貌看，她似是一个长不大的女孩。也难怪，身处魔法公会，更是炼金术一系，什么样的保养品美容药，都是应有尽有，自然比一般人看起来要年轻得多呢。艾格尼丝俏皮的道：“我也想过，但是今天听你这么说，你以为我还想么？对了，克拉迪奥，你看了那么……那么……那么恶心的尸体，那些血啊肠子的……你现在还可以面不改色的吃东西？我真是服了你了……”
　　
　　邪恶伯爵有些自傲，道：“这又有嘛儿的，俺在北伯利亚森林那疙瘩历险，遇到的事情，比这还要可怕，还要恐怖，在我看来，那种恶心，还比不上我军训时的那双猪皮靴子。我这样说也许会让你恶心的，但你只要想想，一双劣质的猪皮靴子，在那种雪水里，被我穿了三个月，并且在第一天就进水，此后一直没得换，我一直穿了三个月，这其中种种的训练哪一样离开靴子？我最后得用绳子把那双靴子绑住才可以，你说，这样的三个月后，那靴子，不说那样子了，仅那气味……”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝把自己吃一半的蛋糕砸在邪恶伯爵的脸上，手腕两转，似是生气道：“克拉迪奥，你说这种话，我还可以吃得下吗？”邪恶伯爵伸舌把脸边的蛋糕舔舔，然后用边上的手巾擦脸……好一会儿他叹道：“姐啊，你听就受不了了，我却要天天面对……”
　　
　　艾格尼丝拍拍邪恶伯爵的头笑道：“好了，知道你可怜，知道你辛苦，姐姐疼你噢……”
　　
　　邪恶伯爵收头道：“艾格尼丝姐……”艾格尼丝道：“小家伙也会害羞吗？你真是长大了么！”邪恶伯爵道：“这种玩笑不好笑！”艾格尼丝道：“克拉迪奥……”邪恶伯爵叹气：“对不起……”艾格尼丝道：“不，是我的错……虽然你已经是一位真正的伯爵，是国家炼金术师，但我看到你，就会想你还是一个孩子的样子……”邪恶伯爵低头道：“这也是没法的事情！”艾格尼丝道：“克拉迪奥，你会不会觉得，我很没用？”邪恶伯爵吃了一惊。
　　
　　他道：“艾格尼丝姐，你怎么会这样想？”艾格尼丝道：“我的朋友不多，你算一个，最近，我和梅格利斯走的也算是近啦。你也好，她也好，你们都是大师，而我……不知道何年何月……或许……克拉迪奥，就是因为你经历了我没有经历过的事情，才会如此……”
　　
　　邪恶伯爵撇撇嘴，道：“艾格尼丝姐，您不必这样想，似您这样，平平静静的生活，那难道不是一种幸福吗？其实我也想要这种平静的生活，平静的幸福。如果可以，我也想和艾格尼丝姐一样，过自己的生活，干些平凡的工作，慢慢的进行学习，想怎么样，就怎么样……”
　　
　　艾格尼丝道：“去你的，被你这么一说，我岂不是成了不求上劲的典型了吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个……但是大多数的炼金术师，不都是这样吗？艾格尼丝姐你才三十出头，这样子再过一二十年，甚至三五十年，成为炼金术师，也是很正常的，您何必要在意这种东西？”
　　
　　“如果事情一直是这样子的，那我也无话可说，但是，深蓝大魔王啊……为什么这个世上会有你和梅格利斯这两种人呢……看到你们两个家伙，我当然……特别是你这个史无前例的妖孽……”艾格尼丝长叹，她开始专门喝酒了。
　　
　　“你们在说我？”梅格利斯出现。她不知什么时候来的，许是在外的窗中看到，这便进来了。邪恶伯爵张手请她过来。这位新晋的女大师走过来，在艾格尼丝的身边坐下！看了看艾格尼丝，又看向邪恶伯爵，道：“你们两个在约会？看来现在流行姐弟恋了，但是，艾格尼丝小姐，克拉迪奥也太小了吧！”
　　
　　“噗――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝把嘴里的酒喷了出来，正好冲了邪恶伯爵的一头一脸，好在邪恶伯爵脸上有墨镜，替他挡下了不少。艾格尼丝大叫：“梅格利斯，你怎么这样说话呀……”梅格利斯成为大师心情好，也开始开起玩笑来，她笑着说道：“不是？那你反应怎么这么大呢？”
　　
　　艾格尼丝大叫：“真的不是呀―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅格利斯道：“小声点，你想要这店里所有人都听见吗？”艾格尼丝一看，果然，很多食客都把头转过来，她凶狠的一个回瞪，到底没有人敢于和魔法公会的职员横，一个个把头缩回去了。
　　
　　梅格利斯竖起大拇指道：“不错，很有月尼宁家族的气势！”艾格尼丝手上轻轻在梅格利斯的腰上，道：“梅格利斯，你是专门来气我的，是不是？”梅格利斯怕痒，忙道：“好了，好了，不开玩笑了？”艾格尼丝道：“现在说不玩了？怎么可能由你的性子来……”两人闹了好一会儿！
　　
　　艾格尼丝坐回道：“哎呀，你看看，这个小鬼头，从来都不笑的！”梅格利斯道：“他不能笑，也笑不出来，他已经没了那种功能，你让人家怎么笑？”艾格尼丝眼睛有点迷离：“一个人……如果高兴的时候不能笑，那他还有什么高兴可言呢？”梅格利斯道：“做任何事情都有代价的，克拉迪奥，你不会笑了，是在两年以前，是不是说，你没了笑，换取了你现在的进步？艾格尼丝，如果你是这样，你会不会愿意用你的笑容，换取力量？”
　　
　　艾格尼丝惊讶道：“世上哪有这种事？”梅格利斯道：“我是不知道了，问克拉迪奥吧！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“我拒绝回答这种问题！”
　　
　　艾格尼丝道：“小鬼头不说哦……”梅格利斯道：“对了，克拉迪奥，你不说这个问题，我问另一个问题。”邪恶伯爵惜字如金道：“请说。”梅格利斯道：“我接到了帝**部的一个任务，报酬合理，要求我去伊森嘎特堡，因为你在那里做了一个炼成。魔法公会有文件，上面指出，有大师认为是你学我的方法进行的一次炼成……是不是？”邪恶伯爵道：“是，我当时是第一次进行这么大的炼成，所以我什么都不懂，我看了中心炼成阵的图，我修改了符号，然后重排了程序，进行了二次炼成，在那种时候，我没有多想，脑子里记的是你炼成的梅堡，我就用放大的方法，进行了一些修改，把伊森嘎特堡当梅堡炼成了，有问题么？”
　　
　　梅格利斯轻轻说：“我的炼成阵你看的次数并不多，但是，你却记住了……”
　　
　　“一座城，从城高，城的房间，种种大小的数据，不记其数，我编写炼成阵的时候，是因为我早前就有我自己的公式理论，这样一步步的套，才可以达成那个效果，你这样就炼成了……真是胆大乱来。如果不是你的精神力过人……想必现在已经死了……我猜，你失去了笑容，和你现在超人的记忆力有关，是不是？”邪恶伯爵苦涩道：“对不起，我说了，这个问题我不会回答！”
　　
　　梅格利斯道：“真理之门就算是用知识积累而成，但是，可以做到，用笑容换记忆力的方法吗？如果说有了那真理之门，说明你的知识已经累积足够，又何必还要再换记忆力？这根本不是炼金术的方法，如果说有，应该是邪神……大约只有神明才可以办成这一点吧……只是，我不认为，一个微笑换回来的记忆力，就可以让你达成现在的这一步……你的精神力太过于强大了，这根本不是利用痛苦恐惧换来精神力的能量，不该有这么强大的能量……特别是你炼成那城，如果上面说的不错，你的精神力已经达成了一个恐怖的地步……艾撒肯・牛顿炼成符拉迪克要塞，也是用了一个晚上……你用了多久？想到就做了，也不管自己的精神力是不是够？处在和大地脉动结合的状态下，你大概不可能知道，因此你是一次炼成……”
　　
　　邪恶伯爵一下子站了起来……但丁一族……天才……邪恶伯爵现在明白天才一词的可怕！邪恶伯爵自己知道自己的事，他只是一个伪天才，剥开邪恶伯爵的本身，他只是一个普通人，他的精神力是第六公主帮助的，他的魔力也是，后来他借助神明得到超人的记忆力，为此他付出了两颗眼珠子和微笑，他好不容易拿到了眼睛，又多了一身的邪眼，这是他的力量来源，还有炎魔的手臂，除去了这些，把这一切都剥离开来，邪恶伯爵只是普通人！
　　
　　普通人……不是天才……天才，却永远是天才！梅格利斯・但丁，可怕恐怖的天才！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝被邪恶伯爵的激动吓了一跳，怔怔的看向这个小男孩……她这才发现，邪恶伯爵身上的秘密可不是一星半点。梅格利斯无视了邪恶伯爵的激动，她玉手虚势下压，轻轻道：“坐下。”
　　
　　邪恶伯爵坐了下来，他抓起自己的杯子，把酒倒入其中，然后猛的灌到自己的嘴里。
　　
　　“刚才抱歉了……”梅格利斯淡然的说道：“我没想到你的反应这么大……真的……”
　　
　　“我只是有一丁点不忿，我觉得有点不合理，没理由，一个小男孩，从一个普通人，一下子就变成了一个炼金术大师，而且他显然还有别的很多天赋，这不合情，更不合理！”
　　
　　“所以我想，你一定是遇到了什么事，为此，你一定付出了什么代价。世上没有白得的果子，克拉迪奥，虽然我不知道你是怎么办到的这种交换，可你今后要小心点，不要被这种容易得到的力量迷住了自己的眼睛……大体这样的交换，你在不付出代价，也会在未来付出惨重的代价。有一天，你忽然发现你无任何可以支付的，那就完了。”
　　
　　邪恶伯爵掏出手绢，擦起了头上的汗，拥有炎魔手臂的邪恶伯爵可以说是寒暑不侵了，但却在梅格利斯的这番话下给激出了一头冷汗……他长长的吐出了一口气，又喝了一口酒，道：“梅格利斯姐，你和我不同，你是天才，而我过去只是一个普通得不能再普通的普通人，从一个普通人变成一个炼金术师，变成一个炼金术师大师，那种绝望，你是不会明白的……”艾格尼丝道：“说这些都没意思的……来来来，我们喝酒……”她抓起酒杯，就喝了起来……几人开始喝酒。不多一会，艾格尼丝醉了。
　　
　　好在，艾格尼丝的酒品很好，有的人喝醉了，打人骂人，还会吐口水，放屁……
　　
　　但是艾格尼丝只是趴在桌子上，平静的睡着了。梅格利斯叹了口气，道：“这傻女，自己喝醉了……你想和她说什么？”邪恶伯爵道：“什么？”梅格利斯道：“你前段时间不理会艾格尼丝，是怕嫌疑。也对，你让那位西瑞拉皇妃连累的够惨，背上了邪恶之名，所以你不敢理会艾格尼丝……这次突然和她在一起，一定是有什么问题想要问她，不如你问问我好了。”
　　
　　邪恶伯爵不由叹服道：“梅格利斯姐，你可真厉害……您不是偶然发现我们的吗？”
　　
　　梅格利斯道：“小鬼，心机真重，是得让艾格尼丝离开你，你们两个，年纪相差虽大，但是智慧却是相反的差别，如你这样的家伙，把她给卖了，她还要替你数纳第尔，分手了，还要向你说谢谢……”邪恶伯爵真诚的道：“对我好的人，我是不会作对不起她的事的！”
　　
　　梅格利斯道：“我只是提醒你一下，男人的誓言都是不可信的，好了，有问题，就问吧！”
　　
　　邪恶伯爵眉宇一扬道：“您听说过……黑睛羽林蛇这个名吗？”梅格利斯本以为是什么普通的问题，却没想到是这种问题，她不由倒吸了口凉气，道：“你是说……黑睛羽林蛇？”
　　
　　邪恶伯爵暗叫有门，忙点头。梅格利斯道：“因为我们家族的原因，所以我们家里有这些方面的书，我记得我小的时候看过，那是以故事的方法记述的……”大约很早以前，兽人的帝国里，有些强大的部族，比如龙族，龙族一开始就是兽人一族，后来众神抬高龙族，说高贵的龙族怎么可以和那些低级的野兽在一起？他们的鼓动下，龙族脱离了兽族。
　　
　　龙族走了，但当时，兽人族还有一个强大的部族，叫蛇族，蛇族的强大，是很让人意外的，而绝对不是现在表现出的孱弱。它们当时号称小龙族。意为龙族之下，兽族最强，连黄金比蒙都不放在眼里。特别是，在当时，精灵王的时代，一个叫刻托的蛇人少女诞生了！
　　
　　精灵王喜欢刻托，但是刻托却并不喜欢精灵王。这件事后来也就这么的不了了之了！强大的精灵帝国都不敢对蛇国用强，可见当时的蛇国的确是真正的强大。
　　
　　可是，突然有一天，在蛇人的国度中，一个超阶的强者诞生了。那就是臭名远扬的蛇族之主，统一大蛇王。
　　
　　大蛇王生下来就与众不同，一出就是三个大头，别人不知道的还以为他是兽亲，丢一边都快没人理。突然，他不停的吞噬其余的蛇，蛇人的兽亲是有亲人的，都受不了，说要杀了这个怪物。于是，这大蛇王游离而去，二十年后，他带着九个蛇头一个自己的人头，回来了！古书记载，他的俗称是九头圣王。敌视他的人叫他九头虫。
　　
　　回来的九头大蛇王可威风了，他自封自己为“天下无敌九头一统超级无敌神圣强大至强霸道恐怖永恒如大地般伟大的大蛇王”，是一切蛇族之王，建立统一蛇国，国号统万，意为统领天下万物万人万兽万生万灵。他要这个世界，万兽朝蛇。建立蛇国的神迹。他要成为蛇中之神，为天下新神！他要光照万世，御尽天下美女！蛇王的时代，就此来临。其时代影响之深远，达两百年之久。蛇国的影响力，直到现在，仍存于兽人帝国之中

第一百四十五集：办公室插曲

　　在邪恶伯爵的心里，一直有这样的一个想法，邪恶伯爵觉得，自己是因为开始投向了黑暗面，他才可以有今天的成就。所以邪恶伯爵从心里讨厌那些所谓的善良和正义。他实是想不出来，那种莫名其妙一无是处的东西有什么用。人善被人欺，马善被人骑，就连狗善了也会被人吃。可是到了今天，邪恶伯爵意外的发现，原来自己的身上，还有一种良心的东西，有些事，他可以想象出来，但要他做，在没有强制性的压力下，他真的做不到……比如刚才的那件事。
　　
　　这到底是怎么回事？在这个时候，要是有一个精神心理学家帮帮克拉迪奥就好了，但是没有这种人，邪恶伯爵对此无能为力，他得到了很多，但欢乐，成功的喜悦，却似已经离他而去，他做的事情多，成功的事情多，他过了一关又一关，一切，一直是在他的计划中进行！
　　
　　可是当这一切结束后，他又意外的发现，自己竟然很空虚，他不知道该用什么东西，填补自己的这一份空虚，他身边连一个说话的人也没有……弗拉克斯，仅管他再怎么忠心，那也只是下人而已……他们之间身份的不平等就注定让他们无法平等的对话。
　　
　　在这种情况下，邪恶伯爵不得不承认，或者说是他终于发现了……哦……原来我是如此的孤独……这真是太悲哀了……那我能怎么办？邪恶伯爵没有解决的办法，他手抚自己的手杖，就是镶眼睛珠的那根，对自己的未来，第一次失去了信心。因为，他做的一切虽然成功，却并无法得到那成功后的喜悦，他始终……笑不出来。长叹了一声，邪恶伯爵回去工作！
　　
　　陶京娘给了邪恶伯爵一些工作，这让邪恶伯爵想，至少，自己虽然无聊，却总可以找到事做！就上面的材料，真是很多，也很好，邪恶伯爵很快就给陶京娘完成了几个小魔法饰品。
　　
　　也许是陶京娘的要求不高，也许是陶京娘的材料好，邪恶伯爵接二连三做出了不错的魔法道具！正在邪恶伯爵工作的时候，他感觉到空间的波动，在邪恶伯爵的身后，陶京娘如幽灵一样的出来了！邪恶伯爵大大的吃了一惊，道：“你是怎么出来的？”陶京娘也是不满意，道：“你怎么把我给你的传送阵这样随便的挂在屁股上！亏得你挂得位置还算好，不然，我一出来，岂不是脸要贴在你屁股上！”这本是一个笑话，但是，邪恶伯爵笑不出来，那也就不是笑话了！
　　
　　他把马龙水晶传送阵从身后拿出来，看了看，问陶京娘：“你说我放哪儿好呢？”
　　
　　陶京娘道：“和我一样，放在这里……”她手指空空如也的腰间，平常的时候，陶京娘就把传送阵放在自己的腰带上。邪恶伯爵道：“貌似有点重！”陶京娘理所当然的道：“用炼成阵喽，放一个减轻重量的炼成阵，不就得了！”
　　
　　邪恶伯爵大汗，他道：“你那上面有减负炼成阵，是谁给你布刻上去的？”
　　
　　陶京娘道：“是艾撒多大师，当初，我不大相信你，就来了布拉罗狄亚，后来这老头说你很多好话，什么讲文明懂礼貌五讲四美天天向上之类的，我才发现你果然还是有两把刷子的……在你做牢的那时间……”邪恶伯爵道：“不是坐牢，真正的犯人才坐牢，我那是押后听审，还有啊，我当时是嫌疑犯，还不是罪犯，该死，我现在也不是罪犯……”陶京娘大大咧咧的道：“呀啦，呀啦，反正都一样……听我说啊……”
　　
　　“就是在你做牢的那个时间，我瞅这老头没事，就让他给我做了一个减轻重量的……”
　　
　　邪恶伯爵拍头……陶京娘的性子他是喜欢的，这样的人好共事，因为她没有什么心机，可以由你把握，想怎么样就怎么样，但是，这种过于的直白，也不免让邪恶伯爵头大！
　　
　　“控制重力，是牛顿家族的不传之秘，我这么说，你明白了么？不是每个大师都可以轻易的布上一个减轻重量的炼成阵！”邪恶伯爵说的好辛苦，但陶京娘不领情，她反问：“那你会不会呢？”邪恶伯爵自然是骄傲的说道：“我当然会……”一点，这话就不必说出来了。
　　
　　陶京娘道：“这不就得了吗？你也会，你给自己搞一个减重的炼成阵，有什么难的……”
　　
　　邪恶伯爵现在确定，两人想要正常的，进行理性的沟通，是不大可能了，得，就这样吧！
　　
　　邪恶伯爵道：“好了，我知道了，你是怎么来的，我是说……你怎么突然就来了？”
　　
　　陶京娘道：“因为你动了我给你的材料袋子，你呀你，这么久都不开工？你耍我吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“老兄……”陶京娘道：“我是女的……”邪恶伯爵道：“关于你是女的这么一个复杂的问题，让我们先技术（忄生）的，华丽的掠过，我们现在要说的是……我在军训，我在军训的过程中，怎么给你工作？怎么炼制魔法物品？你知不知道，这不是一件容易的事情？很多大师，做一件东西，没个几年都不行的，你知不知道？”陶京娘“切”道：“不说自己没本事，我要的东西很难么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还说不难？你又要火抗性的道具，又要毒抗性的道具，这些东西，很难的，你知不知道？如果是增加威力的一些方法，还是可以容易的，但这种抗性，你没事干要这东西干什么？”陶京娘道：“魔法师嘛，不就是和人打架比魔法喽，现在人，比法术，一个劲的比魔力的大小，这其实是很愚蠢的。你想，如果我的抗性好，我身上有强大的火元素共融因子，别人放火烧我，我一点事没有，我放火烧他，一烧死一群，这得有多爽啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“一烧一群的东西我做出来了，这个，你要不要？”陶京娘道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是一个木制的，机关火焰发射器，在这个火焰发射器里，有一个炼成阵，可以把你的火元素存起来，这里是一个铜喷头的喷火嘴，用精神力开启，这样的话，你只要把魔力诸存进去，就可以源源不断的放火魔法了……”陶京娘道：“试试……”
　　
　　邪恶伯爵道：“拜托，去魔法公会，这里是我家……”陶京娘道：“那就以后再试，还有没有什么了？”邪恶伯爵道：“没有，一个晚上，我哪做得了那么多，对了，你，回去，我还要休息，看见没，天快亮了，我要去帝**部。”陶京娘道：“真搞不懂，你好好的炼金术大师不当，却要在军中搞一个名头，很好玩么！”邪恶伯爵道：“我现在是帝国少校军官，了不起吧！”
　　
　　陶京娘道：“那好，我先去玩了，对了，这种东西，貌似并不复杂呀……”
　　
　　邪恶伯爵道：“搞那么复杂，岂不是只能造出少数，现在这样多好，你装上三五十个，和人交手，往地上一丢，光用火啊，就可以烧死敌人了！”陶京娘道：“说的也对……”
　　
　　在陶京娘走后，邪恶伯爵想……我是在军队里看到火系魔法杀伤力这么大才产生灵感制作这种东西的，不过，如果敌人穿盔甲，或是那种抗火性的盔甲，那可怎么办？不一定那些敌人全都是兽人这种长毛的，万一是类似的人类，穿重型的金属甲，盔甲里再装一个冷却的魔法阵……这岂不是不用怕火烧了？至少可以坚持很长时间吧……邪恶伯爵可是在奥尔娜・朵莉斯那里参观过帝**方的一些精品盔甲，由于盔甲的厚与重，如果天气太热，会让骑士很苦恼的。于是，炼金术师们就会在盔甲上放入一个炼成阵，请魔法师输入一些魔力，可以让盔甲变得清凉抗火。那么，火焰岂不是没搞头了？不行，再想想办法……
　　
　　到了大约上午十点后，邪恶伯爵设计了一个新的发射器，这回不是放火，而是放电！
　　
　　可惜邪恶伯爵本身没有电元素的体质，放不出电来，只好留给陶京娘来管了。
　　
　　收拾了东西，邪恶伯爵发现自己没吃东西，本来，这种事是吉尔・艾斯来说的，可是昨天夜里，邪恶伯爵发了威，把克伦蒂亚和阿斯勒米安打了，这件事在府中的仆人中，影响太大了，反正这不是他们的工作，所以就没有理会过邪恶伯爵。至于梅格鲁克，她可不问这样的事情。她早早就被警告，在伯爵大人工作的时候，不要打扰。在巴布比亚大狱的时候就是这样，因此她也没有叫伯爵大人用餐，弗拉克斯是会说，但他可不会主动的干这样的事情！
　　
　　看到邪恶伯爵出来，弗拉克斯才会说：“少爷，您还没用餐！”邪恶伯爵看了一下安德莉那普蕾娜……安德莉那普蕾娜没有说话，她昨天对儿子很失望，没想到儿子渐渐变得那么残忍。现在她决定和儿子进行冷战。这让邪恶伯爵也生气起来：“东西带点，我们车上吃。” www.800yule.com
　　
　　出了府门，弗拉克斯和弗拉维已经带了人在门口，马车也拉出来了，邪恶伯爵起步上身，坐入了马车，道：“乌卒宫，帝**部！”马车缓缓的行动，随后，越来越快。
　　
　　邪恶伯爵胡乱的把食物放入自己的嘴里，又抓起一瓶奶……怎么是奶？走的急，拿错了东西！邪恶伯爵叹了口气，将这奶瓶放在一边，因为邪恶伯爵很讨厌牛奶的味道。对于这一点邪恶伯爵也不明白，自己的妹妹很喜欢喝牛奶，自己的母亲安德莉那普蕾娜也是很喜欢喝牛奶，但偏偏是到了他自己的身上，却根本受不了这该死的味道。有一段时间，安德莉那普蕾娜强迫邪恶伯爵喝牛奶，那还是邪恶伯爵小时候，结果，每次喝过牛奶，邪恶伯爵一定要去上老长的一个厕所，这样肚子才会舒服点。
　　
　　车子在路边停下，弗拉克斯给邪恶伯爵端来了一杯鲜辣汤，这是一种民间的食物，还不错。邪恶伯爵把早餐算是解决了，车子也到了军部的门口。邪恶伯爵没有立刻下车，在车里，他将自己进行了三遍的检察，确定自己服装仪表没有一点问题，把帽子再正了正，下了马车！
　　
　　军部的门口，军兵守卫，但无人理会邪恶伯爵，因为他现在不是一个普通人了，而是国家炼金术师，并且还是帝**队的校级军官！远不是门口那些小虾米可以检察和喝问的。进入军部大门，邪恶伯爵走到了申肖克大将的办公厅前，他对那位并不熟悉但看上去却漂亮的秘书小姐道：“对不起，在下克拉迪奥・辛都根，想要向大将阁下进行工作汇报！”这位秘书小姐叫珍妮特・李。她有一定的黄金人类血统，但她深以为耻。于是她染了金色的头发。一大早起来，珍妮特・李的心情不好，这位姑娘因为美貌，进入了这个帝国的军部，并且成为申肖克大将的私人秘书。这可是一等一的肥差，不要小看这一点，在这里，是二奶的天堂，只要你漂亮，不定有谁会看上你！
　　
　　出于大人物的敏感，他们不会娶你，但是，包养还是没有问题的，难道说，你会怀疑大人物们的财力吗？而且，漂亮小姐们早早就明白傍老不傍少的这个黄金道理。年青人大多是玩玩而已，只有这些老东西才会知冷知热。但是，珍妮特・李的上司，申肖克伯爵却对她的美貌视而不见。
　　
　　对于女人来说，这种事并没有什么，再找个男朋友喽，珍妮特・李找了个帅气的男朋友。
　　
　　这个男人帅是一点问题没有，虽然不至于帅到了掉碴，但礼服一穿，绝对是一副帝国伯爵的架子！气质不凡啊。
　　
　　可惜，气质再高也没用，帅锅没钱！这一点让珍妮特・李伤透了脑筋。因为最近帝国布拉罗狄亚，物价飞涨，工资不涨，虽然不至于连饭都吃不上，但舞厅去不了了，一些高档次的餐厅酒店是去不了了！
　　
　　这样平平淡淡的过生活？哦，不……怎么可以一直这样下去，看了看这个少校！
　　
　　拜托，我老板是大将，你一个小小少校，还想要我给你好脸色？看看，这东西什么样子？
　　
　　虽然，我珍妮特・李名字里有一个李，貌似这是黄金人类的名姓，但是，我并不是黄金人类，我的身体里还有很多摩多拉法的血液，这使我有白嫩的皮肤，金黄色的头发！
　　
　　而这个毛都没长大的孩子，什么玩意？少校？还是黑头发，黑眼睛的黄皮家伙！
　　
　　这家伙拉出去，和那些传说中，迂腐丑陋恶心低俗幼稚无能的黄金人类有什么区别？
　　
　　帝国瞎了眼，我貌美如花，只是一个小小的行政秘书，这个小萝卜头却是一名帝国少校！
　　
　　“有预约吗？”珍妮特・李问。她问话就和同仇人说话一样。邪恶伯爵侧了一下头！
　　
　　那边有镜子，镜子里，邪恶伯爵觉得自己一点问题也没有，身上还有四枚徽章……
　　
　　这是怎么回事？邪恶伯爵道：“没有，但是……”珍妮特・李道：“对不起，大将不见没有预约的，您是要现在留下您的申请，还是下回再来？我建议您在门口等，至少有那么一段时间，大将阁下是要下班的。”邪恶伯爵发火了：“我没行贿吗？”珍妮特・李道：“什么？哦，你怎敢这样说，你以为我是什么人？我从来不干这种事！”邪恶伯爵道：“我是帝国少校，我要见将军大人，你就算是不知道，也该为我通报一声，或者直接告诉我，将军大人不在，你这样说话是什么意思，你新来的？你不知道我是谁吗？”珍妮特・李认定了邪恶伯爵是一个黄金人类，歧视道：“放尊重些，这里是帝国的军部！”
　　
　　邪恶伯爵指着自己的胸口道：“我是帝国少校，我是国家炼金术，我同时还是一位大师，更重要的是，我是帝国伯爵，世袭伯爵，现在谁对谁不够尊重？”他说的声音大了起来。
　　
　　因为帝国大将，申肖克伯爵听到了争吵的声音，走出了他的办公室：“这是怎么回事？”
　　
　　珍妮特・李道：“将军大人，这个人……”申肖克伯爵道：“这个人我知道，克拉迪奥，你没事来欺负我的秘书干什么？她虽然不是很聪明，但至少上班从没迟到过！”
　　
　　“那可真是了不起的优点啊……”邪恶伯爵话中讽刺的说道：“这位秘书小姐说我得有预约。”申肖克伯爵道：“是的，从规矩上是这样的，但是，算了吧，珍尼特，我想你是来的时间不够多，有的时候，得要通报，他是帝国刚刚立功回来的军人，他的工作是由我来负责，他不来这里是他的错，他来了，我不接待，那就是我的错了。”珍妮特・李道：“对不起，将军大人，我……我……我不知道……”申肖克伯爵道：“好了，别为这种事发愁，克拉迪奥，和我进来，你这个小家伙，哈哈哈哈……干得不错，能通过那个女人的考验，仅这一点就不错了，特别是你还立下了战功，这一点就更不容易了。现在的人，有一点成就，就自惜羽毛，如你这样的，从事那种危险的军事行动，你本可以拒绝，而奥尔娜也绝无二话好说什么！”
　　
　　珍妮特・李目送邪恶伯爵和申肖克伯爵进入那大将的办公室……心中再度欲哭无泪！
　　
　　天啊，这还是我摩多拉法的天下吗？这个和黄金人类根本没有区别的家伙，他体内纵还有摩多拉法人的血也一定给稀释的不像话了，和那些低贱软骨头一样的黄金人类几无区别，这种人竟然是帝国的世袭伯爵？！更可恶的是，这家伙还这么的小，如果他大一点，我一定可以在他的心目中留下深刻的印象，说不定将来当伯爵夫人也未可知。但是现在，他只是一个小屁孩，他怎么可能会欣赏我美丽迷人的容貌呢？这间办公室，在别的女孩看来，是人世间的天堂，但是对我而言，仅仅只是一个好看的牢笼罢了……难道说，我的未来就锁定在这没有自由的办公室吗？
　　
　　一杯威士忌送到了邪恶伯爵的面前。申肖克伯爵道：“我知道你们年青人，喜欢喝一些什么金酒，葡萄酒，但是，不知人什么时候起，我喜欢了威士忌，来点尝尝，这是老人的乐趣！”邪恶伯爵忙一个马屁拍过去道：“大人怎么可以说老呢，大人精神焕发，还不错呢。我也是知道大人是谁，不然，我一定会以为大人的年纪出了错误。别的不说，这种将老未老，却年富力强的结合，加上大人磁（忄生）的声音，忧郁的眼神，高邪的气质，哇……真是帅到了无以复加，大人的英俊帅气绝对不是外面那些毛头小公（又鸟）可以比拟的。以我看，大人根本不是老，而是正值壮年啊！外面那位秘书小姐一定是对大人**不成结果心中不平，导致内分泌失调，积了一肚子火，这才发泄在我的身上，说来，我也是受了大人太帅的连累啊……”申肖克伯爵“呵呵”笑道：“如果你不是通过了喜多玛山关的军训，更是在奥尔娜・朵莉斯将军的名下受训，我一定会以为你是一个马屁精。好了，你成功了，这让我接手你的工作也是颜面有光，那些家伙都后悔了呢，好吧，现在让我看看，奥尔娜・朵莉斯・赫拉克将军对你的评语！”   

第一百四十六集：讨价还价

　　“克拉迪奥，坐。”帝国大将申肖克伯爵笑眯眯的让邪恶伯爵坐下，不知道的还以为大将想要召克拉迪奥当女婿。申肖克伯爵将自己刚刚摊开的文件放在自己的书案上，然后他跳起来，如同跳舞一样，行云流水似的来到了一个机器面前，那是一个刻布炼成阵的机器，上面，镶嵌有一颗魔晶……中品魔晶……不愧是帝国大将，可以把帝**需物资的化为己有（魔晶属于军需物品）。
　　
　　但是干这样的事情，肯定不是申肖克伯爵一个人。邪恶伯爵知道，这是上层社会的潜规则……
　　
　　魔晶的能量通过机器被释放出来，一张黑胶碟放入一个托盘上，一枚扫读针放下来。
　　
　　悠扬的音乐就这么起来了。申肖克伯爵回头：“炼金术师的小玩意，只有一个特点，太费魔晶了，想必你知道这东西的昂贵……”邪恶伯爵道：“还真是不知道……”
　　
　　“东西简单，只是使用的魔晶量真是……”申肖克伯爵发出了一声感叹，他道：“不过，这对你们魔法公会来说，却是很容易的，只要有法师塔，这样的消耗可以说是微不足道。”
　　
　　法师塔，那些拥有法师塔的大师一个个都相当于半神的存在，只要法师塔在，他们的魔法力量就会无穷无尽！怎么会把这种别人的魔晶放在自己的塔里？这是会浪费魔力的……如同神明的自私，魔法师们正常也是一个比一个的自私。在这一点上，炼金术师也不例外，其实，又有谁不是如此呢？人（忄生）本恶，人（忄生）本就是自私。越珍贵的东西就越是小器，越是舍不得。
　　
　　申肖克伯爵没再说什么，音乐静静的响着，邪恶伯爵若无其事的坐着。他的二郎腿跷了起来。一支进口的雪茄出现，月之大陆的雪茄分品，有瓦哈纳雪茄、古力雪茄、巴哈马、灰色山崖、卡西亚维加、金丝雀、麦克纽杜、丹纳曼、宾钠第、士巴达、威华、宾治、罗密欧……
　　
　　在这诸多的雪茄品种里，最昂贵的，就是瓦哈纳雪茄。买东西只买贵的，不买对的，这有点俗，但，若你不了解这种文化艺术，不妨就选择这种昂贵的比较好，至少这种贵的东西，不会差到哪去！申肖克伯爵也爱抽烟，看邪恶伯爵抽，他也抽了起来。两人在这间办公室里抽烟，一层层的烟雾，就这样的起来了，申肖克伯爵看着文件，喝着威士忌。
　　
　　邪恶伯爵把自己面前的威士忌拿过，也浅尝了一点。过了一会，申肖克伯爵放下了文件，也把脸上，那黑边玳瑁眼镜拿了下来，看了看邪恶伯爵，他道：“出乎意料，怎么说呢，克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵没说话，他的帽子放在桌子上一动不动，连脸上紫红墨镜下滑了一点也不在意！
　　
　　“克拉迪奥……可以等一会儿吗？我想要出去一下，就一会，也许十分钟，你可以在这里坐着等我，可以么？”　申肖克伯爵问。一位大将这样的说话，对于邪恶伯爵来说，是十分的难能可贵了，邪恶伯爵点头道：“当然可以，大将阁下，我就在这里等伯爵大人！”　申肖克伯爵起身，道：“那就对不起了……”他起身，匆匆的离开了这件办公室。邪恶伯爵在这里坐了一会，他看到了一面镜子，拿过了这面镜子，邪恶伯爵看向了镜子里面的自己，是的，那是自己，克拉迪奥・辛都根，没错，这可不就是自己么，但是，这上面的自己……却变化太大了！
　　
　　过去的自己，是一张温和的笑脸，还有一双蓝眼睛！而现在，自己的笑脸不见了，蓝眼睛也没了，变成了一双黑眼睛，据部下说，自己有的时候，眼睛的瞳仁会变成红色……
　　
　　可是现在，这样子，怎么看也是一个黄金人类吧……竟然会有这样大的变化……
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他站了起来，走到了外面。
　　
　　秘书小姐珍妮特・李还在工作，她在腾写几份文件，这是申肖克伯爵的东西，请这些美女，一个主要的原因，就是她们可以写一笔流利漂亮的字。那是简单的鹅毛笔，镶上了一个铁片的笔头。邪恶伯爵的出现让珍妮特・李有点意外，她讨厌这些黄金人类。
　　
　　看了看珍妮特・李的字，珍妮特・李道：“伯爵大人，我有什么为您服务的？”
　　
　　邪恶伯爵把紫红墨镜往下按了一下，用自己的眼睛盯向这个女人：“你讨厌我，为什么？”
　　
　　“呃……”珍妮特・李说不出话来，这个小男孩样的人……他的目光，如同会读心一般！
　　
　　虽然，邪恶伯爵还无法读心，可是，在他的精神力下，至少可以感觉出，珍妮特・李的心里情绪变化。珍妮特・李道：“没什么……”邪恶伯爵不信：“的确是没什么，我记得我并没有对你口花花，也没有在言语上得罪你，但是你却真的讨厌我……为什么？”珍妮特・李吸了口气道：“没有这种事！”邪恶伯爵道：“我不信……”珍妮特・李生起气来道：“是的，我想我的确是讨厌你，讨厌一个人，不犯帝国法律吧！”邪恶伯爵道：“的确不算，但是，我很想知道，为什么？”
　　
　　珍妮特・李无话可说。邪恶伯爵转口道：“我想看些东西，伯爵大人刚才出去，他要过一会才会回来。”珍妮特・李忙拿出一份帝国报纸给了邪恶伯爵。只看了一眼，邪恶伯爵就道：“你对我不满，是不是因为近日粮价上升？”珍妮特・李忙道：“是的……”说完才发现自己好似真的是为了这种问题在胡乱的生闷气。
　　
　　邪恶伯爵道：“这可不好，南方的问题激化，南边的粮食无法北上，使我们帝国的粮价上升，并不会影响到你的生活吧……但你却因此迁怒于我。”邪恶伯爵说的是帝国经济学家们在报上发表的看法。珍妮特・李发火了：“是又怎么样？我读了三年贵族学校，自修了两年外语，会操七种语言，写五国文字，懂得三个大陆的文明，能跳二十七种舞，可是我却只能坐在这里，每天拿微薄的一份工资……”
　　
　　邪恶伯爵明白了……又一个快要破产的贵族。这年头，破产的贵族很多，邪恶伯爵自己家里就险有这样的事情发生……在这个大时代的背景下，谁愿意成为一个可怜的存在呢！
　　
　　“迁怒毕竟是不好的。”邪恶伯爵说，然后他回到了那间办公室，静静的看报纸。
　　
　　帝国的报业很发达，有《帝国日报》、《摩多拉法报》、《每日新闻》、《国家军报》、《符拉迪克消息报》、《海上见闻》、《布拉罗狄亚日报》、《皇太子日报》、《小道消息报》、《魔法日报》、《唱唱反调》、《国家金行报》、《投资者报》、《骑士快报》等等……至于南方，也有如《南方消息报》、《商会明报》、《美尼斯日报》、《香巴拉晚报》之类的报刊消息。
　　
　　今年起，南方发起了六次小叛乱，大约有十余起刺杀事件，市民在地方法院示威游行。
　　
　　此外，还有很多的事件，比如国家金行都遭到了一定程度上的打劫。这种乱甚至让帝国的上层发出了感慨：一个精明的美尼斯大公固然是让帝国头疼（他有可能分裂帝国），但是一个愚蠢的美尼斯大公却是让整个帝国的人都头疼（他把至少一半个帝国搞糟了）。现在，那位美尼斯大公（温尼尔・美尼斯）的名字已经和最愚蠢者划上了等号！
　　
　　在报上，详细说明了，这位美尼斯大公一天下来的正常行程，他早上是不可能起床的，在下午的时候，他会考虑打猎，或是干别的事情，去打发自己的时间。到了傍晚，盛大的舞会就会开始。这个家伙一天到晚都是在交际，在跳舞，更换不同的（忄青）妇，败坏了多位贵族千金的名声……似乎，这位美尼斯大公满脑子，都是泡妞把妹，其余的事，他几乎都不管！
　　
　　在另一篇文章中，十五公主席冰兰・摩多拉法表现的不错。席冰兰・摩多拉法到达香巴拉，随后加入了军方，这一点得到了皇室的承认。随后，美尼斯大公将十万南方军团超过七万人，当垃圾也的确是和垃圾一样，都划到了席冰兰・摩多拉法的名下，看似很尊重皇家，但这可是垃圾的七万多人！不过，席冰兰・摩多拉法公主殿下并没有给这种压力打倒，她现在硬是将这支垃圾训练成了一只万多人的精兵！虽然貌似人少了很多，但账可不是这么算的，以这一万多人的军队，可以打过去南方军团，十万，二十万，甚至更多！
　　
　　当然，席冰兰・摩多拉法在南方的名声也不好，很多贵族都讨厌这个皇室来的恶女！
　　
　　是的，席冰兰・摩多拉法，在南方贵族心目中的形象，就是一个一天到晚挎剑摆酷制造“拉拉”事件（意指女同“忄生”恋），是一个全然没有女儿家形象的恶女！他们表面上对这位皇室的公主毕恭毕敬，但是却转身就在背后腹诽。
　　
　　不过，这也与邪恶伯爵无关。看了很多的报，邪恶伯爵对申肖克伯爵有了一个想法。
　　
　　看来这位伯爵大人似乎对南方的消息特别感兴趣，假若，帝国的粮食问题到了这种程度，那么，关心一下也是可以理解的。又过了一会儿，申肖克伯爵终于回来了。
　　
　　邪恶伯爵忙站了起来。申肖克伯爵道：“克拉迪奥，坐！”邪恶伯爵再坐了回去。
　　
　　“军训完成，你会正式成为帝国的一名少校，鉴于你的种种身份和你的考评，所以帝**部决定，特别给予你中校的称号，你这次立下的战功十分的大，所以会加一级，上校阁下！”得，连升三级，还算不错。
　　
　　邪恶伯爵没有想到会这样，军训结束拿到少校就不错了，因为战功再得一个级别也是可以理解的，但是现在却还可以得到一个上校称号！
　　
　　上校，无限接近于将军了……在帝国，成为一名上校，就意味着，你可能会得到一个军团。普通的文职，当中校到顶了，上校，只有高阶的将官才会任用！而且会得到军队！
　　
　　一个军的军长之位，可以管理一千到一万人的兵力……真是太过于美好了！
　　
　　“多谢大人……我……我……”邪恶伯爵听了这点，也是无比的激动。虽然他知道，帝国不大可能给他太多的兵权。申肖克伯爵道：“不必太高兴，关于你的工作，我们还有一些想法，所以你可能会有些心急，但现在让我们抛下这些，对了，快中午了，我们一起吃顿饭吧，怎么样？”邪恶伯爵道：“这适合吗？”
　　
　　和一位帝国大将吃饭，这貌似太张扬了一点！申肖克伯爵道：“不必在意，和我来吧！”
　　
　　两人出了办公室，申肖克伯爵对珍妮特・李道：“珍妮特，一起走，我们现在去吃点什么！”珍妮特・李道：“这样合适吗？”申肖克伯爵道：“哈哈哈哈……你可真有趣，说和克拉迪奥一样的话……”三人出了办公室，来到了外头，叫上了政府的车，然后出了宫门，寻到了一家海鲜餐馆，里面的食物还不错，就是价格有点贵，珍妮特・李当然是求之不得！
　　800小说网 
　　因为，珍妮特・李是破落贵族，她的家里，还有一大家子人，大家的收入都少，所以珍妮特的收入就成了家里经济来源的重要一部分，可以省下一顿，那可不是好么？
　　
　　酱烧刺参、八珍满坛香、扒珍珠扇贝丸、鲍汁扣参、茶香鱼丸、豉油皇活鲍鱼、船夫烤墨鱼、春虾烧白菜、醋烹三脆、豆浆石斑鱼、炖盅鲍鱼、多味海肠、芙蓉海、干贝冬瓜球、蛤蜊烧紫茄、海参墨鱼丸、海鲜清汤大碗驴、皇室炒天九翅、烩乌鱼蛋、活螺赛鲍鱼、金瓜蟹黄鱼柳、韭黄炒海蛏粒、酒香罐罐虾、烤黄鱼、两吃大乌鱼、龙虾仔扒鱼翅、美达尔炭烤海虾、迷你海蜇、牛油h、浓汁鱼唇扣饭、葡汁h海螺、奇妙澳带酥、荠菜虾丸……
　　
　　珍妮特・李小心道：“太多了，三个人吃，吃不掉可以打包么？”申肖克伯爵道：“打包啊……克拉迪奥，你介意么？”邪恶伯爵道：“这怎么可能……伯爵大人……”
　　
　　申肖克伯爵道：“那么珍妮特，这就没有问题了……”珍妮特・李道：“谢谢伯爵大人……”
　　
　　申肖克伯爵道：“你谢谁？”珍妮特・李咬一下唇道：“多谢克拉迪奥伯爵大人……”
　　
　　邪恶伯爵没说话，他只是把酒杯举起来，轻轻打了一下唇……过了一会，申肖克伯爵说正题了：“克拉迪奥，你对南方的事情怎么看？哦，我回来的时候，看见你看了南方的报纸！”
　　
　　邪恶伯爵道：“南方的问题有点复杂，看来的确是有人想要搞事！”申肖克伯爵道：“想要搞事，你这个说法很贴切啊……帝国的北方虽然有很多的田地，但是，帝国现在还是有很严重的粮食问题，你知道吗？”邪恶伯爵道：“是……”申肖克伯爵道：“帝国酒业发达，家家户户都有酒，帝国人还爱喝葡萄酒，家家户户都种葡萄……从一百年前开始，帝国粮食的重心，就已经变成了南方，南方，是我们帝国的重要产粮基地！在南方，粮食往往是双季收成，有的甚至会三季……所以……帝国必须解决南方的问题，你同不同意！”
　　
　　邪恶伯爵明白了，那是奥尔娜・朵莉斯给他的评语，当下，邪恶伯爵道：“同意！”
　　
　　申肖克伯爵道：“那你觉得，南方现在，最好的解决方法，是怎么解决？或者说，如果你是，你要怎么解决南方的这个问题。”邪恶伯爵道：“我的方法只有一个……杀！”
　　
　　“杀？”申肖克伯爵道：“说来听听！”邪恶伯爵道：“南方的问题是那些黄金人类的所谓种族理论，他们受到龙岛的人影响，迷信自己是什么所谓龙的传人，要建立一个什么没有剥削，没有压迫，没有贵族的和谐社会，这让很多的南方人给诱惑了，甚至还有一些破产的贵族，在这样的影响下，不杀不足以解决问题，不仅要杀，而且要大张旗鼓的杀……只不过……”申肖克伯爵喝了口酒没说话。邪恶伯爵道：“得要有人担下这个恶名……”
　　
　　申肖克伯爵道：“这也是帝**部提出的一个办法……如你说的，没有适合的人选……”
　　
　　“执行这样的命令，等于失去了未来的前途，而且还会面临无数的敌人，死难者的家人，不管过了多少年，都可能会保有那颗想要复仇的心……故而，为了不连累到自己的后人，到现在为止，帝国也拿不出一个合适的人选……克拉迪奥，你对这个位子，有兴趣吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我可以得到什么？”申肖克伯爵道：“帝国需要有人做出牺牲和奉献……”
　　
　　邪恶伯爵道：“也就是说……什么都没有吗？”和帝国讨价还价，绝对不是什么大逆不道的罪名，因为邪恶伯爵是一名贵族。这件事牺牲性这么大，如果没有足够的好处，邪恶伯爵一口应下，才会让申肖克伯爵放心不下呢。申肖克伯爵道：“那你想要什么？帝国现在还有什么可以给予的？”邪恶伯爵语不惊人死不休：“一座城……”邪恶伯爵讨要私人领地，辛都根家族原本的庞大私领早早让历代的辛都根伯爵败家光了，邪恶伯爵现在除了一些少量的固定产业，封地少得可怜，至于居城，更是不要提了。申肖克伯爵没好气的道：“你说真的？”邪恶伯爵道：“真的。”申肖克伯爵道：“克拉迪奥，你喝多了……”
　　
　　邪恶伯爵不说话，他低下了头，眼睛盯在玻璃的茶几上，透过碗碟的空隙，邪恶伯爵还可以看到珍妮特・李的高跟凉鞋……那上面的足趾殊为可爱。申肖克伯爵道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵道：“大人您该知道……现在布拉罗狄亚的粮价是多高吗？”申肖克伯爵道：“克拉迪奥，你是吃不起粮食的人吗？”邪恶伯爵道：“现在可以，但是将来呢？”   

第一百四十七集：亲密会面

　　海鲜餐馆里，邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根似是已经忘却了那些不愉快的经历，面对美女秘书侃侃而谈：“我方才得罪了珍妮特小姐，我很奇怪，我不知道我怎么得罪了珍妮特小姐，后来我才算是明白，因为帝国的粮价，粮价已经上涨到了，让珍妮特小姐都焦躁不安的地步了……可见这粮食的问题是何等的严重，在大人（指申肖克伯爵）看来，也许这只是一个小问题，但是，大人您身居高位，自然不可能如我这样看眼前的问题，我看到的是，我因为前段时间的债务问题，变卖了大多的祖产，我现在手上的确是捏着一把钱，可是这却是只出不进的！这笔钱虽然多，但这么一直花下去，我也会有坐吃山空的一天啊，大人……”
　　
　　申肖克伯爵道：“一座城，克拉迪奥，亏你想得出来，帝国布拉罗狄亚、爱福隆尼亚南北两都名下二十二城，一十三个行省，你自己选，你想要什么，你看看帝国会是什么态度！”摩多拉法建国已经一千多年了，帝国内部的利益早早已经分配得满满的，你想要封地，就等于要割别人的肉，谁会给你？难不成，让帝国割弃帝国自己的领地，给你封地封居吗？这简直是岂有此理！
　　
　　邪恶伯爵（月匈）有成竹的说道：“我当然知道这一点，我又不是傻子，更不是疯子……事实上，我要的是热纳亚行省的一个城……”
　　
　　申肖克伯爵摸起了下巴上的胡子，他这才感觉到一点与众不同，道：“你是说……”
　　
　　邪恶伯爵目中精光闪动，道：“没错，热纳亚行省。”热纳亚行省一直是帝国南方偏西的一个地方，那里从古时起就偏远落后，在黄金人类第一皇朝攻打那儿的时候，付出了五十万大军的代价，可是结果，那里还是小国林立，根本无法服顺，那里是地精、矮人、绿芙萝、黑卓尔、红摩尔的天下……不说那里炎热的气候，还有一片片无穷无尽的热带雨林，还有一团团不知道什么时候就会出现的毒气……黄金人类近万年的历史，那里都是充军发配的流放地！
　　
　　申肖克伯爵不愧是帝国大将，他对帝国的疆域了不指掌，不用看地图，就直接道：“热纳亚有主城热纳亚日比明城，还有纳亚云、纳亚曲、纳亚临、纳亚激、纳亚西、纳亚南、纳亚元、纳亚楚、纳亚庆、纳亚安、纳亚武、纳亚景、纳亚沅、纳亚理、纳亚丽、纳亚宁、纳亚昌、纳亚蒙、纳亚顺，一十九城，克拉迪奥，你想要哪一个？”邪恶伯爵对那里也是了如指掌，道：“虽然热纳亚很贫穷，但这么多年了，想必，也有一定的利益，那点能量，都给他们瓜分光了，我再去，得不好什么好处不说，还会凭空的得罪人……所以，我想在热纳亚建立一座新城，我是一个炼金术师，这一点不难，我可以在那里建立一座城，伯爵大人，我失去了很多，在布拉罗狄亚，我除了祖产的房子，还有就是郊外的梅堡，这两个地方的总价值，不到十万纳第尔，而这年头，什么不得花钱？我得有一座城，我得……得有一个可以容身的地方……大人您该明白……”
　　
　　申肖克伯爵道：“让热纳亚再多出一座城吗？有趣的想法……但这无疑会很艰苦，我想你可能没有看关于南疆的报告，那里的事情触目惊心，在那里，绿芙萝、黑卓尔、红摩尔、山野矮人、野蛮人、妖精、甚至可能还有兽人，他们层出不穷，用种种手法杀害帝国的官员和人民……我们现在和他们达成了一个巧妙的平衡，如果你去打破了这个平衡……”
　　
　　邪恶伯爵道：“后果我负责……”申肖克伯爵道：“我回去会和军部说一声的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就有劳大人了……”申肖克伯爵离开……这里余下了珍妮特・李和邪恶伯爵。珍妮特・李道：“伯爵大人，您还要吃吗？”邪恶伯爵会意：“拿去吧！”
　　
　　珍妮特・李收拾了东西，道：“多谢伯爵大人……我知道，如果您要报复我，只要一句话，我就会……”邪恶伯爵道：“不要说了，去吧！”珍妮特・李向邪恶伯爵行了一礼，然后飞快的消失！在她走后，邪恶伯爵低下头，在某个时刻，邪恶伯爵想要尝尝女人的味道。
　　
　　但是，当他感觉到自己的……不由得自卑，邪恶伯爵虽然心理成熟，但是他的生理还差了点！这样一想，邪恶伯爵也只能放弃，他现在想自己或许明白大蛇王的悲哀了，如果那个故事是真的话，大蛇王，原本无数的美女，还有极品的小处・女，他日破薄膜千百个……这是何等的快意和何等的舒爽！可是后来，却给诅咒失去了作案工具！落差如此之大，岂不是可悲？
　　
　　却说另一边，大规模的造反者，黄金人类回归军的首脑们他们的巨大坐驾船到达了罗曼罗尼亚国的自由港。药神大炮、其介如石、大海精味、为国太忠、为国太贤、和气妙龄、高兴妙龄、美丽妙龄。哦，还有不幸的大眼睛死胖子艾德蒙唐太斯，他可爱的小侄女，真正身份是第五元素的莉露・蒙督沙瓦一起到达了这个该死的地方，他们也成了这里面的一员，加入了这个，所谓黄金人类回归者军团的队伍！
　　
　　黄金人类回归者早早就计划反攻深蓝大陆，恢复以黄金人类为主的政权！
　　
　　一大群龙岛出发的黄金人类先锋战士在这里汇聚。他们有秋上湖、皱眉容、熊的力量、熊的荣耀、大头世光、吴耀汉、林荫黑道、白马聪儿、言射婉贞、二马婉贞、二马大玉、曲日铁棍、口说佩服、药神传芳、分开其瑞、射箭成林、射箭学好、死神西山等。
　　
　　这是一支强大的力量，他们在龙岛龙族的庞大资金下，和罗曼罗尼亚国进行合作！
　　
　　通过下订，罗曼罗尼亚国得到了大量的钱财，这使罗曼罗尼亚国的国力飞速增长！
　　
　　而另一方面，黄金人类也是用钱硬是砸出来了一支强有力的海军！这支海军更是得益了罗曼罗尼亚国的帮助，先一步就早早的打掉了帝国的南方舰队，这使整个帝国南方，海防力量出现了严重的不足！大会一致通过，以药神大炮为暂时的领导，大头世光为副领导，提十万大军！渡海复国！在自由港，药神大炮激动的说道：“各位黄金人类的子民，各位黄金人类的同胞，我，药神一族的传人，药神大炮，在此请求你们，恢复我黄金人类的光荣……自由万岁……”
　　
　　十万黄金人类回归军在这里集合，他们的手臂高高昂起，大声叫道：“伟大的黄金人类万岁―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　药神大炮高兴的向自己的女朋友，高兴妙龄道：“当年，黑暗王子席多拉・摩多拉法可以带十万摩多拉法人，打下了整个深蓝大陆，现在，我们黄金人类，也一样可以再次拿回我们的血火山河……”他大声的向所有人叫：“黄金人类万岁，自由万岁，新的深蓝帝国万岁！”
　　
　　“黄金人类万岁――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“自由万岁――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“新的深蓝帝国万岁――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　回归军士兵们高唱着他们的自由，梦想，和消灭贵族特权，实行人民平等这些口号，开始这希望的远征……十万大军坐千余大船，百艘战舰出发，而摩多拉法对此还是一无所知。
　　
　　莉露・蒙督沙瓦问：“邪眼叔叔，他们能成功吗？”艾德蒙唐太斯已经不在介意莉露・蒙督沙瓦这样叫他了，因为听在别人眼里是在叫“斜眼”，谁能想到此斜眼是彼邪眼呢。
　　
　　“这根本不可能，摩多拉法也许弱了，可是我们都该知道，那个大陆上的可怕，还有那些恐怖的炼金术师，这些黄金人类虽然也有一定的武术技法，可是，他们还是太嫩了……”
　　
　　“怀着美好的希望，是不可能轻易达成自己的目标的，想要达成目标，得要付出的是血，是死亡，是代价。他们却太过于乐观了，虽然，我看他们可能会对深蓝大陆形成一定的冲击，不过也就是多死点人罢了，这样的事情，谁说得清是成功，还是失败呢……”
　　
　　在黄金人类的船上，言射婉贞、二马婉贞走在一起，两人悄悄放飞出了一只青鸟。
　　
　　青鸟，又叫报喜鸟，最大的本事就是会飞，而且可以飞得很远，很远……只是伺养它们的方法，貌似已经失传了，从日月不落王朝的时代，就已经失去了传承！
　　
　　这是一座小酒馆，但，它也是布拉罗狄亚最神秘的酒馆，这个时间已经是下班的时节了！
　　
　　和从前一样，席里亚亲王坐车来到了对角街口，他的马车停下，从金装乐园进入，再从小门，一口气进入到了这间小酒馆，里面另外两个人也老老实实的坐着，他们的面前，放着威士忌酒。席里亚亲王坐了过去，拿起一只空杯子，重重的在自己的面前一放。
　　
　　申肖克伯爵拿过酒瓶，替他倒酒。席里亚亲王一口饮下，然后吐出舌头，摇头晃脑。
　　
　　“爽―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在申肖克伯爵的边上，另一个人道：“席里亚，你来迟了！”席里亚亲王道：“我事多，你不是不知道！”那个人道：“是的，我知道，你和新的那个女秘书在办公室里‘工作’。”
　　
　　席里亚亲王道：“了不起吗？你也干过！”那人道：“但我不耽误正事，席里亚，你该知道，这件事，对于我们来说，是多么的重要，我们等这个机会，也不知有多久了……”
　　
　　席里亚亲王道：“好了，好了，我知道了……现在，申肖克伯爵，说说你的想法……”
　　
　　申肖克伯爵道：“克拉迪奥伯爵嘛……那是一个有趣的家伙，聪明，小心，还有一点野心和（谷欠）望……”席里亚亲王不满道：“不要说这些，申肖克伯爵，我只要你告诉我，他是否愿意干那件事！”申肖克伯爵道：“我无法确定，我总不能张口就问他这种问题吧！”
　　
　　席里亚亲王还要再说什么，那位人士说道：“席里亚，不要这样，伯爵大人也不想要把这件事给办坏了，如果说急，我该比你还要急才对，在我们三人中，我已经五十多了，你，席里亚，才四十余岁，还有伯爵大人，你也是快五十的人了，我都不是特别急，你们又是何必！”席里亚亲王道：“好，我激动了……但是……这种事情，让我怎么能不激动啊……”
　　
　　那个人道：“席里亚，恕我直言，自从你看了第五号秘件之后，就变成了这样子……”
　　
　　申肖克伯爵道：“再这样下去，你看不到希望，就会过早的离开这个人世了……”
　　
　　“说的好……”那个人说道：“现在席里亚，你可以冷静下来了么？”他说的很轻，但亲王殿下的确是冷静下来了。申肖克伯爵道：“好吧，现在我可以继续说话了……等等。”
　　
　　他把杯口的酒添了一点，然后道：“十二岁的大师，亘古未有，他不一定会动心！对于他来说，他的未来时间可还长着呢。”
　　
　　那个人道：“那么，你觉得这个男孩会不会干这种事？”申肖克伯爵道：“会！”
　　
　　席里亚亲王道：“那不就结了？”申肖克伯爵道：“不是这么简单的……从现在的资料看，这个孩子经过了人体炼成，他也不会介意再来几次，特别是可以得到好处，而且炼成的不再是他自己，而是别人……我真是不敢想象，什么人敢大胆的把自己和魔兽进行炼成……”
　　
　　席里亚亲王道：“这一点你太落伍了，你不知道么？”他压低声音：“国家已经在这么干了！”申肖克伯爵道：“你是说……”席里亚亲王道：“亏你还是军方的要员，连这一点也不知道，算了，这是皇家最大的机密，我也是知道这个秘密不久，国家早早就在生产生化人类魔兽……军务部想要利用这个组织成一支大军，不然国家养那么多炼金术师干什么！”
　　
　　申肖克伯爵道：“把人和魔兽炼成到一块去，我都不知道帝国上层是怎么想的……”
　　
　　席里亚亲王道：“你不也是一位帝国上层的人士？”申肖克伯爵道：“如果我是，你们觉得我会给推出来干接待克拉迪奥这件事，你们该知道，他现在的名声有多坏！”席里亚亲王道：“这是我们那位皇帝陛下干的，与我们无关……”那个人道：“所以正好可以利用他！绕过帝国，让他来办这件事，因为我们无法办，但是他却可以。”席里亚亲王道：“不说他愿不愿意，只说一点，他干成之后，学那个家伙一样，带东西跑路，我们怎么办？嗯？”
　　
　　申肖克伯爵道：“如果是这一点，我有想法……凡事都是要付出代价的……只要代价合理，没有理由拒绝，我们和那个小子提出要求，就看怎么谈了，只要我们盯紧点那就没问题！”
　　
　　席里亚亲王道：“我们三个，谁约？”申肖克伯爵和另一个人都看向了席里亚亲王。
　　
　　“那就是我了？好，我约见他。”这件事就这么定了！没多久，从军部派出了传令官。
　　
　　邪恶伯爵在规定的时间，提早了二十分钟，因为他觉得，那位申肖克伯爵有可能会提前十分钟，那么，二十分钟自己先到会比较好。地点是红馆。布拉罗狄亚有三大馆，是高级官员才可以驻留的馆驿。说白了，就是提供（忄生）服务。在绿馆的是绿芙萝，在黑馆的是黑卓尔，在红馆的，当然是红摩尔了。而且，这里面以红摩尔的价钱最高！在精灵里，有很多的品种。这一点之前就说过了，在这些种族里，绿芙萝生活在森林里，她们人最多，所以绿馆里的姑娘漂亮，却是不怎么昂贵。黑卓尔生活在南疆的密林深处，她们只在夜晚出来，白天面对阳光，会变得失明，甚至严重灼伤自己的皮肤。再有就是红摩尔！于深蓝大陆，正常只有南疆的地下，才会有少数的红摩尔，大多的红摩尔在月之大陆。布拉罗狄亚的红摩尔都是从月之大陆进口的，因为绿芙萝也好，黑卓尔也罢，以女性为主，女子多。
　　
　　但是，红摩尔却是相反的，在红摩尔中，男性是主要人，女性的红摩尔很少。
　　
　　在布拉罗狄亚的红摩尔大都是混血，并没有纯血的红摩尔。目前世界大陆上，最大的红摩尔（女昌）馆，是在法恩斯，著名的红摩坊，那里是美女的天堂，有清一色的标准美女！
　　
　　绿芙萝是金发白皮蓝睛，黑卓尔是栗发黑皮棕眼，红摩尔不同，男性是红皮人，女性就漂亮了，清一色的雪白皮肤，微蓝的青筋血管，黑色的头发，碧色的眼睛，迷人的要死。
　　
　　邪恶伯爵不明白，申肖克伯爵不似是会来这个地方的人呀？怎么会把见面的地点定在这个地方！进入里面，邪恶伯爵通报了姓名，他以为自己会要等一会儿，但那位接待的男子说：“原来是克拉迪奥伯爵大人，您的朋友已经等候您多时了……”这让邪恶伯爵感觉到不对。
　　
　　好在这里并没听说过什么凶杀事件，邪恶伯爵自恃自己也算有点本事，就跟着上前了。
　　
　　走入了外间，几个圆桌，邪恶伯爵到了内里的包厢房间，几个混血红摩尔几乎一丝不挂的在那儿服侍

第一百四十八集：第五号文件

　　坐在一群美艳风骚（忄生）感到让人想（弓虽）（女干）再（又鸟）（女干），（又鸟）（女干）再（弓虽）（女干）的红摩尔之中的，赫然是目前帝国的重要人物，帝国的财物大臣，帝国的贪污王，号称现代的探花大宝――席里亚亲王殿下？
　　
　　被这么称为，席里亚亲王一点也不会生气，这位亲王殿下最仰慕的，就是野猪皮王朝的探花大宝。探花大宝这个人，娶了七个最杰出的美女，一个个美艳动人，有野猪皮宁公主、前朝美人耳东圆圆的女儿安室王可，还有其余一个个娇花飞红，纵其一生，使天下女子落红种种，当真是（忄生）福的不得了。如果这样也就算了，他本人还是当时野猪皮王朝第一贪污大家。
　　
　　野猪皮王朝一直夸当时的野猪皮玄烨是千古一帝，野猪皮玄烨也为此自得。可是，当这个老家伙死的时候，探花大宝从整个野猪皮国库里，拿走了大量的财富，以野猪皮当时的货币换算，在皇帝死后，国库中，仅仅只余下了两百万不到的纳第尔，这笔钱还要支付皇帝的出殡，新君的继位，国家的军费，及其它种种。这还是探花大宝看在和野猪皮玄烨朋友一场的份上，手下留情的结果！
　　
　　人们后来常常说，和气绅士从野猪皮王朝里搜刮出了总价值约七千万两的白银，折价是七千万纳第尔。但是，探花大宝终野猪皮玄烨一朝，到底从这个国家里贪污了多少？这就不得而知了。可是，在当年，野猪皮玄烨打败了北方诸族，平灭了南方的叛乱，裁减了大量的军队，他在的治世，虽说不是太好，但至少没有过大的灾情，或是叛乱，老百姓们多多少少可以吃点糠，喝点稀，这么说来，国家应该有很多钱了，这个钱以当时政府，最少也该是两千万两白银（野猪皮玄烨和野猪皮弘历时的物价严重不同，两千万白银的价值折价该是上亿以上。）算，终野猪皮玄烨治世五十年，那么，探花大宝积下的这笔财富就真的令人无限向往了！
　　
　　席里亚亲王从小就是看《探花传奇》长大的，对探花大宝那传奇的一生，真是……
　　
　　因此，席里亚亲王当政，可以说是毫无出彩，但是贪污，却是学得很到位。
　　
　　有钱人啊……可以在红馆里这么的泡，邪恶伯爵虽然不知道行情，但他知道，这里面，每一个哪怕是混血的红摩尔，都要上百个纳第尔，在这里消费一个晚上，没上千的纳第尔根本挡不住，可见这是一个怎样的销金窖了！席里亚亲王嘿嘿笑了两下，把身边的红摩尔推开！
　　
　　“克拉迪奥是吧，坐！”他这么亲切的对邪恶伯爵说。邪恶伯爵忍不住恶寒的想……莫非我手上那笔六十万的纳第尔，这位亲王殿下要算我意外财富的个人所得税？拜托，不是这么无耻吧！虽然，席里亚亲王是帝国的财物大臣，但他正常是管财物的支出，而不是收税。收税，这是帝国商务部的事，但想必那位商务大臣是很乐于给席里亚亲王面子的，假若这两位不勾结在一起，席里亚亲王又怎么可以搜罗这么多的钱财呢？邪恶伯爵小心的坐下，就见席里亚亲王将一杯酒推过来。
　　
　　邪恶伯爵道：“殿下……这是怎么回事……”他再傻，也猜出，八成是席里亚亲王借申肖克伯爵的名义，来请自己。可是，这到底是什么事呢？酒是杜松子酒，这酒常饮对身体有好处，没想到席里亚亲王在欢乐之余，还挺小心自己的身体健康。邪恶伯爵道：“我不明白这是怎么回事！”席里亚亲王笑了说道：“不不不，你明白，从你坐下后，我想你就明白了……”
　　
　　邪恶伯爵坦明道：“那么说，是殿下您想要见我？”席里亚亲王附掌笑了起来：“瞧，这不是你明白了么？来，尝点，这里的酒还是不错的，还是说，你想要调一杯过劲点的？若是想喝调酒，这里的血腥摩尔不错，不过会有一定的伤害，影响人的神经，虽然一次两次没关系，但容易上瘾，所以我不建议你去品尝那东西，当然，若你坚持……”邪恶伯爵忙道：“殿下的好意，我又怎么可能会拒绝呢？”席里亚亲王道：“那好，对了，你吃了么？”邪恶伯爵在家里一直从事魔法道具的制作，所以没有吃什么东西，这里的食物不是太好，但也不必替这位亲王省钱。
　　
　　看邪恶伯爵吃了起来，席里亚亲王微笑起来。时间轻轻的过去，酒醉金迷的气息越发的浓重。邪恶伯爵停止了进食，他开始喝酒，用来消解自己吃进肚里的食物。席里亚亲王坐正了身体，手从身后一摸，一封牛皮信封出现，邪恶伯爵看向这位亲王。席里亚亲王收了笑容，道：“打开来看看。”邪恶伯爵的手伸过去，他拿起那信封……忽然，他如同给电到一样，松开了手……在信封上，有一个红色的，圆圈，这红圆圈里是一个大大的“禁”字。
　　
　　红圈禁字边上，还有一行红字―――――――――――――――――帝国第五号文件。
　　
　　一个国家必不可免的，会有一些秘密，国家就是由无数个秘密拼组起来的。
　　
　　摩多拉法这个国家从建立到现在，也有一千年了，秘密之多是可想而知的。在这许多秘密中，有的秘密给解开了，但还有的秘密，封存著。秘密之所以是秘密，就是不可以给人看，如果你看了，你知道了，那就不再是秘密。但这并不重要，假若帝国想要让这个秘密再变回秘密，只要让那个多余的，知道了不该知道秘密的人，消失，死亡，那么，就可以使这个秘密再变回秘密了！
　　
　　又或者，用一层秘密，再去包住一个破开的秘密，这样的事情，很多，并不少见。
　　
　　帝国的机秘文件，而且，排在第五号……如此前十位的高级中的高级，顶级中的顶级秘密，可怕无比……邪恶伯爵不敢再碰……他没看，没拆，但是他知道，信封上的红泥印，已经破开了！这些秘密应该是在帝国最机秘的乌卒宫档案馆里，怎么会有人拿出来，又怎么会有人这样的送到自己面前？
　　
　　“怎么？”席里亚亲王的话里带有无限的讽刺：“天不怕地不怕，敢和两千士兵袭万人城的克拉迪奥・辛都根邪恶伯爵，帝国史无前例的十二岁炼金术大师，也会有害怕的时候？”
　　
　　邪恶伯爵不为所动道：“亲王大人不说明，我是不会动的。”席里亚亲王微微一笑，道：“你觉得这是一个秘密，那么，我可以告诉你，这份文件，的确是可怕，是帝国不可以公开的秘密之一。但是话说回来，这也没有什么大不了的，帝国本来就有很多不可告人的秘密，这只是其中之一。而且，这个秘密太遥远了，和我们没有关系，我们可以很容易的看它，不会有问题的！不怕对你说，我给你看，我就看了，而且，知道这件事的，还有其它人，你不妨可以猜猜，知道这件事的还有谁？”邪恶伯爵道：“那位申肖克伯爵大人？”
　　
　　席里亚亲王道：“不可能吗？”邪恶伯爵不说话，他端起那杯杜松子酒，静静的闻着酒香，却是一句话也不说。席里亚亲王道：“看他，然后，你会得到意外的好处……”
　　
　　人生在世，有很多选择，在这一刻，邪恶伯爵知道，他给选择了。当对方选择了他的时候，他也要对此选择做出回应。现在，是选择看，还是站起来，转身就走？
　　
　　包厢里已经没有多余的人了，只有邪恶伯爵和席里亚亲王。但邪恶伯爵还是感觉到一股精神力锁定自己，只是这力量并不怎么过于的强大。邪恶伯爵所谓过于的强大，就是指那种，和塔格奥大师一个级别的人，但貌似这种人太少了。过了一会，邪恶伯爵终于伸手！
　　
　　席里亚亲王笑了。信封打开，里面是一叠帝国最机密的文件，还有一张汇票本……
　　
　　邪恶伯爵一看就呆了。一百万，不是别的，而是纳第尔，是帝国国家金行，整整一百万的纳第尔汇票。一百万纳第尔等于一亿第法尔，等于十亿艾尼布。于普通人来说，可以富贵十辈子了。以这汇票，邪恶伯爵可以从帝国十三个行省的任何一座城市里提取数额庞大的金钱！发了，一下子就有这么多钱？而这笔钱，貌似也绝对是席里亚亲王可以拿得出手的！
　　
　　这就是好处？邪恶伯爵把这钱抓起来。席里亚亲王微笑说道：“这是首期，你的好处……”
　　
　　期，还有余下的？邪恶伯爵水火不浸都感觉到自己身上要冒汗……他冷静的坐起来看那份价值一百万纳第尔的，帝国第五号机密文件。
　　
　　“摩多拉法长生不死计划书――执行者，尼古拉斯・弗拉梅尔。”在文件的最上层，就是这样的一行话。这大约是五百年前的记录。五百年前，炼金术已经诞生，但是，还没有产生最系统的规律，一切处在一个纷乱的时期，炼金术师们大多是一些智者，他们利用自己的学习，了解一切，包括神，和不老不死的传说。这时，人们意外的发现了……贤者之石。
　　
　　贤者之石是用人命来炼成的，想要炼成贤者之石，就要杀死大量的人类！这是可以从世界大陆里的各种生物里研究出来的，炼金术师们为了研究，屠杀了相当一批的血族，也就是吸血鬼，本来，吸血鬼在人类的社会里，也是存在的，他们和人类当时是共存的，血族拥有强大的身体，和生命力，人类向他们提供食物，他们向人类提供保护，避免人类受到伤害……
　　
　　这个理论很荒谬，但在当时，却是存在的，可是炼金术为了研究不老不死的秘密，几乎把现在深蓝大陆的血族杀光了。所以现在的深蓝大陆，你可以看到，正常没有血族！
　　
　　血族利用人类的鲜血得到能量，利用这能量，得到青春，得到不老不死，得到力量！
　　
　　人类也可以，只不过，要换一个方法，而且用这种方法，提炼出的贤者之石可以让人不必承受血族身体的影响，可以不用怕阳光，什么都不怕！这正是当时炼金术师们的研究！
　　
　　在那个时候，国家秘密进行了这项计划，国家上层同意，如果炼金术师真的炼成了贤者之石，那就承认炼金术师的地位，哪怕魔法公会反对，国家也会为炼金术师开办公会！
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔开始进行这一计划，他一边进行研究，一边把部分秘密进行挑选，在得到国家的允许下，发布到外间。当时，帝国处在民变时期，很多的暴民起义，进行这项计划的，尼古拉斯・弗拉梅尔不是第一个，还有很多其它人。五百年前的灾难，前前后后，帝国大约因为平安内乱，死了一千余万人。现在的官方记录是一千两百万！
　　
　　由于战乱，疾病，还有杀戮，很多的人，并不是被直接炼成的，这个损失很大！
　　
　　帝国一共建立了六个研究所，尼古拉斯・弗拉梅尔正是第六个研究所里的负责人。
　　
　　六个研究所，分享受了两百万的战俘，死了一千两百万人，但只把两百万人用于炼成！
　　
　　从这个角度上说，这是一次失败和错误，但是，成果还是出现了。五个实验室失败，三位大炼金术师惨死，两名炼金术师也因此受到了刺激，疯了，或许是官方的说法！
　　
　　但尼古拉斯・弗拉梅尔成功了，他的实验室里，炼成了大约三十万人，他得到了很详细的数据，但是，这个家伙，把一切的研究成果，全部独吞了，他在之后到了圣婴公墓。
　　
　　那里是帝国一个抛弃死小孩的公共墓地，尼古拉斯・弗拉梅尔在那里进行了一项炼成实验，事后，他消失了，几天后，一份《解说尼古拉斯・弗拉梅尔刻在圣婴公墓第四室拱墙上的难以理解的符号》的文件出现，它被公开刻印成书！官方很好的掩饰了这一点。
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔走了，在那公墓进行了一项炼成，是怎样的不知道，但是在之后，人们还是发现了尼古拉斯・弗拉梅尔。他还活着，他手上拥有一份三十万人的贤者之石。
　　
　　文件上还有尼古拉斯・弗拉梅尔的信。他在信中说，自己贪污了这贤者之石，不过，他不后悔，他建议帝国以后不要干这样的事情，让广大的人类成为材料，这未免太过悲哀了。
　　
　　当然，至少他留下了一部分，可以让人接受的东西。尼古拉斯・弗拉梅尔提出，大约两百个强壮，生命力旺盛的人，可以凝结出一颗，大约一点五克拉的贤者之石。
　　
　　十万人的份量，才算是够一个人活万年（强大）的能量。五十万人量，可以制造一颗小型的太阳。
　　
　　不过，尼古拉斯・弗拉梅尔认为，如果炼金术师得到这种力量，会迷失在这里面！
　　
　　炼金术师炼成一次，往往要很多的准备，但如果有了贤者之石，那就不要任何的代价，只要自己的精神力可以进行发动，那么就可以利用贤者之石进行任意的炼成。不需要符号学，需要知识，不需要了解，什么都不需要，想什么，就可以实现什么，或是炼成什么。这样的力量虽好，却要付出贤者之石的能量。能量不足，会让拥有贤者之石的人，感觉到害怕，恐惧，和不足，这种情况下，人就会想要得到更多的力量，就会进行更大的炼成，人类，对于能量的**，会让拥有贤者之石的人，对人类进行大规模恐怖的屠杀。贤者之石可以让一个人长生不死，但是，当一个人可以长生不死的时候，他的一切，都建筑在普通人类的生死之上……那是人类炼金术本身最大的悲哀！
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔认为，炼金术服务于人类，而不是为了对人类进行屠杀！
　　
　　没理由，牺牲大多数人，只满足少部分人，如果这样干，拥有贤者之石的人，可以说是和神明比肩的强大存在，但却是以燃烧人类的未来为代价……这是绝对不可以容忍的。
　　
　　邪恶伯爵把文件合上了，他大约猜出来了，道：“亲王大人想要我进行贤者之石的炼成！”
　　
　　席里亚亲王道：“不知道，你怎么看？”邪恶伯爵道：“无所谓，我还年青，感觉不到这样的危险，不过……长生不死，的确是太有吸引力了……连制造太阳的能力都有……这多么的令人向往，炼金术师虽然号称最接近神的存在，但是，一个炼金术师，撑死了活三百年，而一位大魔法师，特别是拥有法师塔的，更是可以活一千年以上！就杀伤（忄生）来说，魔法师可以立刻放法，炼金师却要一定时间的准备工作……所以……炼出贤者之石，不错。”
　　
　　席里亚亲王笑道：“那你炼不炼这种东西呢？”邪恶伯爵平静道：“做任何事都有代价，亲王大人，我想知道两点。”席里亚亲王道：“你说……”邪恶伯爵道：“第一，我不知道殿下的实力，是不是可以让我进行这种所谓的炼成，如果我干到一半，帝国来人，把我以这样那样的罪名抓起来，我不想冒这个险……”席里亚亲王道：“我们的计划投资是五百万纳第尔，在这个计划开始后，我们会给你一支我名下的骑士团，他们拥有超过十名以上的黄金骑士，申肖克伯爵说你想要去热纳亚？我们同意，那里的确是一个好地方，我们会给你在那里建立一个传送阵，用于传送人……你觉得，这样如何？至少安全，你该是没有问题了……帝国到时就算是找你的麻烦……你也可以轻易的躲入南疆那地方……不是么？”邪恶伯爵道：“那就是第二点了……”席里亚亲王道：“说……”邪恶伯爵道：“你们不怕我学尼古拉斯・弗拉梅尔一样，在炼成之后，走人么？”   

第一百四十九集：亲情的隔阂

　　当年，虽然炼金术还没有发达起来，可尼古拉斯・弗拉梅尔已经是一位大师级的人物。不过，那个时候，大师的水准也有高下之别。但无论从哪一方面说，在那个时候，尼古拉斯・弗拉梅尔炼成贤者之石，这个家伙他成功了。
　　
　　但是，他并没有按规定，把成果给帝国上层，反而是自己独吞了。这个在帝国当时高层看来，堪称是卑鄙无耻自私下流的家伙，居然说什么，炼成贤者之石不好！？他卷走了大量的实验数据，资料，并且还引起了大批并不了解贤者之石的普通炼金术师们的关注。由于这种影响太大了，帝国不得不把人类炼成给禁止了。帝国，魔法公会，都在维持这一点平衡。帝国上层的人物当然想要贤者之石，但是他们不放心炼金术师。
　　
　　得到贤者之石的炼金术师就是秒杀法皇貌似也不是什么不可能的事情。从某种程度上说，是无限接近于神。除了还是人本身这一点，其余的一切都与神无异。帝国可不敢让这样的家伙再度出现。而魔法公会的广大魔法师也不想要炼金术师有这样的能力……
　　
　　贤者之石好不好？贤者之石妙不妙？虽然，关于这东西的文章，研究报告，在魔法部很流行。但，却没有人去亲自祭炼，如果有人要进行祭炼，一定会给魔法部，和帝国双重的请去喝茶，在这种情况下还不识相，那么不好意思了，只好请你人间蒸发。更有甚者，被其它的魔法师或炼金术师拿去当实验材料用了。
　　
　　这就是贤者之石这东西虽然好，却从来没怎么听说有谁炼成的原因所在！除了五百年前。
　　
　　席里亚亲王悠然道：“尼古拉斯・弗拉梅尔，是破落的贵族出生，他长大的时候，学习炼金术，天才了得。他后来有一个妻子，他对妻子的重视远超过它人，因为他没有父母，和其余的亲人，至于他的个人财产……那也成问题。当时的魔法公会没有接受炼金术师，他没有多余的财富，他的财富少得可怜，这样的他，想走就走，想要留下也可以留下，自由度太高了，可是，你不一样……”
　　
　　“克拉迪奥……伯爵……如果我记得的不错的话，你的身边有一个附庸族（萝格族），是不是？”
　　
　　“你还有一个母亲（安德莉那普蕾娜），一个妹妹（拿达都尔），你的妹妹现在十岁，再过几年，也就可以定亲了……”
　　
　　“你还有家族的追随者，你的身边亲信是弗拉克斯、吉尔・艾斯，还有其余的种种……不是这样么？”
　　
　　“拥有这么多的人外，你还有不小的私人财产，我知道你手上有大约过五至六十万的财产！”
　　
　　“当然你现在没有不动产，除了你的祖宅，还有就是你位于布拉罗狄亚外的梅堡……”
　　
　　“可是你就快有了，热纳亚……在那里靠近南疆……别人也许会笑话你，但有了我们的支持，这可就是另一回事了，南疆有很多的材料，那里可以让你平心静气的修炼炼金术，此外你还可以请到魔法师的帮助，我知道你的老师艾凡可大师身边有一位大师的朋友（暗指邪恶伯爵弑父的这一事实）……”
　　
　　“你有家，有人，有钱，有业，有很多……这些都离不开帝国的支持……你怎么可能会学尼古拉斯・弗拉梅尔一样的跑路呢（暗地的威胁）？不知道，我这样说，你介不介意……”席里亚亲王说的十分客气。
　　
　　邪恶伯爵不动声色的道：“有点不对劲，贤者之石是要人来炼成的，我哪来的这么多人？”
　　
　　席里亚亲王道：“好办，你知道南方的事么？”邪恶伯爵道：“南方……我知道，有点乱！”
　　
　　席里亚亲王伸出手，那手本该是无力的，但现在却给邪恶伯爵一种恐怖可怕的感觉。
　　
　　“那就让他乱起来―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“大人是说……”席里亚亲王收手道：“这笔首期的钱你收了？”邪恶伯爵道：“亲王殿下好心送我钱花，我没理由拒绝啊。”很多事情，不必明说，现在邪恶伯爵一说这话，席里亚亲王高兴的嘴都合不上，他哈哈大笑道：“那可太好了，克拉迪奥，我们一言为定！”邪恶伯爵道：“好，一言为定，那么，下面亲王大人想要怎么办？”
　　
　　席里亚亲王道：“这一点，你明天就要去问问申肖克伯爵了，他是帝**务部的人。”
　　
　　邪恶伯爵站了起来，席里亚亲王道：“克拉迪奥―――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵回头，道：“殿下还有什么事？”席里亚亲王道：“这里的女人不错，要不要玩玩？我出钱。”　邪恶伯爵冷冷道：“不必――”邪恶伯爵走了，席里亚亲王这才知道问题出在哪儿。
　　
　　“该死，我怎么忘了他还是一个小男孩工具不成熟……不过……貌似别家的小贵族，在**岁的时候，就已经……他不是不行吧……也许是他那部位的发育比别人晚，或是他是小基佬？算了，只要他答应这件事就好。该死，我还得把这文件还原，送回到乌卒宫里去。”席里亚亲王乐颠颠的跳起来，也不睡姑娘了，离开了红馆。
　　
　　人体炼成吗？可惜……想要利用我，却并不是那么容易的事情……不过，我却可以利用这个机会，把握到更大的权力……但是……邪恶伯爵忍不住在想……我要这么多权力到底是为什么？我想要的这一切到底对我有什么好？妹妹的牙是看好了，但是在布拉罗狄亚，我还是受到歧视。母亲安德莉那普蕾娜对我的种种行为看不惯……这难道就是我要的生活？
　　
　　走出红馆，邪恶伯爵坐上了车，走了一会，前方突然出现了一辆车，打横的，把邪恶伯爵的车给拦住了。弗拉克斯和弗拉维都跳出来，十名骑士和十名女萝格都把目光瞪过去。
　　
　　类似的事情不是很多，邪恶伯爵的处理一向是能多严格就有多严格。敢于向伯爵投石头的平民百姓，邪恶伯爵都敢借口将之打死，毫不手软！充分发挥贵族老爷们草菅平民人命的这一特权，但现在这辆马车……却是不一样。
　　
　　贵族……邪恶伯爵看过去，道：“是怎么回事――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥伯爵――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我的主人想要和你说几句话――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵超阶的记忆力一下子就记起来了，她是林内特・里奇韦伯爵夫人的侍女。
　　
　　“是林内特・里奇韦伯爵夫人吗？”邪恶伯爵下了车，他示意让弗拉克斯退下。
　　
　　车门打开，果然是艳容清减的林内特・里奇韦伯爵夫人：“上不上车，我要说的不多！”
　　
　　邪恶伯爵犹豫一下，坐上了车。林内特・里奇韦伯爵夫人关上了车门，两辆车，一前一后，慢慢的走。林内特・里奇韦伯爵夫人道：“喝点什么？”在她的车内，如上次一样摆放很多酒。
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，冷冷道：“你说几句话。”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人哆嗦了一下道：“克拉迪奥，我们非得这样吗？”
　　
　　邪恶伯爵皱眉道：“我不明白你的意思。”林内特・里奇韦伯爵夫人道：“我想我们可以重新开始！”邪恶伯爵不由感觉到好笑，可惜他笑不出来：“你想？你觉得可能吗？”林内特・里奇韦伯爵夫人难过道：“克拉迪奥，这不公平……”邪恶伯爵很好奇，道：“公平……这世上原来有这种东西么？”
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人解释道：“当时的情况，有皇室在里面，我只是一个商人，我身上的伯爵封号，每代，都是要交钱的，我们家族并不是真正意义上的世袭贵族，我们和你不一样！克拉迪奥，我在那样的情况下，只能选择放弃你，我有太多不可得罪的人了，我得为我的生意着想，没有钱，我什么都不是，放弃你，这绝对不是我的本意……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我当然知道，可是也因为如此，我们不能再在一起了，如果你来，是想要那一万纳第尔，我可以还你！”本来邪恶伯爵是不会如此大方的，但是他刚才收了一百万纳第尔的好处费，大方一点也就可以承受了。虽然邪恶伯爵也爱钱，可是他更知道，一味的把钱不用，那只是钱奴，钱，这种东西，就是用来花的，只有花起来才可以体现出钱的价值！当然……席里亚亲王的钱是很扎手的，能不用，最好不要用，那钱，是要用在刀口子上的。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人道：“不要和我提钱，我的身家数以百万，我不缺这区区一万纳第尔，我只是想要解除我们之间的误会！”邪恶伯爵断然无情的道：“误会已经解除了，你该可以知道，现在的我，如果是克拉迪奥伯爵，那我也许还可以和你在一起。但是，我现在，从正式的说法，是邪恶伯爵，你该体会到这四个字的含义，有这四个字，对你没有好处，正如你说的，你是生意人。当然，你以后有事，可以找我帮助。但是，我们却不可能再走到一起了……”
　　
　　说这话的时候，邪恶伯爵心里也很沉重，他叹了口气……如果……如果不是邪恶伯爵的心里还有温格莉尔，如果不是邪恶伯爵的身上有那么多不可见人的眼睛！邪恶伯爵一定可以或者说愿意接受林内特・里奇韦伯爵夫人。这位伯爵夫人的确是很美貌。
　　
　　林内特・里奇韦伯爵夫人也在叹气，她感觉自己无话可说了。看了看林内特・里奇韦伯爵夫人，邪恶伯爵道：“我可能会离开布拉罗狄亚，所以……很多事情只能对不起了！停车！”
　　
　　车子停了下来，邪恶伯爵下了车，他道：“回去……”马车继续走，回到了家中！
　　
　　邪恶伯爵先去看妹妹，却见拿达都尔捧本书看，这是父亲生前的书房，邪恶伯爵现在占领了这里，不过却也未作多大的改动，见到哥哥回来，拿达都尔把书背到后面。
　　
　　可是邪恶伯爵还是看到了，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“拿达都尔，你的牙好了么？”拿达都尔眦起牙，道：“好了，哥哥看……”邪恶伯爵道：“真是好了……”他走过去，抱起了妹妹，让她坐在自己的腿上，现在邪恶伯爵有足够的体力，可以这样的抱自己的妹妹，而拿达都尔也的确是减肥成功了！抓过妹妹想藏的书……赫然是一本炼金术入门的介绍。邪恶伯爵道：“拿达都尔，怎么看这种书呀？你看得懂吗？”
　　
　　拿达都尔抱过书道：“看得懂，我也想学炼金术！”邪恶伯爵轻轻在妹妹的身体上拍着，道：“为什么，想要什么，哥哥都可以给你的……”拿达都尔道：“我想把哥哥的笑容给炼出来！”邪恶伯爵失去笑的事情人所共知，拿达都尔也知道，她天真的以为这种东西是可以炼成回来的。听了拿达都尔的话，邪恶伯爵的心给揪紧了，他嘴唇抽动两下，抱住女孩，道：“妹妹真好……”
　　
　　拿达都尔也抱向哥哥，她道：“哥哥，是不是你现在不笑了，所以妈妈一直伤心……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么妈妈一直伤心吗？”拿达都尔道：“是的……她一直暗地里掉泪，我问的时候，妈妈又不说……但我看妈妈不再提哥哥，我就知道是哥哥的原因。”
　　
　　“妈妈一定是因为哥哥不会笑了，所以才难过，哥哥别怕，我会帮你把笑容炼出来的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“乖，乖……妹妹你真乖……”他抱起了妹妹，轻轻说炼金术上的知识，说了一会，拿达都尔就开始睡了。拿达都尔到底是一个小女孩，而且是普通平凡的小女孩，并不是什么天才，更不是炼金术的天才，听这样的东西，自然而然的就睡了。这样子也可以学习炼金术吗？这和自己开始的时候，又是何其的相似……邪恶伯爵轻轻叹气。他小心的抱起妹妹，走向了母亲的房间，这个年纪，拿达都尔是和安德莉那普蕾娜一起睡的。
　　
　　进了门，安德莉那普蕾娜还在织毛衣。织毛衣，她一向如此。看到邪恶伯爵进来，她站了起来。邪恶伯爵轻声道：“妹妹睡了。”安德莉那普蕾娜拉开了床，邪恶伯爵把妹妹小心的放在床上，又把她脚上的皮鞋轻轻褪下，手在妹妹的脚背上顺了两下（摩多拉法一种仪俗，对亲人的祝福。），再将被子盖了上去。接下来，邪恶伯爵将那本书，放在妹妹的床头。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……”邪恶伯爵道：“妈妈……我们要搬了……”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“出去说……”两人出了房间，步下了二楼，在邪恶伯爵的书房，邪恶伯爵用飞快的炼金术，炼成了一杯果汁。安德莉那普蕾娜欣慰的看向这个儿子。
　　
　　克拉迪奥其实是一个好孩子，只是这个孩子的压力太大，让这个孩子失去了原本的善良！
　　
　　“谢谢，克拉迪奥……”安德莉那普蕾娜说。邪恶伯爵道：“你是我的母亲，说什么谢谢！”安德莉那普蕾娜道：“你刚才说，离开这里？”邪恶伯爵道：“布拉罗狄亚已经在排斥我们，因为我的恶名，拿达都尔不会有地方上学，不会有朋友玩，她本来就自闭，我不能让她这么一直下去，所以我们要搬。帝国因为我薄有一些的功劳，会许我自建一城，城好之后，以帝国的法律，三至十年之内……这要看帝国的态度，会不收税。到了时间，我只要上缴一半的税入，这样一来，家族也会有一份恒产。不过，我们要去的地方不是太好，该是南疆，所以我决定，我们会先去香巴拉（南方第一大城），因为我们去的地方会有点……不是很开化，所以要时间整理，母亲你如果愿意，可以去香巴拉，或者，我可以花一笔钱，让母亲您和妹妹，一起去香巴拉先租下一个地方……”
　　
　　“克拉迪奥……”安德莉那普蕾娜抱住儿子，道：“我们一起走，我们是一家人！”
　　
　　“妈妈――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　母子俩抱在一起，看似已经没有问题了，但在邪恶伯爵的心里，还有一点别扭……
　　
　　为什么我的母亲是这样的善良呢？最后邪恶伯爵还是把这层想法按回到了自己的心里。
　　
　　从认识神明之后，邪恶伯爵就已经意识到了那句话……神明永远不曾善良……若神明永远不善良，那么不也就是说……人类要想强大，就得学神明，抛弃那份所谓的善良吗？
　　
　　地下室，邪恶伯爵又开始炼金工作。马龙水晶又发生了作用，陶京娘出现了！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这女人一跳出来就大叫。邪恶伯爵道：“我听得到！”陶京娘道：“克拉迪奥，你的那个东西不错哎，虽然说攻击的那种破坏力差了一点，但是火烧之术，还是十分的厉害，我手上只有一个，如果多几个，那岂不是发达了！上来就有火烧，多省事……”邪恶伯爵道：“陶京娘，你会电元素魔法吗？”陶京娘道：“会一点喽。”邪恶伯爵拿出一座喷射器，道：“这里面是放电的，你试试……”陶京娘道：“安啦，我现在明白啦，你做的东西一定是好东西！”只是威力不是很强罢了。这样的东西，对付普通人，普通存在，很实用，但就对付那些高手来说，却是差多了，几乎没用。不过陶京娘显然没有想过自己会遇到那种高手吧。
　　
　　说话间，陶京娘拿出自己的空间戒指，把邪恶伯爵做出的十几只喷射器都收了起来。
　　
　　“你是不是在你的材料上全都动了手脚？”邪恶伯爵问。不然，怎么我一炼成，一用你的材料，你就过来了？陶京娘拎着袍子坐在桌子上，从旧袍子下，露出一双洁白的小腿，小腿上，是一双洁白的，裹有蕾丝边的袜子，足上一双魔兽的皮制成的低跟皮鞋。就听陶京娘道：“嘿嘿……你看出来了……”邪恶伯爵无奈道：“我猜的！”   

第一百五十集：成熟

　　陶京娘好奇的问：“厉害啊，你是怎么猜到的？”邪恶伯爵平淡道：“我只是几次的炼成，每次你都会跑过来！”
　　
　　陶京娘手托下巴道：“原来是这样，我无聊嘛……”邪恶伯爵略为好奇的道：“这话怎么说的？”
　　
　　陶京娘似在加味的说道：“我小的时候，就是天才，我老爸教我魔法，我学啊学的，莫名其妙就有一身的魔力，后来我想，我要学那些理论知识了，我就学了，哪知道越学越累……所以我就觉得挺无聊的，还不如慢慢磨，学一点，是一点，反正我大师称号拿到手了，我急什么！”
　　
　　邪恶伯爵道：“感情你这样是因为你太无聊了？”陶京娘理所当然的道：“是呀，你不这样觉得吗？”
　　
　　理论知识很无聊，邪恶伯爵当年也有这样的感觉。可是……那已经，对邪恶伯爵来说，是很久之前的事了。邪恶伯爵现在是不可能承认这点的，他道：“我从来不会觉得无聊，人，总有事情要做的！”陶京娘跳起来，来回走了两圈，貌似是在思考，然后道：“可我做什么呢？家里的事情都有我老爸，还有小妖精干，我每天，吃喝穿衣，都不用自己动手的，貌似我除了在家里看书，真的没事可干了……”
　　
　　邪恶伯爵无语，这就是陶京娘，一个什么事，都有老爸替她管的人，她真的什么事也没得干，除了无聊，还有什么呢？想到这里，邪恶伯爵心中一动，他的塔格奥大师是带不出来的，如果身边有一个魔法师，也许会好一点。想到这里，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，平静一下自己的心，若无其事道：“我最近得到了帝国的差事，可能我会去南方，我对南方不是很熟，你想不想帮帮我？在我的身边，你也可以随时的知道我的工作进度？”陶京娘道：“南方？南方很乱的，我老爸说，让我少回南方的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我在帝国任事，南方有事，我才会去南方的。”陶京娘道：“那好，带你去南方，没问题，有好处没？”邪恶伯爵道：“我免费替你做魔法道具，你还想要什么好处？”
　　
　　陶京娘道：“话不能这么说，你免费是应该的，材料可是我出的！”邪恶伯爵道：“那你想要什么？”陶京娘道：“哎，我也不知道，奇怪……为什么会这样？我连我自己想要什么都不知道……人生真是无聊……”邪恶伯爵道：“那你慢慢看我工作吧！”陶京娘道：“好呀！”
　　
　　她真的搬了一把椅子，然后看邪恶伯爵工作，看来看去，邪恶伯爵并不是在做什么东西，而是一个劲儿的画图。陶京娘道：“克拉迪奥，你在画什么？炼成图吗？”邪恶伯爵道“不止是炼成图，还有设计图。”陶京娘道：“克拉迪奥，你在设计什么？”邪恶伯爵道：“钢铁傀儡。”陶京娘“啊呀”一声，道：“我要，我要……”邪恶伯爵恶寒……他道：“知道了……”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥……你在设计什么样的钢铁傀儡？”邪恶伯爵道：“陶京娘，你没事干嘛？”陶京娘道：“我现在不正在干吗？”邪恶伯爵道：“你在干什么。”陶京娘道：“看你工作呀！”邪恶伯爵道：“陶京娘……你打扰我工作了……”陶京娘不快的跳起来，道：“好，我走……可怜的陶京娘，孤独的陶京娘，没人疼爱的陶京娘……就是我……就是我……”看她孤独的样子，邪恶伯爵忽然感觉到她的可怜……这使邪恶伯爵想到了温格莉尔。曾经，自己无比的痛苦，那个时候，是温格莉尔伸出了手，陶京娘是自己的搭档，从理论上，她该是自己死前，最亲密的一位魔法师朋友，自己这样貌似有点过分了。
　　
　　“陶京娘―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“什么事？”陶京娘回头，她果然有点寞落的样子。邪恶伯爵道：“我不工作了，我很无聊，我们出去喝一杯，然后去舞厅，对了，你去过舞厅吗？”陶京娘道：“拜托，我也想要去玩啦，但……那是我们大师出入的地方吗？”邪恶伯爵道：“我们可以不用穿大师的衣服呀！”陶京娘道：“对呀，我怎么没想到，可是我穿什么好呢？”邪恶伯爵道：“我母亲有些衣服，也许素了一点，不知道……”
　　
　　陶京娘道：“那可就谢谢你啦……”邪恶伯爵出了自己的工作室，炼金术师大师的精神是无穷的，魔法师貌似也是如此，两个大师换上了普通的衣服，邪恶伯爵穿一身普通贵族的长衫，三角领衬衫，长统裤，大皮靴，他连银怀表都丢下了（那银色的表链太过明显），只是把炼金术火铳等物收入了空间戒指。陶京娘也是差不多，但她的出现，让邪恶伯爵大大的吃了一惊。
　　
　　陶京娘一身白色的裙子，她的那双让邪恶伯爵感觉到惊艳的小白腿光明正大的露出来了！女孩的腰，胸，都十分的到位，这让邪恶伯爵不可避免的出现了生理上的（忄生）早熟。他强压下心头的火，脑中想到了温格莉尔，温格莉尔穿这样子，是什么样子呢？伯爵大人出门是要带人的，他身边，弗拉克斯、马维娜两个人，也是普通人的打扮，邪恶伯爵带着他们悄悄去了外头，进入了名为金色年华的一家舞厅。
　　
　　在这舞厅里，一个个的人都在扭动身体，这是一种奔放的舞，有几个一看就是从月之大陆过来的，就差没在他们中间升一堆火了，在这种地方，流行的饮品，不是高档酒，而是麦酒。邪恶伯爵自己就有不错的麦酒，他现在就是从事麦酒的生意，虽然赚得不多。
　　
　　喝了两口这里的酒，陶京娘已经有一种想要扭起来的冲动了，几个舞厅乐手开始表演变音，他们长时间拉动一个音，然后控制这个音，发出不断的变化。人们更加的欢乐了！
　　
　　什么时候流行起这种东西的？貌似这里是那些中产和普通人士来的消费地！
　　
　　一个少女大胆的跳到了桌子上，几个男人一起围住那桌子，她的裙子很长，不会走光，但她不停的跳动，一双小腿不停的变化，那纤细的脚脖子让男人们无比兴奋的尖叫！
　　
　　另一个男士跳上了桌子，他开始用自己的皮鞋前后点击木制的桌面，不断的踢踏声响了起来，这是踢踏舞，很受年青人喜欢，但是贵族圈却不接受，很多上层贵族视为，太轻浮！
　　
　　可是，邪恶伯爵知道，很多年青的小贵族们，他们就自己在家里练习这种舞，如果，把这些平民舞者，和那些在自己家里练的，一起拉出来比比，谁胜谁负，还真是不一定呢。
　　
　　舞曲开始变化了，男人们和女人们更加的疯狂，在这些中产和平民之中，貌似快乐是如此的容易得到，虽然，邪恶伯爵恶意的想，他们在白天怕都会为了生活而发愁！
　　
　　陶京娘很喜欢这地方，她有点跃跃欲试了，如果不是她的身边有邪恶伯爵和弗拉克斯等人，一定会有人过来和她搭讪，现在陶京娘的样子，就似是从封建的贵族家庭，悄悄跑出来，寻求欢乐的小姑娘一样。她喝了这种平民饮料，麦酒，在自己的脸上弄出了白胡子一样的泡沫！然后，陶京娘哈哈大笑，她开始尖叫，并不是她的酒量，而是她给这里的情绪感染了！
　　
　　“嘿――”陶京娘跃上了一张桌子，那些人看到陶京娘这样的女孩，顿时音乐更起劲了！
　　
　　美丽的女孩，褪去了那大师的旧袍子，在其下，竟然是这么青春靓丽的身影。
　　
　　陶京娘一头短头发，全然不似真正的贵族女孩，总留一头长发，或是烫成卷发。
　　
　　这样的陶京娘，却穿得很素，这么素质的女孩，却又跳得这么起劲，她以大师的精神力，记忆力，把刚才跳踢踏舞的男人的步法，重新演绎了一遍，而且还加入了自己的随兴动作！
　　
　　场面有点失控，人们抱在一起，男的抱女的，女的抱另一个男的，他们形成了一种……串串连的样式，开始大叫，大笑，在这桌子椅子摆得乱七八糟的地方，来回奔动。
　　
　　陶京娘和邪恶伯爵也身不由己，只是这里的人，并不认识邪恶伯爵，除去了那身大师的行头，那身上的徽章，现在的邪恶伯爵貌似也就是一个普通的男孩。如果知道邪恶伯爵的真正身份，一定会让这些人类吓坏的吧！邪恶伯爵忍不住这样的想。忽然，他的心一荡……
　　
　　刚才走神，这让邪恶伯爵的手随着队伍，抖了一下，他的手碰到了陶京娘的（月匈）部。
　　
　　女孩的（月匈）部十分的成熟，丰润，而且圆满，邪恶伯爵忍不住有想捏一把的冲动！
　　
　　而且，这个小家伙的身子也有点不自然，那根可恶的东西又硬了起来……十二三岁，哦，这正是一个男孩生理发育，开始体会到男女之间那奇妙不同的时刻，大多数女孩在十多岁的时候，就会开始进行初步的发育，在十三四岁的时候，就会与众不同。而邪恶伯爵，他是上层人物，看得书也多，这使他也许还小，可是却也知道自己身体上的这变化！
　　
　　在这种既激动，又兴奋，还有点无地自容中，年青的男孩开始投入了，他虽然无法笑，可是他开始和陶京娘说话，他开始有意无意的，用自己的手臂，去碰陶京娘，开始让她多喝一点酒。陶京娘也许是一个魔法大师，但是这酒喝多了，总是不好的，特别是她平常并不怎么常喝酒，也不是喝这种麦酒，她终于有点醉了。邪恶伯爵把陶京娘带回家里，让她睡在自己的床上。有一度的，邪恶伯爵想要扑上去，用自己的小家伙，去发泄一下……
　　
　　但邪恶伯爵到底还是没干这种事，他只是在陶京娘的身上闻了闻，这有点变态，可这也够了，闻过女孩身上的香气，邪恶伯爵压下吻她的冲动，回到了自己的工作室！
　　
　　天快亮了，但是，去帝国的军部，却要到十点，这个时间，还够邪恶伯爵工作一会儿。
　　
　　或许我可以把一切告诉陶京娘，或许……她这样的一位魔法师，会接受自己那恶心的身体，如果自己和陶京娘在一起，一位炼金术大师，一位魔法大师，这也算是一种般配……
　　
　　年青男孩的那颗驿动的心哟……好不容易，邪恶伯爵把陶京娘美丽的身体，芬芳的气息，给抛到了脑后，继续开始自己的工作。那个钢铁傀儡。邪恶伯爵会的魔法不多，一个魔法是召唤尸妖德因泽哥尔，但德因泽哥尔到底是尸妖，给看出来到底是不好。可是，有这样的魔法不用，未免太过于可惜，此外，邪恶伯爵还有一种魔法，召唤那些该死的骷髅战士。
　　
　　这些骷髅战士，在邪恶伯爵看来作用并不大，他们太弱，太脆，但这仅仅是从魔法师的角度，而邪恶伯爵同时还是一位大炼金术师，既然塔格奥大师可以和艾凡可大师合作，搞出了那种可怕的钢铁傀儡，自己也可以制作钢铁傀儡的。拥有一队，时时刻刻在自己身边，听从自己精神力，自己意志的这些钢铁傀儡，那该是多么幸福的一件事呀……
　　
　　想到就做，最重要的，就是钢铁盔甲！邪恶伯爵很清楚这一点，但，这件事，并不是那么成功的，他要刻画很多的炼成阵，这些炼成阵很多，不是一个就可以搞定的，比如，炼成盔甲的炼成阵，修复盔甲的炼成阵，盔甲的防锈炼成阵，盔甲的硬度炼成阵，盔甲的设计样式炼成阵，盔甲太重而必不可免的减重炼成阵……太多，太多了，想要把这方方面面都设计好，都组合好，就算是有老师，艾凡可留下的那十七个钢铁傀儡来当参考，邪恶伯爵也要花费十足的时间，来一点点的研究，一点点的吃透，在研究这条路上，太不容易了……
　　
　　十点……邪恶伯爵出了自己的工作室，他问在门外，已经梳洗过的弗拉克斯：“陶京娘大师醒了吗？”弗拉克斯道：“还没有，要去叫她吗？”邪恶伯爵立刻道：“不要，备车，我去帝**部！”弗拉克斯道：“少爷，早饭！”邪恶伯爵道：“路上吃……”安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……在家里吃完再走……”拿达都尔道：“哥哥一起吃，我还没吃……”
　　
　　邪恶伯爵顿步，他回身道：“好，一起吃……”拿达都尔道：“哥哥，这个荷包蛋给你！”
　　
　　邪恶伯爵想笑笑不出来，他只能频频的扶自己的紫红色墨镜，一种酸意涌上他的心头，邪恶伯爵想哭，但他忍下了，为了这个家，我还要继续的努力。邪恶伯爵这样想。
　　
　　让邪恶伯爵倍怀感动的早餐吃完，邪恶伯爵坐上了马车，他前往乌卒宫的帝**部。
　　
　　这一次，邪恶伯爵十分顺利，他从容的就到了申肖克伯爵的办公室。申肖克伯爵看来是等邪恶伯爵有时间了，看到邪恶伯爵进来，就立刻起身，他没再坐自己的椅子，和邪恶伯爵对面说话，而是亲切的拉着邪恶伯爵，到了旁边的黑皮沙发上，平等的坐在一起。
　　
　　这是一个极高的接待级别，不是一般人可以享受到的，邪恶伯爵知道，这是因为他答应了那个要求，虽然邪恶伯爵很好奇，申肖克伯爵是怎么加入这个组织的，因为邪恶伯爵知道，帝国是不再搞这个计划，搞这个计划的，是帝国中，一部分的上层人物，这些人进行了一个组织，来操控这个计划！在黑皮沙发上，早早的就摆放了茶，是绿茶，绝对上品的绿茶。
　　
　　茶有很多，但邪恶伯爵知道，如申肖克伯爵这样的老人家，往往喜欢绿茶。
　　
　　如果说，红茶是在享受人生，让人生过得更写意一点，那么，绿茶就是在回味人生！
　　
　　邪恶伯爵不好说这绿茶的好坏，但这的确是与一般的绿茶不同，十分的新鲜！
　　
　　申肖克伯爵道：“这是绿芙萝的（月匈）尖嫩！”邪恶伯爵道：“怎么起这个名字？”申肖克伯爵道：“绿芙萝十分喜欢喝绿茶，当年，就是她们把这个习惯带给了人类，特别是黄金人类！南疆的绿芙萝日子也穷，她们在南疆有不错的茶，就会采来，和我们人类交换一些好处，你知道，虽然花精灵吃花瓣就可以了，但绿芙萝和那些月精灵，往往还是要吃些食物的。南疆的环境，我们人类封锁的很厉害，她们的日子其实也不好过，不然，你以为我们帝国总是可以抓到绿芙萝，是怎么抓住的？忍不住清苦生活的绿芙萝自己从林子里出来，才好被那些奴隶贩子抓住。不过这种茶，是绿芙萝自己采摘，酿制，和我们进行交易的。我们都知道茶叶是要阴干的，这种茶叶，就是用女绿芙萝的（月匈）部，阴干的，是不是很让人向往？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没想到南方还有这种好东西！”　申肖克伯爵坐着说话不腰疼，道：“所以说你去南方选对了地方，年青人，就是该去南方闯一闯，我听说你去过北伯利亚森林，不是得到好处了？南疆雨林也该去看看，都有好处的，对了，昨天我没去，你和那位的谈话还行吧！”邪恶伯爵知道，戏肉来了，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“很好，所以，我来听将军大人的吩咐。”   

第一百五十一集：帝国的阴谋

　　“哈哈哈哈……”申肖克伯爵笑了起来：“克拉迪奥，你能这么想，这真是太好了……”
　　
　　邪恶伯爵手捧茶，想起年青绿芙萝的妖嫩的（月匈）尖子……不过，貌似绿芙萝中，有年青的吗？一群正常都可以活一千岁的绿芙萝们……年青对她们来说有什么意义？大多数的绿芙萝，仅仅是在自己快要死的那短短时间，才会变得老化。至于她们的（月匈）（月甫）就更是一个笑话，大多数绿芙萝的身上是一股子陈腥难去的草腥味儿，这样的身体，又能孕育出怎样的香气？不过是人类的意・淫罢了……回归正传，邪恶伯爵道：“你们给了我选择，除了A，就是B，我当然会选择对我有利的那个了，这也是人之常情，不是么？”申肖克伯爵道：“不错。”邪恶伯爵道：“但我还是有一点不明白，伯爵大人您是怎么加入到这个游戏中？”
　　
　　申肖克伯爵长叹一声，感慨万端的道：“我做了十几年的牢……我三十岁做牢，现在，已经算老了……如果我是罪有应得，那我无话可说，但是我不是的，这样一来，是不是说，老天爷欠了我十几年的寿命呢？我失去的太多了，克拉迪奥，你不会明白我那段时间，用每天，对于你们，对于很多人来说，宝贵的时间，只是挖洞，挖一条通往粪管的洞，可能我没和你说，我当年是钻监狱里排粪的污水管，从那里出来的，我出来的时候，身上全都是……我几次想我可能要臭死在那管子里了，可是我还是出来了，出来之后，我就不想要再委屈我自己……”
　　
　　“克拉迪奥……我等了这么多年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。我想你，是该明白这种痛苦的感觉的……”
　　
　　邪恶伯爵不得不说道：“是的……”申肖克伯爵道：“现在，我们两个，都成功了！”
　　
　　邪恶伯爵没说话，申肖克伯爵道：“当然，我还差一点，其实你也该这样想，克拉迪奥，你多大了？”邪恶伯爵道：“还差半年不到，十三。”申肖克伯爵羡慕道：“对，你太年青了，但我不知道你有没有做梦过……”邪恶伯爵道：“做什么梦？”申肖克伯爵闭上了眼睛……
　　
　　“在梦中，我梦到了一片的死寂，我看到了沙漠，我看到一块块石头，还有风，风和沙在一起，来回的转，天是黑色的，也许有点光，但那也不是很亮，空气沉沉的，压得人喘不过气来。然后，我看到了一片片的骨头，兽骨，大骨，一块块。突然，我的精神让我注意到，在这所有的骨头中，有一块骨头，是我的……这个时候，我就会觉得，有什么东西，在狠狠的抓我的心，让我一下子醒来，我感觉难受，还有害怕，我感觉到了……那是名为死亡的恐惧……”
　　
　　“是人都会死，从人生下来的那一刻都会死，这一点貌似现在谁也改变不了……”
　　
　　“如果真是这样，也许我也就算了，可是我们发现，原来不是这样，人是可以活很长的，我们其实要的不是永远不死，我们其实什么都知道，这就像是疯狂，但是，我们怕死……”
　　
　　“这种感觉，你现在可能没有。但是，克拉迪奥，当有一天，你发现，你的身体越来越弱，你身上的肉，要么不停的增加些对你没用处的赘肉，或是变得皮紧包着那点可怜的骨头，每口的呼吸都会用力，分分秒秒，都能感觉到生命的流逝……那个时候你可能就会后悔……”
　　
　　“你会说……天呐，原来我就快死了……而且我还老了，我的牙掉了，我不能吃我过去喜欢吃的东西，我也不能玩我过去喜欢玩的东西……我，真正的要死了……”
　　
　　“这是多么的让人恐惧，克拉迪奥，你能体会到我说的这些话吗？”申肖克伯爵问。
　　
　　邪恶伯爵道：“还差一点，但是，您说的很可怕，如果我遇到这样的事情，一定也是无法接受。”申肖克伯爵道：“所以，我们能怎么办？”邪恶伯爵道：“我要怎么做？”
　　
　　申肖克伯爵变回了那位帝国大将，他莫名其妙的道：“克拉迪奥，你知道帝国的情况吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“大人说的是……”申肖克伯爵道：“两位皇子，我的克拉迪奥，你明白吗？”
　　
　　邪恶伯爵犹豫一下道：“皇帝陛下的春秋貌似还有些日子（有现在越来越先进的炼金术想要早死貌似还真是不容易啊。），现在还不是站队的时候吧！”
　　
　　申肖克伯爵道：“说的不错，克拉迪奥，但不可否认的一点，想要做什么事，还真是绕不开这两位皇子殿下。我们的皇帝陛下皇位是坐得牢牢的，但他不喜欢办事的这一点也是确切的，而在这一点上，那自然是我们的两位皇子办事了！现在的问题就是……出现了第三者！”
　　
　　邪恶伯爵有点好笑，仅管他笑不出来，这个小贵族以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，轻轻问：“第三者？皇帝陛下貌似没有私生子？就算有，现在敢冒出来么？”
　　
　　申肖克伯爵手往南指加重语气的说道：“那位公主殿下！”邪恶伯爵如给人拧着耳朵叫醒了，他是何等聪明加机灵的人，一下子就猜到了：“是十五公主，席冰兰・摩多拉法！”申肖克伯爵点头道：“就是她，她在南方，给我们造成了大麻烦！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是怎么回事？我没从报上看到过。”申肖克伯爵道：“你不可能从报上看到，报上也不会登这样的消息，这个国家的新闻还没有那么自由，要知道，巴布比亚关的那些人中，有不少就是相信，他们是无冕之王，所以进入了那暗无天日的世界永世难出。”
　　
　　“大约是四年前，这位公主殿下和霍拉霍克・美尼斯小姐一起去了南方，她们到了香巴拉，公主殿下以假名，进入到了香巴拉大学，但其实，那只是一个挂名！南方的那个废物（指温尼尔・美尼斯，现任的美尼斯大公，这是他现在，在布拉罗狄亚的给人叫的外号）向帝国提议，要交出他一部分兵权，给这位公主殿下。从当时的角度来说，是一件极其正确的事情，对于这样的事情如果拒绝，那可真是该天打雷劈死后分尸了。所以帝国上层，也就是军部，一致通过，我也投了赞成票，于是，那位公主殿下，就这么莫名其妙的，成为了南方军团的一位副团长大人！”
　　
　　“那个废物，我想你知道我说的那个废物是指谁，就是这个家伙，他把南方军团的那些垃圾们，一口气的给了公主殿下。这时，我们才知道，我们上当了！这个主意一定不是这个傻瓜想的，我们帝国的情报已经证明，他是一个脑袋长在g丸上的家伙，这该是他那个聪明无比，现在还让大皇子殿下念念不忘的妹妹――霍拉霍克・美尼斯的主意……但我们已经上当了。”
　　
　　“如那个聪明的女人所料的，席冰兰公主开始做愚蠢的事情，她把军队里的废物进行清理，为了肃清军法，她杀了很多人，还有很多的贵族，南方的各大贵族给她得罪了一个遍！”
　　
　　“而这笔账，算到了我们帝国的头上，好在的是……席冰兰殿下总算是一个能干的女人，亏得当年没把她嫁给那个彼得罗维奇，这支军队，在历时四年，公主殿下的努力下，已经成了一支强军！而正好，现在的南方，局势有点危急……你知道，黄金人类说什么回归计划！”
　　
　　“我明白了……”邪恶伯爵接口道：“军队训练好了，那么，也就是说，可以立功了！”
　　
　　“正确！克拉迪奥，你果然能够举一反三，是一个天才！”申肖克伯爵道：“我们都知道南方的事情，也许会有麻烦，但那些所谓的回归者根本不知道我们帝国的强大，他们的所谓回归，只是让我们的军队多出一些战功来。你可以想象，虽然得罪了大多数的贵族，但是，公主殿下却得到了军队，一支一万人的军队，这支军队立下了功劳，南方就可能属于公主殿下！好吧，这位公主殿下不在南方，她因为这些功劳给调回布拉罗狄亚……”
　　
　　这个时候，申肖克伯爵的语气进行了一定程度的加重，这话让邪恶伯爵都心中发毛！
　　
　　“假如她立下了足够的功劳―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“假如她因此回到了布拉罗狄亚―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“假如皇帝陛下十分喜欢她―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“假如皇帝陛下十分信任她―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“假如皇帝陛下让她掌管布拉罗狄亚的一支军事力量――――――――――――――”
　　
　　“假如她自己再稍微有那么一点野心―――――――――――――――――――――”
　　
　　不要说了……仅仅是这几句话，邪恶伯爵就好似看到了一位美丽的女武将，她一手持一把黄金马刀，坐跨一匹黄金战马，马头上插着朱红色的羽毛，这位美女头上戴着摩多拉法的王冠，在她的马屁股后面，悬挂两颗脑袋，一颗是席伍德・摩多拉法，一颗是席比安・摩多拉法。哦……一位可怕威武的女皇诞生，继大普罗斯之后，摩多拉法也开始出产“女皇陛下”这种高级绝品的产品了！
　　
　　“这可太可怕了……”邪恶伯爵道：“只要这两位殿下把事情这么一想……那一切……”
　　
　　“他们已经这样想了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在政治斗争中，没有谁是大傻瓜，他们可能会聪明过头，但想要愚蠢过头，却还不那么容易。
　　
　　申肖克伯爵这样说，但话锋一转，他微笑道：“不过这点是我们让他们这样想的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是……”申肖克伯爵道：“恭喜你，克拉迪奥，接受帝国伟大的任命吧！”
　　
　　“克拉迪奥……你现在是上校，但是，这次你的行为得到了帝国的肯定，帝国的承认，皇帝陛下听说你要去热纳亚，很吃惊，他连连表示这并不是他想要的……他也许讨厌你，但还没有想要把你一棍子打死赶走的念头，因此，你的少将军衔申请下来了。”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国少将――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这怎么可能―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵当然想要当少将了，这意味着他可以有法律承认的私兵，也意味着，他可以通过军方武装他的私军！要知道，军方是军方，私人武将是私人武装。比如，军方的箭头，那就是私人武器，很难搞到的，也许可以搞到，但你有胆就正大光明的用用看！
　　
　　而成为了一名将军，这就可以让你使用自己的钱，去为自己的私军，添置军方的装备！
　　
　　而且……你还可以光明正大的使用出来，有反对的，站出来看看，杀你没商量，为什么，邪恶伯爵是少将了，代表帝**方，以军方的名义，哪怕是安你一个罪名，搞死你又有什么问题？当然，正这么干是肯定不行的，但对一些小商，小贩，小平民，这就再容易不过了。
　　
　　申肖克伯爵哈哈笑了起来：“的确是不容易啊……克拉迪奥……这真是太难了……”
　　
　　“但要知道，皇帝陛下其实也对你现在这个恶名声有点内疚……他知道你确实是和那位皇妃没有关系的，只是那话已经说出了口，现在总不好收回，他到底是一位帝国的皇帝！”
　　
　　“二来，在这件事上，为你说话的可有很多，比如说我，还有那位席里亚亲王，穆尔萨法亲王，席伍德皇太子殿下，奥尔娜・朵莉斯・赫拉克……都为你说尽了好话。”
　　
　　邪恶伯爵道：“穆尔萨法亲王？他是帝国的商务大臣，他为什么替我说话？还有奥尔娜中将大人，她不是在喜多玛山关吗？什么时候回到了布拉罗狄亚？”申肖克伯爵道：“这个么，穆尔萨法亲王是席里亚亲王的朋友，当然是那位亲王殿下说动了他，至于奥尔娜・朵莉斯・赫拉克……克拉迪奥，你得去祝贺她，她现在已经是帝国大将了，不日，她就将会去西方伊森嘎特堡，完成对西方军团的重新整编计划，在一到三年之后，更甚者，也许连一个月不到，她就会回来，在这帝国的军务部，拥有一间属于自己的办公室，可以和我一样，当一个薪水小偷了，哈哈哈哈……”
　　
　　邪恶伯爵道：“因为，我就成了帝国的一位少将？”申肖克伯爵道：“应该还是最年青的！”
　　
　　天下没有白吃的午餐，帝国这样做，一定有其特别的原因！这一点邪恶伯爵十分清楚！
　　
　　“我去南方，怎么做？”邪恶伯爵问。申肖克伯爵道：“首先，你一会儿可以回去，我们军部会派专人，把你的少将服和肩章，将章，证明送到的。然后，你就将会是一位钦差大臣……别笑……哦，我忘了，你不会笑，那么，你就是一位钦差大臣了，你要去检阅南方的……隶属公主殿下的军队，这是对那位公主殿下这样说的，在那里，你要宣读一份帝国的军令！你将会成为这支军队的参谋总长！美尼斯大公是南方全军的军团总长，但是我们知道，他几乎除了泡妞什么事都不干，副军团长公主殿下其实就是军团长，十万南方军现在变成了两三万，你就要去拿公主的一万军权，随后，帝国会在时机成熟的时候，派出人来接替你……”
　　
　　卑鄙，无耻，险恶，下流，邪恶伯爵几乎想要泼口大骂！这真是一个好位置啊！
　　
　　先，把自己派去，拿走那位公主看似一半的权力！这样，打了胜仗，帝国上层可以利用自己分走那位公主的功劳，因为这是帝国史无前例十二岁大师克拉迪奥帮助，才打的胜仗！
　　
　　如果失败，帝国上层又会说，瞧瞧，公主殿下练了一支好好的军队，全让那个小马乍行嫌路窄的小家伙（指邪恶伯爵克拉迪奥）毁了……这件事与公主殿下是没有关系的，但却会让邪恶伯爵背上罪名！
　　
　　再有，如果邪恶伯爵干得好，功劳多了，到时，帝国上层就会派人来摘桃子了，把这军队的权力拿走，还是没邪恶伯爵什么事，他的确是得到了一个少将的位子，但他为此做出的一切努力，都将被帝国华丽的无视掉。而且，这还是在此之前！恐怕，申肖克伯爵也没有想到，邪恶伯爵一下子就把一切给把握到了，事实上，谁能想到邪恶伯爵的心理这么复杂呢？
　　
　　他已经把握到了人性特点的精华，就是永远不要把对方往好的一面想，要往最坏的一面想！
　　
　　帝国的上层，多么可怕，多么无耻！但邪恶伯爵只能装出没有听出来的样子。
　　
　　“那我什么时候去南疆？”邪恶伯爵问，他摆出一副我对那军权不感兴趣的样子。不过……开玩笑……一万正规军的军权啊！鬼才不想要，猪头才不想要，怎可能不想要！但邪恶伯爵只能不要！
　　
　　申肖克伯爵哈哈一笑道：“南疆，早晚会去的啦，急什么，反正这都跑不掉，南方也就是这一点点事，你去，干两下子，就可以啦。也许你明年就可以到达南疆，去南方，要在香巴拉多转转，多玩玩，这也是对你有好处，你现在还有什么意见么？”邪恶伯爵站了起来，一副感激涕零的样子激动说道：“帝国对我的‘大恩大德’，我也只有用我的这点能力去尽力做了，请大人放心，我这就去准备。”   

第一百五十二集：送你房子

　　邪恶伯爵满怀郁闷的走了，他看似若无其事的走出了帝**部，走到了自己的马车边。这一刻，邪恶伯爵停步下来，看着来来往往进出军部的工作人员，那些少尉，中尉，少尉，甚至，一个扫地的中士，一个倒垃圾的下士，都貌似比自己更有前途。
　　
　　在邪恶伯爵离开的时候，他又得到了一枚二级的英雄勋章。在第二天，他还会再得一枚肩章和将章。天阴了，这一点邪恶伯爵还是没有发觉，他叹了口气，弗拉克斯道：“少爷……”
　　
　　邪恶伯爵道：“去橡树酒吧。”橡树酒吧，落后的服务，原始的格调，除了酒不错，卫生凑合外，貌似去那里的人已经不多了。邪恶伯爵前往那橡树酒吧，里面并无多少人，这位少年的小伯爵从容的走到了橡树酒吧里。这里本来就没有多少人，现在人看上去更少了，因为贪图这里格调不俗，钱又便宜，所以，邪恶伯爵在他小的时候，常常和福根・达罗一起来这里玩，他们第一次喝酒就是这里。老板是一个六十多岁的老人了，他看起来有点……快要死了的样子。
　　
　　“克拉迪奥……”老板认出了邪恶伯爵。没说什么，一杯淡黄色的朗姆酒放在了邪恶伯爵面前。
　　
　　朗姆酒是一种甜酒，也叫糖酒，是制糖业的一种副产品，它以蔗糖作原料，先制成糖蜜，然后再经发酵、发馏，在橡木桶中储存三年以上而成。根据不同的原料和酿制不同方法，朗姆酒可分为：朗姆白酒、朗姆老酒、淡朗姆酒、朗姆常酒、强香朗姆酒……琥珀色的酒色，不是很香，但邪恶伯爵知道，如果喝多了，是会醉的。他轻轻喝了一口，然后道：“不错。”
　　
　　“当然不错了，不过我快关门了……”老板这样说，他叹了口气，道：“还记得四年多前，你和那个小胖子经常来这里的样子，没想到现在，那个胖子瘦下来了，你也大变样儿了！”
　　
　　“你的酒这么好，怎么生意却做不下去了？”邪恶伯爵问。老板道：“因为我正常只做我喜欢顾客的生意，可是，整个布拉罗狄亚，让人满意的家伙真是太少了……没办法啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我说你生意怎么做不下去，过去我一直想不到，现在我才算是知道了。”
　　
　　“哦？”老板微微笑了起来，他一边用毛巾擦杯子一边道：“你现在知道是什么原因了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你这里的酒，这么好，想必花的钱一定不少，但是如此高价的成本，却如此低廉的收获，这么长时间经营下去，就算你肯接待的顾客再多也不可能长久经营下去。”
　　
　　老板笑道：“说对了……可以是这么说。”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“这样的经营，我过去不知道也就算了，现在知道，我很想问一下，你这到底是为什么？”老板道：“因为我在找一个人。”邪恶伯爵不由道：“是什么人？”
　　
　　老板道：“一个我辜负了的人……”邪恶伯爵道：“女人？”老板道：“这你也能知道？”
　　
　　邪恶伯爵道：“别看我小，我看过的书可多，从前我也看过很多狗血的小说，男人往往都是为了这种搞笑的理由，对不起，我不是说你。”老板淡然的笑了，道：“狗血吗……也许……”
　　
　　邪恶伯爵最后没听这个老板的故事，他喝的有些多了，这种酒，出名的就是后劲大。
　　
　　醒了一下酒，邪恶伯爵派出了弗拉克斯。大约过了一个多小时，福根・达罗来了。
　　
　　福根・达罗一直在和卫斯理学魔法，卫斯理出于种种的缘故，会去乌卒宫，所以他现在从乌卒宫捞了一个当差的位置。一边在宫中当差，一边学习魔法，正常他是不会从宫里出来的。在接到了邪恶伯爵的邀请，现在他出来了。看到邪恶伯爵，他高叫了一声：“克拉迪奥。”
　　
　　“是这里呀……”福根・达罗说：“没想到你会选这里，不过话说回来……我们的确有好久没来了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“有四年了……”两人不胜唏嘘。福根・达罗道：“克拉迪奥，你喝了很多？”
　　
　　邪恶伯爵道：“有一点，你的学习怎么样？”福根・达罗苦笑道：“很苦……不大容易……”和邪恶伯爵这个作弊狂不同，福根・达罗的每一点成就都是自己的努力，所以他比邪恶伯爵更加的辛苦！学起来也是更加的艰难。他瘦下来就是个证明。要知道，正常的胖子，想要减肥，这是一件多么不容易的事情。除了堪称为折磨的这种东西，很难让他们瘦下来。
　　
　　邪恶伯爵十分了解这一点，学习有的时候，十分的痛苦，他自己就体验过。自然了然于心。邪恶伯爵道：“福根，你自己小心一点，在无法解决的时候，不要心急……对了，听说……”
　　
　　福根・达罗耳聪目明，更是机灵过人道：“不是听说，是事实，皇后陛下已经故去了，皇帝陛下已经下定了决心，要册封安洁萝莉・罗德弗里曼。也就是说……”邪恶伯爵截口道：“这与我无关――”
　　
　　福根・达罗知道这是怎么回事，西瑞拉・西罗，谁能想到，皇帝陛下会这么深爱这个女人。原本，看情况，邪恶伯爵和西瑞拉就是发展出了**，只要这位皇帝陛下不是爱西瑞拉，他在过了新鲜感后，八成还会想要成全。只是他却真的在意起了西瑞拉，以至于……
　　
　　仅仅是两年前，一个十岁的男孩和那位十四岁的皇妃说了几句话，就让皇帝陛下讨厌！
　　
　　邪恶伯爵！这个称号貌似要伴随克拉迪奥一生了！如此一来，怎不给福根・达罗上心！
　　
　　克拉迪奥这样惧怕这件事，也是因为如此吧……但……这个时候，福根・达罗已经把自己当成了后党中的一员，争夺到了皇后的位子，并不是最后的胜利，福根・达罗由于从前对西瑞拉的喜欢，已经决定，用生命去保护这个自己心目中，曾经的初恋，所以他不会离开！
　　
　　“克拉迪奥……我知道你的想法……但是……我还是要留在皇宫里，留在布拉罗狄亚！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是当然的，我知道你的想法。”福根・达罗不好意思道：“你真的知道？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不知道是不是我过敏，不过，福根，不要为了别人（西瑞拉・西罗）把自己搭进去……”
　　
　　“克拉迪奥……”福根・达罗脸红道：“我……”邪恶伯爵不想再提那个害自己无法留在布拉罗狄亚的皇妃殿下，转移话题道：“不要说了，我的事，你知道了么？”福根・达罗道：“什么事？”邪恶伯爵道：“我要走了……”福根・达罗道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你果然不知道……”福根・达罗道：“我的确不知道，你是大师，但我不是，我还要努力学习，而学习魔法，真不是一件容易的事情。话说回来，到底是什么事，你怎么要走了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我已经成了国家炼金术师，而且你也知道，我是邪恶伯爵。”
　　
　　“虽然不好听，但就是如此，这也是皇帝陛下赐予的……所以……我现在身上有了军部的事情，完成军训，我得到了少校军衔……”福根・达罗道：“这是好事，我光顾着学习魔法了，什么时候的事？”邪恶伯爵道：“三个月前……”福根・达罗道：“原来如此。”
　　
　　邪恶伯爵道：“后来我参与了伊森嘎特堡的夺回作战计划……”福根・达罗叹道：“我是两耳不闻窗外事，什么都不知道。”邪恶伯爵道：“我不是怪你不关心我，我的朋友，我是说……参战两千人，活下来的人却很少，所以帝国给予了一定的回报，我连升了两级，当上了上校，这已经是高官一族了，特别是对于我来说。可是，还有一些事情，是我无法改变的，因此我不得不遵从帝国的任命……帝国要我去南方，一是看看南方的情况，二是在那里执行一下任务……”
　　
　　这种事，本该是军队里的秘密，如果给别人听到了，告邪恶伯爵一个泄露军机都是轻的。
　　
　　福根・达罗感动，不是他，换了别人，邪恶伯爵是不会说的来的，他道：“南方……”蓦然醒悟：“不对，南方很乱呀，特别是现在，我的老师告诉我，南方已经不安全了！一位魔法师都要说不安全，可见南方已经成了什么样子，帝国怎么会要你去？”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“因为我给赶上了，我必须去。”
　　
　　福根・达罗喉咙发干……他突然意识到邪恶伯爵为什么要叫他出来，这次离开布拉罗狄亚，很可能，邪恶伯爵此后就不可能再回到布拉罗狄亚了！从一位帝国中央的上流贵族，沦落到地方乡巴佬的乡下贵族，这两者之间，相差不可以里计。只是，这又有什么办法？皇帝陛下一句话，已经让邪恶伯爵臭名昭著，再加上邪恶伯爵的强硬态度，更是让整个布拉罗狄亚，从贵族到平民都厌而远之！
　　
　　布拉罗狄亚已经没了邪恶伯爵的容身之地了！邪恶伯爵不走又能如何？留在布拉罗狄亚或许还有洗清名声再见青天的时候，但那得要以三至五十年的时间来抹去人们心中的念想。这么费力不讨好不见功的事情邪恶伯爵怎么忍得了？树挪死，人挪活，邪恶伯爵在这种时候宁肯走人，到外面去闯闯。他宁为（又鸟）首，不为牛后。
　　
　　“不回来了？”福根・达罗抬起头问。邪恶伯爵简短的道：“是――”福根・达罗猛的把酒灌下了自己的肚子，然后吐口酒气道：“这都他（女马）的什么日子！可恶――”
　　
　　邪恶伯爵道：“生活再不好，也得过下去，路再难，也要走下去，从四年前，我们不都是这样过来的么？我自问我过的日子之苦（不是学习之苦而是指遭遇的一系列不幸），在你之上，但我也相信，你的日子同样不好过！”
　　
　　福根・达罗带有哭味的声音道：“我们都不该生下来，深蓝大魔王让我们生下来，难道就是受这些苦的？我不甘心，我不甘心……（亻也）（女马）嘞个（尸穴）的，西瑞拉当了皇妃，你又要走了，我在这布拉罗狄亚，还有什么人？我还有什么朋友？寂寞的时候，只怕想要找一个喝酒的朋友都没有！”
　　
　　邪恶伯爵安慰道：“我不也是，不过，你也不要这样，虽然我们相处异地，但我定居下来之后，一定会建立一座，通往布拉罗狄亚的传送阵，了不起远了点，要多进行几次的传送，多花点钱罢了。到时，我来看你，还是可以和你一起喝酒，再者说了，这个世上，如你我这样的朋友也许少，但若你只是想要找人喝酒，解解闷儿的话，相信还是有些人选的，不必把要求定在我这样的高难度上！”福根・达罗哈哈大笑道：“克拉迪奥……你真是……”
　　
　　邪恶伯爵端起酒杯，道：“我怎样也都是我，对了，我想了想，我已经决定了……”
　　
　　福根・达罗道：“你决定了什么？”邪恶伯爵道：“我要把我在布拉罗狄亚的祖宅给你！”
　　
　　福根・达罗呆了一下，吃惊道：“胡说八道，你胡说什么？”邪恶伯爵道：“我知道，我的那间祖宅，地位十分的好，房间也大，虽然我的父亲一家都死了，可是那是次要的，如果要出售，我相信会有大把的贵族想要把它拿到手。我可不想便宜那些王八蛋，让那些我讨厌的人住在我的房里，我会睡不好觉的，既然这样，为什么不给我最好的朋友？”
　　
　　福根・达罗想了想，叹了口气，道：“对不起，克拉迪奥，我知道你的想法，你是想要帮我，帮我的家族，但我不能这样，你也缺钱，你虽然通过两件祖产，变卖出了几十万的纳第尔。可是现在不同，你又要养私军，又要搬家，到处都要用钱。你此行从中央到地方发展，想要有所成绩，就算给你一百万纳第尔，也未必有的够用，何况你现在才这几十万。更严重的是，你只出不进，你根本没有持续收入！这样的日子怎么可能很久，这间祖宅是你们家住了几百年的，距离上座屋，也有数百年的历史，你不可以这么的把它给我，它至少还值近十万的纳第尔……不……也许不到，但五六万还是有的。克拉迪奥，这么一笔钱，怎都不算少的，你就算帮我，也没有必要这样帮我！我可以替你看这间房子，什么时候你回来，这里还是你的房子，就这样了。”
　　
　　“瞧，这就是我要把房子给你的原因。”邪恶伯爵掏出一支雪茄，他不能再喝酒了，所以抽烟，福根・达罗也要了一支，两人开始在这橡树酒吧吞云吐雾……徐徐的烟雾升起，在这香草味中，邪恶伯爵道：“说给你就是给你了，你的家里经济一定很成问题，我给你钱，除非你家真正破产，只怕你是不肯要的，这房子给你，还可以通过它，向国家金行进行借贷，朋友一场，我走后，只能这样的帮你，你不当我是朋友……”福根・达罗道：“这是施舍，不是帮助！”邪恶伯爵道：“那你是不是魔法师呢？”福根・达罗道：“当然是！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，想要回报我，就等你成了大魔法师，在那个时候，你再回报我吧！”
　　
　　福根・达罗道：“克拉迪奥……”邪恶伯爵吸烟。福根・达罗道：“什么时候走？”
　　
　　邪恶伯爵道：“想要送我？”福根・达罗道：“这是我现在仅能做的了……”邪恶伯爵道：“但这是我一定要拒绝的，我讨厌在离开的时候说再见……”福根・达罗哈哈大笑……
　　
　　邪恶伯爵想笑笑不出来，他只能把残酒喝下去，然后在柜台上丢下了钱币。
　　
　　在回家之前，邪恶伯爵又去了魔法公会，到达公会后，他就直接上了二楼。敲了门，艾格尼丝开门，看到了邪恶伯爵，捂了一下嘴，道：“进来。”邪恶伯爵进入房间。
　　
　　忽然，一声尖叫，一团金光射向了邪恶伯爵，邪恶伯爵吃了一惊，他向后一闪，就见艾格尼丝上前，邪恶伯爵定睛一看，是一个少女想要袭击自己，这个少女一头金发，扎出一个马尾，一身玲珑的身材，一条马装长裤，把腿型衬得十分迷人，还有一双马靴，但，臀部后的一根金色的，毛茸茸的尾巴，出卖了她的身份，兽人！邪恶伯爵道：“是兽人？”
　　
　　艾格尼丝道：“不不不，是受害者。”邪恶伯爵道：“什么受害者？”艾格尼丝道：“她是混血兽人，不是纯血，她是人与兽人的产物，看她的耳朵，她是狐族女孩。”
　　
　　那狐族女孩叫了起来：“他是坏人，他是坏人――――――――――――――――――”
　　
　　一听声音，邪恶伯爵恐怖的记忆力发作，他目光如电的射去道：“是你，你没有死掉？”
　　
　　门开了，艾撒多大师进来了。看了看道：“哟，克拉迪奥！？是你！？这是怎么回事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我也想要知道这是怎么回事！这个狐女是怎么回事？还是说大师您宝刀不老？”艾撒多大师理所当然的说道：“你这小子胡说什么！小金这孩子是我在伊森嘎特堡发现的，我在进入伊森嘎特堡进行重修的时候，发现了这个女孩，她受了不轻的伤，你是不知道，哇……肠子都掉出了一半。不过，狐族啊，身体果然强大，我给她用了药，总算是捡回了这丫头的一条命，她是一个混血狐人，你看出来了没有？我收她当我的女儿，我还没试过，有一个狐族的女孩当女儿呢……”艾撒多大师温和的说！
　　
　　邪恶伯爵才不信呢，老家伙，感情，我想要干的事，你也在打同样的主意，只是不知道，我是想要看看她的尾巴为什么会有那么大的力量要解剖她，你这个老家伙又是想要在她的身上搞什么样的实验！？果然不愧是艾撒可老师的弟弟，兄弟两都一个德（忄生），艾撒哥老师想要拿我进行实验，你想要用这个小狐女来实验……炼金术师就是炼金术师，有的时候，也是不可避免用人实验的，当然，不可以用人类，但，用用兽人，貌似该没有什么问题吧！邪恶伯爵以己度人，把艾撒多大师往那方面想了

第一百五十三集：巨人传说

　　“她叫什么？”邪恶伯爵问。艾撒多大师道：“金・贝辛格。”金・贝辛格在边上哼哼。她始终无法忘怀邪恶伯爵对她的恐吓。活这么大，金・贝辛格遇到很多，但只有这个邪恶伯爵克拉迪奥让她害怕恐惧感觉丢人现眼，现在她身后有艾撒多大师，自然有机会就要鄙视一下邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵却不在意，他道：“原来如此。”艾撒多大师道：“这是她自己的名字，不是我起的。”
　　
　　邪恶伯爵满不在乎的道：“反正不都一样？”艾撒多大师道：“这怎么一样，我是真当女儿养的！”和别人不同，艾撒多老头是一个心地善良的好老头，他的确是如他说的那样把金・贝辛格当女儿，却不是什么实验材料。
　　
　　邪恶伯爵道：“了了（了解的意思），了了，对了，顺便说一下，大师，给她一个机会，就如我的老师给我的机会一样。”艾撒多大师顿了一会，这才明白邪恶伯爵还是以为自己是要拿金・贝辛格动实验，气得大叫：“死小子，目无尊长，成了大师就拽了，你说什么，你以为我是什么人……”邪恶伯爵道：“这又有什么奇怪的？”艾撒多大师叹气，然后道：“克拉迪奥，你看看她的耳朵！”邪恶伯爵看了过去，金・贝辛格身子躲着，不喜欢给邪恶伯爵看。艾撒多大师劝了两句，但貌似还是艾格尼丝说话管用，在艾格尼丝说过之后，金・贝辛格才老实下来，艾撒多大师道：“纯血兽人，如狐族的女子，耳朵在靠近头部上方的位置（艾撒多大师比出了食指和中指形成“V”字形来形容耳朵的位置。），但是金・贝辛格，你看看，她的耳朵和人类一样，是在两边的（艾撒多大师比如大拇指和小尾指的“六”字手势。），所以她是一个混血！”
　　
　　“兽人一直给人类看不起，相比起来兽人更容易接受一些混血，但也有一些例外，金・贝辛格就是一个例外。狐族和别的部族不同，讨厌混血同类……所以……才会有现在的这样！”
　　
　　“人类和兽人，说到底，也算是智慧生命。所以，能不要相互的伤害，就不要这样的伤害！和那些大脑一根筋的兽人相比，人类的（谷欠）望，思想，都太复杂了，而且也太容易生出变化了，在这一点上不如兽人！”
　　
　　“比如金・贝辛格，我对她好，她知道了，就会相信我，一直的相信我，除非我伤害她！”
　　
　　“但是这怎么可能，我的确是想要一个女儿，这女孩漂亮，可爱，我就认下了……”
　　
　　艾撒多大师一副兽人小妹控的装神圣老好人地说。
　　
　　邪恶伯爵开玩笑道：“怎么老师你不想要娶个老婆生孩子么？”艾撒多大师直（忄生）子的道：“克拉迪奥，你不知道，我不能生育。”　邪恶伯爵吃了一惊。艾格尼丝解释道：“老师研究重力炼成阵的时候以自己作实验，结果……”艾撒多大师道：“克拉迪奥，我的哥哥艾撒可手上也有一些关于我们牛顿家的重力炼成阵。不过，你要记住，绝对不可以用自己的身体去实验这炼成阵，虽然这是最容易了解这炼成阵的方法，但，重力的变化，会对人的身体，有莫大的影响。人类的身体，可以说是世界上最精密的机器，我的身体在炼成阵中受到了损伤，无法进行生育，我自己用超倍凹凸镜研究过了，我得了死（米静）病！”
　　
　　邪恶伯爵喃喃道：“原来是这样，我说大师你为什么莫名其妙的收下了这个小丫头当女儿呢，原来是这个原因。”艾撒多大师道：“怎么，小子，你有什么意见吗？”邪恶伯爵道：“这怎么可能，我是想要恭喜，对了，是恭喜……”艾撒多大师道：“这还差不多，我可是听了金・贝辛格说过很多关于你的事情，她可没说你的好话，小家伙，你上战场怎么这么残忍！？而且你还……对了，你动了那眼睛珠里的蛇……你怎么可以动那条蛇？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不过是召唤些蛇，这有什么关系？”艾撒多大师道：“这么说你知道那蛇的秘密了？”邪恶伯爵道：“大师是不是说那西方蛇国的女蛇王？你担心那个本来的大蛇王现在变（忄生）的女蛇王会容易醒来？”艾撒多大师道：“你真不知道这个女蛇王的恐怖与可怕？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“大师你说的一惊一诈，到底多可怕？”艾撒多大师道：“你知不知道上古人类？”邪恶伯爵道：“听说，都是传说罢了！”艾撒多大师道：“不是传说，我可以这样说，我们这个世界大陆，从时间的计算，该有二十亿万年。这二十亿万年前，人类有文明记录的历史不过区区万年左右，而在此之前，世界大陆就没有生命了吗？没有强大的存在了吗？当然不能！在早前，那是堪比地精文明还要远古的从前，在那个时候，的确是有一支人种，他们被称为巨人族！”
　　
　　“巨人族有很多，他们是古代诸神战斗的武器，身体高大的云宵巨人，为战斗而生的天顶巨人，拥有变化能力的，拥有严寒能力的霜雪巨人，拥有火焰能力的火焰巨人，拥有雷电力量的独眼巨人，拥有无穷土元素的泰坦巨人，拥有风元素的风暴巨人……”
　　
　　“但是，这些还不是极品巨人，最先出现连神明都可以海扁的强大存在是百臂巨人，他们是最强大的战斗兵器！”
　　
　　“我还能说出他们的名字，巨人语里叫他们凯恩蒂马尼，他们一共有三个！分别是布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯。他们每一个都可以同时扔出一百座小山，没有人可以对抗！”
　　
　　“第二个强者是百眼巨人――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在艾撒多大师说到这里的时候，邪恶伯爵吃了一惊，或是心里小小的吓了一跳！他想到了他自己，在邪恶伯爵的身上，到处都是眼睛，貌似有点那百眼巨人的意思……好在，这一点是邪恶伯爵最大的秘密，目前还真没有太多的人知道这件事。艾撒多大师继续道：“百眼巨人阿耳戈斯强大无比，他从不犯错也从不大意更不会睡觉。诸神当时造出了一支强大的魔兽大军，这支魔兽本来被严格的指挥，他们如同军队。万魔万兽之母――厄喀德那，万魔万兽之父――堤丰，他们在一起生下了许多可怕的怪物，三头犬刻耳柏洛斯、九头蛇许德拉、鸟身女妖塞壬、狮头羊身怪喀麦拉、不死鹫、半狮半鹫的狮鹫、厄喀德那与自己的儿子喀麦拉生下的狮身人首的斯芬克斯……”
　　
　　“但是，百眼巨人让人看不到他，他却影响人们入睡，而他自己却从来不会睡着！”
　　
　　“他让厄喀德那睡着，轻而易举的就取下了她的头。可见这个巨人的强大与可怕！”
　　
　　“最离谱的……还是最后的一位巨人……三眼巨人族的多普勒！他拥有一只可怕的眼睛！那是一只可以发射多普勒光线的神魔之眼，被他的那只眼睛看到，可以由他的心想，把你变成任何他想要的东西，可能是一株草，可能是一朵花，可能是一坨屎……”
　　
　　“甚至，直接把你送到一个独特的空间里，让你在那里，被他囚禁终生――”
　　
　　“巨人族的强大实力让诸神都恐惧，因此，诸神巧妙的拿走了巨人的一样东西。”
　　
　　邪恶伯爵听得入迷，老东西就是老东西，知道这些远古的东西。当下，忍不住的问道：“什么东西？”艾撒多大师道：“生育的能力，诸神让巨人们生什么，都无法生出巨人，他们可以生出很多的怪物，但是生不出巨人，这个种族就这样，最后消失在时间的长河里，但是，有两个人是例外的，任何的力量都无法毁灭他们两个！一个是百眼巨人阿耳戈斯，他不想死他就不会死，因为他的精神力量太过于强大了。另一个是三眼巨人多普勒，他生下来，就是注定的不老不死，这两个怪物活着，始终无法让诸神安心！”
　　
　　“为了解决这些巨人，诸神创造出了战斗的兵器，他们就是传说中被夺去了智力，漂荡在未知名的无限空间中的邪神。这些邪神和两个巨人战斗，也是死伤惨重。后来，他们不知怎么的，想办法让百眼巨人阿耳戈斯和三眼巨人多普勒进行战斗，他们打得天翻地覆！”
　　
　　“百眼巨人免疫了三眼巨人的攻击，而三眼巨人的强大同样是百眼巨人无可奈何的！”
　　
　　“只是，这场战斗之后，百眼巨人阿耳戈斯到底是差了一点，他累了。于是，他真正的，第一次的，闭上了全部的眼睛，进入了睡眠，在他入睡的时候，诸神将他杀死！传说深蓝大魔王将他的眼睛挖出来，变成了一张可以安心睡眠的醒神之床！一位巨人就这样解决了！”
　　
　　“但还有一个巨人，那就是三眼巨人多普勒……没有人可以杀死他，只是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“只是什么？”他想这种巨人，杀都杀不死，得多爽？哪知道，艾撒多大师道：“他自己却不想活了。”邪恶伯爵道：“这又是为什么？”艾撒多大师道：“你想啊，三眼巨人在最后，举目一望，看不到自己一个朋友，一个亲人，一个敌人，所有的一切，都是那么的空虚，他就算是用自己的眼睛，那只可以发射多普勒射线的眼睛，也无法把真正的巨人族给重生出来，那眼睛，可以变化，但无法做到重生，多普勒可以把一个人变成一块米饼，却无法把一块米饼变成活生生的人，他可以将一只蚂蚁放大成为一条龙，却无法让一只死去的蚂蚁复活，他可以变出巨人，但那些巨人，却并没有生命，他是可以把别的生命变成巨人的样子，但他们的内心却是排斥为一个巨人的，不是天生的巨人，谁想当巨人？这正如，将一个人的灵魂放在青蛙的身上，试问这个人类怎么可能接受这样的事实！”
　　
　　“面对这无限的失望和近乎永恒的孤独，多普勒自己抓出自己的眼睛丢在一边！”
　　
　　“失去那神奇的第三只眼睛，多普勒进入永恒的长眠，他的身体更是变化……诞生出了现在的精灵一族，当然，对于这一点，精灵们是绝对否认的，而诸神显然也改变了这一事实！”
　　
　　邪恶伯爵听了无限的向往，他道：“大师不愧是大师，果然知道的事情多……”
　　
　　艾撒多大师也有点自得，道：“很多事情，不是光从书本上就可以知道的，我也是在年青的时候，从一个地精的窝里，发现了一本给撕提差不多的书，那么久远，居然还可以用，我看了上面的巨人文字，好在，这些巨人的文字，现在并不是秘密，我们到底可以猜出一些！”
　　
　　“而且布拉罗狄亚的帝国图书室也不是白叫的，里面的确是有很多的记录，如果不是野猪皮王朝在当年编什么《只能读全书》，把很多珍贵的史前文献给毁了，我们知道的还可以更多，但现在也就是这样了。克拉迪奥。现在我要问你，你猜，我在那些文献里发现了什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这我怎么猜，拜托你就说出来吧！”艾撒多大师道：“大蛇王也好，女蛇王也罢，从我在西方研究的记录里发现，这位女蛇王，她的额头，有一只可怕的眼睛！”
　　
　　“记录上说，有一个勇敢的武士，在这位女蛇王面前，给看了一眼，就消失不见！”
　　
　　“就威力而言，与多普勒的那只眼睛十分的相似……多普勒的眼睛那么恐怖，以至于多普勒离开了那只眼睛，就陷入到了长眠，那眼睛似是他全部的能量，自然不可能轻易就毁灭！”
　　
　　“我大胆猜测，那眼睛也有自己的意识，它逃过了诸神的探察，隐藏了起来！”
　　
　　“然后，一条新生的蛇，得到了这只眼睛，它吞下了这只眼睛……变成了那条蛇王！”
　　
　　邪恶伯爵道：“您说那眼睛有自己的意识，那眼睛……自己找上蛇族的人的？”
　　
　　艾撒多大师道：“对，我是这么猜的。”大师的猜想，那也是很可怕的。邪恶伯爵可不敢小看这种猜想，他道：“但是，大师你为何会这样猜？你猜它会找上蛇人？”艾撒多大师道：“克拉迪奥，你怎么了？你不是一向可以举一反三么？你不妨想想，这只眼睛为什么要选择蛇！假如你这样想，是不是可以想到什么？”邪恶伯爵的眼睛亮了：“蛇族可以自由变（忄生）的能力！”
　　
　　艾撒多大师道：“对―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蛇族可以自由的变换自己的（忄生）别―――――――――――――――――――”
　　
　　“那只眼睛想要自由控制自己不至于连男女都不能掌握所以才会选择蛇族―――――”
　　
　　“只有蛇族在生下来的时候是中（忄生）的―――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵这时道：“可是大师，这条蛇王，开始是男（忄生）啊！这又怎么解释呢？”
　　
　　艾撒多大师道：“才夸你聪明，现在又愚蠢了！克拉迪奥，你不防想一想，假如你是那个多普勒巨人，假如你是那只眼睛，现在你找到了蛇族，在你附身之后，你想要当男还是女？”
　　
　　邪恶伯爵道：“男的……”艾撒多大师道：“可不是么，那颗多普勒眼珠也是这么想的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“拜托大师，我怎么说也是帝国少将，一个人类，你怎么把我和一颗眼珠比啊！”艾撒多大师道：“就能力，就强大，克拉迪奥，你虽然是一个人类，但你怎配和那颗眼珠比？把你和那颗眼珠比，绝对是对你的一种抬举，不要提你是少将，怎么你要升少将了？不是我说你呀，克拉迪奥，你也是一个天才，而且是我们魔法公会史无前例的天才，可你不把你的精力放在魔法，放在炼金术上，却一门心思的想要当官，想要在世俗上打转，克拉迪奥，你太让我失望了！你这样做怎么对得起你这一身过人的天赋？怎么对得起……”
　　
　　邪恶伯爵道：“好好好，行行行，是我的错，我错了，说后来，大师，你以你研究后的专家态度告诉我，这条蛇当好好的男人，可后来又怎么中了诅咒，变成了女人？”
　　
　　艾撒多大师好奇道：“谁和你说，那条蛇中了诅咒变成女人的？他应该是自己自愿变的！你忘了，蛇族的天赋是什么？就是变男变女变变变，想怎么变，就可以怎么变，它们可以改变自己身体内的荷尔蒙分泌，只要花一点时间，再有一定的实力，变（忄生）其实很容易的。”
　　
　　大蛇王中了诅咒变成女蛇王，这一点是梅格利斯说的，但现在怎么样？把梅格利斯叫出来对质？时间太久远了，谁知道当年发生的事情，到底是什么样？不过，相比起来。梅格利斯只是自己随意间的发现，相比起来，艾撒多大师是自己下功夫去研究的，邪恶伯爵决定，相信后者，他相信艾撒多大师。就道：“他自己好端端的，为什么要变成女人呢？”
　　
　　艾撒多大师道：“这一点我也想不明白，但是我后来想明白了，如果是我，是你，我们变成了男人，以当时多普勒的想法，你觉得，他想要干什么？”邪恶伯爵的智慧终于发挥出来了：“大蛇王十分的好色……他是怕孤独，所以他要生育很多孩子，制造自己的部族！”
　　
　　艾撒多大师道：“但是他失败了，他没生出孩子来，这一点这条大蛇应该是后来发现的！”
　　
　　“越是强大的生命越不容易生育，特别是多普勒身为巨人的时候还被诸神诅咒过了！”
　　
　　“于是，他选择了另一种方法，他选择了一个蛇女，真正意义上，把自己和那个蛇女进行融合，别人一定不行，没有炼金术是不可能的，但是它有多普勒之眼，这也就可以了！利用那个女蛇人的身体因子，它成功的从大蛇王变成了女蛇王，然后开始生育……”
　　
　　邪恶伯爵这时道：“她生了三种蛇，黑睛羽林蛇，白鳞不死蛇，金曲菩斯蛇……”   

第一百五十四集：狮子大开口

　　艾撒多大师续道：“但是，那条女蛇王无论如何也想不到……虽然她变成了这种样子可以生育（女蛇王还是男时无法进行生育），可是却也因此，变化太大，使她生育虽多，却无法生出真正的灵智生命。并且，这些恐怖可怕的孩子，还分去了她身体里大量的能量，使她的实力大幅度的下滑，这迫使她日后被打败而不得不进入漫长的睡眠之中……”
　　
　　邪恶伯爵道：“原来是这样……那么说来，黄金人类和兽人想要杀她，却只能封印她，并不是别的，而是她的孩子生太多了，没力气了，为了保护自己的孩子，她自己把自己封印起来，这才算合理！”艾撒多大师道：“你总算明白了，你用这颗眼睛珠召唤黑睛羽林蛇，会惊醒那条女王蛇。你召唤越多，就越会惊醒她。那些看到发现自己孩子被召唤去当免费的一次（忄生）炮灰打手的父母，他们是什么样的心情？你知道到时，那位苏醒的女蛇王可能会发生什么事吗？”邪恶伯爵道：“不对……”
　　
　　艾撒多大师道：“又有什么不对？”邪恶伯爵道：“我的这颗眼睛珠，其实是第六公主的卵化石，以这个原理论，我召唤，该是召唤出沙罗曼蛇，为什么却是这种黑睛羽林蛇？”
　　
　　艾撒多大师道：“你以为刻托是怎么那样美丽的？她也接触过那颗多普勒之眼，是多普勒之眼对她进行了改造，才让她拥有与世无匹的美丽！她是第一个眼睛受用者！大蛇王爱她，就想要得到她，当然要给她一副美丽的面容，只是他没想到，刻托后来玩了那一手！”
　　
　　邪恶伯爵道：“虽然两者没有太多的联系，可是却已经结下了种子，所以，我用这眼睛珠，召唤来的是黑睛羽林蛇――这也是女蛇王的计划，她可以通过这个方法，重新找到刻托。”
　　
　　艾撒多大师道：“当时应该是这样，刻托和大蛇王遇到了那多普勒眼珠。大蛇王得到了这颗眼珠，他用这眼睛珠把刻托变漂亮，并想要和刻托好，而长大后，刻托的心却是起了变化！她……可能在那个时候得了……同（忄生）恋，反正就是，刻托喜欢了女人，想要搞基，就这样，她带走了她喜欢的女孩，还有沙罗曼蛇族，自己建立自己的蛇国。原本大蛇王指望和刻托在一起生孩子，结果刻托走了，他只好找别人，却无法生育，只好自己变（忄生），为了改变自己身上的属（忄生），分薄诸神的诅咒，他还抓了蛇国巫女火神子，和这个女人进行融合……”
　　
　　邪恶伯爵顿了顿，道：“大师你研究这个……为的是什么？”艾撒多大师道：“这个……”
　　
　　邪恶伯爵小心道：“多普勒之眼？”艾撒多大师道：“这个……嘿嘿……”邪恶伯爵道：“大师你说我乱来，大师你才是乱想，如果那东西真是你说的多普勒之眼，大师你想要它，这本身就是一个找死的念头！”艾撒多大师道：“克拉迪奥，话不可以这么说，你可以想想，如果我们得到的消息是对的，如果那多普勒之眼真的那么强大，得到它了，可以不老不死不说，能够将一件东西变来变去，这岂不是比贤者之石还要厉害？身为一个炼金术师，难道你不想？”邪恶伯爵道：“这东西如果如你说的那么危险，而且，这中间还有兽人帝国，去那里找眼睛，这和找死差不多！”艾撒多大师道：“这也是我失去生育能力的原因……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这话怎么说？”艾撒多大师道：“我在研究的就是我家族的重力炼成！”
　　
　　邪恶伯爵道：“大师的意思是说……”艾撒多大师道：“如果女蛇王是海洋生物，那只怕是没法子啦，但是她是陆上生物，所以我想要用重力来对付她。克拉迪奥，你可能不知道，减轻重力，对一个人来说，影响也许不是很大，但是，增加重量，可就是另一回事了，天下如蚂蚁者，身负六倍重力的生命，到底是少，不是那么多。特别是蛇，特别容易被压，如果我用超过的，十倍，百倍，甚至是千倍的重力，不信压不死这条蛇。克拉迪奥，你不知道，我实验过了，一个普通人，可以承受最多一倍的重力，如果提高两倍，就会有压死人的危险，因为重力是全方位的，不是一个重量压在你的身上，同时，还会影响到内脏，所以，如果是一百倍的重力，哼哼，一条龙也会在我的炼成阵上死定了，我就是想要说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“大师，我一直以为你是――别无所求，一心为公，向往世间大同，仁爱天下，普度天下的可怜虫。但是我没有想到，原来如大师这样貌似忠厚老实善良厚道的人物，也有很多的私心俗事，也有这样的不良（谷欠）望呀！”
　　
　　艾撒多大师坦然道：“我这个人没有太多的爱好。小的时候，就是喜欢看历史。我小时候最爱看的历史故事，就是佑胁〈蠼军的传奇，那曾是我少年时的一个梦想。也由此，我感觉到好奇，我想要了解这位将军的死因。因为佑胁〈蠼军死时才不过二十多岁，太年青了。他的强大与他的年青和他做出的丰功伟绩使他的一生就好似最亮的流星一样短暂却光彩夺目！因此这，我发现了蛇国的事，把我的注意力放在了蛇国之上，我后期的研究主要就是在蛇国里。通过蛇国，我了解那位女蛇王，了解她曾是大蛇王，了解她拥有那可能传说的多普勒之眼，我的一生就是围着这些研究进行的。这就好似我在看一部长篇小说，故事的结尾到底是什么样已经不重要了，重要的是，我一定要让这个故事持续下去。所以我要解这个迷……克拉迪奥……你不了解，或许你还没有到我的这个地步，不明白人生的梦想。人啊……一辈子总有点追求，我这点追求，不过分啊！”邪恶伯爵想想道：“也是……但是，大师。您想要做的事情可不容易呢，如果要达成这您的这种梦想，大师，您要做到三点！”艾撒多大师道：“你说是哪三点！”
　　
　　邪恶伯爵道：“第一，打通兽人帝国的通道，不然，大师你想要到达那个所谓的蛇国，就算是去了，也休想在那里安心的进行工作和布置！”艾撒多大师道：“这一点……哎……”
　　
　　邪恶伯爵道：“第二点，就是大师你一定要完成你那所谓的重力成倍的炼成阵，不然的话，面对你说的那种多普勒眼，真是一点也不够看，去多少人，都是白白送死的份――”
　　
　　艾撒多大师道：“我不是已经在进行研究了嘛！这还需要时间而已，不必太过心急的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“第三点，是不是大师想要请我帮忙了？”艾撒多大师道：“你真是聪明啊，对于那位女蛇王来说，她醒来是一回事，但在她初醒的时候，却是她最虚弱的时候。正如一个人刚刚从梦中醒来，无论如何，生体都无法适当到自己最强状态中。你现在不可以唤醒那个女蛇王，这样，到时我们动手，胜算才更加的大！否则，面对一位曾经的女蛇王，我们的胜算真是有点小危险……”
　　
　　邪恶伯爵心道：“这才正常，你老头打得可不就是这个主意吗！”他心里想笑，脸上却是一点也笑不出来，只好道：“但是我帮你，我有什么好处呢？”艾撒多大师变起脸道：“克拉迪奥，做人不可以这样！我帮你不是一回两回了吧？我就是这么一点点的要求……你也……你也……不能答应么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是要玩命的，大师，我（女马）生我可不容易，当我是天上掉下来的吗？”
　　
　　艾撒多大师道：“你你你……你想要什么？”邪恶伯爵道：“传送阵，我要您老到时帮我设立一个传送阵！”
　　
　　艾撒多大师道：“你不是有一个吗？”邪恶伯爵道：“我关上了枫叶谷，而且，私人传送阵，很费钱的，我进进出出都不方便……”艾撒多大师明白了，这个无耻的克拉迪奥，是要利用自己，替他白养一个传送阵！艾撒多大师咬牙道：“我忍了，你要建在哪儿？”
　　
　　邪恶伯爵提醒道：“我要的可不是一个单向的传送阵，是要可以来回的双向传送阵啊！”
　　
　　艾撒多大师：“噗――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝道：“克拉迪奥，你太过分，太贪心了，你看看，老师都被你气得喷血了。”
　　
　　艾撒多大师伸手，道：“艾格尼丝……我……我还撑得住……克拉迪奥……就这样了？”
　　
　　邪恶伯爵竖起大拇指道：“大师就是大师，果然是大手笔，了不起，对了，我将来是要住在南疆的，所以我要安的是一个超远程的双向传送阵，大师，这一点点的要求，不会有问题吧？”
　　
　　艾撒多大师：“噗――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝道：“克拉迪奥―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一回，艾撒多大师是彻底的昏厥了。邪恶伯爵见机不妙，赶紧的走了。
　　
　　一个传送阵，就有可能花去一位大师，一年左右的心血，如果是一个双向的，研究个三两年是正常的事情，至于从南疆直通的连到布拉罗狄亚……貌似难度真的太大了点！
　　
　　说难度大是一回事，还有一点，那就是钱……想要维持一个双向的，还是越远程的传送阵，估计不用的话，也得一天，一枚中品的魔晶……这样的一种支出，已经不是多而言了，而是离谱的浪费和变态！纵然如艾撒多大师的涵养，也受不了邪恶伯爵的这种狮子大开口。
　　
　　回到家里的时候，已经是下午的时候了，就见桌子上一堆人，在打纸牌！有克伦蒂亚，阿斯勒米安、安德莉那普蕾娜、陶京娘……邪恶伯爵的进入，克伦蒂亚把手上的纸牌丢下。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克伦蒂亚……”阿斯勒米安道：“姐姐。”邪恶伯爵本想说两句激克伦蒂亚的话，但陶京娘却跳过来了：“昨天玩的好开心啊，对了，我喝醉了，你醉了没？”
　　
　　邪恶伯爵只好和陶京娘说话：“没有，你不能喝，就不要喝那么多，那里的玩乐还可以，但是酒是劣酒，喝多了，会头疼的。”陶京娘道：“你不是炼金术师么？醒酒的药剂你总会炼吧！”邪恶伯爵拍拍脑门道：“呀，这一点我倒是忘了，看来我还真要炼一批药！”
　　
　　陶京娘道：“你不是现在就炼药吧？”安德莉那普蕾娜道：“现在炼什么炼，大家吃饭！”
　　
　　这一次，安德莉那普蕾娜做的有点过分，不过邪恶伯爵忍下了，他容忍了克伦蒂亚和阿斯勒米安坐在这长餐桌上，陶京娘穿得一件克伦蒂亚的衣服，安德莉那普蕾娜的衣服并不多，变化也少，克伦蒂亚的衣服却是很多，史来都伯爵没少在这方面花钱。但现在，可能是克伦蒂亚，用这些衣服，讨好陶京娘。流花的领子，双排的细扣，长裙白袜，一双金丝的高跟鞋。
　　
　　阿斯勒米安和克伦蒂亚就差说一句，陶京娘小姐真漂亮了！食物还是不错的，汤很鲜美，陶京娘可不是贵族小姐，频频的从自己的位子上起来，端着碗，让梅格鲁克给自己分菜。
　　
　　不一会儿，她的衣服就脏了，这个女孩开始用自己的手，抓一只大尾龙虾，样子难看的吃着，连拿达都尔的眼睛都直了，在这个家里，不说其余人，连邪恶伯爵也没见到哪个女孩会用这样的样子吃饭，不过，众人的胃口却是好了起来，给陶京娘带得。
　　
　　现在，陶京娘手抓起了一只鸡腿，她一边啃，一边对邪恶伯爵道：“你家饭不错，比魔法公会送来的要强哩！”安德莉那普蕾娜微笑道：“喜欢可以天天来的。”陶京娘道：“真的可以吗？”安德莉那普蕾娜道：“当然可以，家里经常做了很多，但却都吃不掉！”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥，这么好吃，你家真幸福，为什么你不吃呢？”拿达都尔道：“哥哥老是不在家里吃饭！妈妈说，哥哥这样乱来，身体会生病的！”陶京娘哈哈大笑。
　　
　　这个全然没有淑女气质的女人，笑过之后，她赫然踢去了高跟鞋，双腿盘起来，坐在椅子上，拿达都尔眼睛发亮，学习陶京娘，她一向自闭，可连她也被陶京娘影响到了。
　　
　　“拿达都尔……”陶京娘把一根手指放在自己的嘴里，吮出指上的油道：“他们炼金术师一个个鬼的和什么似的，我们魔法师有可能生病，炼金术师生病的，我还没听说过，就算他们生病，他们也能了解自己生的是什么病，天下间，没有人比炼金术师更了解自己的身体，何况这个家伙……”她的手就差点在邪恶伯爵的脸上，邪恶伯爵道：“陶京娘，手……油！”
　　
　　陶京娘收了手道：“（米青）味不了，有多少油？”拿达都尔道：“我哥哥……怎么了？”
　　
　　陶京娘道：“他可是进行过人体炼成啊……炼金术师是很多，想要进行人体炼成的也不少，但是，敢上来就拿自己的身体进行人体炼成的，他可是第一个……居然还这么顺利的成功了……看你们……妈妈是蓝眼睛，妹妹是蓝眼睛，哥哥却成了黑眼睛……”
　　
　　邪恶伯爵道：“最初那会儿，是发红的。”陶京娘道：“我在图书上看过邪眼的图片，感觉好恶心，克拉迪奥，你是怎么把那东西往你自己眼眶里炼成的？不疼？”
　　
　　邪恶伯爵的身子哆嗦了一下，他轻轻道：“别提这些，我一辈子也不想再回忆那事！”
　　
　　“我要汤―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　陶京娘大叫，梅格鲁克给她汤，看见陶京娘喜欢吃汤，拿达都尔也忍不住了。
　　
　　“我也要汤――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　安德莉那普蕾娜看着拿达都尔，不由笑了：“这个丫头……”邪恶伯爵用餐巾擦了一下嘴角，然后端起佐餐酒，轻轻饮了口，道：“明天帝**部会下达任命，我们要搬家！”
　　
　　桌子上微微震动了一下，克伦蒂亚和阿斯勒米安都悄悄看向邪恶伯爵。这个家，现在是邪恶伯爵说话，他说搬，那就是搬，他说走，那就是走。这就是一家之主至高无上的权威！曾经，克伦蒂亚以为这权利是她的，但现在她只能低头看人脸色的生活在这个她心里恨之（谷欠）死的男人之下。事世无常，莫过于此。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“南疆？”听了安德莉那普蕾娜，克伦蒂亚心里大爽，她可是知道南疆是什么地方，不由笑道：“那不是发配吗？”阿斯勒米安忙扑在姐姐的面前，在她的印象里，这样出言相戏，邪恶伯爵扑上来就打也不足为奇。好在邪恶伯爵要在陶京娘面前维持一下自己的风度，所以他没有这样做，只是以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，然后道：“帝国允许我在南疆选一块地方建立一座城市，优惠还没有下达，但是想必不会太差，你们可以和我一起，我们会先去香巴拉城，在那里，你们可以静静的等着，我会把我们住的地方，马车，道路，都解决掉，然后才会接你们……”他说的你们，当然是指安德莉那普蕾娜和拿达都尔，却并不包括克伦蒂亚和阿斯勒米安。因为邪恶伯爵肯定会将这两个女人带在身边，安德莉那普蕾娜显然意识到了这一点，她道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵知道母亲会说自己讨厌听的话，忙道：“我很累了，我要工作……大家吃得开心，玩得开心。”说完，梅格鲁克替邪恶伯爵拉开了椅子，这个小伯爵从位子上站起，向陶京娘点了一下头，陶京娘想想，留在桌子上继续等一会儿的甜品！贵族的进餐，冷盘、开胃菜、正菜、主食、消化的汤，然后是餐后的甜品，甜品结束后，正常，还该有一杯，用于清口中油腻的茶！有的人喜欢绿茶，有的喜欢红茶，看个人的爱好了，当然，你要红酒，或是利口酒，都是可以的。
　　
　　走向自己工作室的时候，邪恶伯爵停了一下，他看到了一个房间，感觉，这房间有点印象！想了想，邪恶伯爵来到了这门前，他先是想要敲门，但最后一把推过去，门，应声而开！
　　
　　一个剪去耳朵的绿芙萝坐在窗口，她当然是不梅格鲁克，而是梅里西娅。她应该和绿芙萝中的梅氏一族是一个部族吗，不过，她可以算是梅格鲁克的前前前前辈了。可以说她几乎是见证了千年来辛都根家族的风雨路程。看到邪恶伯爵进来，梅里西娅礼貌的站了起来，她面上没有什么表情，伸手就解自己的扣子。千年来，梅里西娅都是辛都根家族传统的（忄生）奴隶。她服侍了一代代的辛都根伯爵，每一个辛都根伯爵都在她的身上发泄过他们的（谷欠）望。邪恶伯爵现在是辛都根家族的主人，在梅里西娅看来，她八成是又要为这位新的辛都根伯爵提供“服务”了。
　　
　　开始的时候，邪恶伯爵还没明白怎么回事，但他很快就明白了，他冷冷道：“梅里西娅，住手，我不是那个意思！”梅里西娅脸上还是没有什么变化，虽然觉得奇怪，但邪恶伯爵不要更好，她死气沉沉的又把衣服扣子扣上，坐回窗口

第一百五十五集：要走了

　　自从邪恶伯爵不要梅里西娅后，她就在这间房子里。前任的老史来都伯爵一点也没有因为自己或儿子克拉迪奥已经不用这个女人了，就放过她的意思，也没有把她送人，或是遣散。而是听之任之由之散之。反正辛都根家族养了她千年，继续下去也是一件很正常的事情，不需要多费心神，也许当时的史来都伯爵还在想，等次子安达华长大了还可以使用她。不得不说，克拉迪奥的父亲，史来都老伯爵的确是一个粗心大意的家伙。他可以有很多的方法处理事，但结果却办得很糟！
　　
　　最明显的例子，他对邪恶伯爵克拉迪奥的安置问题。若他早年可以很好的作克拉迪奥的思想工作，在给分家费时大方些，让安德莉那普蕾娜母女就此和克拉迪奥在一起，想必结局就不会那样悲惨了。其中最重要的是安抚工作。他可以很好的安抚一下当时的小克拉迪奥。那时的小克拉迪奥心（忄生）还没受到绝对的污染，以亲情和利益，可以很好的打动他，起到该有的效果。但他没有这么做。他可能以为男人的心思不该放在这方面。结果，他的粗心使克拉迪奥没有感觉到那可贵的父爱，一个小小的少年男孩克拉迪奥摇身一变，变成了残忍无情心中向往邪恶的邪恶伯爵。
　　
　　便如这个梅里西娅，梅里西娅对辛都根家族已经没用了，但史来都视她为家族的财产，并没有释放她，也没想过她的想法，哪怕是死，也要她这么，静静的在辛都根府里，这么悄无声音的死去。
　　
　　梅里西娅很了解这一点，当邪恶伯爵进来的时候，她还以为这个不怎么近女色的小男孩终于要尝尝女人的味道了，所以进来拿自己试试了。可是，邪恶伯爵的反应，有点意外。
　　
　　但是，这无法打动这个已经过了千年的绿芙萝，虽然她是一个剪去耳朵的绿芙萝，但她仍有一颗，因为敏感而伤痕累累的心。这颗心太累了，死了，麻木了，没有反应了。千年来，有无数个辛都根少年向她许诺，会给她自由。有的还一副真正爱上她的样子，但随后……一切如旧，什么也没有改变。人类的真诚也许有过，但随着长大，都变成谎言。
　　
　　梅里西娅心死如灰，她已经彻底封闭自己的心灵，再也不相信什么。因为抱有那不可信的，希望，结果只是一次次的上当受骗。所以，不再信了，无论多动听的话，无论多真诚的话，她，都，不再信了。
　　
　　邪恶伯爵明白这一点，他检察了梅里西娅的床，上面隐隐有一股腥味。这是绿芙萝汗的味道。绿芙萝身体一向如此，她们总是很干净，就算是很长时间没有清理，最多也就是一点草腥子味，却并不难闻，她们本就是大自然的女儿。
　　
　　房间里，一切如故，没有变化。邪恶伯爵坐在梅里西娅的对面，梅里西娅终于不得不面对这个男孩，邪恶伯爵道：“我曾经和你说过，我当家族之主，会给你自由……”
　　
　　梅里西娅还是没有反应。谎言，谁会信。邪恶伯爵道：“过不了多久，我们就要搬家，离开布拉罗狄亚！”
　　
　　梅里西娅如同不是在和自己说话一样。谎言，是又如何？与我何关？邪恶伯爵也是脾气好了起来，淡淡道：“我们会去南疆……”南疆，那里是热带雨林，是梅里西娅的家乡，虽然一千年了……梅里西娅终于有了最微弱的一点反应。那里可是……她的家乡。邪恶伯爵道：“到了南疆，我就可以把证明信和卖身契给你，给你自由，给你钱，你可以选择回家，如果那还存在的话，也可以选择在我的领土内，生活！”
　　
　　梅里西娅嘴唇轻轻动了一下，该信吗？人类……总是随时说这种动听的话，然后反悔。邪恶伯爵道：“我知道你没有工作热情，所以我新请了一个绿芙萝，也是和你一样，剪了耳的，她叫梅格鲁克，今年五十多岁吧，弄清你们的年龄，很麻烦的，她还是处・女，我没打算碰她，她会在我死后得到自由，我说话算话！”
　　
　　梅里西娅低下了头，也许是真的，但这种真，是对那个女孩吧。就算是对那个女孩，又与我有什么关系？或者……真的放我回去？可能么？我该信这一次么？不要信，不要信，人类从来不说真话，就算现在说得真诚无比，到时又会变褂的……这让邪恶伯爵看不清她的脸。邪恶伯爵叹了口气，他站了起来。
　　
　　当邪恶伯爵这么走开，一直走到门口，手已经抓到门把，就要把门拉开的时候。
　　
　　“少爷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅里西娅说话了……她终于说话了，这个心死如灰的绿芙萝说话了。邪恶伯爵侧头。
　　
　　梅里西娅站在桌边，人没动一步，过了一会，梅里西娅道：“从我一千年前……进入辛都根家族，前前后后……我还记得，一共有十七位小少爷，他们在得到我的身体前，都说……要给我自由……他们说，只要他们成为家族的主人，这只是一句话的事情……他们之中，有七位，成了家族的主人，有十位，没有成为家主，他们离开，无论是离开的，还是当了家主的，都没有履行过他们的诺言。甚至，他们没有为此努力过一点……走出门的忘了他们说的话，他们在外面，娶妻生子，当上家主的，在享受我之后，会让我服务他们的孩子――”
　　
　　“一千年的时间――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“有七个家主对我说下了谎言――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“少爷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我还可以相信你吗――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们精灵曾经严重的欺骗过人类――――――――――――――――――――――”
　　
　　“代价就是人类也会不停的骗我们――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我听到了一遍遍让我感动和付出身心的话――――――――――――――――――”
　　
　　“言犹在耳――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“却突然全变成了谎言―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我就像处在一个深凹的井里――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“仅管头上是光明和自由――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我自己却要面对身处黑暗的命运―――――――――――――――――――――”
　　
　　“少爷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我九百多岁了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“最多就是五十年的寿命――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我真的―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真的――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“再也承受不起谎言了―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不用回头，邪恶伯爵也知道，这个绿芙萝现在一定是泪流满面。自己到底打动了她。但是，触及到她的心底，却是一片的伤心。在古老的时候，精灵一次次的欺骗人类，她们利用自己的美貌，影响人类君王，人类最后没有变得团结统一，变得分成了这个国，那个国！
　　
　　人类开始自相残杀，人类放弃了他们起家的死灵魔法。这，都是精灵造成的。
　　
　　所以精灵族开始得到报应，人类即使分裂了，也在欺负精灵族，他们抓精灵族的奴隶，利用种种的谎言，把一个个精灵骗出了森林，然后等待她们的就是永远的不堪和长达千年的淫辱，精灵们的长寿反而成了她们苦难的帮凶。至少……梅里西娅是深信这一点的。
　　
　　人类会释放她吗？不会。但我会不会放她？我会。邪恶伯爵忍不住长叹，我是不是已经不是一个人了呢？对于这个问题，邪恶伯爵无法回答，但他知道，他已经不似是人了。
　　
　　不多一会，陶京娘进来了。邪恶伯爵在她进来之后就道：“什么味儿？”陶京娘道：“什么、什么味儿？”邪恶伯爵道：“不对……是有一股味儿……牛奶？”陶京娘：“这个啊，怎么了？”邪恶伯爵难过道：“陶京娘，我最讨厌这个牛奶的味道了！”邪恶伯爵对牛奶有轻度的过敏，如果喝了，会拉肚子，如果闻了，会觉得恶心。陶京娘哈哈大笑！
　　
　　“克拉迪奥，不喝牛奶是长不高的。”女孩打了一个饱隔，一股子奶味让邪恶伯爵想要吐！他侧过头，用手扇了下，这才好受点，道：“求求你，去消消食。”陶京娘道：“消什么食，找你要烟的，抽烟不就得了吗？”邪恶伯爵道：“你知不知道我抽的雪茄是很贵的？”在深蓝大陆有烟，但多是卷烟，和烟叶。老贵族们喜欢抽烟斗，直接的占燃烟叶。这种雪茄烟只有风之大陆和月之大陆才有。是进口货，在深蓝大陆价格很贵。
　　
　　陶京娘道：“小器――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵忙掏出雪茄，感觉自己手上存货不多了，自己烟瘾貌似有点大，看来得让弗拉克斯去替自己买烟了，陶京娘抽起了烟，拿起邪恶伯爵面前的小东西，道：“什么东西？”
　　
　　邪恶伯爵也满意这个刚才的突发妙想，道：“飞艇！”陶京娘道：“可以飞？”
　　
　　邪恶伯爵臭显学问道：“你有没有发现，魔法汽球可以飞，但是太不方便了。飞毯也有点小。我做的翅膀，一个人飞还可以，带东西就讨厌了。这是我设计的飞艇，以金属编起骨架，外面蒙上密不透风的皮，在下面，布下一个风系的炼成阵，启动，要一点魔晶，但是，风是一定的，给蒙住之后，就很难消耗，而在这个时候，再启动加热的炼成阵，这样，热空气就会上升……”陶京娘不屑道：“搞了半天，这还不是魔法汽球，说的多了不起，切――”
　　
　　邪恶伯爵道：“你懂什么，看着……这里，会加一个螺旋桨，用水系炼成阵激发！”
　　
　　陶京娘道：“水系？水系怎么推运这个螺旋桨？”邪恶伯爵道：“把水放在密封的耐热魔法金属里，然后给金属加温，在密封空间下，空气膨胀，会产生能量，这能量会使这螺旋桨转动，这样，就会产生推进力，从大小上看，的确是有失灵活，但是，却比魔法汽球好控制多了，而且，也会快多了！要知道，从天上走，再慢也是一个快！”陶京娘不愧是一个魔法大师，也不是白给的，当下道：“如果这样，这个机器一定要大，不然产生的能量只怕不够！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不错，但是，我可以把这个飞艇也做得超大，你说十米，二十米，三十米，四十米，五十米，甚至……一百米，怎么样？”
　　
　　陶京娘道：“太大了，会不会太重？而且会很沉的！”邪恶伯爵道：“我会一点减重的炼成阵！”陶京娘道：“这东西做成了，一次大约可以进行多少搬运？”邪恶伯爵道：“运兵，大约可以运两三百的样子，运东西，还会更好，人会动，东西不会动！只是要人开动它！”
　　
　　陶京娘笑嘻嘻道：“你打算当天空上的马车夫？车夫先生，我要坐车……我要去……哈哈哈哈……”邪恶伯爵道：“这很好笑么？”陶京娘道：“你用了一连的方法让这一切变得通过炼成阵来使用，也就是精神力，但其实也可以使用魔晶，只是魔晶的花费太大了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然，就算我有一座法师塔，可以给我的魔晶充能，也是不可能支付起这么大的耗费，所以，使用精神力进行炼成激发，这是最好的方法了！这个世界就有一种力量，这种力量要地心引力，也叫磁力，任何东西都有磁力，或者说是磁场，我们炼金术的炼成，就是要最大限度的利用这种磁场，通过磁场的改变，改变物质的固定属性，进行变化！”
　　
　　“别给我上炼金术课了，这种东西，除了炼金术师，别人根本无法操作的，而一般的炼金术师，要自己学习，谁会放着学习的时间不干，放弃自己的前途，替你在天上开这东西！”魔法师也可以，但炼金术师都不可能，魔法师又怎么可能接受这样的事情呢？哪怕当一个流浪的低阶小魔法师也比给别人打工开飞艇要强吧！
　　
　　邪恶伯爵道：“也许不是不可能……我可以自己训练人，替我干这种工作，总会有人干的！”陶京娘道：“这样也的确是一个方法，但是你肯定那些人不会背叛你吗？我爸爸总说，人这种动物，最复杂了，动不动就会背叛，他们背叛起人来，还会理直气壮，让人莫名其妙。”
　　
　　邪恶伯爵不由感叹，牛人啊，看问题一钉见血，把人（忄生）给看透了，他道：“你说的对……但是……这却是我的一个希望……”陶京娘抱着自己不知从哪拿来的酒瓶，有点发呆，邪恶伯爵放下了这件工作，开始了另一件的工作……
　　
　　到了第二天，帝**部果然来人了，送来了一套少将军服，还有几封关于任务的密信。
　　
　　一切和申肖克伯爵说的一样，帝**部要求邪恶伯爵在一个星期内动身，前往香巴拉城。
　　
　　香巴拉城，是南方最大的中心城，除了被称为南之都的爱福隆尼亚，就是香巴拉了。
　　
　　香巴拉城坐落在香巴拉河上，城其实分成了两部分，一是在河的北岸，一是在河的南岸。
　　
　　一些桥和船把这座城市给沟通起来。香巴拉城位于爱克里西丁行省，位于整个南方的中心，香巴拉河连同了西拉尔行省、爱克里西丁行省、西拉西尔行省。可以说，一条香巴拉河，和西拉尔行省的地利，如果控制这里，再得到西拉尔行省，简直是自立也没问题啊！
　　
　　难怪帝国会对明明一个废物点心似的美尼斯大公这么的不放心，更对那信席冰兰・摩多拉法公主不放心，得到那地方，的确是有可以自立张狂的本钱。这一点让帝国上层怎能接受。
　　
　　看来……是真的要走了……邪恶伯爵长叹一声，把这新的制服换上，再将徽章别上。
　　
　　现在，邪恶伯爵是帝国少将了！可是他面临的问题却是一大堆，去南方，得罪那些他所能得罪的，抢那位公主殿下的军权，还要和那位美尼斯大公打点机锋，同时，他还要在南方干出一点“成绩”来。也不知道，这将是怎样的一种行动……长叹之后，邪恶伯爵开始准备。
　　
　　这位伯爵大人已经早早的进行了准备，他购入上百辆的大车，用牛马来拖拉！
　　
　　邪恶伯爵把自己的祖宅没有变卖，而是送给了好朋友福根・达罗，这一点让无数人气红了眼睛，他们本以为这个伯爵会贪财的，把这间人人关注的，好位置，好地段，大地盘的祖宅给卖了，却不想他发疯的送人，小孩子就是小孩子，这么败家的行为也能干得出来？
　　
　　也对，这的确是有点败家，如果，不是邪恶伯爵和福根・达罗从三岁玩到了八岁。
　　
　　这一切的一切，让他们还保有童年那珍贵的友谊，邪恶伯爵肯定不会干这样的事情！
　　
　　公历一万两千九百二十五年七月一十九日，邪恶伯爵带着他的一家人，离开摩多拉法帝国的首都――布拉罗狄亚。
　　
　　车队出了城，并没有飞快的离开布拉罗狄亚，而是到了邪恶伯爵于城外目前唯一的一处产业，那就是梅堡。邪恶伯爵把梅堡暂时交给杰拉德老爹来打理，同时让米卢内森和方鸿渐两个留下来帮助老爹，为他训练新的一批骑士。邪恶伯爵认为，自己手上若然没有一支五百人左右的骑士团，怎也不可能说自己是复兴了辛都根家族。当然，那两位，休养良久的，方达威、米罗，还有娜塔娅，他们三人现在可以离开布拉罗狄亚，可以正式露面了。
　　
　　“伯爵大人，这段时间，有个人等你有些日子了！”完事后，方鸿渐对邪恶伯爵说。
　　
　　有人要见我？邪恶伯爵道：“是谁？”方鸿渐笑着说道：“大人看了就会知道。”
　　
　　邪恶伯爵盯着方鸿渐道：“好，我看看。”来人是两个，这两人都瘦瘦高高的。一个男，一个女。他们看似秀美，但风尘朴朴。如果是一般人，也许要想想，再问他们是谁，可谁让邪恶伯爵拥有那恐怖的超级记忆力呢！他一下子记了起来，道：“咦？是你？那这个，一定就是你的妹妹了，你赎回她了？”
　　
　　原来这个人就是简・方达。当年，简・方达和简・明达兄弟两个来到北伯利亚森林，想要捞点好处，凑笔钱，赎出妹妹简・爱。结果简・明达却死了。简・方达灰心丧气，邪恶伯爵看他失去了战意，就索性给他一笔钱，让他走了。这种心思已经不纯的人再留下也没有用，反而会想多想西的，影响大局。不如让他走人算了。只是让邪恶伯爵没有想到的是，他虽然赎回了妹妹，但却又来到了这里。难道他的思想品德这么好，想要回来向自己“报恩”？该不会是把他妹子献给我享受吧？那样可看错我克拉迪奥的为人了。邪恶伯爵还没有好色到那个地步。他打算义正辞严的拒绝，却听简・方达说道：“……”
　　
　　欲知简・方达怎么说的，后情如何，敬请期待下集放送。）   

第一百五十六集：亲王的骑士团

　　简・方达解说道：“当初的退走，我真是太惭愧了。但是，我没有办法，我们离开族群，正常是很难再回去了。您可能不知道现在北伯利亚我们绿芙萝的情况，部族一日弱过一日，由于大量绿芙萝进入人类社会，所以部族不再让我们出去。上面规定，如果出了林子，就不可以回族，我们现在已经无家可归，除了我，没有人可以救妹妹了。所以……在妹妹还没有赎出来的情况下，如果我当时也有事，那我们的妹妹……大人，您该知道，我们绿芙萝，千年的寿命，有的时候，就是千年的诅咒，千年的悲伤！我的妹妹才两百岁，如果出了事，她会受八百年的苦！我不能死，无论如何也不能死，所以我无耻的离开了……但是，现在我们兄妹两个，都将属于大人！”
　　
　　听了简・方达的话，邪恶伯爵不置可否，搞来搞去，还不是没地方混，想要跟自己讨饭吃！可怜啊……不是魔法师属（忄生）的绿芙萝在隐瞒绿芙萝身份后，混得这么惨！他淡淡问：“大普罗斯的情况现在怎么样了？”
　　
　　这样突兀的问话，简・方达还是回答了：“情况还是很乱，马格米农得到了一些小部族的支持，他的兵力现在已经达到了十三万以上，另外，普留西那的骑兵也发展到了四万人，他和马格米农相互响应，这让大普罗斯帝国难以全灭。他们调集兵力打一方，另一方就会响应，打另一方，这边也会动起来，而大普罗斯没有足够的财力，进行两面用兵……”
　　
　　邪恶伯爵皱了一下眉：“堂堂的大普罗斯帝国，他们不会一点门想也没有了吧！”
　　
　　简・方达道：“这个我就不知道了。但是，我听说，大普罗斯帝国正在想办法，要和光明神教达成议向，如果成功，大普罗斯国今后就会全面的信光明神教，他们将会宣布光明神教为最高的国教。到时，可能就会有点乱……”邪恶伯爵道：“乱？”简・方达道：“是这样，过去，我们绿芙萝中在大普罗斯帝国出了一位女皇陛下，所以我们绿芙萝在大普罗斯的地位还是可以的。可是，我们绿芙萝是怎么也不可能去信光明神教的，到时我担心可能会有一场宗教清洗！”绿芙萝当然只相信绿芙萝的神明，也就是那两位精灵神。光明神教是信仰光明之王欧里亚的。而不幸的是……光明神教的教义十分的残酷！那就是有着严重的排外（忄生）。如果你入光明神教，再信别的教派，或是说了什么别的话，都会被处以异端。
　　
　　通常的表现是活活烧死。这样的局面，使光明神教虽然得到了在深蓝大陆的传教权，却没有成功的强大起来。
　　
　　深蓝大陆，或者说摩多拉法，是一个宗教自由的国度。若一定说有信仰，那就是信仰深蓝大魔王。
　　
　　什么？信光明之王欧里亚？拜托，正常的深蓝大陆人，也就是摩多拉法人，哪怕是那些南方的黄金人类，也是七信八不信的。你传教，给好处，他们来，但说到教议，一个两个的全走了，或睡了。根本别指望他们真正相信光明之王欧里亚。所以，一直想要有一国之地位的光明神教，在这一点上活动十分剧烈。他们不敢在深蓝大陆进行活动，因为深蓝大陆提倡炼金术师这个职业，干这职业的动不动就喊：“干我们这一行的最接近神明！”直接把神明放在比人强的神这一点上，承认神的万能和无能，坚信自己的无所不能和比神只差一点。这样的帝国，哪是光明神教可以插手的？
　　
　　他们手段稍微一过度，就会接到魔法公会的提醒――哥们，动静太大了！在摩多拉法，可以传教，但不可以胡乱的以教权杀人，不可以这样，不可以那样……所以，光明教会在摩多拉法实是没搞头，他们再怎么活动，成就也有限！
　　
　　相比之下，大普罗斯现在的情况就太好了。如果窃居了大普罗斯，也可以让他们正式的在深蓝大陆立足。
　　
　　到底，仅从国土疆域来说，大普罗斯比起摩多拉法来讲，并不太小，甚至更大。
　　
　　邪恶伯爵承认这一点，却否定的道：“你想的是不是太远了？”简・方达摇头道：“不远，这很正常！光明神教一向是讲排它（忄生）的，也就是这个原因，他们才在风之大陆混不下去了。在风之大陆，只要你不是信仰月之女神的，那么你信什么，风之神殿一般不会过问。但是，光明神教不同，他们只要觉得你不服他们的教义，他们就不会干休，甚至为此杀人，这也是风之大陆不容他们的原因！”
　　
　　邪恶伯爵这下直言道：“我也讨厌这些该死的家伙（邪恶伯爵对那些满口仁义道德为提倡的名目不管是什么都很反感）……对了，你和你妹妹会什么？啊，我知道你会射箭，你妹妹呢？”简・爱说道：“一样，我也是魔弓手！风可以到达的地方，我的箭就可以到达！”简・方达道：“真的，我妹妹的箭术比我还要好！”都是弓手，虽然会用辅助的魔法，但……却并不是邪恶伯爵想要的那种元素魔法师，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，转换话题的道：“你妹妹貌似不是很漂亮，不是说你们绿芙萝都很漂亮吗？”简・爱大怒，不是哥哥拉住她，只怕就要跳起来了。简・方达道：“她用了‘怯颜’……”邪恶伯爵道：“什么？”简・方达重复道：“怯颜。”
　　
　　邪恶伯爵意外道：“听说是一种绿芙萝发明出来的，让自己变丑的药？”
　　
　　简・方达讶然道：“大人这一点也知道？”邪恶伯爵自傲道：“因为我是一名炼金术师！”
　　
　　简・方达道：“是……看到大人的眼睛恢复，我心里真是钦佩……这真是邪眼的眼睛？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要说废话了，以后你们就是我的弓箭教练，不过，不是教我，弗拉维！”
　　
　　在邪恶伯爵的叫声中，平胸的马尾姑娘弗拉维出来，她一身皮甲，身后一张雕有鸟嘴饰纹的木弓弩。
　　
　　在弗拉维的大腿上，一把柘木短弓就在其中！弗拉维道：“大人……”邪恶伯爵道：“这两位是绿芙萝中的弓箭手，他们的箭术不错，你们可以向他们学习一下！”弗拉维道：“是，但是，属下要和大人说一件事！”邪恶伯爵道：“你把他们两个介绍给你的人，然后再来和我说。”
　　
　　不多一会，弗拉维回来了，她一屈膝，也就跪下了。邪恶伯爵道：“这是什么意思？”
　　
　　弗拉维道：“大人……我想请问大人……您是不是已经确定了，一定要我们的追随！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们这话是什么意思？”弗拉维道：“我们受不了再次的背叛了……”
　　
　　“一直以来，部族的族长都是让我们默默的忍受，我们就这么的生活在大人家族的阴影下！这并没有什么，可是辛都根家族对我们却是一种可有可无的态度，我们也要生活，我们现在为了大人拿起了武器，我们开始恢复训练，我们开始向往为大人战斗……但是，突然有一天，大人不再要我们了，是不是又会向从前一样，抛弃我们，或是把我们丢在一边，不理不顾？只是每个月，给上那么一点可怜巴巴的钱？我的很多姐妹，一身的武艺，一身的箭术，但却不得不放下这些，去当流莺（“女支”女文雅的说法），大人，这真是太羞耻了！是我们最大的耻辱！”
　　
　　“那么，你们现在想要怎么样的洗去……这种耻辱？”邪恶伯爵坐正了身子发问。
　　
　　弗拉维抬头：“割乳―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们是战士―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真正的战士不需要乳・房―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“请大人赐我们全族的战士―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“割乳――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“只是割乳之后她们再也不可能去当流莺―――――――――――――――――――”
　　
　　“那时的大人再要抛弃我们―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“就将是我们的生死敌人了―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“打开你的（月匈），我看看。”弗拉维毫不犹豫的拉下皮甲，不一会，她丑陋的（月匈）（月甫）就露在邪恶伯爵的面前，那是两团紫褐色的影子，可以想见，这里当年，是一对多么丰满的乳・房。不过，弗拉维早早就把那东西给割了。对于女（忄生）来说，那是生育的象征，可以用来哺育新生的生命。但是，对于视战斗为生命的萝格族来说，那却是一种无用的东西！
　　
　　萝格族的女人认为，或者说是月之大陆的亚马逊女战士认为，她们女人割乳，是一种堪比男人成年礼，这里是指月之大陆的男人，在成年的时候，割包皮，是一样的。
　　
　　月之大陆，男人在成年后，会割包皮，叫割礼，亚马逊女人也是如此，她们认为，自己割的时候，受到的痛苦无疑更大，但痛苦却可以换来强大的战斗力，失去双・乳的女战士，会有一种男人没有的灵活，机动，她们可以不用担心撞到小弟弟（因为没有），也不用担心（月匈）（月甫）给她们的压力，她们可以飞奔如电，可以不用担心的射出一支支夺命的长箭。并且，不得不承认，就生理的角度，女（忄生）比男（忄生）更可以忍受痛苦！
　　
　　这丑陋的（月匈）（月甫）的确是让人呕心，拥有这样的（月匈），再美的人，只要看到这紫僵的（月匈），就会让男人失去原本的一切（谷欠）望！但邪恶伯爵却并不觉得有多不可接受，他反而很赞叹这种美！
　　
　　当然，若别人有了邪恶伯爵这一身到处转来转去的邪眼，也不会觉得别人恶心了！
　　
　　邪恶伯爵觉得自己就是这个世上最恶心最丑陋的对象，他甚至怀疑自己已经不能算是一个人类。
　　
　　顿了一会，邪恶伯爵示意弗拉维把衣服穿上，他面无表情的道：“你们可以割・乳，但我们要出发，走的路可不是一星半点，如果你们在路上，因为这样的事情，走的……”
　　
　　弗拉维道：“大人放心，这种小小的伤，我们完全不放在眼里！”邪恶伯爵道：“那好，你等等……”他拿出了自己所余不多的一瓶治疗药剂。这种药剂，艾凡可大师死后留下了三瓶。邪恶伯爵小心的把这瓶分成了三十一份！他的萝格女兵有三十一人，弗拉维已经割过了，马维娜还小，没有发育起来，因此，只要三十一份，也就够了！邪恶伯爵道：“拿去，这会减轻你们的痛苦……我可以保证，当我背弃你们的时候，不要犹豫，杀了我！”
　　
　　弗拉维激动道：“谢大人……”但三十一份药剂不是那么好拿的，最后她用一个大篮子才把这些小瓶装的药水拿走，这一夜，小骑士们震惊了！女兵萝格们拿出了六十二块血淋淋的肉，那是她们（月匈）上的乳・房，原本的神圣之地，现在已经被药绵填上，白布包上！
　　
　　那里的平坦让她们失去了女人最傲人的（忄生）特征！但，这就是女萝格，这就是战斗种族！
　　
　　诚如这个世上有人选择了善良，选择了文明，但也有的部族，他们在进化的道路上，主动的选择了野蛮！她们会把自己叫成战斗种族，征服，战斗，那才是她们部族证明自己的方式！她们以此为豪，生育是族中经不起训练和畏惧割・乳者的权力，真正的强者，割！
　　
　　因为这些女萝格，所以邪恶伯爵不得不把走的时间拖了一天，到了次日，这个无良但对自己部下还算照顾的小伯爵看见女萝格们一个个都看似没什么事后，才决定出发。
　　
　　百辆大车，车上有家居，器物，还有其余的种种，当然，还有钱财。一些不见能见的，邪恶伯爵收在了自己的空间戒指里。大约两百余名给训练出的小骑士参加工了这次的护卫！
　　
　　此外，还有一整支萝格部族，这支部族前前后后有六百人！邪恶伯爵发现，她们原本该是四百多人，但现在，多出了一批小女孩，是失去了家人的孤女！萝格族们也想要大干一场，并不是一定要萝格族里出生的女孩才是萝格，只要在这个营地生活，吃饭，学习，长大，到了时候，她们就会变成一个萝格，是不想割・乳当一个普通的妇女，还是割去双・乳，当一个战士，就要看这些孩子们未来的选择了。值得一说的是，在这次出发的团队里，小福里曼得到了邪恶伯爵的肯定，这个父亲被邪恶伯爵的人屠杀的家伙一点也不记那件事，他仿佛真的忘了那件惨案，就算是面对邪恶伯爵或是克伦蒂亚，也都坦然无比。
　　
　　考虑到，邪恶伯爵到南疆，一定会把安德莉那普蕾娜夫人和拿达都尔留在安全舒服的香巴拉一段时间，到时，邪恶伯爵可不指望年纪大的欧根大妈可以干什么，他只能把事情放在吉尔・艾斯的身上。那么，去南疆，为自己打点的人，就得多一个，弗拉克斯是战斗人员，梅格鲁克是自己身边的，只好选用小福里曼了，邪恶伯爵决定，小福里曼老实，就继续他老爹的日子，但是他不听话，想要暗中搞什么手段，在这不靠近布拉罗狄亚的远方，邪恶伯爵可以毫不犹豫的把它丢到尸骨位面去。亢长的队伍开始出发，这一出发，邪恶伯爵就发现了。
　　
　　怎一个慢字了得！太慢了，很多的东西要运，很多的人要步行，如果邪恶伯爵骑马自己走，一会儿他就会把身后的队伍丢掉，他只好耐下性子，慢慢的和队伍一起上路。
　　
　　走到了中午，队伍停在一个林子里休息，就见官道上，烟尘不断，一支私军出现！
　　
　　“是克拉迪奥伯爵大人吗――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个中气十足的家伙在叫。邪恶伯爵从休息的地方出来，他可不怕这些人来对付自己。
　　
　　因为，邪恶伯爵已经感觉到，塔格奥大师的气息，那个老家伙就在自己的身边！
　　
　　“我就是―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　来人策马上前，他的队伍留在原地，免得出现误伤事件。这人近了，一看，是一个四十岁的男子，黄金骑士！他下了马，走上两步，邪恶伯爵明白了，他是席里亚亲王殿下的人！
　　
　　“伯爵大人。”他说：“我是席里亚亲王殿下名下的私人骑士团，我的名字是巴因连达。”
　　
　　席里亚亲王，到底还是派人来了。邪恶伯爵收了这个吝啬鬼一百万纳第尔，他怎么可能不盯着呢。巴因连达道：“这是我家殿下给你的文书和信件！”
　　
　　邪恶伯爵看了，然后道：“任务你知道了么？”巴因连达道：“是，殿下说了，我们这三百人，将会跟在伯爵大人的身边，一路护送大人前往南疆，在南疆，一直呆足三年！”
　　
　　只怕，到了那时，是三年又三年，三年又三年，前前后后，九年之后，再来一个三年！
　　
　　永无止境，一直到，席里亚亲王殿下想要的贤者之石被自己给炼成出来吧！
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，让你的人过来吧，我们一起上路，不过我们现在休息，让你的人也抓紧时间休息！”巴因连达应声接下了。不多一会，骑士团出现，一股股强大的气息，仅用看的，邪恶伯爵就肯定，这里面至少有十个黄金骑士以上，也就是说，这里面不止有十个黄金骑士，也许是二十个，也许是三十个，意外的话，五十个也是正常！这就是席里亚亲王的力量！这也是一个真正的大贵族手上该有的实力，而不似是邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵的手下，两百个修行不足的小骑士，连铁骑士都算不上！萝格？一群持弓的女人！
　　
　　帝**部本是想要让邪恶伯爵更换装备的，但邪恶伯爵把这主意打在此香巴拉城！他是为了温格莉尔・洛克贝尔。钱这东西，当然是让未婚妻赚。邪恶伯爵已经在心里把温格莉尔当成自己的未婚妻了。
　　
　　两百多个毛孩子，三十多个女人，这就是邪恶伯爵手上的力量，说到黄金骑士，他也有，但也就是一个，方达威，还有一个米罗，娜塔娅，都是无限接近黄金骑士。可惜，无限接近的意思往往也就是说，还不是！可怜的邪恶伯爵，可怜的军事装备。邪恶伯爵甚至可以感觉到对方巴因连达的手下，那发自心里的不屑和瞧不起！邪恶伯爵把这一点压在心里！
　　
　　走着看吧，别给我机会，如果栽在我的手上，敢给我找刺，我杀你一个小骑士没商量！
　　
　　毕竟，在邪恶伯爵的身后，那位真正的强者，塔格奥大师来了！只是他没露面而已！
　　
　　走走停停，邪恶伯爵计算自己到了香巴拉，只怕也要两个月左右！而且他还不是直去香巴拉城！走了不多时，巴因连达来见邪恶伯爵。邪恶伯爵从马车里出来，换了一匹马，装模作样的见他，道：“巴因连达，什么事？”巴因连达貌似憨厚的抓抓头，道：“伯爵大人……我们是不是走错了？”邪恶伯爵道：“怎么会？”巴因连达道：“刚才转弯的时候，我们去香巴拉城，该往右走，但是大人却是专门的下令，让队伍往左走，这是怎么回事？”
　　
　　邪恶伯爵脸上一沉：“你在质问我？”巴因连达道：“不敢，不敢，我也是想要配合大人的行程工作。”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“因为我要去一下美人山，我听说美人山很好玩，想要去那里登（女乃）头山看日出，你有意见么？”   

第一百五十七集：美人山逼婚

　　“去（女乃）头山看日出，当我白痴，我怎么说也是一个有光明前途的黄金骑士，本身受过高等教育，智慧一般却也出众！似我这样的人物，怎么可能会相信这么无――稽的事情呢！”巴因连达才不相信呢。邪恶伯爵克拉迪奥臭名昭著臭不可闻，似这样的人物，他说的话哪能相信。不过……虚与委蛇罢了。
　　
　　天黑，回到自己的营里，巴因连达连在火边烤脚丫子都不顾，气冲冲的在嘴里灌上了两口伏特加，他发起火来，大声道：“看日出，他以为他是带着美人的无耻闲人？竟然要看日出……”
　　
　　巴因连达的部下，铁达尼道：“大人，以大局为重，这是亲王殿下交待的，我们忍忍吧！”
　　
　　巴因连达回对部下道：“铁达尼，你说说，那个小子算什么东西，一个小小的炼金术师，正面交手，我一个秒杀他十个，在我面前端他伯爵的架子，还真是好大的谱。他好好走路也就算了，我们按殿下的话说也没有什么，可是他去要跑美人山，这一去，至少得是半个月！我们办任务的，陪他爬山！？”
　　
　　铁达尼道：“但这件事与我们没有关系，这不是我们的事。大人，我们最多把这事告诉殿下，也许殿下有什么想法也不一定！”巴因连达想想也是，当下就放了一只快嘴青鸟，让它回去带信，到了次日的正午，消息回来，亲王殿下表示：“只要他去香巴拉，去南疆就行！”
　　
　　别看巴因连达是一个黄金骑士，还受过高等教育，但他就是席里亚亲王殿下的走狗。似他这样的人，再怎么显得光明高贵，都只是那位亲王殿下的走狗。走狗就是走狗，他必须要听从那位殿下的命令。邪恶伯爵是和席里亚亲王……算得上合作的人，所以，亲王不下命令，他只能把这服从命令听指挥的戏演下去。于是，巴因连达压下了心头的不快，他开始进入角色扮演。别说，此君最爱的就是看歌剧，每每看歌剧花了大量的钱！
　　
　　因此，这个巴因连达别的本事没有，但是演戏的本领却是变得出神入化了。
　　
　　在邪恶伯爵的面前，巴因连达一口一个伯爵大人好，伯爵大人妙，伯爵大人呱呱叫。
　　
　　但转过脸，他就暗骂这个小屁孩，那个小破孩，奶都没吃的小家伙，张扬不可一世的小混蛋。
　　
　　不过，这样白天演戏，晚上暗骂，走的也算是顺利。队伍到了美人山后，到底是停下了！
　　
　　在摩多拉法有五大山，分别是最重之山，日照之山，永恒之山，平衡之山、美人之山。
　　
　　这其中，美人山是最险的一座山，登这山，可不是一般人能胜任的。自古以来，登山者跌死的，也不知有多少。曾经有一位贵妇来登山，结果山风掀起了裙子，这贵女手往下捂，却是自己跌下了山，可见这里的山道有多么的险峻。故老相传，美人山多神奇高人。
　　
　　在野猪皮王朝的时候，山中出了三个大英雄，要去刺杀当时的皇帝――野猪皮玄烨。结果不好，偏偏遇到了传奇人物，天下第一贪的探花大宝大少，那位探花大宝大少本事平平，但一肚子的奸滑诡计，不过由于他从前常被武术高的人欺负，这使他在后来苦心训练出了一个强大的儿子――探花小棠。不过这是后话。当时那三个英雄遇到探花大宝，欺负他没武术，结果让探花大宝大怒，设下连环毒计。最后这三个英雄在探花大宝的部署下，被打得两死一伤。
　　
　　那伤者逃回了山里，后又引出了野猪皮王朝上美人山，导致美人山剑派的败亡。当然，因此跌死的野猪皮人也是不计其数。
　　
　　不过……一切俱往矣！
　　
　　现在巴因连达和邪恶伯爵、方达威、米罗、娜塔娅、弗拉克斯一共六人，上了这山！
　　
　　巴因连达那叫一个后悔呀，他是平地的骑士，什么时候玩过这种钻山的游戏，这山，说多陡就有多陡，说多险，就有多险，地也不平，有的地方人还要学猴子一样的蹦。
　　
　　可怜我怎么说也是堂堂的黄金骑士，受过高等教育，怎么会遇到这种情况？巴因连达感觉到了一点危机！就见邪恶伯爵这样一个看似没有斗气的小王八蛋都一点事也没有的走着，还有弗拉克斯，身上和没长骨头一样，一定是那个小王八蛋的男童，好变态……可惜那小男孩的确是漂亮，不是我的……至于方达威、米罗、娜塔娅，她们三人原本就是干杀手的，杀手，杀了人之后，有的时候就会给人逼得钻山，爬这山难度是有，但比巴因连达那却是要好多了。
　　
　　突然，一声虎吼，众人微微一惊，以为是这山中的魔兽，却见一个小女孩的声音道：“小白不要闹，我们和你玩玩，就放你走……”邪恶伯爵一行人走过去，就见一不错的平地上，绿草连连，后面是山中的林子，一头雪白的魔虎被一个七八岁的女孩儿抓住按下。俗话说，毒狗、土狼、电豹、风虎、火狮。这是魔兽中的五大品种。其中，风虎绝对是上位的魔兽。
　　
　　这样的魔兽，身上自发风之守护类型的魔法，可以喷出连环风刃，使出中阶的魔法，一带动起来，腥风血雨，杀人成群！
　　
　　可是这样的一头凶物，却老实可怜的在这个八岁女孩的身下。看到邪恶伯爵，居然还会眨眼求救，固然这魔虎聪明，但可见他给那少女折磨的不轻！巴因连达忙上前道：“伯爵大人……”这小女孩有问题，巴因连达在邪恶伯爵身边固然是监视他，但保护邪恶伯爵也是他的一个重要任务。邪恶伯爵若是死了，席里亚亲王他们的组织往哪儿找天才的炼金术师给他们炼成第五元素？所以他在这种时候得要站出来，却不是对邪恶伯爵忠心。
　　
　　邪恶伯爵会意，他道：“不要多事，我们走我们的。”却见那小女孩放下那虎，迎过来道：“咦？你和我一样大……怎么他要叫你大人？难道他反而是小孩不成？”巴因连达大怒：“小丫头，胡说什么？”小女孩道：“是你叫这个小孩大人的，可我看他连当我哥哥都不够，这么小，也可以是大人，那我是不是也可以成为大人呢？”巴因连达道：“小妹妹，你家大人在哪里？”这话一出，邪恶伯爵立刻对巴因连达刮目相看，这家伙不是蠢蛋啊！
　　
　　在这山里，一个小女孩如此不寻常，一定很不一般，但要人相信这样的一个小丫头会有什么大本事，貌似也太搞笑了，那就可以肯定，她的身边一定有了不起的大人物。巴因连达如果上去就扁小女孩，那他也太傻了，扁小孩前，一定要问明人家大人在不在。如果人家大人在，要套套底，是不是自己的对手，如果是，哈哈哈哈，大家交朋友了，如果不是，这种荒郊野外，往死里搞，搞死全家。当然，如果大人不在，那更是可以放心的扁小孩了！
　　
　　这是在野外遇到陌生感觉危险的小孩一定要小心，摸清了底，才好海扁小孩。
　　
　　小女孩回头：“爸爸―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达心中一沉，原来有爸爸……不知道是什么样的人物，厉不厉害，我搞不搞得定！
　　
　　“妈妈――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达心道：“不好，搞了半天，还有妈妈，没事要什么妈妈，也不难产死掉！”
　　
　　“蜈蚣姐姐――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达叹：“还有叫这名的，叫什么不好，叫蜈蚣，有没有一百只手啊？真是的……”
　　
　　“木木姐―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达悲叹：“晕，感情这是一家子出来郊游了，可是到哪儿玩都好，怎么却偏偏来到美人山上玩？这种地方，地这么难走，还要在这里玩，我可要小心，千万不可以大意！”受过高等教育的巴因连达总算放弃扁小女孩的想法了。
　　
　　就见一阵风响，一个短头发的女孩出现，她一身浅碧色的衣服，几乎就是一个男孩打扮，但她太秀气了，细嫩的脸上，一点纹印也没有，特别是她短靴下，一双纤细的脚脖子露出来，有的时候，女孩身上这唯一露出的一节足踝，分外的迷男人的魂呢。
　　
　　黄金人类……巴因连达看出来了，这个小女孩，那个女孩，都是黄金人类，她们清一色，黑色的头发，黑色的眼睛，黄色或叫肉色的皮肤，并隐隐发白，身上的粗毛一根也无！
　　
　　不愧是黄金人类，干净，漂亮，肉嫩皮滑，大好人种，没有月之大陆黑人的粗糙，也没有风之大陆白种人的体味。巴因连达顿时就迷上了，但很快他就叹气，因为他可以看出来，这个女孩出现，虽然看不出有什么别的，但行走之快，却是自己从没见过的。而且，一步步的行止，人都有一种立刻就要弹跳起来的感觉，堪称魔鬼筋肉人的素质出现在这样的女孩身上，真是说不出的怪异！那蓝衫女孩过来后，道：“鲽鲽，你怎么和陌生人说话，现在坏人多，你可要小心！”那叫鲽鲽的女孩一指巴因连达道：“是他问我家里大人的……”
　　
　　蓝衫女孩看向巴因连达，微微一个浅笑，巴因连达顿时给迷住。女孩子，就是这样清清纯纯可可爱爱的才最吸引人。老巴大为动心，很想问问，北在哪儿。他连方向都有点找不到了。常年生活在布拉罗狄亚，这样的女孩真是太少见了。她的出现，便如在荒漠的沙漠里，突然遇到一眼清沏的清泉。却是那蓝衫女孩道：“我的老师和我的师母带他们的女儿来给故人扫墓，没想到遇到各位，几位是来这里游玩的吗？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“是。”鲽鲽道：“这位小哥哥……”那蓝衫女孩道：“鲽鲽，不要没礼貌，哥哥就是哥哥，什么小不小的。”鲽鲽道：“他肯定没我大，叫他哥哥都屈了，叫声小又有什么不行，小哥哥，你的墨镜很好看，我用小白跟你换！好不好？”邪恶伯爵更想走开了，道：“不行，巴因连达，不要多事，我们走我们的，不要管别人的事情！”却见蓝衫女孩一闪，平淡的说道：“鲽鲽要求一向都可以得到满足，你的这副墨镜也没有什么，我看你家境也算不错，区区一副墨镜而已，也没有什么了不起的，就换了吧！”
　　
　　邪恶伯爵不想惹事，也不由发怒，他道：“是不是我不换，就要抢了？”蓝衫女孩为难道：“所谓抢劫这种事虽然我没错过，但也不是说我就不可以做。”邪恶伯爵皱眉道：“你们平常都是这么做事的么？”蓝衫女孩笑道：“这怎么可能，我们平常都不怎么出门，在家的时候，谁也会给我们师父面子，鲽鲽想要的东西，还真没有什么不能到手的，至于说出来，这里山野之地，周围也没几个人家，你说是不是？”
　　
　　邪恶伯爵手上一闪，一把炼金术火铳就出现在自己的手上，道：“你不妨试试看！”
　　
　　蓝衫女孩冷面道：“敬酒不吃吃罚酒，给你脸面你不要脸面！”正待要动手，另一个甜蜜蜜的声音道：“木木，怎么回事，要动手哩？”然后就是一连银铃也似的笑。这叫木木的蓝衫少女跳回来，道：“鲽鲽想要那副墨镜，交出来也就没事了，大家还可以交个朋友，但他们不识相！”
　　
　　这多出的女子一身雪白的衣服，却有点……暴露，走路间，一双欺霜赛玉似的小脚就露出来，五颗晶莹可爱的脚趾踏在一双青色草编的鞋子里，大有把白葡萄丢草篮子里的感觉。
　　
　　此女一双细得令人发指的小纤腰，一只袖子垂下来，另只手掩在自己的唇上，轻轻的笑。
　　
　　这笑，端得可以说是夺魂勾魄，至少巴因连达觉得，如果这个女人下命令，为她而死都值了！但邪恶伯爵的话让他惊醒过来：“我们是不是可以走了？”他冷冷的说，一点也不为这个美女的美貌所迷。
　　
　　那说话甜甜的女子道：“卡哇依（蛇语：好可爱）――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵脸色一变――这是蛇国的蛇语！怎么可能……为什么一个人类似的女子，会说蛇语？这样的语言，兽人会说，海外的蛇国也会说，但摩多拉法这样的国家，特别是内陆的环境，却是少有。甚至根本不可能有人会说。当然，炼金术师除外。特别是大师。只见影子一闪，还没让人明白怎么回事。美貌女孩就闪现在邪恶伯爵的身后，她的眼睛闭着，用鼻子在邪恶伯爵的身上轻轻一吸：“太香了――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达惊道：“他是菜吗？还香不香？”就见方达威喝道：“退开！”身上斗气一起，黄金色的能量一发而出！女人道：“别乱来，你吓到我了！”她的那只，埋在袖子时的手伸出来，但这哪里是手，赫然是一只大大的长蜈蚣。这蜈蚣大约人手臂大小，她的这只藏起来的右手，竟然就是一条活生生的大蜈蚣！那蜈蚣抓在方达威的身上，还将根尾刺坚起：“不要乱动，真会吓到我的！”
　　
　　邪恶伯爵一动不动，方达威也不动，女子伸出舌头，在邪恶伯爵的脸上一舔……
　　
　　娜塔娅道：“你到底想要干什么？”女子微微笑道：“好奇怪呢，你的身上，怎么有和我一样的味道？这是同类的味道……但你身上却没有……那种烙印……你是我的家人么？还是我的亲人？到底，是什么原因让你这么特别？”邪恶伯爵道：“不是……我……我……”
　　
　　鲽鲽哈哈笑道：“看啊，他给蜈蚣姐姐吓到了……连话都说不出来了！蜈蚣姐，把他的墨镜给我！”这话方落，邪恶伯爵头猛的一低，这个动作，幅度说大不大，说小不小，但他的墨镜，却结结实实的摔下来，这并不是什么特别的墨镜，不是玳瑁墨镜，而是水晶墨镜！
　　
　　“铛啷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这副价值昂贵的墨镜就这么的摔碎了。鲽鲽呆了，然后大怒：“气死我了，这样和我作对，蜈蚣姐，把他给小白吃了！”蜈蚣女孩看向了魔虎那虎视眈眈的样子，道：“这个人可不同，他的气息和我的同类一样，你的小白不敢吃他的。”鲽鲽不信道：“小白，去吃饭！”米罗要动，邪恶伯爵却道：“大家别动！”
　　
　　“我越来越喜欢你了……”蜈蚣女孩说，她的舌头顺着邪恶伯爵的脸就滑下来，这舌头意外的长，让人很难想象，这么美貌的女子会有这样一条比常人长得多的长舌。这条长舌灵活的想要钻到邪恶伯爵的衣领里，哪怕在邪恶伯爵的脖子上，都有炼成的邪眼，这样的行为，让邪恶伯爵大吃一惊，他绝不能把自己的秘密外泄出去，忙大叫起来：“滚开――――――――――――――――――――――”
　　
　　小白要上前，但邪恶伯爵信手就放出了火焰！魔虎大怒，失去墨镜的邪恶伯爵眼睛瞳孔由黑转红，伽玛射线就射了过去，魔虎也吃不消这样的无视风系魔法防御的魔力，当下一声虎吼！
　　
　　“吼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那猛虎，吃了痛，知道不好，当下掉头就跑，鲽鲽在它的身后道：“小白，你敢背叛我？”
　　
　　这老虎到底听不懂人说什么，鲽鲽更怒，一扬手，几点光从她的手上飞出！
　　
　　猛虎一下子就倒在了地上，鲽鲽再一招手，那几点光又飞回到了她的手上。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是方达威的叫声，蜈蚣女孩的手，也就是那条大蜈蚣，一张钳口咬在他的脖子上！
　　
　　只消这只竹节蜈蚣的大钳口一合，就可以把方达威脖子咬断，将那截子肉吃掉。
　　
　　米罗：“不要――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　娜塔娅：“不要―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蜈蚣少女回首看邪恶伯爵，邪恶伯爵手捏火铳子枪，一枚子弹飞快无比的填入进去。
　　
　　蜈蚣少女道：“小可爱，他们两个说不要，你呢，你怎么说？”邪恶伯爵看巴因连达，巴因连达却早早的退在一边，他摆摆手，表示，我的能力不够，要是兄弟们都在，也许可以拼一拼……他的含义很多，也亏得邪恶伯爵精神力发达，居然都一一领悟了！
　　
　　他叹了口气，但却不放下枪，道：“他们是我的护卫，身为护卫，就是要保护我，哪有我放下武器，反过来保护她们的道理？”那个叫木木的蓝衫女孩道：“蜈蚣姐，拿下这个小子！”
　　
　　蜈蚣少女道：“但我真的很喜欢这个小家伙，对了，小家伙，我呢，名字早不记得了，人们都叫我蜈蚣，这名字我觉得挺美，你觉得呢？”邪恶伯爵道：“我也觉得不错。”
　　
　　蜈蚣少女道：“那可太好了，你叫什么？”邪恶伯爵道：“巴因连达。”巴因连达张了张嘴，最后还是没说……这是什么贵族，有事不敢报自己的名，拿我的名来顶着用？太卑鄙了，太无耻了。不过……不愧是贵族啊！蜈蚣少女可不介意，她笑意吟吟的道：“小弟弟，我喜欢你，也正好云英未嫁，今儿天气不错，我们就此结了发，拜过天地，然后天当被，地当床，在这儿结对儿夫妻，你说怎么样？”   

第一百五十八集：打了小的来了老的

　　美人山上，正午时分，艳阳高照，山景怡人，有风徐徐，落叶飞飞，怪石凸起，古木斜生。在这样的一个风景如画的场地，在这么一个与众不同的环境，一个美貌的少女对你说……要和你天当被，地当床……要和你结婚……这真是一种让人怎也想不到的美景。貌似这样的好事，只该在人的梦里才会有。但是现在，这却是另一回事了。因为，若那名少女，她的右手，是一条竹节百足蜈蚣，人与蜈蚣共存的一个……试问谁接受得了这样的少女。
　　
　　“你不妨试试……”邪恶伯爵的眼睛充血，他的战意升起。和一般的废物贵族弟子不同，邪恶伯爵经历良多，他更是经受过了战争的洗礼，心中早有一颗坚定的战心，不可能轻易屈服。他暗自道：“我有黑睛羽林蛇，我有炎魔手臂，我有邪眼，我有一十七尊钢铁傀儡，我有火铳，我还可以召唤德因泽哥尔来。这样的我，怎么可能放弃！”
　　
　　而且……我也不是一点机会也没有……邪恶伯爵小心的打起了精神。蜈蚣少女呵呵哈哈笑了起来。
　　
　　“给我过来吧―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她的右手伸了出来，飞射出去，那条蜈蚣的百节关节伸出去，长长的，一双钳口向邪恶伯爵的脖子抓了过去。邪恶伯爵知道如果开枪，时间是很难把握的，而且这个女人看上去身手灵活，也不是自己一枪可以搞定的。当下，邪恶伯爵伸出了右手，你的手不是人类的手，我的手也不是人类的手（六翼炎魔怪的手臂），就看看谁的手更厉害！蜈蚣扑在邪恶伯爵的右手上！
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　火光乍起。火焰升出。雄雄的大火烧在蜈蚣身上，那条大蜈蚣哇哇的，发出和婴孩一样的大叫。“哇啊啊……嘤啊啊……嗯啊啊……呜啊啊……”蜈蚣少女吃了一惊，而且她也的确是感觉到了疼，收回了手，自己更是扑上来：“你跑不掉的！”她的手一收，沾在蜈蚣手上的火焰立刻在一种奇妙的力量下，消失不见，但邪恶伯爵却知道她更不好对付，想也不想，便把自己的火铳枪对着瞄准过去，看也不看就的开了他的精准一枪。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　枪子儿被挡下来了，只见蜈蚣少女手上不知何时，捧出了一只巨蝎，巨蝎的大钳立起，顿时就挡下了这记枪子……召唤师……这个少女是召唤师，可以召唤魔兽出战吗？
　　
　　邪恶伯爵知道，这头魔蝎有一个名，叫巨毒魔蝎，在炼金术师的罪恶之屋中，有一位大师就试图把人和毒蝎炼成在一起，是不是成功不知道，但引起了一些骚乱。那位大师进行了六十余次的炼成，活的最长的人活了六十余年，这六十年的生活里，人是痛苦不堪！因为蝎子是有毒的，莫名其妙，上手就把两个生命炼成到一起，属于人的那一部分必然会痛苦！
　　
　　因为人体没有毒性，而蝎子体内会正常的生出很多的毒素，就算是蝎子和人类形成了共生系统，但那些毒素也是十分要人命的。哪怕不死，但也能让你痛苦得死去活来。
　　
　　邪恶伯爵还记得那个胡乱炼成的炼金术大师，他的名号，魔法公会的记录上，他被称为“巨蝎法师”。只是一直以来，并没有他落网的记录……
　　
　　这个老家伙尚在魔法公会的通缉中！传说，那个家伙逃到了兽人的帝国。但是，邪恶伯爵可不相信，这个女人和那怪物有关系，这头巨蝎载着蜈蚣少女，直直的向邪恶伯爵扑将过来！一双大钳舞动，看上去是要把邪恶伯爵制在钳下。可是，邪恶伯爵自己知道，那巨钳威力是表面的，巨蝎这种魔兽，可怕还是可怕在它们的蝎尾针！因为巨蝎的巨钳是无毒的，它们的毒在尾部！被那玩意扎到才真正的要命。
　　
　　邪恶伯爵的双目充血……一天里两次使用邪眼……受不受得了？受不了，也要用了！
　　
　　“无视防御的百眼份量的伽玛射线――――――――――――――――――――――”
　　
　　巨蝎呀呀的叫了起来，身体顿了下来。蜈蚣少女道：“真有两下子……眼睛发红……”
　　
　　她的声音忽然大了起来：“你把什么东西安在身上了―――――――――――――――”
　　
　　“你的那眼睛有什么古怪――――――――――――――――――――――――――――”800小说网　
　　
　　一身的眼睛，邪眼……这是邪恶伯爵不可告人的最大秘密！邪恶伯爵抓出眼睛珠手杖，一条剧毒的黑睛羽林蛇又被邪恶伯爵召唤出来，丢向了蜈蚣少女。那蛇，飞射向了蜈蚣少女！少女微微一愕，却是笑了起来，道：“你知道我喜欢蛇的吗？”她说话就伸出完好的那只手，抓住了蛇。如果是别的人，这蛇黑睛羽林蛇一定会毫不犹豫的一口吻上去，注入它的毒液！邪恶伯爵可是深知这种毒蛇的毒液到了什么地步。中者必死。人说什么三步蛇，七步蛇，中了这蛇的毒，连一步也迈不开。只能倒在地上等死罢了。
　　
　　可是这条蛇，它本该咬这个蜈蚣少女，但现在却犹豫了起来，可吃惊的却不是邪恶伯爵，而是那名蜈蚣少女，她一怔：“小蛇挺怪，不向我臣服？”原来，她竟是激发出了秘术，想要收服这条蛇。
　　
　　却不想，这么一来，黑睛羽林蛇凶性反被激发起来，它张嘴，蛇信一出，往上挑起。从它下腭，积下的唾液蛇毒就一条线的射向了蜈蚣少女。的确，蛇这种动物，牙有毒，同时，它们的下腭会有分泌唾液的腺，如果有必要，它们可以激发那里面的激素，在短时间里，直接把毒液喷出来，杀伤敌人。却不必非要用牙咬人才可以。
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大胆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“区区小蛇――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“也敢向主人眦牙―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蜈蚣少女勃然大怒，她身怀秘术，蛇虫鼠蚁之辈，根本不可能伤害到她，往往都要向她屈服。却是没有想到，这黑睛羽林蛇会如此的不听话。蜈蚣少女探出那欺霜赛玉的手，这玉手一抓，黑睛羽林蛇立时惨死，被这纤纤玉指捏得爆成了一片的血雾！这血雾，本也是有毒的，可是邪恶伯爵已经不指望了，因为他发现，这个少女，竟然是百毒不侵的。但这也可以理解，因为蜈蚣少女的身上，就装着一条活生生的蜈蚣，那么她的身体有点与众不同也就情有可原了！太可怕了，这个变态的女人，到底是怎么回事？
　　
　　鲽鲽笑了起来：“好傻哦，竟然用蛇来攻击蜈蚣姐……”蜈蚣少女微微一笑，她傲然自信的说道：“天下之间，蜈蚣，蜘蛛，蛤蟆，蛇，蝎子这五类，根本无法伤害我！你现在算是知道了么？”
　　
　　蛇也不管用……邪恶伯爵咬咬牙，他拿出了艾凡可大师生前控制钢铁傀儡的魔杖……
　　
　　真不行了，就要看这十七尊钢铁魔杖（十七尊钢铁傀儡虽然多次受损，不过也被邪恶伯爵修复，虽然有点勉强，但多多少少还是可以用了。）是不是可以管用了。而且，邪恶伯爵还有尸妖德因泽哥尔。
　　
　　“还要顽抗！？”蜈蚣少女道：“木木，这个小子有点硬手，我们一起动手，把他拿下来！”
　　
　　木木上前道：“那好吧，我就帮帮你。”巴因连达道：“喂―――――――――――――”
　　
　　木木和蜈蚣少女把目光投向他，被这两位一看就不好惹的美女盯上，巴因连达立刻转向邪恶伯爵道：“克拉迪奥伯爵大人，我巴因连达虽然长得光明正大，英明神武，……但其实我表里不一，虽然有点实力但杯水车薪，虽然有心帮助却心有余而力不足，伯爵大人……这个我不是不想帮忙，但是您看这么一件婚事其实不也不是挺不错的么？还有两位小姐，你们两个一看就比……我是说伯爵大人要大，以大欺小已经是不该了，还要两个打一个……我不是说我会插手，但是你们可不可以不要下死手啊？这位怎么说也是我们摩多拉法的大人物……是我们的伯爵大人，你们的任何要求我们其实都可以略尽绵薄之力……那个……我看你们也是黄金人类，我说了这么多黄金人类的成语谚语，就给我一个面子吧……”
　　
　　木木不快道：“马屁精――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“给我滚――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她突然出手，一拳就直直的虚空捣了过去。这拳的拳压，巴因连达大叫一声，飞出去了。
　　
　　人看似还活着，不过这家伙，伸出了一根手指，无奈的摇摇，人却是不动，看来是不肯再起来拼命了。巴因连达……表里不一，果然如此。看上去是一个金光闪闪的雄伟男子，伟大丈夫，可是在大事临头的时候，却是这样的表现，不过，邪恶伯爵是不会见怪的。虽然那木木的女孩拳头不是如表现出来的强，但其中的力道也不可小觑，这仅仅是虚空一拳，如果正面打实了，想必巴因连达现在就死了。他也是明白这个道理，怎也是要躺在地上装死，而不肯起来战斗。
　　
　　或许，只有这样的人，才可以活下去吧……邪恶伯爵叹气，他却不能放弃反抗，堂堂的一位贵族，世袭的伯爵，怎可能这样被两个女人抓去，给其中一个非人类的女人当老公？这太丢脸了！邪恶伯爵激发了手中的魔杖，一尊，两尊，三四尊，五尊，六尊，七八尊，九尊，十尊，十一尊，一直出现到十七尊……
　　
　　十七尊高高大大，如成年武士一样的钢铁傀儡出现，它们约有两米高，平常三五个钢铁傀儡联手，就可以打得黄金骑士没脾气，就算是一对一，一名黄金骑士想要收拾它们中的一个，那也不是一件容易的事！
　　
　　蜈蚣少女咯咯笑道：“好厉害呢……木木，这东西你最拿手了……”木木道：“当然！”
　　
　　她突然跳起来，向这些钢铁傀儡扑去。然后，这个女孩，挥出了自己的手臂……
　　
　　“不需要动用老师教我的拳法，只要用我家传的拳术，就可以对付了……这种东西！”
　　
　　木木脚在地上一蹬，整个人一下子就高高跃起，然后她细小的手臂，向下，一拳打过去。
　　
　　“药神一族祖传拳法――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“惊天动地的第一拳――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　拳下无生，超过六尊钢铁傀儡在这种大力下，第一时间就给打成了碎烂，炼金术都拼不回来！其余的钢铁傀儡也破烂散败，再也不能形成战斗力。强大的力量打得地皮翻动，土破岩出，一块块分裂开来。邪恶伯爵根本无法站稳，他身子向后倒下，给震倒的，好在这时，他的身体内传来的能量，让他不至于被震伤！一拳之威，竟至于厮！！
　　
　　在木木到的时候，一声叹息响起，地上已经烂的不成人样的钢铁傀儡发挥了最后作用！
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　烟与尘之下……一道黑灰的影子出现，邪恶伯爵松了口气，有塔格奥大师在，至少该是安全的。真这位大师不行，开回程卷轴，那玩意应该还有吧……就算没有，还有自己身后的马龙水晶，“咻”一声到陶京娘的身边，不知道会不会吓到那个丫头……奇怪……明明陶京娘比自己大，但为什么自己却觉得她反是一个小丫头呢？算了，不去想这种复杂的问题。
　　
　　塔格奥大师出现在邪恶伯爵的身边，巴因连达看到这一幕，轻轻道：“魔法师……魔法师……正常的炼金术大师……怎可能只会有一个魔法师朋友，最少也要有两个，或是一个可以在关键时候帮到自己的存在……我小瞧了这个小家伙了……”塔格奥大师大声道：“给我住手！”
　　
　　他微微一喝，一股强大的威能散布开来，蜈蚣少女脸色有点发白，她身下的巨蝎更是成了小虾米一样，木木顿了一下身形，她方才出手，发挥人小力大的威力，可是却让这给打烂的钢铁傀儡爆炸，把她的风采破坏无遗，头发乱了，衣服黑了，脸上也有尘了……
　　
　　“什么人―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　小女孩一身骨头咯咯叭叭的爆响，让人听了头皮就发麻。现在，方达威他们还有巴因连达都知道了……黄金人类……黄金武者……传说中拥有所谓武术的黄金人类！没想到现在还有这样的存在……简单恐怖可怕加离谱。而且，巴因连达更是因为刚才的问话，有点担心……
　　
　　那个叫鲽鲽的貌似还有一个老豆和一个老妈，那两位大人，又该是什么样的强大存在？
　　
　　一直传说，在帝国的南方，会有一些可能帝国不好控制的强大武者，只是帝国并没有重视，没有想到这一点居然是真的……巴因连达对未来感觉貌似有点小危险。这也是家族骑士团的一个弊病端，那就是这些家伙也许有强大的修为，或许有高等的教育，甚至在军队里实习过，但他们的见识实是太少了。大多数的时候，他们和狗一样的保护主人，在主人身边，却是不可能自由发挥，过自己的日子。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根是我的学生，我是他的第二任导师，指点他在魔法上的修行……”
　　
　　塔格奥大师道：“你这个小丫头，出手这么狠毒，万一真正伤到了我的徒弟，你还想要活下来吗？”木木傲然道：“也不怕风大闪了你的舌头，老头，我的师父武术天下第一，你……敢伤得了我吗？”塔格奥大师才不怕了，这个老家伙可是活了貌似很久的，他知道的事情可是很多，只听他长叹一声，油然道：“我还记得，在很久以前，我在深蓝大陆的时候，交往过的几个黄金人类，他们也是武术很高明的人，可是让我没有想到的是，他们当年说，黄金人类的武者会拥有一种名为武德的东西，没想到现在已经没有了……”
　　
　　木木大怒，待要说话，却被蜈蚣少女拉住，蜈蚣少女目光闪动，却是一句话也不说！
　　
　　但木木何等人，她自然可以看出一二，也不动了。果然，在林子里，一个声音道：“武德，说的好，说的好……哈哈哈哈……”大声中，一个男人和一个女人走了出来。
　　
　　这个男人一身青色的长布衣，打扮貌似一个平民，头发散散的从后面扎住，看不出有什么特别，脸更是大众面，往在黄金人类中，也是没什么区别，皮肤还有点发黑，只是却很年青。另一个是女子，但却男装打扮，她和男子年龄相仿，细腰长腿，眉目如画，却是漂亮多了！仔细看，就会发现，她和鲽鲽样子有些相似，都是十分的美丽。看来是母女了。
　　
　　蜈蚣少女走过去，那木木也走向了男装女子，两人纷纷下拜，道：“师父――”
　　
　　男子转过一半的身子，这是黄金人类的一个传统，对你不满，你向我行礼，我都要表示不接受，或是不全接受，以示我的不爽！他“哼”了一声，这才道：“蜈蚣，你跟我也有很长的时间了，过去，你怎么样的行事乖张，我……我也都由得你了，至少你不会太过分。可是你今天，看到一个无辜的男童也想要抢，这太让我失望了。就算你这么些年来，有些……你多少找一个大点的呀，你看看人家才多大？你在路边，看到那些废物败类对小女孩你会生气，会发火，怎么你调过头来也干这种事？你以为这种事情是只有女（忄生）才算是吃亏的么？”
　　
　　蜈蚣欲言又止，那男子道：“怎么，你还有话要说？”蜈蚣少女老实道：“徒儿就是知道自己的这副性子，所以才要长伴在师父身边，时时聆听师父的教导……”男子长叹一声，看向妻子！他的妻子也是无奈，白了丈夫一眼，对木木道：“你又是怎么回事？不是一次告诉过你，你家传的拳术太过凶猛霸道，你现在修为浅，伤害自然是看不出，但到你日后修为深的时候，就会明白强招自损的道理。要控制自己，不要随便的出手，不然将来因为你的这种（忄生）子出手，反累及到自己的元寿，后悔可就来不及了！再说，你出手怎么这么狠！？你又不是不知道，我平生最恨女孩子出手太过凶狠，你看你此刻哪还有一点女儿家的样子！？”这话说的他们的女儿鲽鲽在一边哈哈大笑

第一百五十九集：黄金与粪便

　　原来，当年，鲽鲽的老娘，一向是男装打扮，她一度的以为自己真是一个男孩。后来，她遇到了蜈蚣，蜈蚣对鲽鲽的母亲一见倾心，顿时就不能自拔了！后来，发现了意中人竟然是一个和自己一样的女（忄生），她就投拜在鲽鲽妈妈的丈夫，也就是鲽鲽的爸爸，这个男子的门下，表面上说是学习，其实以她的本事，天下哪里都可以去了，但是她却只想要在鲽鲽妈妈的身边，多看看她几眼……
　　
　　怎一段的痴情啊！鲽鲽妈妈和鲽鲽爸爸都无可奈何，因为如果他们不管，蜈蚣就说：我会做坏事，我干坏事可多了，什么杀人放火，少干一天，就和少吃了一块五花肉似的。
　　
　　鲽鲽妈妈也就算了，但鲽鲽爸爸却是天生的善良，见不得别人的惨祸，为求心安，就这么的，鲽鲽妈妈和鲽鲽爸爸把蜈蚣带在身边，管束她。但这个蜈蚣的心里却有不可避免的一些原因……爱情，就是这么的离谱。鲽鲽爸爸和鲽鲽妈妈都觉得对不起蜈蚣，平时也都由她，有的时候，蜈蚣出远门，也不会在意，只想蜈蚣有一天，会要结婚……这次，本该是一件好事，所以夫妻两人回来的时候，已经看见了，却没有出手，没有多事！
　　
　　至于木木的问题，这更搞笑，的确，当年鲽鲽妈妈是给一个脾气很凶的女人打！
　　
　　从那以后，她就一度的讨厌那些仗着自己本事好，出手凶狠无情的人。特别是女（忄生）。可是话说回来，鲽鲽妈妈自己也是这种人，而且还是有过之无不及，她在嫁鲽鲽爸爸的时候，没少杀人放火打家劫舍。
　　
　　灭人满门，屠人全家，这种事情她更是乐此不疲，也就是她在丈夫身边久了，这才转变了过来，但以她的这种历史条件，说别人……这可真是让鲽鲽发笑了，自己家里就是这样的破事，也没办法吧！夫妻两大怒，双双瞪向了鲽鲽，鲽鲽大惊，捂自己的嘴，小眼一眨一眨的，又可爱又可怜，鲽鲽妈妈先是受不了了，对鲽鲽爸爸说：“看你，凶什么凶，把女儿吓的！”鲽鲽爸爸要脸面，道：“难道不管教了？你看看你的徒弟，出手这么重，差点就打死人了！”鲽鲽妈妈道：“你的徒弟又怎么样？蜈蚣还要（弓虽）（女干）未成年的小男孩呢！”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“这还不是你当年惹下的祸？”鲽鲽妈妈道：“那有本事你当年就不要娶我！”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“你怎么这么说？”鲽鲽妈妈道：“我怎么不能这么说！？如果啊！不是我爸爸出现，你承了我老爸的人（忄青），当年你肯娶我么？你肯定是给那个公主迷去了心！”鲽鲽爸爸道：“没有根据的话不要乱说！再说这都多少年过去了？你怎么还是放不下？”
　　
　　邪恶伯爵对塔格奥大师道：“他们有点那个，我们赶紧走吧……”塔格奥大师拍拍自己的（月匈），豪气万千的说道：“怕什么怕毛儿，我怎么说也是最接近法皇的高手，是高人，身为一个高人，这样子的走，那得成什么样子？你等等，我摞句狠话，我们再走……”
　　
　　邪恶伯爵道：“西玛达（蛇语：不要）……”塔格奥大师道：“喂――――――――――――――――――”
　　
　　鲽鲽爸爸和鲽鲽妈妈停止了争吵，看向了塔格奥大师。塔格奥大师道：“我们走了，你们慢慢解决你们的问题！”邪恶伯爵松了口气，道：“走走走……”那鲽鲽爸爸道：“且慢……”
　　
　　众人停步，莫看鲽鲽爸爸没有释放出强大的气息，但是黄金人类的强大是与外表无观的。
　　
　　在摩多拉法早年的官方记录里经常有这样的内容。莫名其妙的，一个在街上扫地的老头，大妈，可能会因为某种原因跳起来K人，连黄金骑士都给他们打得和狗一样。仅管这样的案例很少，仅管帝国官方查证过了，这些家伙之前一直是这样的平常，他们过着与世无争的日子，只要不是真正的刺激到他们，他们安顺的和羊一样。因此，往往一个黄金人类，看上去普普通通的，哪一天发作起来，哇，吓你一跳！鲽鲽爸爸能收蜈蚣当徒弟，当然是高人！
　　
　　“凉风有幸，秋月无边，相请不如偶遇，这个时间也到了正午，我们夫妇方才打到了一些野味。不如，大家一起吃点？我们黄金人类有一句话，相逢一笑泯恩仇，大家方才的确是有点不愉快，这一点在下代小辈们认错了，不知道各位是不是可以接受在下的邀请？”鲽鲽爸爸样子粗俗得和一个普通人一样，却十分有礼貌。
　　
　　邪恶伯爵低声对塔格奥大师道：“不要答应，推辞，我们走人……”塔格奥大师小声对邪恶伯爵道：“怎么说我也是高手、高手高高手，是一个强大存在，要我在这种时候退步，我老脸何存？你要记住，行走江湖，面子是别人给的，但脸却是自己丢的，有我在，你怕毛儿呢！”随即笑对鲽鲽爸爸一家人道：“既然您都这样说了，那我们也就不好拒绝了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师！你没发现他们很（尸吊）的吗？多一事不如少一事呢。”塔格奥大师道：“我怎么说也是最接近法皇的存在，这样别人的邀请，我不去，会很没面子的，说出去会让人以为我怕他，而且这个人刚才说话十分古老，一定是一个讲武德的傻瓜，这种人最大的好处是，你只要不和他翻脸，他想杀你都不好意思下手！”想杀人会下不了手么？邪恶伯爵可不信！
　　
　　但现在塔格奥大师现身，他不得不给老师面子，一行人走向了林子里，邪恶伯爵来到自己打碎墨镜的地方，启动手套上的炼成修复阵图，那副墨镜还原了！鲽鲽又叫了起来！
　　
　　鲽鲽爸爸道：“小兄弟，这一手不错呀！”邪恶伯爵道：“没什么，我国的炼金术罢了！”
　　
　　他说我国，就是隐指，鲽鲽一家人是从外地回来的，而不是一直在摩多拉法生活的人！
　　
　　鲽鲽爸爸也不否认，反而直接承认道：“的确如此，我家早年在野猪皮王朝兴起的时候，举家避难，去了罗德斯岛！”这一听就是假话，当时，罗德斯岛也平静不到哪儿去，在正统的黄金人类心目中，那里根本就是蛮夷之地，是野蛮人，是禽兽之类生活的地方，他们哪怕是找个大点的无人孤岛，也是不可能会屑于同这些他们心目中的禽兽为伍的。
　　
　　邪恶伯爵装出不知道的样子。
　　
　　几人来到了林子里，一块干净的草皮被收拾出来。塔格奥大师、邪恶伯爵、鲽鲽爸爸、鲽鲽妈妈、鲽鲽五人一个圈子，方达威、米罗、娜塔娅、巴因连达、木木、蜈蚣六人围一个圈。食物是一头少见的地行龙，还未成年，分斩成了两半，支了起来，内脏已经不翼而飞，全身都是骨头和肉，用两根铁签子，架在火焰上面烧着。地行龙，这种东西，已经不多了。
　　
　　邪恶伯爵听说过这种东西，他也吃过，但那大多是盘子里那一丁点不多的肉。至于是不是真正的地行龙，那可是不知道了。地行龙，古代的时候，人类拿它们负重运货，但是后来发现，这种动物十分的恶心，他们是直肠子，动不动就拉屎，而且一坨、一坨还要接一过坨的，超臭，并且还多。
　　
　　这种似乎直肠子的动物最后让人类放弃了。人类选择吃他们，因为他们块大肉多，并且还不像鱼，没有多少刺。也不似猪，没有多少的肥肉，大多都是纯正的（米青）瘦肉，吃起来爽到了不行。
　　800小说网 www.800yule.com
　　这一吃，人类就管不住自己的嘴了，大约用了五千多年，过去还很常见的地行龙，已经绝迹了！现在，大约只有龙岛、南疆热带雨林，月之大陆，还有一定数量的这种地行龙吧！却没想到美人山上还有这样的地行龙存在。
　　
　　塔格奥大师道：“怎么现在还有这种东西么？”鲽鲽妈妈微笑道：“我外子无意间发现的！”
　　
　　鲽鲽爸爸眦了一下牙，道：“我早年，在这里待过，发现这里有一定数量的地行龙。这次来，是拜祭一下先人，没有想别的，只是想要转转，却意外发现，这可怜的家伙只是一个人了。我想了想，在这里，他除了孤独老死，什么也没有，太没意义了，我就杀了他。而且，实不相瞒，小女喜欢吃龙肉……”说到这里，鲽鲽爸爸发出了苦笑……鲽鲽爸爸当年一家人带人到了龙岛，约八百年前，小鲽鲽才出生，这个丫头一出生，就开始……长牙！然后，她爱吃肉！
　　
　　在鲽鲽五岁的时候，她就开始因为饥饿自己找食，结果她开始大量的吃岛上的亚种龙！
　　
　　亚种龙好吃啊，肉香，骨少，没刺，爽嫩到了不行。一吃，鲽鲽就上瘾了，结果就收不住口。你说吃一次，两次的还行，但这么当家常菜吃下去，太不给龙面子了。果不其然，这一行为使当时的龙王――雷欧帝斯大怒，这位龙王和鲽鲽爸爸打架，一定要处罚可怜贪嘴的小鲽鲽。
　　
　　一个失手，鲽鲽爸爸不小心，把雷欧帝斯给“杀了（重伤，回头龙王自己生气想不开，拒绝治疗，自己把自己给活活气死了。）”，这下麻烦大了，新上任的龙王，也就是现任的龙王，娜塔雷波德曼和自己的妹妹娜塔丽波德曼，带上龙族第一首席大臣曼德拉去请鲽鲽爸爸搬家，不要让他这个新龙王难做。于是，鲽鲽一家，带着一批人，离开了龙岛！
　　
　　仅管后来离开了龙岛，亚龙肉不可以经常吃到了，但为了女儿，鲽鲽爸爸和鲽鲽妈妈时不时的，还是会回龙岛一趟，抓些亚龙回去给女儿吃，龙王大人对此当没看见，全当是过年过节，便宜鲽鲽了。
　　
　　见父亲说到自己爱吃龙肉，鲽鲽说了：“龙肉好吃，没有肥油，没有小刺，一口就可以放心的咬下去，都是肉……”说着口水都要流下去了。塔格奥大师悲叹道：“龙以肉获罪啊。”
　　
　　肉被切下来了，鲽鲽爸爸分肉，分过一会儿，他道：“炼金术……是不是从炼丹术转化过来的？”邪恶伯爵对此有发言权，说的又是本行，当下说道：“的确如此，不过也有点不同，黄金人类的炼丹术是经验学问，老一辈的人传给新一代的人，由于古老的黄金人类真是太聪明了，以至于产生了……隔代效应……”鲽鲽爸爸道：“什么是隔代效应？”
　　
　　邪恶伯爵说道：“黄金人类有的时候，会出现一些极品的超级天才，这些天才与普通人是绝对无法相提并论的，每一个天才往往都可以在自身的学问之余，看到更前，更远的路！”
　　
　　“但是这些天才往前看，往前走的时候，走的太远了，看得也太远了，以至于，他们无法把自己的学问传下去，而由于黄金人类讲师统的种种原因，还有经验授徒的原理，使后人，往往在得到前人的学问之后，却是如山望雾，迷迷茫茫不知所措，身在宝山，却不知其所在！”
　　
　　“最后，这些学问开始断代……失去了真正的意义，因为他们没有归类，没有进行很好的管理，就如把真正的知识放入一大群杂书中一样，想在这里面发现真正的东西并不容易，得到的也未必是可以接受这些学问的。一代代先贤的学问就此消失，后来，更是出现一些人，屈解前人的学问，小改，修改，大改，改得面目全非，只为了自己的一己之需！”
　　
　　“我记得，黄金人类研究炼丹术，本是为了寻找传说中的神仙之路，是为了堪破生死，到达所谓的彼岸，打通不同空间，往来纵横，以肉身穿越生死的屏障……”
　　
　　“但是到了后来，我在资料中看到的，是黄金人类用孕妇炼成紫河车，炼尸妖法……”
　　
　　“虽然，从某些方面来说，这也算是一种成就，可是却已经离他们真正的目标，不可以里计！这，也可以见证黄金人类败亡灭绝的原因……”邪恶伯爵说到这里，鲽鲽爸爸脸色变了。他道：“不对……黄金人类没有灭亡，你叫什么来的？”邪恶伯爵心中一惊，道：“克拉迪奥……您是……”鲽鲽道：“你刚刚不是说你叫巴因连达吗？”鲽鲽妈妈摸着女儿的头笑道：“小丫头，人家说什么你就信什么？哪天给人卖了，还在替人数钱，这么大年纪了还这么傻！”鲽鲽八百岁了。
　　
　　鲽鲽道：“还不是你们把我关着不让我出门的……如果这次不是拜祭老猴子爷爷，你们也不会让我出来！”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“好了，不要说了，对了，你叫克拉迪奥，克拉迪奥，你看到过自己的样子了么？”
　　
　　恶伯爵道：“怎么？”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“黄金人类，有黄色的皮肤，黑色的头发，黑色的眼睛，他们不似月之大陆的人骨骼粗糙，也不似风之大陆的人一身体毛和体味浓重，这就是黄金人类被称为黄金人类的原因。如果说人类诸神造的，那么黄金人类就是诸神最满意的作品，你虽然不叫黄金人类的名姓，可是你看看你的样子，你哪点不是一个黄金人类？你就是一个黄金人类，又怎么说黄金人类灭绝了呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是说过去的黄金人类，我认为，在野猪皮王朝治世的时候，黄金人类已经死绝了，现在的人类，是摩多拉法接手后的一个新民族，他们已经不可以叫黄金人类了！”
　　
　　鲽鲽爸爸似在回味，他想了想道：“摩多拉法……在摩多拉法进攻深蓝大陆的时候，我回了一趟深蓝大陆……”
　　
　　这一语，坐实了他不住在深蓝大陆的根本。
　　
　　鲽鲽爸爸道：“当时，黄金人类在野猪皮王朝的统治下的确是变化很大……在黄金人类的时代，虽有很多的不堪，但人们知礼守节，除了一些人渣，一些……真正的，受过教育，家有余财的黄金人类待人有礼，十分的……但在野猪皮王朝……却是变了……我还记得，很多人管摩多拉法的魔法师叫神仙……以至于野猪皮王朝的南方军队一触即溃，士兵们根本不敢和有魔法师的摩多拉法军交战，当野猪皮从西方调来防御兽人的军队后，摩多拉法在南方站稳了脚步，当野猪皮王朝调来了北方骑兵的时候，摩多拉法已经完成了对南方彻底的占领，当野猪皮王朝面临一次次失败后，军队还是无法振作，最后让摩多拉法这个十万众的海外移族一口将整个深蓝大陆彻底吞下……”
　　
　　邪恶伯爵对自己的国家还是十分向往的，他道：“伟大的黑暗王子制定开放的国家政策！旧黄金人类得到了一定程度的清洗，新的黄金人类变成了摩多拉法人，摩多拉法融入了深蓝大陆，成为了这个大陆的主人！”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“所以，黄金人类中，有很多摩多拉法血统。相反，在这个大陆上，你可能没看到，真正的纯血的，或是体内还有很多摩多拉法血统的人，却越来越少了，摩多拉法从进入深蓝大陆全部人口也只有十余万，一千年下来，如你，也变成了黄金人类……虽然你好似不承认……”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然不承认！！”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“为什么不承认！？野猪皮王朝已经灭绝，你们摩多拉法对黄金人类了解十分深，你们不该否认，虽然失败到底的黄金人类失败，可是他们却已经把你们同化的事实！满眼睛看看，这世上，到底还有多少纯血的摩多拉法人。再过一两百年，这个世上，只怕就再没有真正纯血的摩多拉法人了。”摩多拉法人也许还有个别努力保持纯血的，但已经少得不能再少了。如果继续下去，真的会让这些人血统杂胡掉吧。
　　
　　邪恶伯爵道：“我不否认这一点，但是，摩多拉法存在了一千年，这个时代是光辉的，不是黄金人类创造的，我是摩多拉法的贵族，没了摩多拉法，我还能是什么？我要守护这个王朝！至于你说的黄金人类，在我看来，过去黄金人类让人要仰望，但是野猪皮治世后的黄金人类和真正的黄金人类是黄金和粪便的区别，我仰望黄金，我不配成为黄金，但我更鄙视粪便，我绝不可能成为粪便！但偏偏，就我所知，在余下的黄金人类中，有相当一部分，对野猪皮王朝的治世十分向往，在帝国治世的时候，有一段时间，有很多关于野猪皮王朝的戏曲，帝国北方禁绝了这批戏曲，这些是民间的产物，民间现在还是亲向了那个粪便，我身为帝国的伯爵，怎么可能承认自己是黄金人类，黄金人类自己都还觉得自己是粪便，谁又想要成为粪便……至少，那个人绝对不是我。”
　　
　　鲽鲽爸爸不说话了……他不得不承认，邪恶伯爵说的有理。这个时候的黄金人类人种的确是得到了提高，可是……比起过去的黄金人类，还是远远的不如。风骨已经毁灭，文明已经丧失，失去的就是失去，再也不可能恢复了

第一百六十集：蛇郎君

　　野猪皮王朝治世五百年，朝历一十三帝，这个王朝治国不怎么样，但治民却很有一手。
　　
　　治国不怎么样，是因为国家在他们的手里，越来越穷，国力越来越弱。要知道黄金人类所在的深蓝大陆是三块大陆之中，在诸多国家中，都算最强大的一个。他们的文化、艺术、方方面面，都已经达到了不可思议的高度，甚至，诸神对黄金人类都畏惧了，拿走了他们大多数的魔法力量。黄金人类的魔法力量和感应力可以说是所有人类种族中，最差的一个，但是他们自励自强，发明了炼丹术、武术、道术种种匪夷所思的能力。
　　
　　纵然没有多少魔法大师，但黄金人类一样笑傲世界的最强人种。可惜野猪皮人狠狠的拿走了一切！在野猪皮王朝的治下，武术道术这种东西是严格要禁止的，敢私下学的都要杀，文化是规定的大约四千本古老的，经过删改的书。以当时风之大陆为列，风之大陆的任何一个国家，都不可能只看四千本书，而黄金人类曾经一年印十万本书。但现在，野猪皮王朝只许你们读四千本！甚至四千本不到。再多看别的书，杀！不许有发明，不许有创造，敢于进行这样的行为，发配，流放，给通古斯野蛮人为奴！而且是生生世世，世世代代……黄金人类古老的那四千本书也要进行严重的修改，一本本面目全非！书不复书。
　　
　　在摩多拉法打下深蓝大陆后，残余的那些黄金人类连自己的历史都不知道，他们和猪狗没区别，黑暗王子不得不进行优化屠杀，从那些麻木不仁的人中，挑选习惯这种生活的废物，进行有计划的屠杀。在黑暗王子死后，大量废物的黄金人类被杀，可还有一些垃圾，因为摩多拉法人内部的清理运动开始而结束的活了下来。这些幸存者说黑暗王子是杀人多了才得到了深蓝大魔王的天谴。真不知道当年野猪皮人杀人更凶，怎么没天谴他们。从摩多拉法占领深蓝大陆，一千年了，黄金人类早早的恢复了元气。
　　
　　但，可能是由于当年黑暗王子杀的那些垃圾太少了，以至于在黄金人类中，还有很多垃圾！他们一个个追思野猪皮王朝的治世，宣称那是盛世！他们感怀那个时代，为此歌功颂德！
　　
　　也就是在摩多拉法，如果换了在野猪皮王朝歌颂日月不落帝国看看！全部杀死。绝无二话。
　　
　　有这样的一个笑话！
　　
　　野猪皮王朝的一位皇帝，野猪皮胤G，他在位的时候，有一个文化人质疑野猪皮王朝的正统，和野猪皮胤G的治世，结果野猪皮胤G十分勇敢的站出来，和他进行对辩，这种行为在整个野猪皮王朝仅此一次，也就是这位野猪皮胤G才干出来和可以干出来。
　　
　　他把这次的对话答辩编成了一本书，这本书当然不是他写的，而是给他“辩倒”的学者写的，名叫《大义觉迷录》，那位文人说我错了，我大错特错，伟大的皇帝陛下万岁、万岁万万岁，伟大的野猪皮王朝万古长青，恒世永存。不过，当野猪皮胤G一死，他的儿子野猪皮弘历立刻下令，把文人杀死，把《大义觉迷录》列为**，收、藏、看、说者，全部处死。
　　
　　这就是野猪皮王朝，他们自己知道自己的事，这些事哪怕用再正统的手段，都可以给外人看出端倪，最好的方法就是永远别去想，别去看，别去了解，别去知道。他们成功了。
　　
　　历数人类的时代，没有哪个王朝如野猪皮王朝这么成功的将上亿的黄金人类改造成猪狗一样的存在这么成功了。如果不是一些原因，鲽鲽爸爸也觉得，在这个国家，作为一个了解历史，和有知识的人，都会选择成为一个摩多拉法人，而不是一个黄金人类。
　　
　　因为黄金人类在野猪皮时代就已经结束，后来的黄金人类里，不可避免有太多的野猪皮因子，这种恶劣的因子使黄金人类从骨子里都……无法再回到过去。在邪恶伯爵眼里，此时的黄金人类，连亚金都不如，亚金就是那种，一两枚银币就可以买的亚金首饰。论及黄金人类现在的人种，这真是一个太不愉快的话题了。
　　
　　“你们来这里干什么？”不愉快的谈话，让鲽鲽爸爸的声音冷下了很多。邪恶伯爵道：“我们来这里看日出。”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“如果是看日出，应该是最重之山，或是日照之山，那里的山看日出才好。”
　　
　　邪恶伯爵道：“走得巧了，正好来到这里，就上来看看喽？”
　　
　　“这里的山有很多峰，你们要去哪儿的峰？”鲽鲽爸爸看似平淡无奇的问。
　　
　　邪恶伯爵道：“随便走走，随便看看，走到哪儿是哪儿……”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“是么！？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的……”
　　
　　鲽鲽爸爸笑道：“那就一起走吧，我知道有一个地方，看日出不错！”
　　
　　邪恶伯爵有心拒绝，但是……塔格奥大师拧了一把邪恶伯爵。他最后还是道：“那就谢谢了……”
　　
　　鲽鲽爸爸道：“不用客气，对了，你身上的那个，是剑？”当然是剑。
　　
　　邪恶伯爵道：“对……这是皇太子殿下送给我的，因为皇帝陛下用它册封我。”
　　
　　鲽鲽爸爸意味深长道：“方才我没留意，我可以看看么？”
　　
　　邪恶伯爵将那把九曲剑拿了出来。一看此剑，鲽鲽妈妈道：“咦，这不是……”
　　
　　鲽鲽爸爸摇了摇头，抓住剑柄，将这剑抽了出来……
　　
　　一声的吸气，似是回味。鲽鲽爸爸和鲽鲽妈妈一起发出来的惊讶。金光闪闪的长剑，一共有九重曲浪。在阳光下折出波折的金光。夺目耀眼。
　　
　　“这把剑落到你的手里，我们又在这里见面，可谓是有缘了……”鲽鲽爸爸这样说！
　　
　　邪恶伯爵冷汗流出来了……他想到了一个人……可能，这就是那个人。
　　
　　邪恶伯爵不动声色，他收起了剑。
　　
　　鲽鲽爸爸环住妻子的脸，鲽鲽妈妈也微阖双眼，似在想什么久远的事情。
　　
　　一千五百年前，九曲邪君横空出世，一把九曲斜剑，打遍天下无敌手。
　　
　　九曲邪君的家人，被五毒老人带人杀了，只走了九曲邪君一人，到了九曲邪君长大，修成武术，五毒老人已经死了，留下了五个儿子，这五个儿子和九曲邪君也有大仇，大仇怎可能不报，九曲邪君修成无上的**，杀了五毒老人一家，只留下一女没杀，收了自己的侍女，本意是要日日・淫・辱来泄心头之恨。但年长日久，两人生出了感情，生下了孩儿，也就是九曲邪君的女儿。
　　
　　九曲邪君的妻子因为九曲邪君当年和自己家人的恩仇，所以讨厌武术，就逼九曲邪君，不要再用武，夫妻二人当时隐居在美人山。结果，鲽鲽爸爸来了。九曲邪君一身傲人的武术没有人学，十分的郁闷，就引诱鲽鲽爸爸学习，传了他真功剑术。后来，更是把女儿许给他。
　　
　　在鲽鲽爸爸要出奔远走海外的时候，他回了一趟美人山，和师门告别。
　　
　　走时，他想这九曲剑术不是师门剑术，就一并，放回了九曲邪君隐居地。
　　
　　后来，一百余年后，蜈蚣回大陆，遇到了一个有趣的小子，名叫超级无敌风流多情――探花大宝。这小子口甜舌滑心地却如剑，虽然蜈蚣亮出了右手，都面不改色。蜈蚣觉得小子有前途，就往美人山，把这口利器给了探花大宝。
　　
　　探花大宝观其一生，武术平平，就会下药，用宝剑，还穿宝衣！是为探花三宝。
　　
　　不过，就算是这样，武术平平的探花大宝在当时的野猪皮王朝混得个风声水起，发达的不行！
　　
　　连和气绅士这样的大贪官，都视探花大宝为前辈高人，在家里摆放探花大宝的画像，一日早中午，三柱青天香，每日不断！探花大宝走时，这口剑给了探花小棠，也就是探花大宝的第一个儿子。
　　
　　后来，野猪皮皇室内乱，诸王争皇位，在这之中，探花小棠因为站错了队伍，惨遭被杀。
　　
　　他死之后，这口剑，又回到了野猪皮王室，为王室所有。
　　
　　如果那个时候鲽鲽爸爸在，一定是要拿回来的，可是没有想到，三百年后，摩多拉法渡海来袭，占领深蓝大陆！
　　
　　这口剑，就这么的，从野猪皮皇室落到了摩多拉法皇室，最后辗转来到了邪恶伯爵的手上。这怎能不让鲽鲽爸爸感觉到天意？若非天意，哪来那么多巧合，让这把剑偏偏落到你手上，又偏偏让我遇到你，又偏偏我遇到你时你有这把剑！没啥说的，缘分啊！鲽鲽爸爸一时间感动得刚刚的。
　　
　　吃喝过后，众人上路，有了鲽鲽爸爸在前，有了目的，走的也就轻松了。
　　
　　这回，隐约猜到鲽鲽爸爸身份的邪恶伯爵装出一副老实善良的样子，大大方方的把自己的紫红色墨镜给了小鲽鲽。鲽鲽爱不释手。至于邪恶伯爵，只好从空间戒指里，拿出一副黑边的玳瑁眼镜，凑合一下。行走路来，也算是得意，不多时，他们到了……
　　
　　“这里就是（女乃）头山，虽然名字难听，但却地势险要，很不错的。特别是两座齐天峰，高高的，站在那上面看日出，别有一番的美景，我们明天，就上去，不过天晚了，我们今天就在这里休息吧！”鲽鲽爸爸温和的提出了提议。
　　
　　邪恶伯爵等欣然接受。
　　
　　又是一顿晚餐，众人回到了自己的帐篷里。
　　
　　邪恶伯爵拉来了塔格奥大师，道：“现在怎么办？”
　　
　　塔格奥大师道：“什么怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我要来这里办事，现在外头那么一家子，我还可以办什么事？”
　　
　　塔格奥大师道：“你想要办什么事？我可告诉你，那几个人，都不好惹的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你知不知道这里有宝贝！”
　　
　　塔格奥大师就是塔格奥大师，活得久，经历的多，知道的也是多，当下猜道：“你是说九曲邪君？”
　　
　　邪恶伯爵大大的吃了一惊：“你怎么知道――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师道：“声音小点，我活了这么大把岁数，知道这种事，有什么可奇怪的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不对，大师你现在最多不超过一千岁，这是人类法师正常可以达到的岁数，但那个人……”
　　
　　塔格奥大师不动声色道：“那个人怎么样？”
　　
　　邪恶伯爵扶了一下眼镜，道：“他至少一千五百岁，以人类而言，你最多一千岁，当然不可能一千岁，想你是一个一千岁不到的人，为什么可以知道一千五百年前的事情？”
　　
　　黄金人类的武者的确是很出名，但是，由于野猪皮王朝的缘故，现在人最多也就是知道以野猪皮王朝之后的事情，至于武术方面的东西，禁武令都下达了，又怎么会没事干提武术高手的名字！
　　　www.800yule.com
　　这些武术家都名在于野，不入正史之流，而野猪皮在民间大杀，民间也鲜有传闻！
　　
　　可以说，想要听到九曲邪君这样的名字，除非如长平红普庋的存在告诉你，或是你自己经历了那个时代……
　　
　　可是，人类能够活一千五百年吗？
　　
　　塔格奥大师嘿嘿笑着说道：“嘿，这就是我们死灵法师的好处了，我老实告诉你，我活了一千六百多年了，知道一个九曲邪君，又有什么了不起？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可你从前没说过。”
　　
　　塔格奥大师理所当然的道：“你从前也没问过！”
　　
　　“这么说……大师你知道九曲邪君的宝贝？”邪恶伯爵问。
　　
　　塔格奥大师道：“我当然知道，刚才那两个人，其中一个杀了我的朋友！”邪恶伯爵吃惊道：“你也知道了那两个人？”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，我发现我不在你的身边，你似乎知道了很多我都不知道的事情！没错，那两个人，一个就是曾经威名赫赫的日月不落帝国北方三将之一，蛇将军的儿子，蛇郎君，另一个女的，是九曲邪君的女儿，这在当年很出名的，蛇郎君帮助泥腿王造反，拉起了一个什么联盟，手下人多了去了，都是能砍能杀的糙人，不过非常讲义气，愿意为蛇郎君效死，蛇郎君的老婆，那个，活了十八岁都不知道自己是女的，觉得别的男人很懒，小便这种事，非要站着尿！后来还和另外一个妖精谈恋爱，瞧，就是那个叫蜈蚣的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师你从来不肯告诉我这些秘密。”
　　
　　塔格奥大师无辜道：“这种事有什么好说的，说了也就是听故事，不过，克拉迪奥，你怎么可能知道这些，别说你从书上看的！”
　　
　　邪恶伯爵回头，然后道：“有人告诉我……”
　　
　　塔格奥大师道：“哈哈……有人告诉你。”
　　
　　邪恶伯爵道：“九曲邪君在这里有一个地方，放着他的一身所学……我想要！”
　　
　　“的确是有人会偶然遇到一些从前黄金人类遗留下的宝物，那些高人喜欢住什么山什么洞的，给人发现了，就走运了。当然，这要看情况，正常，黄金人类的高人并不想要别人平白的得到好处。所以，找到那种地方，未必是福，克拉迪奥，学好死灵法术你就可以和我一样在这个世界横着走了，当然我们是良好的魔法师，不是螃蟹，所以我们不必要横着走，我们安心过我们的日子就够了，你去找那宝物，说不定，会赔上自己的小命，你知不知道……贪多嚼不烂啊！”
　　
　　“九曲邪君在当时，出了名的阴险狡诈，他杀死，害死的人，多不胜数，层出不穷！”
　　
　　“很多人死都不知道怎么死的，他放的东西，一定会设下一些的机关来整人！”
　　
　　“克拉迪奥，穿新鞋，何必踩狗屎？我们何必要冒这个险，特别是刚才那个人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师你不妨告诉我，你和这个蛇郎君交手，胜负会如何？”
　　
　　塔格奥大师抽搭着头尴尬道：“还好意思说，不是我的亡灵骑士毁了，我可以和他打永不会结束的长久之战，他本事再大，只不过是战斗力厉害，想要打死我的亡灵骑士，根本不可能。但是现在，我奈何不了他，他也奈何不了我……”
　　
　　其实，如果蛇郎君可以跨越尸骨位面，那塔格奥大师立马投降！
　　
　　修为到了蛇郎君这种地步的变态，已经非一般常理可以度之了。
　　
　　塔格奥大师最神气的，就是他可以利用自己的肉身，去穿越另外的一个位面！
　　
　　再强的人，哪怕是半神，错误的跌入异次元空间，都是十死无生的份。
　　
　　星球的引力，不同的质量，还有在宇宙中穿梭的宇宙射线，能量风爆，桩桩件件都可以让人粉身碎骨。
　　
　　邪恶伯爵胡思乱想一阵，道：“对了，老师，你刚才说……你的朋友被蛇郎君杀了，这是怎么回事？”
　　
　　塔格奥大师道：“当年，我遇到一个修道的黄金人类朋友，这位黄金人类朋友喜欢修一种和女人在一起睡觉的功夫，说在男女达到……克拉迪奥，你听听就得了，不要胡思乱想……”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师！”
　　
　　塔格奥大师道：“好好好，老师我相信你的人品……当时他修这种东西。不过，他的师门不同意，就让他闪，后来他的师门丢了一把剑，在兽人帝国，他不敢一个人去，就找了我帮忙，我呢，就召唤出了白骨军团帮助他，结果帮他找到了剑，想要送他回师门。”
　　
　　“谁知道，他回去的时候，得意了那么一丁点，欺负了他的师兄那么一下下……”
　　
　　“他的那个师兄，和蛇郎君的关系好了那么一丁点，蛇郎君在当时，正好又在场……”
　　
　　“一个误会产生导致另一个误会，旧的误会又引发新的误会，这么一重重的误会下去，也就只好用刀剑来解决问题了。特别是……他看上了蛇郎君身边的几个女孩子，所以说……克拉迪奥啊……好色是要不得的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“所以你的那个朋友就给蛇郎君一剑宰了，所以我说，黄金人类的这种武术还是不错的，艺多不压身啊，老师，我这么天才，这么聪明，这么了不起，如果只学一个死灵法术，这样太限制我的发展前途了。老师，我已经决定，晚上出去，看看宝物，我听说，那东西就在……”
　　
　　塔格奥大师道：“得了，谁让我们师徒一场，我暗中帮你，不过，我们要小心，小心，再小心，我可告诉你，蛇郎君很可怕的，当年杀人那叫一个狠，野猪皮皇宫都敢闯着玩！”邪恶伯爵道：“那他发火要打我们，老师你可以对付吧！”
　　
　　塔格奥大师道：“这个……没问题吧！”没问题，到时只好拉着小克拉迪奥一起进尸骨位面了，有点危险，好过被宰杀。再万一有真正的好东西……那也算是发达了。塔格奥大师还真是太宠克拉迪奥了

第一百六十一集：是人非人

　　帐篷里，蛇郎君和妻子九曲青青坐在一起。两人面前是已经在蛇郎君神奇手法下，睡去的女儿――鲽鲽。一盏魔晶灯点了起来，夫妻两望向孩子熟睡的样貌，露出会心的微笑。
　　
　　九曲青青把个男装打扮的身子依偎在丈夫怀里，她当年少年轻狂，被许给蛇郎君，心中本是不喜！
　　
　　最初，九曲青青甚至天真的觉得，自己是男人，怎么可以嫁给男人？爸爸是变态！后来她知道自己的身份，又觉得，我九曲青青貌美如花，天下间可配我的也该是如我老爸那样，什么都会，什么都懂，帅得掉一地碴儿，过二十年都有女孩子倒追的类型。怎么可以委身给这个看上去普普通通的黑炭小子？但是，当这个所谓的黑炭小子和日月不落帝国的长公主，长平红圃谝黄鸬氖焙颍女孩终于明白，身心以属君，还上演了一出我成全你们的好戏。
　　
　　最后，蛇郎君追到了她，就在这美人山，两人在九曲邪君面前，正式的缘定三生。
　　
　　蛇郎君也是如此，他最向往当年的糖帝国的复国英雄安室逸，他以一生复国，反抗女武皇暴政，虽然身死，却留下万古侠名。而他开始喜欢的，一见钟情的，就是帝女花――长平红啤Ｄ魏卧捣痔熳⒍ǎ命运多曲折，老天偏偏让他拥有了九曲青青。蛇郎君本不是喜欢九曲青青，他是因为承诺。
　　
　　不过，最后，他还是选择了九曲青青。虽然父亲当年卖国，但日月不落最后一个皇帝红由检到底是自己的杀父仇人，就算是论起真正的关系，自己一个卖国贼的儿子，又怎么配得上堂堂帝国的公主，美丽的帝女花。于是，蛇郎君慧剑斩情丝，从此他的一颗心也就在九曲青青的身上了。
　　
　　一千五百年了，因为服食万寿龙丹，夫妻两都不老不死（可活万年）。虽然他们恩爱不变，可惜，代价也出来了。
　　
　　两夫妻在一起搞了七百年，才生了个女儿。这女儿活了八百年，样子还是和八岁一样，是一个小丫头……等这丫头长大，不知道得是多少年，到了那个时候，又有哪个男人，可以和自己的女儿一起，长命万年！
　　
　　“娘子……”蛇郎君淡淡道：“为夫现在算是知道了，岳父大人晚年说的话了……”
　　
　　九曲青青道：“红红翠翠，暮暮朝朝年年脉脉依依，时时鲽鲽鹣鹣……所以，你就给我们的女儿，取了这个小名儿……这样的名儿，在过去，是那些乡下的野孩子才会叫的！多少给我们的女儿一个正规点的名儿。”蛇郎君在爱妻额上一吻，轻声道：“好，这次祭完我师父，我就给女儿起正式的名字！”九曲青青笑了：“爹爹在世一定会笑，这世上哪有如我们这样的夫妻，女孩出生八百年，却还只是叫了个乳名……”说罢，又想要哭。
　　
　　蛇郎君忙拿手巾擦去了九曲青青的泪，道：“爹也是想岳母大人，这才放弃了自治自愈，选择与世长辞，他老人家心想事成，你就不要难过了。”九曲青青道：“当年我娘生下我后身体就不好，爹爹好不容易拿到了龙丹，我的母亲却又天生的抗龙之体，无法受住丹力，害得我爹也不肯服丹，非要与娘同生共老，相并而死。夫君，如果我当年也和我娘一样，受不了丹力，不能服丹，你会不会也和爹爹一样，放弃这万年的元寿，和我一起等老而死？”
　　
　　蛇郎君心道：“当时我哪肯！”当时的九曲青青纵情任（忄生），说了不听，听了不改，改了又做，做又做错，错又不认……实足实的一个麻烦包，蛇郎君对她承诺多于爱情，自是不肯真心对她，不过现在么……却是巴不得同生共死了。
　　
　　千五百年的相处与共，这多年积下的感情，岂是等闲可比？
　　
　　虽然当年蛇郎君是不肯的，但夫妻之间，是要一点善意的谎言，而且撒这个谎，蛇郎君理直气壮！
　　
　　他在心里知道，当时的自己不愿意，但是现在的自己，却是再乐意不过了。
　　
　　“傻瓜，我们这么多年，过了这么许多，我的心意，你还不知道么？没了你，纵然可以活上万年，对于我来说，又有什么意义……”蛇郎君轻声长叹，然后道：“对了，我想和你说一个事！”九曲青青道：“是蜈蚣？太好了，我也是这样想的，蜈蚣难得喜欢一个人，她除了那只手，又有哪点不如人？不如，我们就……措合一样？”
　　
　　蜈蚣喜欢九曲青青这么多年，但……
　　
　　所以如果可能，九曲青青实是希望蜈蚣和自己一样，能找到一个爱自己的男人。
　　
　　有邪恶伯爵克拉迪奥这个大头撞上门来，那可太好了。
　　
　　蛇郎君摇摇头道：“那个男孩与众不同，他是摩多拉法的贵族，我们一向低调，强行让他和蜈蚣在一起，这太不可能了，他不是一个人，把他抓起来，逼他，只会让他心中生怨！人家不情愿，这上赶的，可不是买卖。”
　　
　　九曲青青道：“就你有理，那你要说什么？”
　　
　　蛇郎君道：“你没看见他身上的那把剑么？”九曲青青道：“那是爹当年的剑，这件事我们都知道，没想到，这把剑现在流落到他的手上了……”顿了一顿九曲青青道：“你是说……”
　　
　　原来，黄金人类讲一种东西，叫因果，或者说是缘分！比如我在某某路上遇到了某某，那可就是一种缘，如果我再和这个人怎么样，那又是一种缘，黄金旧人类视此为天意。
　　
　　在日月不落王朝，有一个著名的风流剑客，自号夕阳武士，他最著名的一句话，就是他结婚的时候说，虽然他很想继续他的风流史，但是他遇到了天意，老天的意思最大！
　　
　　这就是一种所谓的缘了！蛇郎君道：“我看这个人，很有趣，所以想要成全他！”
　　
　　九曲青青道：“你明明看出他分明就是冲着爹爹的武术去的，还要成全他？他不认可自己是黄金人类，他认为自己是摩多拉法人，龙岛的龙王让我们帮助黄金人类回归深蓝大陆成立黄金国度，你拒绝了，现在还要反过去帮倒忙？娜塔雷波德曼那龙，龙不错的，我们吃了他那么多亚龙，他也没说什么。你气死了雷欧帝斯老龙，他接位了也没借题发挥，给足了我们面子，而且我们也是黄金人类，怎么可以……怎么可以……”
　　
　　蛇郎君道：“青青……”
　　
　　九曲青青没说话，蛇郎君叹了口气道：“当年，我听信了岩石将军的话，帮助了泥腿王！”
　　
　　“泥腿王在当时起兵，打着为穷人，为百姓的口号，我觉得对，我就去帮助他。”
　　
　　“泥腿王缺少的不是人，而是钱粮，我们拿出了当年一半的宝藏，支持他，帮助他！”
　　
　　“可是结果呢，进入北之都，泥腿王摇身一变，祸害百姓比日月不落帝国的那些**官吏还要离谱，还要变态，丧尽天良，丧心病狂，我一直觉得，这里面有我一份的责任……”
　　
　　“如果不是我在最关键的时候把那么多的钱粮给了泥腿王，他根本不可能在后面聚集起那么多的大军，他根本不可能一路打下去的打到北之都，我罪孽深重，罪莫大焉――”
　　
　　蛇郎君有点激动：“我的人生一直是笑话……我小的时候，一直以为我的爹爹是一个大英雄，是一个大豪杰，我是在那种自豪和自傲下长大的，父亲的旧部也是这么的吹捧我……那些愚夫愚民的话，我也信以为真，我痛恨日月不落帝国的一切，我全心全意出生入死的帮泥腿王灭国！结果铸下无边大错，几次深恨自己为什么不早早死掉……”
　　
　　“我常常想，我真是我父亲的儿子，我的父亲是大卖国贼，但他多少还披了一张官皮！史上留名，纵不能留芳百世，也可以遗臭万年。”
　　
　　“我呢，我是一个小卖国贼，我只是在不知道的情况下把自己的国家卖了还替别人数钱！上不上，下不下。即不能留芳百世，也不能遗臭万年，从头到尾只是一个大笑话而已。”
　　
　　“你知道我为什么不回大陆？因为我没脸回来，只要我想到野猪皮人在我们土地上的所作所为，我就觉得，这里面有我的责任，青青，我的心里苦啊―――――――――――――”
　　
　　九曲青青抱住丈夫道：“所以，你现在觉得，龙岛的黄金人类回归军……也有问题？”
　　
　　蛇郎君道：“在月之大陆上发生了一件事情。一个国家发生了民乱，老百姓杀死贵族，占领了这个国家。但是，这群老百姓，过去是奴隶，他们没有知识，没有文化，占领国家后，他们吃光了国家的食物，只能坐着等死……这是一件可悲的事情，但它证明了，在自己的制度没有完善前，不要去破坏过去的制度！哪怕它再坏。摩多拉法虽然是一个**的贵族国家。但是，这个国家的上层，百分之八十，至九十，如那个小男孩一样，都给黄金人类同化了，名义上叫贵族，除了少数人还有一点古时的痕迹，谁知道谁是摩多拉法人，谁是黄金人类？就算是说黄金人类，在现在的黄金人类中，也有很多有野猪皮人和其余四边部族的血统。”
　　
　　“我认为这个帝国是谁的，是什么人的，其实并不重要，重要的是，这个地方，是深蓝大陆的，是深蓝人民的！黄金人类也是吞并了一个个过去的小部族，才成为现在的黄金人类！”
　　
　　“我不认为龙岛的回归军一上来就可以建立起一个完美的制度，他们的那些制度，让我想起了曾经的平等王起义，这样的起义，不要也罢。不过我无法对这件事插手，只不过，我想看看，那个男孩，他会做什么，会怎么做，会做到什么样的地步……”
　　
　　“只希望，这个土地上，不要再出现野猪皮那样的人来统治就可以了……”
　　
　　月亮出来了，人……貌似也都出来了。邪恶伯爵在塔格奥大师的帮助下，小心的从自己的帐篷里出来。两人在塔格奥大师的提助飞行下，来到了（女乃）头山。（女乃）头山分两座，这是废话，一座呢，峰斜了点，尚可攀援，另一面却如一大堵平墙，毫无可容手足之处。
　　
　　塔格奥大师道：“左，还是右？”邪恶伯爵哪里知道，他道：“先找左边，再看右边！”
　　
　　两人飞上了左边，这里的峰好爬些，二人细细的看，却无什么收获。忽然，夜里银铃声。
　　
　　只见蜈蚣一身雪白的衣裙，看似美若天仙，立于峰顶，道：“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，没想到伯爵大人你也睡不着啊！”邪恶伯爵大吃一惊，活干不下去了。
　　
　　塔格奥大师拉着邪恶伯爵飞上了峰顶，邪恶伯爵道：“蜈蚣姐怎么出来赏月么？”
　　
　　蜈蚣咯咯笑道：“圆月有圆月的好，只是圆月这时，难免让人想到团圆二字，我远离家乡，也有上千年了，不免伤感，所以，正常的时候，我会看看这天上的新月，新月如钩，可也是一件好事，能让我想起一些，美好的事……”邪恶伯爵道：“美好的事？”
　　
　　蜈蚣回看邪恶伯爵道：“知道我为什么喜欢你么？”邪恶伯爵没说话，只是提手扶了一下自己的眼镜。蜈蚣长叹道：“我其实是……南疆妖精一族……我族和人类有点相似，都是人的模样。但是，我们妖精一族，却有多少，不同于人，到底这是怎么回事，我不能告诉你……我们有长远的生命，我本身就活了很久，很久……久到……我都累了。在我们妖精一族里，大多都是女子，男子少之又少，而且一个个，丑陋的不似人样，我们妖精女子正常根本不可能喜欢那些男人，我们总是在外面找男人，哪怕是一个身上又脏又臭的野蛮人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“想必妖精男人也是如此？”蜈蚣道：“他们是不是这样，我不知道了，但是我还记得，我当年，是妖精一族的族长，我为了爱情，远走天涯，几次，我都想要把我的右手斩下来，可是我还是忍了，失去右手，我连普通人也不如，我不想在没得到爱情的时候就失去一切！早年，我族有一个女子，背生蛤蟆皮，为了她心爱的人，她剥下自己的背皮，变成人类，却在后来，为了帮助丈夫，露出了身后的蛤蟆皮，丈夫从此弃她而去，因为她的丈夫根本接受不了这种东西，我知道人类的感觉，但我要他们先接受我的蜈蚣手，然后我才可以为了他，斩下我的蜈蚣手，我愿意用失去手臂的身子，和他共度一生……”
　　
　　邪恶伯爵道：“无论你怎样想，我们两个都不是一路人！”蜈蚣道：“不对！”
　　
　　“你骗不了我―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她走到邪恶伯爵的面前，她的眼睛似要看穿邪恶伯爵，如果不是塔格奥大师，邪恶伯爵一定会掉头就走，也无法接受和这个可怕的女人在一起。只听蜈蚣在邪恶伯爵的耳边说道：“我知道……你和我一样，你的身上，也有不属于你的东西，我可以感觉的出来！我们都是一类人，我们都不是纯粹的人，不是么？似我们这样半人不人的人，才是天生一对，不是么？”
　　
　　“住口――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵猛的向后退步，塔格奥大师护住他。邪恶伯爵冷冷道：“天晚了，我回去睡了，蜈蚣姐，你想要见亲人，不妨回南疆去，只是无论如何，我们是不会有交集的。”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你现在是叫克拉迪奥吧――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在的你也许无法接受自己――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“可是我们这样的人是天生注定无法改变的――――――――――――――――――”
　　
　　“总有一天你会认可我的话接受你自己现在的这种存在―――――――――――――”
　　
　　“总有一天――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“无法改变――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　回到帐篷里，塔格奥大师道：“觉得自己和她一样？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不！我是人，她不是，她不是，但我是人，我还有我的生活，我的未来……”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，你在自欺欺人……你自己知道，你衣服下那近百颗的眼睛……到底是多少颗，克拉迪奥，你数过没有？”
　　
　　邪恶伯爵回头道：“闭嘴，闭嘴，给我闭嘴――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师也不生气，道：“克拉迪奥，你现在很生气，告诉我，生气可以解决问题么？”
　　
　　邪恶伯爵回过头，他的手里变戏法一样拿出了一瓶酒，往常，讲贵族仪态的邪恶伯爵多少都会再拿个杯子来，但现在邪恶伯爵拧开瓶盖，直接对着嘴吹，就听“咚咚咚”的声音，那瓶酒转眼间，就去了三分之一，大量的酒液进入邪恶伯爵的喉咙，他的胃液！
　　
　　如此猛然的灌酒，让邪恶伯爵觉得，他似是把一把火，放在自己的肚子里烧了起来。
　　
　　“呜―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呜呜――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我该怎么办―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“塔格奥老师―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我不是怪物，我想做人――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师道：“傻孩子，这是天意，天意让你当不了人了，你还想着当人，想开点吧，其实很多事，你想开了，也就没事了，人又有什么好，只会自寻烦恼……你还没有开窍啊！”   

第一百六十二集：九曲遗宝

　　天亮了，邪恶伯爵克拉迪奥早早的和众人一块儿的起来，他们来到昨天，和蜈蚣一起的地方看日出。
　　
　　这时候，东方的天空已经发白了，在白亮亮的天幕的背景衬托下，那突兀高大的黑色山峰的轮廓也就显得更加清晰了。
　　
　　四面，那月亮沉下去的地方，也有着一道白亮亮的光圈，但是这光圈却渐渐地暗淡下去。
　　
　　一会儿，就被东边那渐渐扩大的白光所溶化了。
　　
　　晨星开始稀疏起来，远处，在那灰蒙蒙的山谷中，不知从哪座屋子里，传来了一声长长的洪亮的鸡叫。
　　
　　“这种地方也有人家？”邪恶伯爵不由好奇。
　　
　　蛇郎君微笑道：“这里一直都有人类！人类，有的时候就是喜欢生活在这种没有别人打扰的地方，有的人喜欢这样的宁静与平淡！”
　　
　　邪恶伯爵想了想，道：“其实，我也喜欢这种平静与平淡……但是……我却停不下来！”
　　
　　蛇郎君道：“很多人都有停不下来的时候，你为什么停不下来？”
　　
　　邪恶伯爵理所当然的道：“我身后还有很多的人跟我吃饭。”
　　
　　蛇郎君道：“有的人有饭吃，别人就没饭吃了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“当多大官，做多大事，我现在是摩多拉法的伯爵，我能做的，就是让我的名下之臣，我的名下之人，都过好一点罢了！至于别人，天下人各司其职，与我无关！”
　　
　　蛇郎君道：“天下人的确是各司其职，但有的人却是身不当职，也不管自己的事！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这种人虽然存在，但处在自己的位置上却不做自己该做的事，总有会下台的那一天！”
　　
　　蛇郎君道：“等他们下台，不知道又有多少人会饿死。”
　　
　　邪恶伯爵扶了一下自己的黑边玳瑁镜，淡淡道：“这个世上，会饿死的都该死的。”
　　
　　“人为什么要饿死？因为他们找不到自己存在的价值，任何理由，都可以让一个人活下来，可却有人选择被饿死。这样的人，既然会被饿死，那就不该活了。”
　　
　　“只要想要活，拿把刀都可以打劫，总有比自己弱的，为什么宁肯饿死却不愿意打劫争出一条活路来？”
　　
　　“既然本（忄生）软弱，那死也是一件好事。天之道，本来就是弱肉强食。这是亘古不变的至理。你弱，你就该死。你该死，那还有什么好说的呢？”
　　
　　“就算不以强弱定分，也有聪明人和愚蠢的人之区别。我相信，若是聪明的人，总会自己找到属于自己的饭碗！”
　　
　　“如果愚蠢而死，那样的人迟死，和早死，又有什么区别呢？”
　　
　　蛇郎君觉出了意思，他心下有些不舒服。早年的蛇郎君是绝对否认这条道理的。可是，千五百年的生活，这些生活的阅历已经让他看得太多，太透了。此时的蛇郎君再不是过去一腔热血的侠义少年了。他更加的知道这种天道！
　　
　　至少他知道，如果不是他的实力高超强大，当年娜塔雷波德曼龙王就算是再好说话，也非得收拾他不可。
　　
　　因为知道蛇郎君的厉害，知道他的强大，所以人家才这么宽容的对待蛇郎君。
　　
　　这就是邪恶伯爵说的实力天道。你强，你就自由，你就可以想干什么干什么。别人做什么事，往往也要看你的脸色。但你弱，那你就没有说话的资格，你的一切都会被别人决定。说你有罪，你就有罪，说你犯法，你就犯法。
　　
　　更何况，蛇郎君居住的海外蛇国，大多也都是这个道理。为什么沙罗曼蛇国的国王是刻托一家人？他们强呗！
　　
　　为什么自己可以在海外蛇国中建立泥婆罗蛇国？自己当国王？沙罗曼蛇国怎么不说话？自己欺负上门，人家也没有表示？还不是自己也强大！沙罗曼蛇国只要不踩到他们的底线，他们就会容忍自己。
　　
　　可……虽然知道这是道理，但蛇郎君心里还是有感慨，他叹了口气道：“总有一些人，没有那个能力……活下去！”
　　
　　邪恶伯爵反应很快，道：“您是说，那些老弱之人，没有知识的穷人，他们找不到自己的那份食物？”
　　
　　蛇郎君道：“对！”老人太老，连打劫的力气也没有。穷人太穷，根本不可能学习变聪明。
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“这种问题是社会遗留问题，不是我该管理的。在我看来，如果是这样，那就看这点人是不是够多，如果多，那就闹吧！”
　　
　　蛇郎君道：“闹？那岂不是不好？”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们自然要闹，不闹就活不下去，当他们闹事了，就可以给帝国机会，和借口，国家就会利用它的力量，把内部的问题解决！”
　　
　　蛇郎君再也忍不住，不快道：“你管镇压杀人叫解决内部问题？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你见过人梳头吗？”
　　
　　“这个世上，很多的人，都梳头，头发长了，自然是要梳。但是，头发的质量却是不同，往往太长了，就会分杈，分了杈都不想要减掉，或是因为别的原因，比如说头发是卷的，容易缠在一起，当头发打了死结的时候，固然可以顺利的梳下，可是，有的时候，人们也会用力的往下梳，把那脆弱的头发拉断，断掉的头发不会再缠结。这样，头发就恢复了柔顺！”
　　
　　邪恶伯爵的意思是不可以从个人的生死来看一个国家。在一个国家看来，也许那些闹事的穷人，贫民，很可怜，但他们就好比是这个国家的脆弱头发。如果可以解决，那就解决，如果不可以解决，剃掉这些头发，或强硬（忄生）去除这些头发，也不失为一个好方法。
　　
　　当然，这个问题邪恶伯爵说的很片面。
　　
　　比如说头发不好的太多怎么办？全然没有了头发那也不似样吧！
　　
　　再者，也不能次次这样的强硬梳头吧！这么下去，人的头皮也吃不消啊。
　　
　　不过，邪恶伯爵透露出的，是他的一种强硬的政治态度。这种政治态度就是一种面对国家的政治态度。
　　
　　有句话叫治大国如烹小鲜，指的是治理国家要小心翼翼。不可否认这样的方法是正确的。但这样的治理国家，只能缓，而不能急。不过，万一国家已经到了病入膏肓的地方，只能用猛药时，那就要看你的主观，和你的霸道了。
　　
　　在必要的时候，如果你还犹犹豫豫，那就会可笑的在这种大时代下死去。就好比一个快要饿死的人。在没有未来的情况下，去抢劫，有一定的几率被打死，抓起来，杀掉。但也有几率可以活下去，哪怕是多活一段时间。总比被活活饿死要好吧！
　　
　　蛇郎君就觉得自己过去的（忄生）子太柔弱，经不起打击，不然，在那个风云动荡的年月，他也不会选择一走了之了。这其实就是一种躲避软弱的心态。而邪恶伯爵却是一个和蛇郎君相反的人，这让蛇郎君在心里十分欣赏这样的一个铁血少年。于是，蛇郎君哈哈一笑，道：“说的有趣，看了这阳光，和你这位小哥说说话，我的心情很好！这样好了，我今天还有事，我们下午的时候，再见。”
　　
　　邪恶伯爵心里高兴，蛇郎君的实力太恐怖了，他走那是最好的，当下他也开心的道：“那好！”
　　
　　蛇郎君和自己的妻子一行走开，走不几步，邪恶伯爵忽然道：“那位……蜈蚣姐呢？”
　　
　　蛇郎君道：“她昨天晚上来对我说，要回家乡，怎么了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没事，原来如此……”
　　
　　他转过了身！人，是人，不是人，现在已经不那么重要了。
　　
　　蛇郎君一行人走了，九曲青青道：“你就这样放任他们拿爹的东西？”
　　
　　蛇郎君道：“这也是看看他们的表现……”
　　
　　鲽鲽道：“什么表现？”
　　
　　蛇郎君道：“你爷爷可不是一个一般的人，他一般是十分的小心，于人心之微妙变化，把握于无穷，任何人都逃不出你爷爷的计算，如果那个小子是一个可以托付的人，一定可以拿到他要的，如果他拿了东西之后，表现不恭，我就杀了他，如果他拿不到东西，说明他心术不正，死在你爷爷的机关下，那也怨不得我了……”
　　
　　却说邪恶伯爵，他们昨天已经知道，好走的那个峰没东西，当下就转了方向。
　　
　　当然，邪恶伯爵是这样办，但却让巴因连达和众人退下，有塔格奥大师在，自然无人有二话，邪恶伯爵和塔格奥大师小心在这绝壁上飞看，飞过一遍，却是一无所得。
　　
　　塔格奥大师道：“现在怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵不甘心道：“再看一遍！”
　　
　　塔格奥大师自然宠这个弟子，也就小心的飞，两人飞过一片，看看石片，有不对的，这会更是不怕脏的伸手去摸，这样终于有了收获，只见邪恶伯爵手一摸，道：“不对劲出现了！”
　　
　　塔格奥大师道：“怎么个不对劲法？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这里的石泥外表看和别的地方的石泥一样，但是泥却是软多了！分明是后来抹上去，但却不是天生，因此被风一吹，再加时间的原因，松软下来了。”
　　
　　有了发现，自然是要动手。
　　
　　邪恶伯爵拔出了九曲金邪剑，在这泥上切挖，这剑果然锋利的变态，什么泥块石头，碰到就给割开了。入石如无物，切起来就和拿小刀削豆腐一样。
　　
　　洞口打开，塔格奥大师和邪恶伯爵站将上去，忽然，两人大叫……一起跳起！
　　
　　如果不是塔格奥大师会飞，抱住了邪恶伯爵，两人只怕就要摔下去了。
　　
　　邪恶伯爵道：“该死的，地上有东西！”
　　
　　塔格奥大师手上抓出魔杖，一连的骨牙就这么的放出去了。
　　
　　“笃笃笃……”
　　
　　打得地上泥土连飞！
　　
　　只见一根根金色的尖头露出来，原来，这上面都埋下了利器，人不知道，踩上去，脚下冒然一疼，说不好就有可能从这洞口跌下去，如果是带绳子下来的，掉下去的人只怕连给上面的人提醒也是不可能。
　　
　　好毒的设计。
　　
　　二人小心，塔格奥大师道：“有毒，你知道么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的，好在我的身体，抗毒性十分强！”说到这里，他脸色一暗。
　　
　　这样的体质，根本就是非人类，邪恶伯爵不得不承认，他再怎么想自己是人，可是他的身体却已经失去了人类的特征！塔格奥大师却不会在意，他长年往来于尸骨位面，这种小毒，别人是当毒，他可以当小豆糖。
　　
　　两人小心的把地上的尖利之器尽数挖了出来，是一种金色的，小九曲金邪剑，看来，是用于古代人类的暗器，就相当于现在佣兵常用的飞刀。
　　
　　邪恶伯爵小心收了，一共二十七枚，枚枚都是份量十足，看上去就知道价值不菲。
　　
　　塔格奥大师拿出了一条火把，道：“我前你前？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我在前吧，这种毒也奈何不了我，我在前方，有了事，老师你也可以拉我回来。”
　　
　　塔格奥大师一口应下。
　　
　　邪恶伯爵拿出一根火把，用炎魔手臂，将之点燃了，当下顺洞往里面爬去。
　　
　　这是一条狭窄的天生甬道，其实是山腹内的一条裂缝，邪恶伯爵爬了十多丈远，甬道渐高，再前进丈余，已可站直。小伯爵挺一挺腰，等塔格奥大师跟上，再向前走去，甬道忽然转弯，邪恶伯爵不敢大意。右手抓出九曲金邪剑当胸，走了两三丈远，前面豁然空阔，出现一个洞穴，是座石室。
　　
　　邪恶伯爵插好了火把，塔格奥大师进来。
　　
　　这里很暗，但邪恶伯爵也好，塔格奥大师也罢，两人都有夜视的本领，只是一看，就发现这里面有一具尸骨。
　　
　　人已经死了不知多少年，这骨头也貌似快要化灰了，但在这骨头上，可以看到不属于人的骨头。
　　
　　邪恶伯爵道：“这是南疆妖精……妖精身上有非人的存在……塔格奥老师，妖精是不是人造出来的，不然，怎么可能会这样，搞得就和生化兽一样！我觉得几乎就是生化兽！”
　　
　　塔格奥大师道：“这个我也不说好，但从历史上讲，大约是一万年前，妖精这种东西开始出现，她们最早就是这个时候，可以肯定，是某种原因造就了她们，绝对不是自然生成的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“有什么人，可以制造妖精？如果真有这种可以创造一个种族的人物出现……那这家伙岂不是神明了？”
　　
　　塔格奥大师道：“为什么不说，就是一个神明，在这样干？”
　　
　　邪恶伯爵一怔。塔格奥大师道：“你已经遇到了神明，一个神明正常也许不会这样干，但谁知道呢，也许凭空的造出人来很麻烦，但是，在一个已经存在的生命上作些文章，却是神明拿手的。”
　　
　　邪恶伯爵是炼金术师，知识丰富，当下就产生联想道：“巨人族？”
　　
　　塔格奥大师身子一震，道：“你听过巨人的事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“艾撒多大师告诉我的……”
　　
　　塔格奥大师松了口气道：“原来如此，他当年迷巨人的事情，我顺便告诉了他一些，还帮他拿了一些文件，不是看在他哥哥的份上，我帮他个屁！”
　　
　　邪恶伯爵无语，他道：“巨人族的事情，只有神话的传说，就算是魔法公会里，敢说巨人族真正存在的也是少之又少，这到底是怎么回事？”
　　
　　塔格奥大师道：“等你有力量足够，去了尸骨位面就可以知道了！到了那里，我会领你去一个地方……”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么地方？”
　　
　　塔格奥大师道：“当然就是巨人们的墓地，尸骨位面的巨人之骨只是一小部分，但你找到一具，就发达了，这些巨人之骨含有无穷的能量，可惜，太过强大，无法带出来！”
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，心想巨人之骨暂时不能得手，看看这九曲邪君当年有什么留下来的。
　　
　　举目一看，邪恶伯爵发现了……只见这石室的石壁上有几百幅用利器刻成的简陋人形，每个人形均不相同，举手踢足，似在练武。邪恶伯爵挨次看去，密密层层的都是图形，图形尽处，石壁上出现了几行字，也是以利器所刻，凑过去一看，见刻的是十六个字：“重宝秘术，付与有缘，入我门来，遇祸莫怨。”
　　
　　塔格奥大师道：“没想到九曲邪君夫妻当年住的地方这么隐秘，更是这么的……糟糕。”
　　
　　邪恶伯爵道：“一千五百年了，没有人看管的皇宫也会是如此！不过，那重宝是什么？也不给个提示！”
　　
　　塔格奥大师道：“一定是在地下了！”
　　
　　邪恶伯爵会意，他开始运转魔力，召唤来了三个骷髅，让他们用简陋的东西挖地！
　　
　　这三个骷髅东挖一点，西挖一点，还真是挖到了好东西。邪恶伯爵和塔格奥大师一看，是一个两尺见方的大黑色的铁盒子。邪恶伯爵把铁盒捧了出来，见那盒子高约一尺，然而入手轻飘飘地，似乎盒里并没藏着甚么东西。
　　
　　小伯爵打开盒盖，那盒子竟浅得出奇，离底仅只一寸，一只尺来高的盒子，怎地盒里却这般浅？
　　
　　邪恶伯爵料定里面必有夹层。
　　
　　盒中有个信封，封皮上写着八字：“得我盒者，开启此柬。”
　　
　　摩多拉法的文明已经被黄金人类同化了不少，特别是文字，几乎没有区别，邪恶伯爵当下就打开来看看里面写的是什么。
　　
　　开信封，里面有张白笺，年深日久，纸笺早已变黄。
　　
　　笺上写道：“盒中之物，留赠有缘。惟我早年杀有一女，情仇相交，爱恨难分，我心中几分不忍，但由于离开之促，未得予其葬尸，更是不安，得我盒者，务须先葬我杀之人的骸骨，为我安心，方可启盒，要紧、要紧。”
　　
　　信封中又有两个小封套，一个封套上写着“启盒之法”，一个封套上写着“葬骸骨之法”。
　　
　　邪恶伯爵举起盒子一摇，里面果然有物，他对塔格奥大师道：“这老东西神经病，当年杀个人，自己不舍得葬，却有时间留下这么多嗦话，还要我们来葬，分明是在耍我们！”
　　
　　塔格奥大师道：“傻仔，你不知道黄金人类，他们心性复杂，想事情总是和人不一样！”
　　
　　“黄金人类最大的毛病就是多疑心狠，传说早年，安室糖皇朝得到了天下，皇帝安室深渊当时还要叫北方狼族干爹，他儿子安室济民不肯受这个气，把那个狼族屠了个清光，残余的狼族向整个黄金人类下了一个诅咒，他们诅咒黄金人类的英雄得不到善终，每个英雄都将不能与人共容，不是被别人杀死，就是要在一起自相残杀，他们的兄弟也要自相残杀……”
　　
　　“这个诅咒很灵的，在后来，安室皇朝果然屡屡发生种种的不幸，并且，虽有一条棍王朝和日月不落帝国的崛起，但黄金人类由此开始，武风丧失，最后亡国于野猪皮！”
　　
　　“我不是说这个诅咒，我是要告诉你，黄金人类想法和我们不同，我们也许不会干这种事，但是他们会干。我猜这可能是一个陷阱，如果是你这样的一个贪图利益的人，一定不会管他人的死活，更惶论一具骸骨，你一定会直接开盒子，而这盒中，却未必是宝贝，只怕是什么杀人害人的机关！”
　　
　　塔格奥大师不愧是人老成精的怪物，一语道破其中奥秘！
　　
　　邪恶伯爵道：“不是吧，黄金人类这么阴狠？”
　　
　　塔格奥大师道：“可怕就可怕在这时，一个两个这样的变态也就算了，但是黄金人类这样的人却太多了，他们往往会形成可怕的内斗！这也是他们败亡的原因。”
　　
　　邪恶伯爵丢开盒子，道：“我不开了，好好埋尸还不行么！”
　　
　　当下，指挥三具骷髅，替自己干活，亏得邪恶伯爵会这种魔法，如果换了他没有这种魔法，指望邪恶伯爵替人挖坟，他宁可不要这里面的好处，见骷髅干活，邪恶伯爵道：“当时那老头就算真的来不及埋尸，一把火烧了不就得了，对了，我把这尸骨烧了，如何？”
　　
　　塔格奥大师道：“你们现在是土葬还是火葬？”
　　
　　邪恶伯爵道：“有钱的买得起墓地的土葬，没钱的穷鬼当然是火葬了！”
　　
　　塔格奥大师道：“黄金人类自命不凡，哪怕是一个乞丐死了，也不想要火葬，就算是用一张破席儿包着也要土葬。让骷髅干活，你又不累，等着吧！”
　　
　　九曲邪君的要求多多，在那“葬我骸骨之法”里写着：“君如诚心葬人骸骨，请在坑中再向下挖掘三尺，然后埋葬，使亡者深居地下，不受虫蚁之害。”这种地，虽然有土，但石头也是大小不一，深深浅浅，麻烦的要命，好在邪恶伯爵魔法算是不错了。一个骷髅的兵器废了，邪恶伯爵就换一个骷髅干活，这么“叮叮当当“，也不知过了多久，才堪堪到了三尺！
　　
　　忽然叮的一声，邪恶伯爵和塔格奥大师去看，只见下面多出了一物，两人叫开了骷髅，塔格奥大师道：“还不下去看看是嘛玩意？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我自己下去？衣服会脏的！”
　　
　　塔格奥大师那个气啊，一脚把邪恶伯爵踢了下去，邪恶伯爵无奈，只好亲手拨开泥土，又是一只铁盒，不过这只盒子小得多，只一尺见方。
　　
　　邪恶伯爵算是明白了一点，道：“黄金人类名堂真是多，一点小事搞这么复杂！”
　　
　　说是这么说，邪恶伯爵还是把盒盖打开，在这里面，又是一张信笺，邪恶伯爵看时，只惊得一身冷汗

第一百六十三集：尸爆新理论

　　在这只新挖出来的盒中，一张笺上写道：“君是忠厚仁者，葬人骸骨，我当酬以重宝秘术。大铁盒开启时有毒箭射出，盒中书谱均假，上有剧毒，以惩贪欲恶徒。真者在此小铁盒内。”
　　
　　邪恶伯爵道：“天呐……这人也太滑头了……搞这么一手，老师，不是你，我可就死了！”
　　
　　塔格奥大师轻声一笑，道：“现在知道老师的好了？哼……”他念动咒语，一个土法术黏土石魔怪出现。
　　
　　塔格奥大师控制石魔，打开了那大盒子。
　　
　　接着“嗤嗤噗噗”之声不绝，石魔微微摇晃。
　　
　　邪恶伯爵想要转到正面去看，塔格奥大师道：“慢，再等一会。”
　　
　　话声未绝，果然又是嗤嗤数声。
　　
　　隔了良久再无声息。
　　
　　塔格奥大师让石魔转过了身子，只见这个石魔身上，大大小小上以百件的东西器物，每一件，都有一股腥臭之味，自然是有毒，而且是巨毒。
　　
　　塔格奥大师叹道：“九曲邪君就是九曲邪君，我当年虽然见过这个人，却是没有和他打交道，亏得如此，不然这条老命怕有可能交待到他的手上。这人实在也太工心计了，惟恐一次射出，给人避过，将毒箭分作两次射。”
　　
　　邪恶伯爵却是敬佩不已，道：“这人真是太无耻了，太卑鄙了……”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，你怎么这么兴奋？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这样的人，如果只是一两个，或是三四个，一个国家来说，未必不会容下。但是，这种人要多了，天下自然是会要乱的，黄金人类中竟然让这样的人物遗贤于野，难怪会要灭亡！”
　　
　　塔格奥大师也道：“的确，这就是当年黄金人类的怪病，很多聪明能干的人在野，而一些傻瓜白痴却成了大官，这些人还生怕别人聪明，如果国家上层出现了一个聪明人，他们一定群起而攻之，非把对方搞死不可。当年，熊将军和龙将军就是这样被搞死的。”一个国家是不可以让愚蠢的人当位的。愚蠢的当位，他们一定容不下那些真正能干的人。最后的结果，必然是这个国家被这些愚蠢的人玩完。日月不落帝国那么强大，那么辉煌，都这样的没落了。
　　
　　话不多说，邪恶伯爵与塔格奥大师这两个家伙现在注意力回到这两个小盒子里。于这两个盒子里，有两本书，上面都写《九曲秘笈》四字。
　　
　　小心揭开数页，见写满密密小字，又有许多图画。
　　
　　有的是图画，画得是武术姿势，有的是文字，都是古代的多笔画文字，更有些兵刃机关的图样。
　　
　　这两本书的形状大小，字体装订，无不相同，但略加对照，便可以看出，两书的内容其实是大异。
　　
　　邪恶伯爵道：“东西到手了，我们走！”
　　
　　塔格奥大师道：“你活还没干完呢。”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么可能，还真要我老老实实葬这鬼东西！”当下一点指，魔杖上，三点骨牙射出去。
　　
　　这骨牙射的自然是那妖精的骨骸。
　　
　　塔格奥大师大叫：“不要―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　只见这尸骨应声化灰，却是升出了一团绿色的毒气。
　　
　　骨头里还有毒？
　　
　　邪恶伯爵呆呆的，塔格奥大师长叹！
　　
　　一会儿，邪恶伯爵道：“有有有有有毒！”
　　
　　塔格奥大师道：“你怎么这么冲动！”
　　
　　邪恶伯爵道：“亏得我抗毒性强，要不然就死定了。怪了，我怎么抗毒性这么强（邪恶伯爵对自己身体抗毒功能还不是太了解）？老了，老师，你也没事！”
　　
　　“笨蛋！”塔格奥大师道：“我们走吧，这是南疆才有的毒气，这个家伙在南疆收了这种毒气，果然是聪明！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是呀，还不用花钱！”
　　
　　塔格奥大师看向邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵道：“我说的是事实！的确不要花钱吧……难道要花钱吗？”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥啊，做人不能什么事都向钱看的！我们这些法力者，要的是自己的能耐，光想着钱钱钱，这辈子是不会有太大出息的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我前段时间给债务逼得差点破产，老师你怎么不说你掏点魔晶帮我度过财务危机？”
　　
　　塔格奥大师气道：“我只听说用钱换魔晶的，我还没听说过用魔晶换钱的！”
　　
　　邪恶伯爵把东西收了，和塔格奥大师一起回到了山下，看邪恶伯爵一身有点脏，方达威道：“少爷，出了什么事吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不小心，跌了一跤！”
　　
　　方达威知道有假，却也不必问了，巴因连达虽然也怀疑，却是没有法子，只好与众人一起匆匆的下了山！
　　
　　上山，下山，看似用的时间不多，但其实却是很大。
　　
　　转眼间，一个星期就这么的浪费了。
　　
　　邪恶伯爵不敢停留，和众人出发，直取……
　　
　　巴因连达道：“伯爵大人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“又有什么事？”
　　
　　巴因连达道：“我们刚才应该走左边的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么我们现在走的是右边吗？”
　　
　　巴因连达道：“是的，我们是要去香巴拉！”
　　
　　邪恶伯爵“哦”了一声，道：“我想我可能是忘了告诉你一件事情，我们要去的地方，还有一个！”
　　
　　巴因连达道：“不是吧！”你到底要去多少个地方才去香巴拉！？巴因连达如果可以随心，恨不能活撕了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“怎么，我的样子像是在和你开玩笑吗？”
　　
　　巴因连达陪笑道：“伯爵大人，您不笑是现在所有人几乎都知道的了，可是我受不了这样的玩法啊，您别玩我们了，我们还是去香巴拉城好了……快点吧！”
　　
　　邪恶伯爵不爽道：“是不是我去什么地方都要你管？”
　　
　　巴因连达苦道：“我只是求大人您可怜、可怜我们……”
　　
　　如果塔格奥大师还没出现，巴因连达一定会说：“（女马）的，给脸不要脸，和你好好说话你听不懂是不是，信不信我杀光你的手下，把你提到香巴拉！”可是现在，这位黄金骑士显然知道了一些秘密，至少这个小伯爵都不好惹！
　　
　　邪恶伯爵道：“去香巴拉是必然的事实，可是我也有我的自由吧，我身为摩多拉法帝国伯爵，帝国少将，一出生就得到国家的关爱，我也爱我们的祖国，我爱祖国的一切，北之都，南之都，我虽然生活在布拉罗狄亚，但是我现在却要离开布拉罗狄亚了，不，我已经离开布拉罗狄亚了。所以，我不得不想，我得要去看看我们帝国的南之都，爱福隆尼亚！”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达道：“不要啊……爱福隆尼亚很大的……伯爵大人您既然去了，一定会东玩玩，西逛逛，到时，一耽搁，不知道得是多少的时间！”
　　
　　邪恶伯爵道：“啊哎？这你也知道啊！”
　　
　　巴因连达叫道：“伯爵大人，您可不要逼我―――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵脸色一沉，伸手就是一记耳光。
　　
　　众目睽睽之下，邪恶伯爵就这么的甩了巴因连达――这位席里亚亲王派来的黄金骑士团团长一耳光。
　　
　　巴因连达的人都起来了，三百骑士，都把目光盯向了邪恶伯爵。
　　
　　打狗还要看主人，跟了席里亚亲王，他们这些高贵的骑士老爷什么时候给人这样的欺负过？
　　
　　但是，邪恶伯爵看都不看那些人，顺手又是一掌，这下，更是清楚无比的打得巴因连达脸一个侧歪！
　　
　　邪恶伯爵抖了抖手，好似疼的不该是巴因连达的脸，而是自己的手一样。
　　
　　“（女马）的，你是什么东西？你知道我是谁？我已经提醒过你了，我是帝国伯爵，而且还是世袭伯爵，你以为我是那头草帽贵族？我是铁帽子贵族！我同时还是帝国的少将，你没上过学？你不知道帝国的法律？我就是杀了你，也只要写一份杀人报告，而且原因由得我自己编！我就是说你发疯吃屎有辱亲王体面被我杀死往上面都说得过去！在路上给你脸，你他（女马）的给脸不要脸，你说往哪走我就得往哪走！？你是什么东西？你只是别人家的一个小小的下人骑士，你以为骑士就真的有多高贵？我告诉你，骑士的高贵是在平民，不是在我们贵族！成了别人的私人骑士团，就尊严，你连自由的野骑士都不如！”
　　
　　“我今天打你两巴掌，你回头写信告诉席里亚亲王，就说我是手痒痒抽你的！有本事你让亲王殿下来杀了我，罢了我，解决了我！我告诉你，在这里，我是头。这里，只有一个声音，我的声音。这里，只有一个人下达命令，是我，是我，是我！滚！三天内别让我看到你的狗脸！不上台面的东西。呀呀呸！”
　　
　　骑士们麻木不仁的看待这一切，但弗拉维、弗拉克斯，两人的手下，那些梅因斯小骑士们，那些女萝格们，却都在眼中生出了骄傲的光辉！人有的时候，就是要这样发作两下！
　　
　　当巴因连达狼狈退下，塔格奥大师出现了。
　　
　　这位大师已经可以光明正大的行走于队伍中！
　　
　　“克拉迪奥，你刚才……”塔格奥大师道：“是不是有点……”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们现在理亏，就算是因此恶了我，也不敢把脸皮撕下来！”
　　
　　塔格奥大师道：“你开始变得张扬了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那是因为，过去我住在布拉罗狄亚，那里到处是高官，人人是贵族，边上还有一个魔法公会，动不动的就是什么皇家的关系，我一没落的小贵族张扬个屁啊。在布拉罗狄亚，就是大丁斯坦宰相大人，不也是把尾巴挟在屁（目艮）沟子里！装可怜的和小脚媳妇（注：野猪皮时代为了弱化黄金人类的人种而发明出的一种方法。小脚的女人身体弱，身体弱的女人生下不了强壮的孩子。国家再规定这种风俗，让大量黄金人类都流行，至少中高层的黄金人类进行这样的政策，所以一代代来，黄金人类人种素质直线下降。矮、瘦、小、弱、还要加上愚蠢呆笨。当一个种族的中高层都这样下去，那这个种族也就算完了。）一样的过日子！”
　　
　　邪恶伯爵做出了一个扩胸的运动，傲然道：“出来之后，才是我的天下！哼！”
　　
　　塔格奥大师道：“这样，我想了想，发现你这么聪明，貌似喜欢自己学习？”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师你怎么了？”
　　
　　塔格奥大师道：“是这样，我呢，把我的魔法心得写了下来。这样，就算是我不在了，你也可以凭这本书学习上面的死灵魔法！”
　　
　　邪恶伯爵抓过那本上面明显有黑暗魔法的书，道：“您是说……把那些魔法都记录下来，让我自己学习？”
　　
　　塔格奥大师道：“也不是什么好东西，克拉迪奥，你不要光顾着学习黄金人类的武术，就不学魔法了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“安啦，安啦，艺多不压身，我克拉迪奥学什么会什么，我是天才嘛！”
　　
　　没有第六公主，你天才个屁！
　　
　　塔格奥大师当然不会把这句话说出来，他见邪恶伯爵得到了那本秘笈，生怕邪恶伯爵从此走上了邪路，不学魔法了，要知道邪恶伯爵的魔法刚刚开始，如果他现在转学了武术，真有可能放弃魔法，当下就把自己的得意魔法，种种法术，记录下来，实指望克拉迪奥看了之后，会被上面的魔法迷住，继续走在学习死灵魔法的光明大道上！
　　
　　其实这一点塔格奥大师是过虑了！
　　
　　虽然那本《九曲秘笈》让邪恶伯爵很满意，但他已经对黄金人类的所谓武术，至少知道了一个大概，比如邪恶伯爵学习炼金术，或是魔法，可以利用第六公主，来一个小小的速成。
　　
　　但是学黄金人类的武术，再天才，也要十年磨一剑！
　　
　　换而言之，邪恶伯爵想要在武术上面有大的成就，一定要花费大约十年的时间去修行！
　　
　　有十年的时间，够邪恶伯爵干多少事啊。
　　
　　所以，邪恶伯爵只是把上面的内容记住，有空玩玩罢了，反正他的呼吸固定，可以说比别人更快的修行那个所谓的什么内力，不必担心别的，黄金人类的说法，武术这个东西，主要就是练好呼吸法，呼吸好，胃口好，身体倍儿棒，学什么都容易！很多的所谓武术，想要使用，发出威力来，都要有呼吸法的支持！
　　
　　说白了，黄金人类的呼吸法就是一个用来改变身体的方法，呼吸时间越长，才越见威力！
　　
　　慢慢等吧！邪恶伯爵这样想，本来是觉得没事，得，塔格奥大师瞌睡来了送枕头，一本黑暗魔法到手。
　　
　　邪恶伯爵发达了。
　　
　　在这书上，记录了死灵系几个基本的魔法。
　　
　　七个毒咒系的魔法，分别是邪恶狂热、瘟疫降临、死亡缠绕、吸血光环、吞噬尸体、死亡凋零；四个尸骨魔法，分是白骨装甲、疾病之云、骨矛、骨墙；七个诅咒系魔法，分是伤害加深、攻击反噬、偷取生命、降低抵抗、削弱、恐惧、衰老；三个幻术魔法，分是微暗灵视、迷乱，吸引；十个召唤魔法，分是骷髅复生、复生骷髅法师、支配骷髅、重生、黏土石魔、支配石魔、鲜血石魔、钢铁石魔、火焰石魔、召唤抵抗；四个骨系攻击魔法，分是骨牙、尸爆、白骨之魂、骨牢；三个剧毒魔法，分是淬毒匕首、毒爆、剧毒新星；四大死灵系常用的专业魔法，分是死亡脉冲，施虐之心，竭心光环和死神镰刀。
　　
　　此外，塔格奥大师还有图有画有介绍的介绍了一下尸骨位面的生活环境。
　　
　　在尸骨位面，，白骨头兄弟也就不必多说了，除了那些低阶的骨头哥们外，还有臭哄哄的丧尸、麻木不仁的僵尸、恶心人的活尸、神经病一样的行尸、坐在一边装老大的尸王、看上去和人类没区别的尸妖。
　　
　　哦，还有死灵系“卡哇依（蛇语：可爱）”的骑士们，从黑暗武士开始，到黑暗骑士、无头骑士、憎恶骑士、恐怖骑士、梦魇骑士、亡灵骑士……亡灵骑士可遇不可求，遇到了，一定要上前打个招呼。至于你打过招呼后是不是可以活下来，就不知道了，假如你碰巧，长得让亡灵骑士想起了某个仇人，那就完了。当然，也许你会走运，人家亡灵骑士愿意跟你混了，你也就算是发达了。
　　
　　在伟大的尸骨位面，风景怡人，想要看白的，白骨如雨，如林，郁郁葱葱，美不胜收。
　　
　　这里的死灵十分亲切友好，他们各居其地，大多数居民没有智慧，好骗的很。
　　
　　此外这还有很多炼金术师们渴望的药材，比如说还魂草，星星花，去恶玫瑰，骨晶果，还有死灵法师们都会喜欢的积尸气，死气，还有天知道是谁的内脏或大脑浓缩发酵生成了的尸香，一切太美好了！
　　
　　邪恶伯爵对那美丽的尸骨位面无限向往。
　　
　　果然，在接下来的日子里，邪恶伯爵开始向老师探讨一下魔法起来了。
　　
　　邪恶伯爵学的魔法不多，才学了一个骨牙，一个召唤骷髅，和尸爆。
　　
　　但这个尸爆魔法，他还没精深，而且，邪恶伯爵天才过人，自然是想要在此术上研究一下。
　　
　　拥有军人身份的邪恶伯爵，十分清楚尸爆这种魔法在战场上的效果是多么的有效。
　　
　　用塔格奥大师的话说，尸爆就是用亡灵魔法，激发尸变的快速反应，这样的话，尸体就会爆开，达成尸骨的溅射效果，会有一定的杀伤力。
　　
　　而且，尸体也是有毒的，阴人最妙了。
　　
　　可是邪恶伯爵认为，貌似花费的魔力多了点。
　　
　　塔格奥大师反问：“撑暴一具尸体而已，多吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我觉得是多了，如果我不是爆一具，而是几具，甚至是连续的爆呢！”
　　
　　塔格奥大师道：“这个……你大概要到尸骨位面，好好的吸收一下积尸气……”
　　
　　邪恶伯爵问：“吸收积尸气，没问题吧！”
　　
　　塔格奥大师大气的说：“了不起长点尸斑，发点臭，能有多大问题？”
　　
　　邪恶伯爵摇头，他想了想，然后道：“我看过地精文明，上面有火药这种东西！”
　　
　　塔格奥大师道：“火药这种东西，因为受到地精文明的影响，被列为禁品，堪称原罪。虽然可以有，但是不可以大规模的有啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“话是这么说，但是我刚才想了一下人体的成份，仅是人体的成分，就可以炼成火药了，把尸体炼成火药引爆，是不是更妙呢？”
　　
　　塔格奥大师道：“那这算是尸爆魔法还是炼金术？”
　　
　　邪恶伯爵道：“都一样……对了……人体还且种东西，而且尸体也有，磷……人体自燃……用利这一点，我不用火，都可以点爆人体了……对了，把一个人活活炼成火药再让他自燃产生爆炸，您说这个方法如何？”
　　
　　塔格奥大师道：“得要实验材料……”
　　
　　邪恶伯爵道：“用死人？上来哪找的死人？”
　　
　　塔格奥大师道：“得，前面不是出现了吗？”
　　
　　只见，在前面，有几个人在向一群村民布道，他们的衣服是一轮太阳，上面有一个十字，他们是光明教会的。
　　
　　塔格奥大师也好，邪恶伯爵也好，都讨厌光明教会的人！
　　
　　这是黑暗魔法的天性

第一百六十四集：尸爆枪问世

　　“赞美我主，赞美我神，哦，哈里路亚，光明之王欧里亚以他的光，他的仁，他的善，他的伟大。光照一切，给这个世界永恒的温暖，永世的荣光，光明之王永恒的荣耀――”
　　
　　那两个光明神教的教士大声的向一群在下方听话的村民说这些旨意。
　　
　　人们或信，或疑的听着，在光明神教的教士之下，是两位看来是骑士的存在！
　　
　　塔格奥大师看了看道：“这算什么？深蓝大陆允许这种事么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“帝国的确是不在这种事上下功夫……”摩多拉法正常不搞所谓国教那一套。如果说国教，现在堪称国教的，该算是炼金术了。在摩多拉法这个国家来看，因为开国君主黑暗王子是一个号称有神也要斩落的存在，所以后代国王皇帝也不怎么把神明当一回事。国家信奉宗教自由，不打压谁，也不抬举谁。当然，如果出现意外，可能影响国家，那还是要控制一下。特别是历代的皇帝陛下都没有树立明确的神明教会，这种事情让邪恶伯爵十分的满意。
　　
　　可是……光明神教，还是太让人讨厌了。
　　
　　邪恶伯爵小的时候没少用弹弓打光明教会的玻璃，有一次还被两个教会的骑士抓住打了屁（月殳）。
　　
　　邪恶伯爵视为奇耻大辱。
　　
　　小的时候小也就算了，现在么……
　　
　　邪恶伯爵回头，道：“弗拉克斯！”
　　
　　弗拉克斯过来，邪恶伯爵道：“替我去把那个巴因连达叫过来！”
　　
　　刚才邪恶伯爵把巴因连达骂得和一坨屎一样，现在转过脸就去叫人。这面子有点落不下来，就让弗拉克斯传话。
　　
　　弗拉克斯是最听邪恶伯爵的话的，当下就去叫人。
　　
　　过了一会，巴因连达扭扭捏捏的过来，他还没说话，邪恶伯爵就换了一张脸，虽然他无法微笑，但却十分平静的说道：“刚才我语气重了一点，你不会在意吧！”
　　
　　巴因连达吃亏当然长记性了，忙道：“伯爵大人说哪里的话，是我这个人太过于迂腐，是我让伯爵大人生气的，真是报歉。”
　　
　　邪恶伯爵满意道：“那就好，我现在不怪你了，不过我要您的帮忙，您对此有意见么？”
　　
　　巴因连达忙表忠心道：“那可太好了，我一定会帮助伯爵大人的，不知道您要我们做什么呢？”
　　
　　邪恶伯爵指向了前面，他们的队伍缓缓的前进，但，速度越来越慢了，而且快要停止！
　　
　　“看见前面的事了么，”邪恶伯爵道：“你之前见到过光明神教的传教吗？”
　　
　　巴因连达道：“见到过一些，现在光明神教在我们帝国内，可不是少数，只是我们帝国的传教风气，所以他们的成果不是很大，现在他们改变了路线，往下层传教。”
　　
　　光明教会先是想要让上层贵族信教，不过却没有收获，现在只好走平民路线了。
　　
　　邪恶伯爵捏着下巴道：“你喜欢他们么？”
　　
　　巴因连达无耻道：“我喜欢他们的圣女……哦，我听说的，听说他们会选美丽的处・女当侍女！其中最美的是圣女！美到了不行，那些风之大陆的画家都是利用那些女孩作画，神殿的人把他们叫成了是天使……他们说女孩们会要服侍光明神王，不过我觉得她们该服侍男人。”
　　
　　邪恶伯爵大为满意。他的心灵阴暗面越来越重，喜欢这种同样阴暗面的存在，道：“在南方这种现象严重吗？”
　　
　　巴因连达道：“我不知道，不过应该很多吧！”
　　
　　邪恶伯爵一想也是的，南方的政治风气远远的比帝国的中央还要开放。
　　
　　邪恶伯爵脸色沉下来了，他道：“我可以告诉你，我讨厌光明神教，特别是这些神棍，他们现在越来越讨厌了，连我们帝国的地方也可以这样放肆的传教，我现在需要一些实验的材料，你替我拿来。”
　　
　　“实验……材料……”巴因连达一身冷汗……这貌似是犯法的，而且是犯了双重法！
　　
　　一是帝国法，一是魔法公会的法。
　　
　　邪恶伯爵道：“对，我要实验材料，你――有问题么？”
　　
　　巴因连达听到了邪恶伯爵的拖长音，知道这小子面嫩心狠，实是一个无情无义的狠角儿，他巴因连达到底是给人做奴才的，骨头软，当下就马屁拍上去道：“没问题！”
　　
　　他回过身子，来到自己的身边，大叫：“弟兄们，我们有事干了！”
　　
　　心中生气的巴因连达黄金斗气都扬了起来。
　　
　　三百人上了马，马蹄雷动，越过了邪恶伯爵的主要车队，一路奔行到了前方……
　　
　　传教士停下了，一些村民也有想要离开的想法。
　　
　　帝国的法律，非法的聚会，无疑是犯法的，摩多拉法的村民可不是野猪皮时代的村民，他们可是大约的，通过村长，和村里的一些官员，了解过不少的帝国法律！
　　
　　在有村级官员，比如说村老，村长，镇长，村警等人员的证明下可以保证是没事的，但传教士虽然可以传教，却并不被允许，在非教堂神殿的所在，进行非法的大规模集众传教。
　　
　　对了，非法！
　　
　　“围起来―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巴因连达存心要把刚才的气给一下子发泄出来，他的声音狂吼之下，把骑士喝令出来。
　　
　　马蹄飞快，席里亚亲王的战马强大无比，可不是普通小贵族和没关系的人，可以搞到的那种垃圾阉马，这些马十分的强悍，一匹匹高头大马，蹄下生辉有力，只是瞬间，就把上百多人的村民和四名光明神教的人员。
　　
　　那位教职人员上前一步，微微道：“尊敬的骑士大人，请问，您有什么需要我们帮忙的。”
　　
　　巴因连达犹豫一下，他蓦然发现，自己干这种事，还真是难以想出一个明确的借口！
　　
　　却在这时，弗拉克斯过来了，他看了看巴因连达道：“少爷让我来帮助大人。”
　　
　　巴因连达道：“那就请您来说话吧！”
　　
　　弗拉克斯道：“大人言重了，先让他们放下武装，让我们拿下。”
　　
　　听取他们两个人的话，光明神教的教士道：“等等……”
　　
　　弗拉克斯看向他道：“什么事？”
　　
　　那教士道：“我们犯了什么罪名，为什么要把我们拿下？”
　　
　　弗拉克斯皱眉道：“拿下就是拿下，你们可以反抗的，我们不让你们反抗的吗？”
　　
　　这话说出来，巴因连达是明白了，他对弗拉克斯小声道：“死的也行？”
　　
　　弗拉克斯冷冷道：“是！”连父亲都杀了的弗拉克斯，还有什么事，是可以放在他心上的呢？不过是抓人杀人，为了克拉迪奥伯爵大人，我什么都可以做的！
　　
　　巴因连达心里发寒道：“这下我明白了……”
　　
　　弗拉克斯微微一笑道：“那好，就全交给大人了！”
　　
　　他说完拨转马头，转身离开。
　　
　　看向这些人，巴因连达道：“杀了他们……”
　　
　　一场战斗开始了！
　　
　　九十七名村子里的村名被屠杀了，四个教职人员也在这里被残忍的杀死。
　　
　　当这一切结束后，邪恶伯爵下令前往这里的村子里，然后，进入村中，邪恶伯爵起草了一份书面的报告文件，交由巴因连达替自己上**务部！
　　
　　邪恶伯爵胡说八道，说自己在前往南方香巴拉城的时候，路过了一个村子，这个村子里搞邪教运动，他们用女人来进行人祭，发现邪恶伯爵一行后，还想要把邪恶伯爵一行人全部击杀，不过，英勇的，邪恶伯爵，进行了激烈的反抗！
　　
　　由于意识到这是一股可怕的社会毒瘤，因此，邪恶伯爵冒着自己可能犯下了屠良的罪名，还是下令把这些心灵已经无法挽回的罪名杀死，邪恶伯爵为此向帝都，向布拉罗狄亚，向帝**部，请罪。
　　
　　但是他相信，自己一定会没罪的。
　　
　　果然，两天后，帝国传回了命令，邪恶伯爵无罪，当然，帝**部也是有些话要说的，比如小克拉迪奥，你怎么走的这么慢呀？怎么走到了这里，这个路线可不对，你要去的地方是香巴拉！
　　
　　然后，邪恶伯爵又上了一份陈情！
　　
　　邪恶伯爵说自己从小到大几乎都没有离开布拉罗狄亚，见识太少了。
　　
　　当然，邪恶伯爵是去过枫叶谷学习，去北伯利亚森林树海试练，去喜多玛山关接受军事训练，更是参加了帝国命名为――夺还关之战的大战，不过，除此之外，邪恶伯爵还真的没有去过祖国的大好山河！
　　
　　邪恶伯爵解释说，他被祖国的大好山河深深的不能自拔忘乎所以不知所措情非得已爱到深处庭院深深加两个永恒作六个梦的强迫性留在了这路上，邪恶伯爵说自己完全不知道自己做了什么，他听说了美人山，就忍不住的要去看看那美人山，他听说了南之都，是说什么也要去爱福隆尼亚去看看，身为一个布拉罗狄亚的子民，与皇帝陛下同城，邪恶伯爵深感荣幸，但是，现在邪恶伯爵已经要离开布拉罗狄亚了，或者说，他已经离开了布拉罗狄亚！
　　
　　在这样的情况下，邪恶伯爵认为，自己身为帝国的一份子，一位伯爵，一位世袭伯爵，一位帝国少将，去爱福隆尼亚看看这曾经的南之都，真是一点过分也没有。
　　
　　邪恶伯爵在陈情里不止一次提到，自己要去的是什么地方，南疆，那是一个怎样的地方！
　　
　　在去那个地方之前，去爱福隆尼亚，这个要求过分吗？
　　
　　真的过分吗？
　　
　　帝国无语！
　　
　　又是两天，帝**部下达了新的文件，文件中把邪恶伯爵夸了又夸，什么少年英雄，摩多拉法帝国十佳少年之首，帝国百年不遇，千年难逢，史无前例的天才小伯爵！
　　
　　考虑到你的确是有种种的原因，所以帝国允许，邪恶伯爵去爱福隆尼亚，但只能停一个星期。
　　
　　在这份文件上，申肖克大将情真意切的说了，他提醒邪恶伯爵，香巴拉还有活等你！
　　
　　至于邪恶伯爵说在路上遇到的邪教事件，帝**部华丽的替邪恶伯爵掩盖了过去。
　　
　　事实上，这件事，还有席里亚亲王的帮忙，毕竟，这么屠杀了一个小村子，可不是小事！
　　
　　在摩多拉法，贵族是可以用马车撞死人没事，但并不是说，你拉一票私兵屠杀平民就是可以接受的，如果换了一个伯爵，一个贵族，一定会受到追查，不说把你下到巴布比亚大狱，但因此降你的爵级，罚你一笔巨额的财产，罚到你于破产的边缘，这种技术手段，帝国还是有的。
　　
　　可是，邪恶伯爵在这方面也是留了手段，他是通过巴因连达干这件事情的。
　　
　　如果帝国上方要查，一下子，就可以查到巴因连达，巴因连达的骑士团是谁的骑士团？
　　
　　这么一来，就会扯出了席里亚亲王，亲王殿下的面子是无论如何也要给的。
　　
　　事实上，亲王殿下早早就从巴因连达的密陈上知道了一切，他开始恨得牙痒，差点想要把手上的力量全派出去，将邪恶伯爵抓起来干掉，至少也要大把的抽他的耳光子，怎么可以这样！800小说网 
　　
　　拿我堂堂的亲王当枪使？
　　
　　以为我席里亚亲王是什么人？
　　
　　我是皇帝的弟弟，我是帝国的亲王！
　　
　　但回过头来，席里亚亲王认为这是一种暗示，是邪恶伯爵向自己的表达。
　　
　　他是在说，看吧，我已经同意，接受，并在考虑，和计划这件事了，也就是炼成贤者之石的计划。
　　
　　炼成贤者之石有两个特点，一个是要下得去手，不是每个炼金术师都可以下得去手干这样的残忍之事，虽然，从炼金术的角度来说，一个人，或者说是一个成年人，他的身体需要的，仅仅只是三十升水，二十千克碳，四升氨，一点五千克石灰，八百克磷，二百五十克盐，　一百克硝石，八十克硫磺，七点五克氟，五克铁，三克矽，少许的微量元素……
　　
　　但把一个人真正的当成这些东西，那可就是另一回事了，知道是一回事，是不是可以残忍的去干，去抛弃那些良知等等的因素，却就是另一回事了。
　　
　　除此之外，还有一个可怕因素！
　　
　　是不是敢于，去打破一切的进行炼成，如前说的，如果进行人体炼成，差一点点就有可能出现意外，这些意外无一不是可怕的，会让炼成者付出惨重的代价！
　　
　　但，邪恶伯爵却太了解这方面的事情了。
　　
　　人体炼成是禁忌，但是这个禁忌却是有轻有重的，有区别的。
　　
　　比如，你在一个人的身体上动任何的手角，进行肆意的置换，都是可以的，只要不触及到完全创造，所谓完全创造，就是说，你可以把一个人分解成水、碳、氨，石灰，磷，盐，硝石，硫磺，氟，铁，矽，少许的微量元素，这是可以的，但是，你不可能把这些东西合起来，就想要把一个人给炼成出来，这是不行的，这就好似时间，也许通过速度，加速到极点，来改变时间意识，让时间变快，或是变慢，但是，时间如河，只可向前，不可逆流。
　　
　　邪恶伯爵用行为告诉席里亚亲王，我行，我没问题，你要支持我！
　　
　　于是，就这样了。
　　
　　得到了这上百个实验材料，邪恶伯爵开始了走向罪恶滔天的第一步！
　　
　　他先对尸体的身体进行分解，然后进行置换，一个人，可以很好的炼成炸药。
　　
　　但是，开始的效果让邪恶伯爵不是很满意，因为人体的材料置换出的炸药成份，威力而言，貌似不是很大，这让邪恶伯爵不得不进行大量的实验，他不停的改变炼成的比较，还是后来，塔格奥大师提供了一份地精火药的配方，这才使邪恶伯爵大大的跃进一步，使用了新配方，炼出的人体炸弹就理想了！
　　
　　邪恶伯爵这时发现，如果说自己炼成，那么引爆的问题就会出现，怎样把对方引暴？
　　
　　人体内有磷……这可就太美妙了，人体磷多的时候，甚至可以自燃。
　　
　　当然，这还有别的原因，比如说衣服，当衣服和人体在一起，把人体包住，在恰当的时候，会因为种种原因自燃！
　　
　　由于人的身体已经有了足够燃烧的条件，就会被衣服包住，直到把自己烧得一点不剩。
　　
　　通过一点点电，遥控磷，达成点燃，这个时候，人体已经被炼成了炸药，就无法自燃，而是一下子爆炸开来，形成比尸爆所用魔力少得多得多的，却威力相同甚至更大的魔法！
　　
　　但就技术上来说，这却太难了。
　　
　　尸爆，往一具尸体上注入魔力貌似就可以了。
　　
　　可是现在却不一样，需要先把人体炼成炸药，再把人体的磷比例提高！
　　
　　接下来，还要控制引暴……
　　
　　这些方法联合起来，绝对不是一副炼成阵可以进行的。
　　
　　邪恶伯爵不由陷入了长思！
　　
　　天才少年不是说吹的，邪恶伯爵突然把目光看在了自己的那把火铳子上面。
　　
　　原始的火铳，是一种落后的黑火药铳子，明火发射，威力有限，是一种玩具！
　　
　　而现在的这把炼金术火铳，却是不大一样，邪恶伯爵当下就拿出了材料，对这把火铳子开始进行改装。
　　
　　先，邪恶伯爵毫不犹豫的去除了那原本的一次炼成发射。
　　
　　邪恶伯爵在这把火铳子后面加入了一个撞锤，这枚撞锤的锤嘴，邪恶伯爵加入一棵魔晶，用魔晶的魔力来激发炼成阵，然后，邪恶伯爵在铳管上刻下了种种加固保护的炼成阵！
　　
　　因为炼成的金属在质量上，往往比不上铁匠锻打出来的金属，因此，加一些炼成阵，改变金属的硬度，让其有更好的散热性，更强的坚固性，这自然是好的。
　　
　　接下来，邪恶伯爵开始制造子弹。
　　
　　邪恶伯爵在子弹的头部，进行了一个炼成图，这是邪恶伯爵最满意的一个炼成图。
　　
　　弹会在射中人体后，对人体进行迅速炼成！
　　
　　把人炼成炸药，被这枪击中，立刻就会爆炸。
　　
　　弹会多一个弹壳，在弹壳上，邪恶伯爵刻画了另一个炼成阵，在弹尾形成火陷反应。
　　
　　这把尸爆之枪，这就么莫名其妙的被邪恶伯爵鼓捣出来。
　　
　　一枪打出去，不管打在什么部位，都会上这个人，轰一下子，化成乌有，强大的炼金术，变态的构想，形成霸道的尸爆枪。
　　
　　之后，邪恶伯爵把自己的千年布手套上，刻下了一个人体转换的炼成阵！
　　
　　一只手心是炼成炸药，手背是引爆炸药。
　　
　　然后，邪恶伯爵无耻的向塔格奥大师宣布，自己学会了新・尸爆术   

第一百六十五集：南都寻宝

　　从一个炼金术师的角度来说，邪恶伯爵是一个天才达人大师，一把原本设定纯火药的，以炼金术来操控的激发枪已经变成了一把更加纯粹的炼金术尸爆枪，这已经不再是地精文明了。它采用魔法激发，是用魔晶的魔力，点燃炼成阵的反应，使子弹飞射出去，在敌人的身上进行快速的炼成，这种炼成是单一的，是快速的，也有一定的不良。
　　
　　假如这个人的身体达不成子弹需要的炼成条件，炼成就会失败，也就不会有后面的引爆。
　　
　　不过，这是次要的，因为子弹也是有杀伤力的，只不过，过去铅制的子弹，邪恶伯爵现在换成了钢的。
　　
　　因为铅子弹会在飞射出去的时候，因为发热变化，那么弹头的炼成阵也就会失去原本的效用，无法进行炼成，那就只好用钢弹头了，这是一个无法解决的遗憾。铅子弹头有毒，而钢子弹头没有毒，并且往上面附毒还不容易！
　　
　　话不多说，邪恶伯爵一行，就这么的，来到了南之都――爱福隆尼亚。
　　
　　爱福隆尼亚是一座石头砌起来的山城，从某种程度上说是坚固不可摧的强大之城，这城之大，之强，让人无语。
　　
　　日月不落的开国皇帝，红太祖，他起家，定的国都，就是爱福隆尼亚，当时叫南之都。
　　
　　南之都有六个城门，因为它有一面是背靠大山，不用开出八门。以
　　
　　当时人类的角度，一个墙开出两个门，一个城，该有八个门，南之都就可以省略两个门了。
　　
　　爱福隆尼亚城墙高大，坚不可摧，只有两个弱点。
　　
　　一是由于当年打地基有点不好，城有点斜！
　　
　　但这一点让我们华丽的无视吧！
　　
　　只要不是连绵不断的大雨，城里是不可能出现一边积雨一边没事的现象！
　　
　　在城外，直接是一条河，这河是天然的护城河，有一条出河口，是一条水闸暗门。
　　
　　从表面意义上来说，它是不可能被攻破的。
　　
　　南方可以有源源不断的粮食，北方是坚固的山墙。
　　
　　进攻这样的城市，一句话两个字――脑残！
　　
　　除非是觉得己方的士兵太多了，想要消耗一点，才会去攻打这样的一座城。
　　
　　但是，在红太祖去世后，红成祖还是把国家的重心移到了北之都，也就是现在的布拉罗狄亚！
　　
　　他认为这座城虽好，但少了一股王霸之气，在某些地方，感觉有些小家子器！
　　
　　可是，进入这里，邪恶伯爵十分的欣赏。
　　
　　他跳下了马车，步行在这街上，地面是铺下的石块地面，弗拉克斯去找可以居住的旅馆，现在，邪恶伯爵踩街，做一件他有日子没有做的事――溜马路。
　　
　　曾几何时，这样的事也让邪恶伯爵感觉到几分的新鲜呢？
　　
　　塔格奥大师走在他的身边，缓缓道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵回头一下，然后道：“听说爱福隆尼亚的东西多，看看这里的魔法公会是不是可以再配到一副我过去的墨镜……这种黑边玳瑁讨厌死了。”
　　
　　塔格奥大师道：“喂，我说正事。”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦，天气很好啊……”
　　
　　塔格奥大师道：“你已经知道了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我什么也不知道，对了，巴因连达，你这个黄头发的家伙，到哪儿去了！”
　　
　　巴因连达现在对伯爵大人别提多老实，多恭敬。
　　
　　人就是这样，不知道你的厉害，会对你有许多的微辞，但发现你的可怕，那就是另一回事了。
　　
　　看到邪恶伯爵一枪枪开出去，打中的尸体立刻爆炸，可想而知，巴因连达的心里是什么样子的。
　　
　　黄金骑士不怕火铳。
　　
　　骑士怕铳，那是谣传，一只火铳，有啥可怕，提起弩弓，抡起长剑，把铳打翻！
　　
　　可是，巴因连达知道，自己给打上一枪也许不会死，但想要不让这子弹印在自己的身体上却是不可能。
　　
　　万一，他给打了一枪，然后……那得有多可怕！　www.800yule.com
　　
　　所以巴因连达现在有很充分的理由重拾老本行，当邪恶伯爵的开心果，被他欺负两下。
　　
　　反正那位席里亚亲王就是这样子的。
　　
　　一句话，巴因连达就是把邪恶伯爵当自己的老主子席里亚亲王供着呢。
　　
　　邪恶伯爵现在更是没事干，就把这火铳子背在身上，现在他使用这火铳子，连炼成都不用，一切的魔力支取，全用魔晶……到了这个地步，邪恶伯爵充分意识到魔晶的重要。
　　
　　魔法公会一句话，谁掌握了魔晶，谁就是世上最有钱的人，因为魔晶就是能量，能量是一切文明的一种必须物，就好比在古代野人的时代，一堆小心保管的明火就是他们生存的必要条件，如果没有了这团火，那么他们就有可能因为吃不到热的食物和水而死去，或冻死。
　　
　　一边踩路，一边欺负巴因连达，这就是邪恶伯爵现在的享受。
　　
　　在邪恶伯爵队伍的远方，长平红坪驼讶屎都在盯向他，两个女人心里无穷算计！
　　
　　“其实……”昭仁红道：“我们在美人山的时候，那时他远离了大部队，就是我们拿他最好的时候，但是你没有出手！现在他身边这么多人，我们也许可以上前，但是一定会被他打路，他手上又多出了那种东西，姐，你知道那是怎么回事？世上有这种离奇的东西么？”
　　
　　长平红频溃骸暗笔痹诿廊松剑你知道是怎么回事，我怎么可能出现！”
　　
　　昭仁红气恼道：“都一千五百年过去了，你到底怕什么，分明是姐你忘不了他！”
　　
　　原来当年长平红坪蜕呃删有一段恋情，要不然，蛇郎君再怎么大方，也不可能会把两枚万寿龙丹这种可以使人转化体内基因存活万年的灵丹妙药给长平红坪驼讶屎吃！
　　
　　这可是万寿龙丹啊，你当是大白菜么？
　　
　　当年，蛇郎君得到了五颗万寿龙丹，拿到了九曲邪君的面前，才知道，原来九曲邪君的妻子无法承受这丹力，因此九曲邪君也不吃。
　　
　　如果九曲邪君要吃，也不必用女婿拿给他，他当年自己就吃了。
　　
　　蛇郎君当时不知道，一次拿了五粒。一枚自己的，一枚老婆的，一枚自己将来孩子的。
　　
　　还有两枚，就是想要孝敬岳父岳母的。
　　
　　这么着，蛇郎君手上才空出了这两枚万寿龙丹！
　　
　　后来蛇郎君探取皇宫，剑架在了红由检的脖子上，红由检让人拿出了当年的种种记录！
　　
　　蛇郎君的父亲，蛇将军种种卖国行径一览无遗。
　　
　　从他克扣了龙将军部队的粮食开始，到他把大量龙将军的粮食售往野猪皮族，让当时的野猪皮族度过了最大的粮荒。
　　
　　在战斗的时候，他把全部的军队集中在自己的身边，再往城堡里一坐，看着城外的平民百姓商户被野猪皮人抓走而无动于衷。
　　
　　他肆意破坏从前的规矩，先是把国家大将，和他同级的龙将军处斩，再逼死自己部下中主战的，有战略眼光的部将，最后，打开边关，放野猪皮一族一直打到京都！
　　
　　当红由检让蛇将军与敌人战斗的时候，他带着士兵只跟在敌人身后，他带头躲到城墙下，他命令士兵，向唯一和敌人战斗的桂花将军射箭，英勇的桂花将军被身后射来的箭杀了！
　　
　　当红由检把他召入京城，问他为什么这样做，他不回答，皇帝问他为什么放敌？他也不回答。
　　
　　这个蛇将军虽然在处理对上对下人际关系上有一手，但却把当时帝国北方的一切优势丢了个干干净净！
　　
　　因为他是学儒的，是学文的，是一个文化人，是一个……卖国贼！
　　
　　失去父亲成长于野的蛇郎君万万没有想到自己的父亲是这样的人，可是一切已经迟了！
　　
　　泥腿王大军进城，在这样的情况下，蛇郎君帮了父亲赎罪，他把皇帝不忍下手杀的长平红坪驼讶屎带出了失陷的北之都，将两颗，岳父岳母没吃的万寿龙丹给了她们俩。
　　
　　这里面有蛇郎君对日月不落帝国红家的内疚之情，也有他心里那一丝对长平红频陌。
　　
　　如果，不是蛇郎君那个时候觉得自己和红家有血海深仇，他已经迷上了长平红啤
　　
　　如果，不是蛇郎君后来觉得自己父亲是卖国贼，自己不配公主，他也就迷失了。
　　
　　种种原因，让两个人分开，他们无法走在一起，处于他们之中有太多的理由和原委了！
　　
　　但是，一千五百年，对于蛇郎君来说，当年和长平红葡喟的这一杯水，已经在时间和阳光作用下，消失了！
　　
　　因为蛇郎君的身边有爱妻九曲青青，有爱女蛇言寺曼（这是蛇郎君给鲽鲽新起的大名）。
　　
　　他可以相忘于江湖。
　　
　　可是，这一点长平红迫词亲霾坏健
　　
　　女人可和没心没肺的男人不同。
　　
　　往往女人实是太过于长情了。
　　
　　在长平红频纳肀撸只是妹妹昭仁红，两姐妹在一起，看不上任何男子。
　　
　　想想也是，两女都是万寿人，普通人怎么可能会在她们的眼中，也许一时间会迷惑于一个帅小伙的身前，但很快，岁月就会让那个帅到掉碴的小伙成为一个丑得出省的老头。
　　
　　没有家，没有老公，没有爱，还要照顾不大怎么听话的小妹，长平红菩闹兄荒苋ハ肽嵌巫钐鹈赖乃暝隆…
　　
　　这就是命运的可悲！
　　
　　看长平红频难子，昭仁红又何尝不知道，她可是再清楚不过了。九曲青青和她老爸一样，是一生一世一次人，爱蛇郎君爱得死了都要爱，而且醋性之重天下无俩，蛇郎君站着和长平红扑导妇浠埃她都能气得远走，这一手吃死了蛇郎君。
　　
　　因此，也就坐实了，长平红贫嘁皇虏蝗缟僖皇碌南敕ǎ再也不敢去见蛇郎君了。
　　
　　连远看也是不能。
　　
　　当日，她们姐俩是要拿下邪恶伯爵，可是没想到，遇到了蛇郎君一家，两姐妹立刻下山！
　　
　　好在她们两个是知道邪恶伯爵的想法，知道邪恶伯爵一定会来爱福隆尼亚寻找宝物。
　　
　　她们俩猜得太对了，如果不是邪恶伯爵身边现在有了塔格奥大师，他一定不敢来这里。
　　
　　不过大师在身边，邪恶伯爵胆子也就大如山了。
　　
　　贤者之石，邪恶伯爵会炼成，但是，在此之前，得到万寿龙丹，那可不是妙么！
　　
　　长久的寿命，谁不想要啊！
　　
　　邪恶伯爵甚至给自己身边的人定下了一个名单！
　　
　　弗拉克斯给有一枚，这小伙虽然不男不女，但对自己忠心耿耿，是条好狗，对这样的好狗不可小器的。
　　
　　特别是这家伙不男不女是没有小（又鸟）（又鸟）的非人类，将来十成没孩子，万一死了这条忠狗，太过可惜。
　　
　　活长点吧，我活万年，你活万年，当我一辈子的好狗。
　　
　　邪恶伯爵幸福的想着。
　　
　　温格莉尔也得有一枚。
　　
　　一个人生活太闷了。
　　
　　邪恶伯爵想她爱她，要她陪自己度过一生吧……
　　
　　剩下的还有母亲，虽然邪恶伯爵讨厌安德莉那普蕾娜那让他恶心郁闷无比的善良，但是……
　　
　　那毕竟是邪恶伯爵最爱的母亲啊，已经失去了父亲，邪恶伯爵再也不想失去自己的母亲！
　　
　　哦，还有邪恶伯爵可爱的妹妹，拿达都尔，邪恶伯爵最爱他的小胖妹！
　　
　　自己，母亲，妹妹，弗拉克斯，温格莉尔……
　　
　　五个人……
　　
　　甚至其它人，哼！
　　
　　看运气吧！
　　
　　邪恶伯爵就这么幸福的想着，他来到了爱福隆尼亚的魔法公会。
　　
　　邪恶伯爵并不知道，这个时候，爱福隆尼亚的城外，一头巨大的……怪物出现，他有一双长长的肉翼翅膀，一张猪腰子脸（往老赵的脸上想），双足伸出，钩挂在一棵老树下，然后肉翼合拢，看向了那城……
　　
　　远古时代，一两头超阶魔兽强者，就可以威胁一座人类城市或是国家的时代已经……
　　
　　蝠龙长叹一声：“时间若是可以倒流，回到那个时代，该有多好，现在……”
　　
　　长叹之后，蝠龙双足一松，从树上落了下来，他身子一转，就脚翻转在地上立足！
　　
　　福尔德摩特公爵大人出现！
　　
　　他哼了一声，从头上的耳钉摸出了一套衣服……
　　
　　大约是很久以前的衣服了，不知道还跟不跟得上现在的潮流！
　　
　　福尔德摩特把猪尾巴似的小帽戴在头上，将一排子的钮扣衣服穿在身上，又把一条丑得出省的裤子套在自己的身上，从边上的树上抓下两块木头，一双手抓来抓去，抓出了一双木鞋，套在脚上，这么一扭一扭的进入城去。
　　
　　“你不是要买墨镜么？”塔格奥大师问。
　　
　　邪恶伯爵道：“我不是买了么？”
　　
　　塔格奥大师道：“这是水晶石。”
　　
　　邪恶伯爵豪气自负的道：“材料有了，还怕什么？”
　　
　　我（亻也）（女马）也算是一位炼金术的达人大师啊！
　　
　　为什么让别人赚我的钱？
　　
　　有材料我自己炼！
　　
　　这也是一个炼金术大师的尊严吧。
　　
　　塔格奥大师道：“我听艾凡可大师说过，水晶炼成，很麻烦！”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，不精确，就会出问题，不过，没问题的！”
　　
　　弗拉克斯找好了房间，邪恶伯爵把大队人马安顿下来，对塔格奥大师道：“对了，老师。你刚才说过了，炼成墨镜，水晶这种东西，很麻烦的，所以，短时间里，特别是夜里，不要打扰我！”
　　
　　塔格奥大师道：“行了，我知道了，你呀，多学魔法呀，这样不用心……”
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵毫不留情的把门关上了。
　　
　　塔格奥大师眦牙裂嘴：“劣徒，我怎么收了这种徒弟！”
　　
　　不把老师支开，我怎么办我自己的事？
　　
　　邪恶伯爵想笑笑不出来，他捏捏自己的脸。
　　
　　一件，邪恶伯爵自己小心又炼成的飞行服出现。
　　
　　邪恶伯爵确定没有问题，拿出了那幅图。
　　
　　图上显示，宝藏在爱福隆尼亚，也就是当年的南之都，是为国公府。
　　
　　这就有点怪了！
　　
　　从长平红扑档模红建皇帝把宝藏交由慢慢发达的后人来保管，以方便自己后图大计！
　　
　　后来，红燕皇帝一心想要杀死红建，他甚至出兵远到了风之大陆，可是，却没一点红建皇帝的下落。以至于再回过头来，这批当年红建皇帝埋下的宝物不见了，一点也找不到了。
　　
　　如果说，这宝图是真的，那么至少也该是慢慢公府，而不是为国公府，在日月不落帝国的后期，有名的为国人士，也就是当时宫里被称为大小为国的为国太忠和为国太贤。
　　
　　为国太忠据说是被杀了，为国太贤跑到了北方小国苔藓，在那里听说当了一个戏子，演一出被女人打的没骨气男人而大红大紫，赚了一笔。后来去了冰火蛇国，是不是真的就不得而知了，这是摩多拉法找到，于野猪皮时代整理出的当年记录。也就是这么多了。
　　
　　邪恶伯爵自打知道这事后，没少调查这里面的事，但这显然不容易。
　　
　　这张宝图是落在奥尔娜・朵莉斯的手上，如果这图是那么好搞定的话，奥尔娜・朵莉斯早早就找到了，只要看看赫拉克家族现在还蹲在爱福隆尼亚就可以知道这一点了。
　　
　　但是……赫拉克家族没有找到！
　　
　　时间久了，奥尔娜・朵莉斯也觉得这是不大可能的事，就当这宝图是一种家族纪念物！
　　
　　或许这图在奥尔娜・朵莉斯眼里算是一件古物，但却不再是那么不可示人不可送人了！
　　
　　“如果长平红扑档氖钦娴摹…”邪恶伯爵轻轻低语：“那么图该是真的！”
　　
　　“如果图是真的……”邪恶伯爵自言自语：“我想我快要想出来了……九曲邪君！”
　　
　　如同一道电光闪在邪恶伯爵的头上！
　　
　　没错，九曲邪君，当年，九曲邪君横空出世！
　　
　　是九曲邪君第一个找到了这批宝藏！
　　
　　而九曲邪君所处的时代，正好是……
　　
　　为国兄弟的时代……
　　
　　那么，这个为国公府可能就是当年为国兄弟的私人府弟！
　　
　　慢慢发达的后人的确是保管一批财务。
　　
　　但是，年代太久远了，不知什么时候，出了为国兄弟，这为国兄弟不知道是怎么得到了这笔宝藏，他们在红由校当国的时候开始发达，然后不知怎的，得到了这批宝藏。
　　
　　但是，这个时候，红由校却是死了，帝位由讨厌他们的红由检继。
　　
　　红由检可能知道这批宝藏，可能不知道，但他已经盯上了为国兄弟，为国兄弟无法启走宝藏，两人只好告老，为国太贤走了，为国太忠舍不得宝藏，在前往南之都的路上，死了。
　　
　　最后的宝藏点，一定是为国兄弟当年在南之都的养老地！
　　
　　邪恶伯爵一跃而起，他看向外头，毫不犹豫的一跃而起，飞在了天上，这个时候，爱福隆尼亚的驻守使，赫拉克家族的族长，巴夏礼・赫拉克伯爵来了

第一百六十六集：坐地分赃

　　巴夏礼・赫拉克伯爵本来是等邪恶伯爵来拜见自己的，可是谁想到，邪恶伯爵克拉迪奥来到爱福隆尼亚之后，居然没来。
　　
　　因为邪恶伯爵是在奥尔娜・朵莉斯的名下学习军训，加上他又是一个小小的少将，那么，来到了爱福隆尼亚，怎么可能不向自己这个爱福隆尼亚的驻守使来见过一二！
　　
　　要知道，奥尔娜・朵莉斯也是姓赫拉克的，可以说，邪恶伯爵克拉迪奥算是他们赫拉克一系的人。
　　
　　从这层关系上说，邪恶伯爵来拜见巴夏礼・赫拉克伯爵是很正常的。
　　
　　毕竟你入了系，有赫拉克家的这层关系，以后会少去很多麻烦的。
　　
　　背靠大树好乘凉，这个道理，还用得着再说么！？
　　
　　谁知道，邪恶伯爵到了之后，给自己找到了住处，往窝里一蹲，上起了家里蹲大学！
　　
　　他摆出一副绝对不会走访爱福隆尼亚贵族的态度。
　　
　　要知道你克拉迪奥・辛都根是臭名在外的邪恶伯爵。
　　
　　你是个臭名远扬的家伙。
　　
　　你这样的家伙，来了我见不见是一回事，但你来不来就是另一回事了！
　　
　　这是一个最起码的态度问题。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵本是大怒，但是他听从了家里人的劝说，而且，奥尔娜・朵莉斯也给家里的信中提到了克拉迪奥的事，她认为克拉迪奥是一个有前途的家伙，不可以因为他的名声就疏远他。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯指出，我们伟大的摩多拉法皇帝陛下是一个出了名的宅皇！
　　
　　你能指望这头宅皇陛下跳起来干预帝国大臣定立下来的规则？
　　
　　这个国家，虽然是皇帝陛下的，但有些法则，连皇帝陛下也要遵守，比如，克拉迪奥现在是伯爵，他死后他儿子还是伯爵，因为他们家是千年传承的世袭伯爵。
　　
　　这一点连皇帝陛下也是无可奈何。
　　
　　只要克拉迪奥是世袭伯爵，他就是死了，他的家就是灭绝了，国家也要保留下他的家族之名，以后找有功的人顶，也要把这个世袭的爵位传承下去，这就是千年世袭贵族的可怕！
　　
　　皇帝陛下讨厌一个人一时，可以一世吗？
　　
　　就算是一世，看年龄也该知道，是这位皇帝陛下可能性活得长，还是这个克拉迪奥的小伯爵活得时间长？
　　
　　因此，巴夏礼・赫拉克伯爵压下了心头的不快，来见邪恶伯爵，可是，他万万没有想到的是，碰了一个闭门羹！
　　
　　邪恶伯爵的母亲安德莉那普蕾娜勉强的出来了，但是她说不了几句话，弗拉克斯就站了出来。
　　
　　这个无法无天的小子漂亮的和女人一样，却毫不留情的表示。
　　
　　您不该和一位失去丈夫的女士在一起说太久的话。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵气坏了，他气哼哼的离开这里，临了，却看到了巴因连达！
　　
　　巴因连达其实还是很有名的，他在布拉罗狄亚被称为席里亚亲王的第二张脸。
　　
　　当然，还有一个更广为人知的叫法，席里亚亲王的一零一忠实走狗！
　　
　　因为席里亚亲王并不是一只好鸟，干点坏事对于一个贵族特别是一个皇家的亲王来说是很正常的事情，亲王殿下那么多钱，肯定有来路不正的，他当了这么久的亲王，手下杀的，害的，也肯定不是少数，这些事表面上，肯定是不能和亲王殿下有关系。
　　
　　但往往，可以看到这位巴因连达。
　　
　　从巴因连达二十岁跟在亲王殿下的身边，可想而知，这二十多年来，他到底干了多少的丧尽天良的坏事。
　　
　　干了这么多事，巴因连达的名声也就出来了。
　　
　　巴因连达是席里亚亲王的人？
　　
　　怎么席里亚亲王这个生儿子没屁（目艮）的人会把手下的第一号的头牌忠狗派到这里？
　　
　　貌似这混蛋是跟在克拉迪奥・辛都根的身边，克拉迪奥这小子有这么拽么？
　　
　　算了！
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵咬咬牙还是决定算了。
　　
　　大人有大量，怎么说，克拉迪奥身后还有一个看不见却必然存在的魔法公会。
　　
　　十二岁的炼金术大师，史无前例的存在……
　　
　　如果这家伙不是真心想要在军界发展，那他的确是有拽的资格。
　　
　　克拉迪奥伯爵在天上飞。
　　
　　天空中，魔法公会的魔法阵自然是发现了这一情况。
　　
　　但是，这个情况很快就给注销了！
　　
　　因为邪恶伯爵用的是飞行的斗篷，这种飞行斗篷已经在各地的魔法公会里出售了！
　　
　　虽然在使用上有一定的局限性，但是只用精神力就可以操控的飞行道具，一般魔法师还真是要备用一下，哪天魔力用光了，没时间冥想，多少还有这种可以只用精神力激发的工具！
　　
　　而且炼金术师就更是需要了，只不过要练习一下飞行，要学一下，对于很多年轻炼金术师来说，是大受欢迎。
　　
　　似邪恶伯爵这样在天上飞的，在爱福隆尼亚不是第一次，只是出现的次数少而已！
　　
　　现在再出现，也没有什么大不了的。
　　
　　确定是公会的人员，确定是魔法公会出售的道具物品，那就没有任何问题了！
　　
　　邪恶伯爵飞了一段，他一飞冲起，最后，华丽的落在一座钟楼上面。
　　
　　大楼“答答”地缓缓移动指针，在这尖顶上面，邪恶伯爵居高临下，他看向了这下方的一切，很多灯火点起，少数是魔法灯的光明，但还有是蜡烛的光辉，和布拉罗狄亚一样，一到晚上，这里灯火通明！
　　
　　过得片刻，邪恶伯爵道：“如果我是她们两个，一定会盯住我，怎么可能她们不在？”
　　
　　却听一个声音道：“我们姐妹要想盯你，怎可能让你发现？”
　　
　　邪恶伯爵一惊，双翼一扬，整个人飞起，从他的身下，那大钟楼中，两人跃将出来，正是长平红坪驼讶屎！
　　
　　“克拉迪奥……我没记错你的名字吧！”长平红莆⑿ψ潘怠
　　
　　邪恶伯爵不置可否，哼了一声。
　　
　　昭仁红咬牙切齿道：“姐，看到这小子我就不舒服，太嚣张了，有多了不起似的！”
　　
　　昭仁红从小到大，由于出身的某些问题，不为皇太后喜欢，在她小的时候，还有点嫉妒姐姐长平红颇亍
　　
　　比如说，她就曾经喜欢过长平红泼义上的那位所谓驸马！
　　
　　不过，后来的昭仁红总算是明白了，在那个帝国的末年，整个帝国的文官集团，包括这个文官集团出来的官员，都是废物中的废物，垃圾中的垃圾，败类中的败类，猪大肠中的粪便。
　　
　　这主要是因为红由检继位后，他没听哥哥的话。
　　
　　红由校在位时非常讨厌朝中的文官，他觉得这些文官除了从西部兽人帝国进口男兔玩（日月不落帝国的文官统一都是流行搞基的。），几乎不会干正经事，所以用中官好，也就是太监，他重用了为国太忠和为国太贤兄弟。
　　
　　至少，在皇帝看来，这些中官多少听话，而文官却是不同，个顶个的抗上。
　　
　　可惜，红由检没把哥哥临终的遗言听进去，他反而在继位后，觉得为国兄弟权力太大，要杀了他们。
　　
　　正好文官集团也讨厌为国兄弟，结果为国太忠据说是死了，为国太贤跑到了苔藓国去。
　　
　　此后，文官集团开始在朝堂上天下霸唱，继续和皇帝对着干。
　　
　　你说一，我说二，你说向北，我说向南，你要拉屎，我偏放屁。
　　
　　皇帝娶老婆要管，皇帝纳妃要管，皇帝睡觉要管，皇帝放屁也要管。
　　
　　但他们偏偏不让皇帝管理正事。
　　
　　什么不可与民争利。
　　
　　要以仁德教化别人。
　　
　　不可以抽商人的商税。
　　
　　不可以征地主的地赋。
　　
　　不可以给当兵的发钱。
　　
　　不可以给将军们脸面。
　　
　　对敌人要仁慈……要大胆的说出我爱你这三个字。
　　
　　这使红由检在位时，二十岁就白了头，气得呀。
　　
　　他死时最悲伤的就是一句话，我明明不是一个坏皇帝，但是我却有一群全部该杀的文臣！
　　
　　再加上皇帝死前要杀全家，他杀昭仁红的时候，长平红铺嫠挡剑！
　　
　　一条雪玉冰白的手臂就这么的给皇帝斩了下来，由此，昭仁红对那些害得父亲亡了国的文臣也无好感了。
　　
　　出身皇家，境遇却是坎坷，但……过往的记忆让昭仁红无法忘却自己是公主。
　　
　　也由此，昭仁红讨厌一切高高在上，特别是在她面前装高贵的人。
　　
　　仅管如果可以，邪恶伯爵其实是想要笑的，如果邪恶伯爵过去的笑还在，一定可以打动昭仁红的心。
　　
　　到时美男一笑也就可以让昭仁红打消对邪恶伯爵的恶念了。
　　
　　可惜邪恶伯爵却无法笑出来。
　　
　　“妹妹！”总是姐姐管妹妹，长平红评住了昭仁红，对妹妹的这种性子也是无奈！
　　
　　她对邪恶伯爵道：“克拉迪奥，你不会介意我妹妹的这种脾性吧！”
　　
　　邪恶伯爵飞落下来！
　　
　　这个距离，两姐妹上前，就可以拿下邪恶伯爵，但是邪恶伯爵却是一动也不动。
　　
　　他似是从来没有在意过这个问题一样，只是轻轻道：“我八岁的时候开始懂事，在我现在，已经成为炼金术师大师，而且还是帝国的少将，正因为有我这样的例外，所以我也相信，一些明明活了上千岁，但大脑却还没有发育起来的人想必也是有的，我一点也不会介意这种可怜的家伙。如果我遇到了，一定会同情她身边的人，想必那些人过的很辛苦！”
　　
　　“你说什么，我杀了你―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红气坏了，当下就抽出了剑。
　　
　　长平红频溃骸懊妹茫你还要闹多久？”
　　
　　昭仁红道：“你没听见他怎么说我？”
　　
　　长平红频溃骸澳阋是心气平静一点，也就过去了，我相信，你如果这样骂他，他一定不会如你这样的冲动。”
　　
　　昭仁红收了剑，盯向邪恶伯爵：“我们的账有的算！”
　　
　　邪恶伯爵一句话也不说，只是冷冷的白了她一眼！
　　
　　昭仁红却是清醒过来，暗道：“姐姐说的对，我的性子的确是太错了，这个家伙果然冷静的变态，的确是不可以小视，但，只要有机会，我一定要让你知道我的厉害！”
　　
　　见妹妹不闹了，长平红频溃骸巴嫉绞至耍俊
　　
　　邪恶伯爵油然道：“我说没有，你信么？”
　　
　　长平红频溃骸安恍拧！
　　
　　邪恶伯爵道：“所以我也不必再说废话了，我要改变分配！”
　　
　　长平红撇豢斓溃骸澳阆朐趺锤谋浞峙洌俊
　　
　　邪恶伯爵道：“你们只给我一枚万寿龙丹，这不公平。你们两个，已经是万寿之人，我想这样的丹药，效果一定不可以叠加，不然蛇郎君自己就吃光了！”
　　
　　昭仁红道：“以己度人，蛇郎君才不是你这样无耻的人！”
　　
　　邪恶伯爵当没听见：“我有母亲，有妹妹，我要三粒！”
　　
　　仅余五粒，邪恶伯爵一口气要三粒。
　　
　　就这还是他骗人的假话。
　　
　　昭仁红道：“你怎么不去死！”
　　
　　长平红频溃骸叭枚，这真是太多了，余下的龙丹，到底也只是五粒而已。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们已经吃了，白拿两粒，该偷笑了，我知道所在，你们不知道……”
　　
　　长平红频溃骸暗是，我和妹妹都不止一次的到过爱福隆尼亚，这里我们最熟悉了，说我们知道这里的一草一木也许夸张。但是，这一千五百年的变动，却全在我们姐妹两的眼睛里。”
　　
　　邪恶伯爵打出了一个小流氓才会用的响指，道：“我要的就是这个！”
　　
　　长平红频溃骸拔颐蔷鸵欢ㄒ告诉你么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没有我，你们只能等什么时候可以复国，可以在这里翻天覆地的找，但是我不知道那将是哪一年，哪一天，也许一万年后，你们姐儿俩的寿命走到了尽头，也是不可能，我这么说，你同意么？”
　　
　　长平红频溃骸懊挥形颐牵你在这里，怎知这一千五百年的变化，这些变化在我们的心里，而你却不知道，无论你知道的是什么，拿一张一千五百年前的宝藏图，我很怀疑那上面的建筑是不是一成不变！”
　　
　　邪恶伯爵道：“看来我们都有对方要的东西！”
　　
　　长平红频溃骸爸皇悄阏飧鲂」硪的太多，你的心也太贪婪了！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷一哼，道：“这段时间一直听说黄金人类要闹事，你们是不是觉得这个天下有可能乱，所以想要利用这批的宝藏，招兵买马，打天下，复过去的帝国呢？”
　　
　　昭仁红道：“关你什么事！”
　　
　　这话无异于承认了她们要这宝藏的原因！
　　
　　邪恶伯爵冷冷一哼，道：“听说当年泥腿王起兵，从开始几十个人，三起三落，终难成事。而到后来，却是得到了蛇郎君的宝藏，一下子拉出了超过五十万的庞大军队，然后他带这支军队，一口气，跨年作战，打下了北之都。想必，这批宝藏之大，真是惊天动地，而这，仅仅只是当年的一半财产！”
　　
　　长平红泼靼琢耍道：“你要多少？”
　　
　　邪恶伯爵道：“一半！”
　　
　　昭仁红道：“做梦！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们失去了这个机会，天知道什么时候还会有乱，到时，你们是不是还可以有机会遇到如我这样的人。万一，这宝藏到时出现了意外，那可就全没你们姐儿俩的事了！”
　　
　　昭仁红道：“得不到，也不会便宜你。”
　　
　　邪恶伯爵没听见似的对长平红频溃骸耙话耄虽然少点，但如果当年的数据是正确的，那么这一半，也够你们招兵买马，拉五十万，一百万人是难了点，但是武装起一支十万，二十万的军队，该还不成问题的。如果你们可以站稳，那么总有机会翻盘的，就算失败，这笔钱到底是到手，到手之后，是用多少，花多少，全看你们的意思了，如果不行，你们两个万寿之人，用这笔钱养老，平平静静的过一万年。相信哪个朝代的亡国后人，都不会有你们这样的福气了，如此的好事，还用多想么？”
　　
　　长平红撇凰祷埃她似是在深度的思考。
　　
　　邪恶伯爵捏着心，这是一个赌，就看双方的态度如何。
　　
　　在这么大笔的财宝面前，你轻轻一个退步，那也是惊天动地的巨大！
　　
　　过了好一会儿，到底是邪恶伯爵年轻，他叹道：“好，我再让一步。”
　　
　　长平红频溃骸澳阍趺慈茫俊
　　
　　邪恶伯爵道：“我只要两枚万寿龙丹，这样，可算是对得起你们了？”
　　
　　长平红频毕碌溃骸昂谩――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵心中冷笑，他已经知道对方的打算，利用万寿龙丹这种存在，拉拢高手为她们两个带领军队，利用钱财，招兵买马。
　　
　　在南方，美尼斯大公的舰队打了败仗，黄金人类回归之说铺天盖地，这对姐儿俩真是过了一千多年都忘不了的发达梦……
　　
　　不过，一千年前，她们两个怎么不闹呢？
　　
　　那个时候，摩多拉法进入深蓝大陆，貌似可以插手吧！
　　
　　如果她们两个运作好，就算不能在这块大陆上得到一个立足点，也不至于成现在这个样子两头不落吧！
　　
　　邪恶伯爵并不知道，一千年前，那是一个混乱的时候，两姐妹当时带著探花大宝的遗产，到兽人国，想要借兽人兵攻打野猪皮王朝。
　　
　　谁知道，她们两个遇到了蛇族，蛇族看她们两个漂亮，一帮子迷信的家伙施用诡计，把她们两个丢到了西方最北的蛇国蛇洞。
　　
　　这两姐妹给困在那里，险些没死了，她们两个好不容易回来，说了句兽人不可信，再看大陆，摩多拉法已经立国。
　　
　　而那笔财宝，也遗失在那个该死的蛇洞里面了。
　　
　　这也是历史上，探花大宝离开朝庭之后，财产的真正去向。
　　
　　本来还有一笔的，是和气绅士的财产，但是他不如探花大宝。
　　
　　探花大宝认为，一朝皇帝一朝臣，自己服务的那个死了，那自己的好日子也到头了。
　　
　　若不趁这个时候闪，一定凶多吉少。
　　
　　但是和气绅士一心想要当官，最后被继任的皇帝抄了家，财产落入到了皇帝手上，幸好当时野猪皮王朝莫名其妙的闹造反。
　　
　　这笔达七千余万白银的财产全给野猪皮王朝用于平叛了。
　　
　　不过，平叛结束，国家又没钱了。
　　
　　邪恶伯爵、长平红啤⒄讶屎三人一起落回到钟楼内部。
　　
　　木制的，包着金属的齿轮嘎嘎嘎的转动。
　　
　　几人寻了一个地方，各自立足。
　　
　　长平红频溃骸跋衷诳梢运党瞿堑胤搅税桑　
　　
　　邪恶伯爵道：“我想知道，当年为国兄弟的事情，你们知道么？”
　　
　　昭仁红道：“为国兄弟，是为国太忠和为国太贤吗？”
　　
　　长平红频溃骸澳鞘乔盎屎煊尚Ｊ钡某甲樱父皇登基之后，就下令把他们杀了，不过只杀了为国太忠，没有杀成为国太贤，他跑到了苔藓国，改名车太贤，当戏子演戏，后来听说去了冰火蛇国发展，之后就再无下闻了。”   

第一百六十七集：玫瑰花园堡

　　昭仁红道：“现在还流行他（指为国太贤）的戏呢，不过多是在南方，你说这对为国兄弟是什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵想了想，道：“地图上说，这宝藏和为国兄弟有关，现在问题来了，你们谁能知道，为国兄弟，为什么在后来的日子里，一个去了苔藓国，一个去南下南之都，也就是我们现在的爱福隆尼亚，最后被你们的皇帝派人追上来赐死……如果他也去苔藓，有可能会活下去，而不是现在这样莫名其妙的死去！”
　　
　　长平红频溃骸罢庖坏阄蚁胛铱赡苤道……”
　　
　　到底是比昭仁红大，长平红浦道的事要多一些，她道：“当年，为国兄弟辅由校皇帝，由于第一位熊将军剿野猪皮不力，文臣上奏，说他有力不出力，居心不良，比没能力的还要有过错，所以由校皇帝把他杀死。传首天下。失了熊将军，野猪皮一族开始壮大，为防止其势大，为国兄弟当时支持了龙将军崛起，龙将军带二百骑渡海赴边，深入敌后，拉出一支支敌后武工队，开土千里，收三十万难民。可以说，为国兄弟俩人当时对龙将军有一定的恩情，所以为国太贤逃往了苔藓国，因为当时，苔藓国也在龙将军的势力范围中，正是如此，他才保住了性命，只是为国太忠……”
　　
　　邪恶伯爵道：“所以，我怀疑，为国太忠可能知道这批宝藏的下落，为国太忠和为国太贤都是太监，所以为国太贤才可以把一个娘娘腔的男人拿捏到最佳的火候，成为大演员，实是他生活经验丰富啊。如他们这种无根的人，想要的，无非就是权和钱，在失去权的情况下，我认为当时为国太忠可能是为了钱而要南下。只是他低估了当时文臣的心，所以他最后还是死在了路上……”
　　
　　日月不落帝国的文臣内斗，主要是以斗倒了对方为算，不是必要，不会把人往死里整。
　　
　　为国太忠可能也是这样想的。
　　
　　但他搞错了一点。
　　
　　只是这一点错误，就让他丢了（忄生）命。
　　
　　那就是，在众大臣的眼里，他不是官，而是宦，是太监。
　　
　　斗倒了人就罢手这一条在为国太忠这个太监身上是无效的。
　　
　　所以为国太忠被人追去了（忄生）命。
　　
　　长平红频溃骸跋肜匆彩牵他要去南之都，宝藏就是在南之都，因为他知道南之都有宝，他要守住这批宝物，所以不肯去苔藓国，而非要去南之都，真是要钱不要命！”
　　
　　邪恶伯爵道：“所以我想在他的家里，也许会有一些的线索！”
　　
　　昭仁红道：“为国太忠的家？”
　　
　　长平红频溃骸拔蚁胂搿…对了……为国太忠当年的确是在南之都置办下了一家产业，可是现在这家产业已经消失。后来，为国太忠身死，这批产业转移到了龙族的名下。后来，龙族得罪了几个强大的武者，他们打上门来，蛇郎君的岳父和那几个龙人交好，就上前帮助他们，得到了龙人们把产业给蛇郎君，那个地方改名叫功劳坊……只是现在……”
　　
　　昭仁红道：“一千五百年前的功劳坊……现在的……玫瑰花园堡。”
　　
　　长平红频溃骸罢馐前拖睦瘛ず绽克的家……可恶……难道说……赫拉克家已经得到了宝藏？”
　　
　　邪恶伯爵也是吃惊，想想也是，如果，赫拉克家族已经得到了宝藏，因此他们自然不必再重视这藏宝图……
　　
　　但是……
　　
　　邪恶伯爵摇了摇头，他道：“不可能，赫拉克家族肯定不可能得到宝藏！”
　　
　　昭仁红道：“说来说去都是一场空，原来宝藏已经到了赫拉克家族的手上，所以他们不看重那藏宝图，所以他们……我们全给耍了……可恶，我要杀了这个赫拉克一家满门！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷看了这个冲动的女人，这种脾性也是公主？
　　
　　死一边去吧！
　　
　　杀赫拉克一家的满门？军方世家？你知道他们家里有多少军方潜藏下来的武器？
　　
　　如赫拉克家族就是藏了军方的魔晶大炮帝国上层也会装着不知道，这个军方的家族，你以为是过去的那个什么拍卖会？一群傻乎乎的黄金骑士让你杀？
　　
　　你大错特错了！
　　
　　不过，邪恶伯爵才不会提醒她呢。
　　
　　长平红频溃骸懊妹谩―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她喝止了妹妹，然后道：“你为什么说赫拉克家族没有得到这宝藏？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我只问一个问题，如果你得到了宝藏，你会怎么做？”
　　
　　长平红谱匀欢然的道：“当然是运走……”
　　
　　说到这里，这位前前朝的公主蓦然清醒：“对了……如果他们得到了宝藏，早早就拿走了，为了洗脱自己的身后嫌疑，也不可能把自己的家安在那儿，更何况他们还把那地图到处发放。所以，他们并不知道这一点，一切只是巧合，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我也是这样想的，但还是看看的好！”
　　
　　长平红频溃骸拔液湍阋黄鹑ィ　
　　
　　邪恶伯爵道：“我不是现在去。”
　　
　　长平红频溃骸罢庵质虑椴蝗范ǎ我们根本睡不着！”
　　
　　邪恶伯爵气道：“赫拉克家族财雄势大，玫瑰花园的正确叫法是玫瑰花园堡。小姐们，那是一座堡。你们不会以为那是什么公开的公众公园，由得你们想进就进想出就出吗？而且赫拉克家族是军方的世家，我们这样的去，是会死的！再说，去是去，我们知道是什么地方吗？功劳坊已经给拆改了不知多少回才变成了现在的玫瑰花园堡，也就是说，现在的玫瑰花园堡的格局都不同，想要在这样的地方找出当年的秘密，谈何容易！”
　　
　　长平红莆⑽⒁恍Γ道：“那你可就错了，我们黄金人类，十分注重一个礼字！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这话怎么讲？”
　　
　　长平红频溃骸霸诘笔保什么建筑，有什么建筑的规矩，虽然大小，细微处有可能不同，但是主体的布局，却是大同小异。功劳坊想必也是这个缘故，主体的结构是不会错的，你看……”
　　
　　她以指在脚下的木质地面上刻了起来！
　　
　　纤纤细指，把那木地面给刻得碎木纷飞。
　　
　　不消多少时候，一个粗略的平面鸟瞰格局图也就出来了！
　　
　　长平红破鹕恚转身头，淡淡道：“一会儿我们就去赫拉克的玫瑰花园堡，我会去那里面闹事，妹妹，你可千万不要乱来，小心护送克拉迪奥进入玫瑰花园堡，只要确定，东西还在，就可以，我们再从长计议！克拉迪奥，你觉得如何？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不行！”
　　
　　昭仁红也道：“不行！”
　　
　　长平红频溃骸拔什么不行？”
　　
　　昭仁红道：“我带他进去，又要掩盖他的气息，又要提着他走路，两个人抱在一起的，这怎么可以！”
　　
　　长平红频溃骸坝惺裁床豢梢裕我们生活了一千多年，这点小小的名节还用在意吗？”
　　
　　昭仁红道：“一千五百年又有什么了不起，一千五百年的处・女就不是处・女了吗？姐，换了你，现在给你随便找一个男人，就算他是好人，是帅到满地掉碴儿的帅大锅，是美男子中的美男子，纯爷们中的纯爷们，上来就要你嫁，你会要嫁吗！？”
　　
　　长平红频溃骸澳阏夥置魇乔看识崂砺铮　
　　
　　昭仁红道：“姐，引人的事情，我去办，送个小子进入看地型宝物的任务，还是交给你了！”
　　
　　长平红频溃骸安恍校你这个丫头，一打起来，就会乐在其中，到时给人拿下，中了暗算，那可怎么办！”
　　
　　昭仁红道：“你就是瞧不起我！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个……区区在下我以为小昭这个公主说的对，她和我脾（忄生）不投，爱好相径，我们两个谁都想要在对方身上捅一下吧！”
　　
　　昭仁红羞怒道：“你胡说什么！”
　　
　　邪恶伯爵故作不解道：“我说错什么了？难道你不恨我？你不想捅我两下？”
　　
　　昭仁红道：“鬼才想捅你，是你想要捅我吧！”
　　
　　邪恶伯爵装出才醒悟过来的样子，他拍了一下头，道：“天呐，你好歹也是一位前前朝的公主，好好一姑娘家思想怎么这么下流？再说了，我是这种人吗？”
　　
　　昭仁红道：“我杀了你！”
　　
　　长平红埔慌淖雷樱道：“够了，再吵天就快亮了，有活儿也是明天了，克拉迪奥，你以为呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“好，就这么定了，我回头就去玫瑰花园堡拜访赫拉克家，看看路，你们晚上选好。不过，如果不是你，我是不会同意进去看的！”
　　
　　正面的进入，只可以大致的了解一下。
　　
　　在天上飞，也许可以看到一些。
　　
　　但有的东西不是在天上就可以看到的，一定要身临其境！
　　
　　因此，虽然邪恶伯爵在天上可以看玫瑰花园堡，可以在地上去拜访赫拉克家，却还是要偷偷的去一下，总有些地方，不是邪恶伯爵可以直闯乱入的。
　　
　　邪恶伯爵在爱福隆尼亚的日子，就这么的过去了一天！
　　
　　天放明了，三人说好，邪恶伯爵一口气飞回去。
　　
　　进入屋里，邪恶伯爵开始工作，他到底，是用飞快的速度把墨镜炼成！
　　
　　的确，如塔格奥大师说的，想要进行水晶这种敏感的东西炼成，错一点都会失败。
　　
　　邪恶伯爵失败了两次，第三次成功，也亏得他买下的那块紫红色的水晶有够大，不然真是会让他的头疼！
　　
　　新的墨镜戴在了邪恶伯爵的脸上，他终于摆脱了那丑陋的黑边玳瑁货。
　　
　　虽然大多数戴眼镜的都是戴黑边玳瑁，可是邪恶伯爵现在是有钱人了，他既然戴过了水晶墨镜，自然不想再去戴那种玳瑁货，当他出来的时候，塔格奥大师狐疑的盯着他，但却没有发现不对！
　　
　　邪恶伯爵没有说废话，他站了起来，就让弗拉克斯带他去赫拉克家。
　　
　　走一半，想到没礼物，又到外头礼品店，随意的花了点钱，买了一些东西，然后去了玫瑰花园堡。
　　
　　本来巴夏礼・赫拉克伯爵回家后还是生气的。
　　
　　想不到，自己堂堂帝国中将去拜访区区一个小小的少将，却惨吃了闭门羹。
　　
　　这要是传扬出去还以为他要巴结这个该死的小伯爵呢。
　　
　　这种奇耻大辱真是……
　　
　　难以用语言形容。
　　
　　虽然这还无法让巴夏礼・赫拉克伯爵因此就恨克拉迪奥一个洞，却把克拉迪奥给标注成了一个在席里亚亲王门下扮小丑讨生活的小角色。
　　
　　这样的人物，一时红起，但时间一长，一定会淡然出政治的舞台上。
　　
　　却不想，早早刚刚起床，老婆就上来说，克拉迪奥・辛都根伯爵来进行回访！
　　
　　邪恶伯爵如果不是因为昨天知道玫瑰花园堡就是为国太忠最后的去向，他说死也不可能进行回访，爷们未来是在南疆，和你这个爱福隆尼亚的驻守使有个屁关系！
　　
　　用得着厚脸皮来讨好你么？
　　
　　有用处当然要来，没用处，我理你干嘛？
　　
　　但是现在邪恶伯爵却是来了。
　　
　　他的到来，让巴夏礼・赫拉克伯爵想，小伙子人品也不是太坏，可能这个小家伙是一个炼金狂，所以才会失了礼数，这么一想，小克拉迪奥貌似又变成女儿说的那个前途少年了！
　　
　　在玫瑰花园最著名的玻璃房，这整块、整块的玻璃拼成的房子，透明，光亮。
　　
　　阳光明媚的照射下来，洒在人的身上，仅管快到深秋入寒了，却让人暖洋洋的。
　　
　　邪恶伯爵的面前放着一杯不加糖的咖啡，因为巴夏礼・赫拉克伯爵信奉军人不能太享受，往咖啡里加糖是受不了苦的懦夫行为，邪恶伯爵了解一点，就立刻向侍女要了这样的咖啡。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵出来，闻到这香味，对于克拉迪奥这个小家伙更满意了。
　　
　　事实上，就算他不满意，看在女儿的面子上，也不可以太过得罪这个克拉迪奥。
　　
　　毕竟，如赫拉克这个家族，现在要的是面子。
　　
　　你给我面子，我自然给你面子。
　　
　　克拉迪奥伯爵上门来，这就是给面子。
　　
　　如果巴夏礼自己失礼，那才是献丑于人。
　　
　　要知道，面子固然是别人给的，但脸却往往是自己丢的。
　　
　　“克拉迪奥……哈哈……我女儿口中的小天才，你总算来我的家了……”巴夏礼・赫拉克伯爵说。
　　
　　邪恶伯爵想要向他行礼，反而给这个老家伙抱了起来，如同大人逗小孩，也不知道是不是故意的，巴夏礼・赫拉克伯爵的胡子很硬，这老头不停的用下巴碰邪恶伯爵的脸！
　　
　　好在邪恶伯爵早非普通的小孩，他忍下了这一切，却也猜出来了，这老头一定是在怪自己来到了爱福隆尼亚去不拜访他这个“老前辈”。
　　
　　当年席冰兰公主和霍拉霍克受到了巴夏礼・赫拉克伯爵的大礼，人家是帝国的公主，另一个是南方美尼斯大公的妹妹，客气是自然的。
　　
　　别人会说巴夏礼・赫拉克伯爵热情好客，是一个善良老实的老好人。
　　
　　但是巴夏礼・赫拉克伯爵主动拜访克拉迪奥，这就成了老头要拍小克拉迪奥的马屁！
　　
　　最好的结果，其实就是克拉迪奥拜访巴夏礼・赫拉克伯爵。
　　
　　这样人们会说，奥尔娜・朵莉斯替赫拉克家族拉到了一位帝国的千年世袭贵族家庭的友谊……
　　
　　这样多好，多美。
　　
　　总算，事情的发展，没到最糟，一切还是可以补救的。
　　
　　邪恶伯爵开始说废话了，他拿下了自己的墨镜，开始解释自己的毛病。
　　
　　有的人没病会说自己有病，有的人有病会说自己没病，邪恶伯爵现在是前一种人。
　　
　　他的解释是，自己因为使用的，不是人类的眼睛，这个对于光，对于颜色，有点那个！
　　
　　前段时间呢，邪恶伯爵路上看到一个卖火柴的小女孩可怜，就顺手把自己价值昂贵的墨镜给了小丫头，结果眼睛一直难受，流眼泪个不停。
　　
　　最后，他只好自己重新炼成墨镜。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵当然要夸克拉迪奥天才了得，是帝国史无前例的十二岁小天才。
　　
　　是我们帝国的炼金术的达人大师！
　　
　　是摩多拉法的未来花骨朵儿。
　　
　　当然，这颗花骨朵儿已经开始在绽放他自己的光彩了。
　　
　　邪恶伯爵则是谦虚，他说自己有很多的不足，在喜多玛山关得到了奥尔娜・朵莉斯干姐……
　　
　　这个不要脸的小贵族乱攀交情，他无耻的说自己和那位大姐是怎样的师生之情，说得差点让巴夏礼・赫拉克伯爵以为自己的大女儿得了娈・童（喜欢小正太）这种不健康的心理疾病。
　　
　　于是，谈话更热烈了。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵认真考虑，是不是把自己最小的女儿露娜玛丽亚・赫拉克嫁给克拉迪奥。
　　
　　好在邪恶伯爵至少在这个时候心里是健康的，他早早就有了温格莉尔妹妹。
　　
　　于是就不动声色的引开了话题。
　　
　　面对长辈的这种关爱，直接拒绝是很失礼的。
　　
　　余下时间，两人一说四五六。
　　
　　中午到了，一顿美好的午餐。
　　
　　然后邪恶伯爵陪巴夏礼・赫拉克伯爵打了牌，他主动输了上千纳第尔，把巴夏礼・赫拉克伯爵乐得不行。
　　
　　打牌的乐趣不在于你赢的钱有多少，而是在于，你的劳动得到了收获！
　　
　　接下来，到了下午的时候。
　　
　　邪恶伯爵美妙的提出，来到了这个在布拉罗狄亚都如雷贯耳的玫瑰花园城堡，那说什么也要看看了，也就是参观！
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵当然高兴了，他开始领邪恶伯爵看他的房子，两人当下就出了门！
　　
　　“外部是城墙，那没什么看的，在后面，是二道门……你是军人……明白这意思么？”
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵还考邪恶伯爵一些军务上的知识，邪恶伯爵到底不愧是奥尔娜・朵莉斯打出来的，总算什么都可以说上一点，两人边走边看边聊。
　　
　　在玫瑰花园堡，有实际三道的城墙，但巴夏礼・赫拉克伯爵只给别人看两道。
　　
　　在堡内，有三个射击的至高点，里面装备了帝国仅次于魔晶大炮的弩炮！
　　
　　这弩炮，可以发射轨道铁球，也可以发射长矛也似的巨箭！
　　
　　一炮轰出，重装的人马，都可以和纸扎的一样四分五裂。
　　
　　一矛射出，可以连穿五六七人的重甲铁骑，黄金斗气再强都够呛，超阶强者也要掉层皮！
　　
　　这还不说赫拉克家族私养的魔法师和炼金术师。
　　
　　比如那玻璃房，如果没有炼金术师和魔法师，万一哪天下冰雹，或是地震，可不是玩了么。
　　
　　至于玫瑰，这更是离不开炼金术师的手笔了，比乌卒宫是差点，但就舒适而言……
　　
　　有过之而无不及。
　　
　　这里是邪恶伯爵目前看到人世间最美好的生活居地！
　　
　　在城堡里，有大约二十名骑士，人少点，清一色黄金骑士，强大的让人发指。
　　
　　这些黄金骑士，他们的坐骑更可怕，不是马，而是西部兽人帝国才有的魔犬。
　　
　　西部魔犬性情凶残，最强的黄金魔犬可以发出一种和人类黄金骑士一样的黄金斗气，便是遇到魔虎魔狼，都敢扑上去撕咬，更是忠心，有钱都买不到啊……   

第一百六十八集：蝠龙危机

　　邪恶伯爵一向震惊于目前摩多拉法帝国贵族强大的私人武力，却也没有想到，赫拉克家族实是强大到了这种地步。
　　
　　但可贵的是，从这个家族的布置来看，这只是自保，并不是造反。
　　
　　有实力，却不赔上野心，这真是有点怪。
　　
　　虽然这座花园堡内藏的凶机无数，可是那也没有什么了不起的。
　　
　　如果得罪了帝国，一支军队立马扫平。
　　
　　真正有野心的，是那些养着大批私军的人。
　　
　　赫拉克家族虽然有人，但明显是走精英路线，他们并没有成千上万的职业私兵。
　　
　　换了美尼斯大公那样的超阶地方领主存在，哪个人家里没个两三万的个人私兵！
　　
　　但赫拉克家族却并不是这样。
　　
　　或许，这就是他们家族，明明在军界已经有这样的影响力，却始终属于帝国承受范围内的原因。
　　
　　邪恶伯爵不由赞叹赫拉克家族的管理。
　　
　　既要保有足够的实力，又不至于让这力量引起帝国的忌惮。
　　
　　把这个分寸拿捏如此之巧，难得！
　　
　　除了大片的玫瑰花园，这里还有一个假山群。
　　
　　不是很大，但十分的复杂。
　　
　　一个水塘，连通整个小堡。
　　
　　这个玫瑰花园堡，甚至可以做到自给自足。
　　
　　只要把除了好看一无是处的无聊玫瑰花拔了，种上粮食什么的农作物，就可以了。
　　
　　但赫拉克家有钱有粮，咱不差钱粮。
　　
　　种粮食？
　　
　　那可太丑了。
　　
　　种花吧。
　　
　　于是，就种了这些玫瑰花！
　　
　　走出了这花园，假山，是房间。
　　
　　城堡有三座主体建筑。
　　
　　一座是赫拉克家族的下人们仆佣，或骑士们那些外围人员们入住的地方。
　　
　　另一座，是现在，赫拉克家族用来接客，待人，听音乐会，游玩的所在。
　　
　　还有一个地方，那就是在后方，那些老东西们的场所。
　　
　　在这个家族里，总有一些到了年龄的老头，赫拉克家族专门为他们建立了一个居住的地方，派专人打理！
　　
　　那些人在后方，平日不和这里的人打交道，看上去，是一片被林子隔开的小城！
　　
　　在游玩的房间里，有玻璃房，有镜房，还有一间是莫名其妙倒立过来的房间。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵想要让邪恶伯爵留下来好好的玩玩，顺便不经意间，请邪恶伯爵去看看自己女儿的闺房。
　　
　　伯爵的女儿露娜玛丽亚・赫拉克外表柔弱，内心坚强。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵一直担心她会变成第二个奥尔娜・朵莉斯。
　　
　　一个奥尔娜・朵莉斯三十多岁了都嫁不出去，巴夏礼・赫拉克伯爵可不想再出第二个。
　　
　　他一直给小露娜玛丽亚・赫拉克进行传统的贵族式淑女教育，让她学习弹琴织绣之类的。
　　
　　不过小露娜不怎么听话，有一次举起钢琴把它给砸了……
　　
　　顺便说一下，小露娜和温格莉尔一样，她们的身上过早的觉醒了属于远古巨人的那种神通。
　　
　　虽然她们都是女孩子。
　　
　　虽然她们看上去纤细小巧。
　　
　　却都有天生的神力。
　　
　　关于这一点，邪恶伯爵现在已经知道了。
　　
　　有一些活得老的魔法师，或是一些知识过于丰富的炼金术师，经过研究，把这一现象称为……
　　
　　巨人血脉！
　　
　　也就是说这些莫名其妙生下来身上就有强大力量的人身上有远古巨人的血脉。
　　
　　那帮巨人生活在远古时代，他们天生就是以力气大而出名的。
　　
　　远古巨人们实力强大，他们只相信自己，不相信神。
　　
　　因为神经常利用巨人替他们打白工。
　　
　　比如让巨人们修筑这个宫那个殿的，但却从来不给巨人们要求的报酬。
　　
　　骗一次两次也就得了，但次数一多，就算是天（忄生）纯真老实善良一根筋的巨人们也不会再上当了。
　　
　　上过当的巨人们认为神都是小偷，骗子。
　　
　　让巨人干活不给钱的坏种！
　　
　　不管怎么说那些也是神，堂堂的神欺骗巨人这种单纯的动物，这也太说不过去了。
　　
　　巨人嘴上没把门，又是粗人，说话也就越来越难听。
　　
　　当然，在巨人看来，说实话嘛，说实话也有罪吗？
　　
　　有罪！
　　
　　巨人啊，你怎可不懂得虚伪二字呢？
　　
　　结果诸神大怒，发动了一连串卑鄙无耻的阴谋。
　　
　　在诸神恐怖可怕强大的算计下，虽然拥有无穷，几近无敌的力量，可巨人仍是……
　　
　　退出了历史的舞台。800小说网　www.800yule.com
　　
　　不过，为了达成这一目的，貌似诸神也给巨人们扁死了不少。
　　
　　当然，这里面的恩恩怨怨就是另外的故事了。
　　
　　邪恶伯爵现在还很纯情的，是一个感情上的小纯纯。
　　
　　他可不想自己和别的女孩在一起。
　　
　　哪怕这个女孩是和温格莉尔一样的类型！
　　
　　哦，爱情！
　　
　　邪恶伯爵认为，自己有爱情，他渴望自己能够得到温格莉尔，两个人在一起，哪怕是让温格莉尔每天打成半死，对于邪恶伯爵来说，那也是他记忆中一直存在的幸福。
　　
　　每每回想自己过去被温格莉尔打得几近死去，邪恶伯爵心里燃烧起的，却是一片温情的暖意。
　　
　　于是，邪恶伯爵告辞了。
　　
　　他的理由很简单。
　　
　　如我这么一个臭名昭著的人，怎么可能在您这里到晚上呢？
　　
　　众所周知，在晚上的时候，往往正是贵族们进行交际的时候。
　　
　　如赫拉克这样的名门，到了晚间，一大群贵族们登门，不开舞会也会开派对，不开派对也会开沙龙，不开沙龙也会打麻将，不打麻将也会玩纸牌，不玩纸牌也会在一起喝着酒比吹牛。
　　
　　邪恶伯爵十分礼貌的认为，自己的存在会让这一切都失去原本的意味，会打扰众人的雅兴。
　　
　　怎可以因为一个人而影响这么多人的心情呢？
　　
　　他不想打扰。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵十分遗憾，目送邪恶伯爵离去！
　　
　　从邪恶伯爵到达这里，他在玫瑰花园堡整整玩了一个整天！
　　
　　当他回去的时候，天居然黑了，这下，邪恶伯爵理由可充足了。
　　
　　“弗拉克斯……不，弗拉维，带拿达都尔去玩，母亲，您也要去玩一下，好么？”
　　
　　安德莉那普蕾娜一想，也是，就同意了，她道：“克拉迪奥，一起去吧，好不好？”
　　
　　“不了！”邪恶伯爵说：“我还有工作要做的。”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，工作是做不完的，我们很久没有一起玩了……”
　　
　　邪恶伯爵怔了一下。
　　
　　他过去最怀念的就是一家人在一起玩，他也的确是为了这个目标，为了可以让一家人在一起而努力达成现在的这个成就！
　　
　　只是现在的邪恶伯爵，已经不是当年的邪恶伯爵了。
　　
　　他已经失去了那种玩的心！
　　
　　因为不知在什么时候起，邪恶伯爵发现自己身上有很多的事情要做。
　　
　　这些事情不仅多，而且比起来，显然是比在那儿玩有意思。
　　
　　再说……
　　
　　得到万寿龙丹，一家人就可以不老不死的长久在一起，还怕没有机会玩吗？
　　
　　想到这里，邪恶伯爵的心再次硬了起来，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“对不起，这件事关系到陶京娘，她是一位大师，我不得不满足她的需要，所以我得去工作！”
　　
　　安德莉那普蕾娜对陶京娘印象不错，一个可爱漂亮的大大咧咧的女孩，只是没有想到这里面会有这样的原因。
　　
　　好在拿达都尔在，她很快就忘了这一点，拉住拿达都尔的小手，在弗拉维和几个女萝格的护卫下，出去了。
　　
　　塔格奥大师出现。
　　
　　邪恶伯爵道：“我要工作！”
　　
　　塔格奥大师道：“你搞什么鬼？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我什么搞什么鬼？”
　　
　　塔格奥大师道：“你要来爱福隆尼亚，但是来了爱福隆尼亚后，你又把自己关起来，我以为你是要和拿达都尔同你母亲一起玩玩，享受亲情，但是你却让她们自己玩！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我想我现在真的要工作了！”
　　
　　塔格奥大师道：“克拉迪奥，我是你的老师！”
　　
　　邪恶伯爵心中有点惭愧，塔格奥大师对自己真是好。
　　
　　但是，告诉塔格奥大师，就意味自己可能少一枚万寿龙丹。
　　
　　这怎么可能舍得！
　　
　　邪恶伯爵道：“相信我，老师，我知道我在做什么！”
　　
　　塔格奥大师道：“我得告诉你，有一个强大的生命进入了这座城市，这是我的感应，不会错的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我知道了！”
　　
　　他进入自己的房间，把门重重关上！
　　
　　老师。
　　
　　对不起了。
　　
　　因为我相信，万寿龙丹的诱惑力，一定是你无法抗拒的。
　　
　　因为我就无法抗拒……
　　
　　我相信，人总是会被利益左右。
　　
　　我不想给你我恨你的机会……
　　
　　邪恶伯爵在自己的房里工作，他的确是在工作。
　　
　　这一点，让在门外的塔格奥大师略微的往下了心。
　　
　　于是，他回到自己的房间，放开心，感应那个强大的生命存在。
　　
　　话说福尔德摩特进入爱福隆尼亚已经不是一天了，他现在已经换了一身人类的衣服。
　　
　　虽然他可以使用魔力影响别人，但福尔德摩特是一个入乡随俗的人。
　　
　　既然这个人类的社会是流行这样的衣服，他也就随大众了。
　　
　　在这城里，他不停的感应……
　　
　　如同塔格奥大师这样的强者可以感应，福尔德摩特也是可以感应的。
　　
　　他走了几步，开始感应邪恶伯爵的气息！
　　
　　那个小子身上有强大的精神力和火元素的气味，此外还有黑暗魔法元素。
　　
　　这是怎都不会错的。
　　
　　拥有这样的体质，少之又少，特别是那些阴暗的感觉。
　　
　　这样的人，我一定可以感觉到！
　　
　　走不多不，就见一群漂亮妞。
　　
　　福尔德摩特这辈子最不能见的就是漂亮妞，他当下就过去。
　　
　　太无耻了，太过分了，怎么可以这样！
　　
　　福尔德摩特气愤的这样想！
　　
　　那是两个女人。
　　
　　在这两个女人的身边，是一群女兵。
　　
　　这群女兵头扎马尾，身穿便利的皮甲。
　　
　　但是，她们的下半边身子……
　　
　　哇……
　　
　　三角的短裤，从后面，大面积的落陷入到臀（纟逢）中。
　　
　　两片月亮白的屁（月殳）蛋子闪动华美的清光。
　　
　　福尔德摩特吞了口唾液，咦？
　　
　　怎么回事……
　　
　　后面一看一百二十分，怎么前面就只有三十分？
　　
　　女兵们的身前，胸口平平无奇，一点波涛也不见……
　　
　　不是束胸，那样该有痕迹……
　　
　　这样的痕迹是瞒不过阅女无数的福尔德摩特大爷的法眼的。
　　
　　天呐……
　　
　　巨鹿大帝君在上……
　　
　　这帮变态的女人……
　　
　　她们……
　　
　　竟然……
　　
　　把女人骄傲的象征……
　　
　　女乃）头给割了……
　　
　　怎么可以如此的暴敛天物？
　　
　　福尔德摩特一下子愤怒了！
　　
　　不是他不喜欢缺陷美，但是……
　　
　　哪怕是一对小乳鸽，有也比没有好。
　　
　　一看这些女兵的样子，他就可以知道，那胸下是一片狰狞丑陋恶心吓人的疤瘌！
　　
　　不过，好在……
　　
　　还有两个。
　　
　　那个大点的，一头金发，在发尾，有点发卷。
　　
　　这是极品（彳卸）姐啊！
　　
　　另一个，一头红发的小妹妹。
　　
　　这是极品小萝莉啊！
　　
　　人生有两个梦想，萝莉，（彳卸）姐。
　　
　　现在呈现在福尔德摩特眼前的正是这两样绝品……
　　
　　福尔德摩特又管不住自己了。
　　
　　他上了前去，道：“两位小姐！”
　　
　　弗拉维一甩脑后马尾道：“滚开！”
　　
　　福尔德摩特没听见的对拿达都尔道：“小妹妹，你叫什么？告诉蜀黍？蜀黍给你看世界上最可爱的小金鱼。”
　　
　　拿达都尔才不会理这种猪腰子脸的陌生人呢，直往母亲的身后躲。
　　
　　安德莉那普蕾娜警惕的看向福尔德摩特。
　　
　　福尔德摩特冤啊，道：“我不是变态，我是真的，在那边看到了一些小金鱼。我最喜欢小孩了，我是看这小孩子可爱。所以想要带她去看看小金鱼，呵呵……小女孩一定会喜欢的……”
　　
　　“唰啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉维和一众女萝格一一亮出了木制的旧型号军用鸟嘴十字弩，尾羽十字的箭放入到了箭槽之中！
　　
　　弗拉维再次道：“滚―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　如果是在北伯利亚森林，福尔德摩特一定会说，没（月匈）也敢在我面前大声说话？
　　
　　然后上前，惩罚她们的下半身。
　　
　　让她们知道身为一个女人，就算是割了（女乃）头，也是女人，是社会的弱者！
　　
　　但是……
　　
　　这里是人类的社会！
　　
　　福尔德摩特哼了一声，刚走了几步，忽然抬头……
　　
　　一股熟悉的气息从天而降……
　　
　　是那个小子！
　　
　　哈哈哈哈……
　　
　　我找到了！
　　
　　福尔德摩特阴阴一笑，不再理会弗拉维她们。
　　
　　他悄悄走出另一条街，双足一发力，人就跃起，然后飞起来。
　　
　　邪恶伯爵一点也不知道他给盯上了。
　　
　　福尔德摩特的实力强大，远不是现在的邪恶伯爵可以比拟的，他只是向钟楼飞去。
　　
　　一落入钟楼，长平红凭痛诹顺隼矗她道：“你怎么带了尾巴？”
　　
　　邪恶伯爵一惊，回头看看道：“是谁？”
　　
　　长平红频溃骸翱赡苁且恢忠身的魔法，不过，就算再怎么隐，有一种东西是隐不住的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是什么？”
　　
　　长平红撇挪换岣嫠咚，她可是不敢小瞧这个克拉迪奥，万一给他知道，他说不定可以在日后研究出把自己彻底隐藏的什么东西或方法，那可就太可怕了！
　　
　　昭仁红道：“我去杀了那个人！”
　　
　　邪恶伯爵道：“今晚又没法开工了，这样好了，我们飞到外头，在外头向他下手！”
　　
　　长平红葡胂氲溃骸拔液兔妹昧手，应该可以成功！”
　　
　　三人一并而起，邪恶伯爵是张开飞行的斗篷飞，而长平红坪驼讶屎，两人就如一双在云中飞舞的雨燕，也许她们始终是要一个落脚的地方，但一脚轻轻的在下面一点，人就如一只斜飞的燕子往前飞掠！
　　
　　邪恶伯爵知道，她们两个是用自己本身的力量在飞……
　　
　　这么也可以算是飞吧……
　　
　　太厉害了！
　　
　　是不是，在未来，我也可以得到这种力量？
　　
　　邪恶伯爵知道，这就是那人体呼吸得来的能量！
　　
　　把身体的能量一点点的开发出来，这就是黄金人类的强大！
　　
　　他们信奉求人不如求己，他们信奉一切可以用努力改变，他们相信人定胜天。
　　
　　可惜，这种人，貌似已经绝种了！
　　
　　三人飞快的越出了爱福隆尼亚，这样的事情，在黄金人类的历史上，是不可能存在的。
　　
　　因为那个年代，讲宵禁。
　　
　　上位者担心老百姓这样在晚上到处跑，容易造反，他们规定，在晚上的时候，城门要关，道路要清，在这个时候，肆意出城的抓，在街上乱走的抓！
　　
　　有的时候，严重起来，仅是这样的罪名，就可以正大光明的开刀问斩了。
　　
　　但摩多拉法从来不讲这一套，他们也不进行宵禁，上位者信奉全民娱乐的说法。
　　
　　在摩多拉法早年，这个帝国疯了一样寻找黄金人类过去的历史。
　　
　　他们发现，在一条棍皇朝的时候，一位皇帝在夜里给宫外的老百姓欢笑的声音惊醒，内宦要求，把那些百姓驱散。
　　
　　这位皇帝说，老百姓高兴是好事，求都求不来，怎么可以因为老百姓热闹开心，就处罚他们？夺走他们的开心呢？
　　
　　后来皇帝起床，莫名其妙想要吃羊，又说，我没事干想要吃羊，人都睡了，这不是扰民吗？
　　
　　算了，他饿着肚子等到了第二天！
　　
　　这就是当年，黄金人类皇帝的行为和做法。
　　
　　摩多拉法的皇帝给感动了，他们学习传说中的历史，提高官员的福利，开放一些权力。
　　
　　虽然现在这个帝国出现了很多问题，比如说，到了晚上，能够，有心情，有财力玩的，娱乐的，大多都是那些有钱的贵族，可至少摩多拉法还是没有所谓宵禁一说。
　　
　　三人大模大样出了城，还得跑远点，因为城门不关，那些人往往会在黑夜里骑马坐车出门。
　　
　　你想想，在这黑暗的野外，带上一位著名的贵妇，在别人看不出样的时候，往野外的林子里一钻，那该是多么美妙的事啊。
　　
　　因此三人可不想打扰这些野地里的……野鸳鸯们！
　　
　　飞在天上的福尔德摩特也很羡慕那些狗男女们的嚣张。
　　
　　只是他现在有事要办，心中却也有点好奇。
　　
　　我福尔德摩特飞行之术天下无双，出了名的无声无息，怎么这三人，好似知道有人跟踪似的？
　　
　　一定是幻觉，他们一定不知道我在后面，只是那个小王八蛋想要在林子里双飞！
　　
　　天啊……
　　
　　深蓝大魔王在上……
　　
　　你太不公平了！
　　
　　我福尔德摩特虽然脸胖了点，但是也是一位人类社会都曾经承认的公爵，但我为何没有艳福呢？
　　
　　那个小子多大，当时见到，也就是十岁多一点吧？
　　
　　这么小小年纪，就已经开始玩双飞这种高难度的游戏，人类的**真是无以复加啊……
　　
　　貌似……
　　
　　这样小小年纪就玩双飞的，能是所谓的神选者吗？
　　
　　他这样子只怕还没成神就肾功能衰竭，挂了……
　　
　　天。
　　
　　我竟然相信那只小肥尾羊的话……
　　
　　不过，那可是巨鹿帝君的宠物，怎么会这样呢……
　　
　　福尔德摩特不懂！
　　
　　不懂，就是不懂。
　　
　　却在这个时候，一片耀眼的剑光，于福尔德摩特的面前，如春天到了的春花般绽放开来！   

第一百六十九集：那一枪的不幸

　　常识介绍：蝠龙属亚龙科，是一种十分珍稀的动物，少之又少。
　　
　　假设龙是一位富家公子，贵族少爷，那些亚龙是他在外头寻花问柳的副产品――那么，蝠龙就是意外中的意外。
　　
　　它相当于这位公子在外面只是为了一时的兴起而连女方的脸都没细看，根本不管不顾，如同解小便一样的发泄，在此水幸下，那可怜的女方所留下的，载满杯具（悲剧）的茶几般产物。
　　
　　堪称不幸中的不幸，私生子中的私生子。
　　
　　大多数龙，搞也要搞大型的动物，比如说魔牛、魔虎、魔狮、魔兽，甚至是海洋里的一些体体巨大的鱼，或是海王类，但搞蝙蝠的……
　　
　　这种长着一张猪脸的，从科属来讲，和老鼠是亲戚的这种蝙蝠……
　　
　　实是下等中的下等，下流中的下流，下贱中的下贱，不入流中的不入流。
　　
　　一头龙如果和一只蝙蝠发生了跨种族的不道德并非理（忄生）的（忄生）行为，那只能说明，要么这龙是瞎了眼，要么就是他太过于饥不择食。
　　
　　往往这是属于后者。
　　
　　这就好比某些牧羊女与她们心爱的牧羊犬发生了（忄生）行为一样，很不道德。
　　
　　话说当时的剑光闪起，这可怜的――不道德的产物――蝠龙――发挥出珍稀动物的天赋本能！
　　
　　一双肉翼闪电一收。
　　
　　剑，狠狠的劈在福尔德摩特的肉翼上，然后发出了连绵的金属声！
　　
　　没错，福尔德摩特的一双肉翼不仅有强大到离谱的自愈力，还有恐怖变态的硬度！
　　
　　这双肉翼，由福尔德摩特的翅骨生成，在翅骨上，生出一层层，比铁还要硬N倍的强茧。
　　
　　如此一来，就算是昭仁红拿的是名剑，是宝剑，也难以一削而断！
　　
　　她手抓自己的剑，一分为两，两只可爱漂亮的小脚重叠在一起，借这个劲儿，小蛮腰蛮不讲理的扭了起来。
　　
　　“连天剑舞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叮叮当当――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一连强硬的攻击，打得福尔德摩特从天上掉下来。
　　
　　福尔德摩特还没明白怎么回事，就见自己的身下――一个清丽美绝的少女――一双冷电的眸子。
　　
　　如果不是她拎一把黑铁剑，只怕福尔德摩特愿意让他看到世界末日的尽头。
　　
　　但见此女黑剑一扬，就一剑朝天的刺来，剑气轰然而发！
　　
　　福尔德摩特的那节主要大翅骨下，三节小的支骨立马张开，肉翼将自己牢牢包住！
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福尔德摩特如中败革一样的给打飞出去。
　　
　　出手的长平红频溃骸八没伤到！”
　　
　　魔兽就是魔兽，而且还是超阶的强大魔兽，非是一般寻常货色可比。
　　
　　强大的福尔德摩特居然没有受到真正的伤害。
　　
　　听了此语，昭仁红人落下来，忽然一脚向邪恶伯爵踢去。
　　
　　邪恶伯爵不明所以却也是反应及时，他伸手一挡，昭仁红的纤足改踢为点，定在邪恶伯爵的手臂上。
　　
　　邪恶伯爵虽然不是双臂可以跑马的那种强者，但到底也是改造过的**，身上也是有点力的。
　　
　　昭仁红就是借助这点，踩在邪恶伯爵手臂上借力发招。
　　
　　但见她的身体在这一点之下，迅速的团身，然后收足伸膝！
　　
　　“飞燕回廊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红美丽的倩影化成一团转动的飞快移动幻影。
　　
　　那看似小巧平常的膝盖狠狠撞在福尔德摩特的身上。
　　
　　骨裂之声响起。
　　
　　这下，福尔德摩特终于发出一声叫声，然后远远的，如一道被射出的箭飞出！
　　
　　昭仁红大叫起来：“啊――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红凭道：“他伤到你了？”
　　
　　昭仁红道：“不是，他骨头好硬，刚才硌的我膝盖有点疼！”
　　
　　长平红评渖道：“追上去，杀了他！”
　　
　　两个前前朝的公主，提剑扑上去。
　　
　　就听福尔德摩特道：“我一向贪花好色却也怜香惜玉，你们两个却是如此无理的胡搅蛮缠，去死吧！”
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福尔德摩特背后两支翅骨的尖端，如两支标枪利刃，向着长平红坪秃炷Χ刺来。
　　
　　人在空中，也许是最不好避开躲闪的，但这显然不属于黄金人类中的武术家。
　　
　　长平红坪驼讶屎如两团火，一下子就飞开了。
　　
　　她们的身体纤细，动作灵巧，姿态美妙，起步，跃起，运动，攻击，如同跳舞一样。
　　
　　邪恶伯爵拍拍自己的手臂，一点也不介意昭仁红踢自己的那一脚。
　　
　　能看这样的舞蹈一样的攻击，值得。
　　
　　但这里面的凶险，也是不轻！
　　
　　如果过去，邪恶伯爵未必可以看出来。
　　
　　但是现在的邪恶伯爵却不同了，他得到了《九曲秘笈》，上面对一些招术，一却动作，都有相应的解释。
　　
　　其中关于穴位的说法，十分的奇妙。
　　
　　就算是炼金术大师们，现在也是发现，人的身体的一些弱点，却是不知道黄金人类对于此点已经有了这么详细的画分和归类。
　　
　　光是穴道一点，足可以让邪恶伯爵大大的跃进一步。
　　
　　看明两女的剑术，真是招招往福尔德摩特的要害上攻击。
　　
　　哪个部分要命，她们就攻击哪个部位。
　　
　　不懂的人也许看不知道，但邪恶伯爵却知道。
　　
　　她们攻击的那些地方，是代表着什么意义，是什么用处。
　　
　　人类如果在那个部位被攻击到了，会发生怎样可怕恐怖的事。
　　
　　那可全都是非伤即死。
　　
　　就算是当场不死，也会在余生中痛苦无穷……
　　
　　这就是黄金人类可怕的武术……
　　
　　怎么会这么可怕？
　　
　　幸好野猪皮王朝大禁武，不然摩多拉法怎么得天下！
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福尔德摩特发现一点，他的攻击根本不可能打到这两个女人，无论他的攻击是多么的快，频率是多么的高。
　　
　　但见，这两个女人现在是在地上，她们脚下踩着一种神奇的步子，身子扭来扭去。
　　
　　她们的关节好似都是活的，很多人类根本不可以达成的动作，却在她们两人的身上展现出来。
　　
　　福尔德摩特想要打到她们，几乎不可能！
　　
　　顿时，福尔德摩特感觉到对方对自己的杀心……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么这两个让人看了想要（弓虽）（女干）的美人儿，和那个小子在一起玩双飞，却要对我下如此的杀手？
　　
　　难道说，因为我是蝠龙，就一辈子是可怜虫？
　　
　　还是说，这就是传说中的人品问题？
　　
　　因为我不是真正的人类，所以就没有人品？
　　
　　所以我就不能人品爆发。
　　
　　抑或者……是我没有传说中的猪脚霸气！
　　
　　不不不，我不甘心，我是很强的！
　　
　　我是深渊的强者――福尔德摩特！
　　
　　“变身――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蝠龙变身，这只蝠龙开始只是用人类的形态，释放两双肉翼，可是现在却是不同了！
　　
　　你们这些人类，不知道我们蝠龙一族有一个可怕的招术……
　　
　　福尔德摩特张开嘴！
　　
　　“超声波攻击―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咦？”长平红频溃骸懊妹眯⌒摹…闭气……”
　　
　　昭仁红一个大意，受了点伤！
　　
　　“嗯？嗯？”貌似更惊讶的是福尔德摩特……
　　
　　往往，超声波攻击一出，对方虽然不说口吐鲜血倒地不起肉身溃烂再不能战，但至少也会受到难想的震荡。
　　
　　会五内出血，会有力难施……
　　
　　可是这两个小女人……
　　
　　一个貌似并没有受到多大的影响，另一个受到了伤，但也小得可怜……
　　
　　我的超声波攻击……
　　
　　怎么会这样？
　　
　　却听那个妹妹说：“姐，他会声打！”
　　
　　长平红频溃骸拔颐遣皇切肮ρ法，我们是玄门正宗，是道家一脉，这种东西，只要我们闭住气，守住心意神，他休想伤到我们……不过……克拉迪奥可能受到了伤……”
　　
　　“不……”邪恶伯爵出现，他手上提尸爆枪，道：“我的确刚才难受，但是现在好了！”
　　
　　蝠龙狂晕……
　　
　　怎么可能，这个小子也可能受得了我这样的攻击？
　　
　　其实，并不是邪恶伯爵受得了他的攻击。
　　
　　怎么说这超声波攻击的攻击方式诡异，为蝠龙立下了不少的功，怎可能是邪恶伯爵目前的修为可以对抗的！？
　　
　　但是，邪恶伯爵却偏偏……
　　
　　有第六公主。
　　
　　那位第六公主以邪恶伯爵的身体为自己的卵，住在邪恶伯爵的身体，是她替邪恶伯爵挡下了这攻击。
　　
　　蛇是最会体味大地脉动的攻击，对于这种震荡频率的攻击，那可是再了解不过了。
　　
　　超声波攻击其实就是利用声音的高频对构成人体的基本原始粒子进行破坏。
　　
　　因为人体不是每个地方都坚固强大的，有的地方是十分的脆弱。
　　
　　这样的超声波，是专门攻击这种存在的。
　　
　　“竟敢让我受伤――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　貌似现在昭仁红给这小伤激出了火气，学了一千多年的武术，昭仁红的身体强大已经到了不可思议的地步，居然还可以受伤。
　　
　　这真是奇耻大辱。
　　
　　她一向敏感，最受不了这种伤害。
　　
　　别人伤害她一丁点，她就觉得自己吃了天大的亏。
　　
　　现在的愤怒更是可想而知。
　　
　　“六连天剑舞―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一双细嫩的手臂抓剑狂舞，扑向了福尔德摩特。
　　
　　福尔德摩特身体现在变大，怕什么？
　　
　　他开始放直身体，他先用翅膀来挡。
　　
　　当他的身体放直的时候，他的肠胃就可以达成平行！
　　
　　这个时候，他就可以使用更高阶的攻击，这也是一种类似的气功。
　　
　　要知道这种蝠龙身体很长的。
　　
　　这样一放长，就可以把肠胃连起来，一口气喷出，空气炮形成冲击波。你说多厉害！
　　
　　昭仁红斩击无效，大怒之下，身子一跃。
　　
　　她小小的身子，如一块千斤重铁，以右足的脚后跟，狠狠的往下面点去。
　　
　　这一点，重力之大，竟然让她的脚点入到福尔德摩特的肉身中去！
　　
　　强大的能量从她的脚中释放，往福尔德摩特的身体里不要钱的发送。
　　
　　巨龙也似的蝠龙发出惊天之吼，它的身体落下来。
　　
　　昭仁红正在得意，却身子一沉，就给福尔德摩特的龙尾抽个正着。
　　
　　兽人就擅长尾巴的抽打。
　　
　　龙族在早前，其实也是兽人一族的存在。
　　
　　这尾巴上的功夫自然不差。
　　
　　说到底，龙族也是兽的一种。
　　
　　尾巴抽人攻击可说是一种最基本的本能反应。
　　
　　看到妹妹吃了这个苦头，长平红屏⒖叹统辶顺鋈ァ
　　
　　一把，她就抓住了福尔德摩特的尾巴。
　　
　　和兽人一样，尾巴可以是福尔德摩特的武器，但也可以是弱点。
　　
　　福尔德摩特大惊，他拼命摇动尾巴，想要把长平红聘摇下来。
　　
　　可是这一点哪里会那么容易的。
　　
　　两人你摇我抓一会，长平红坪鋈荒抗馑及一物。
　　
　　若是平常，她只怕轻轻啐一声，然后扭头不去看。
　　
　　但现在生死相搏，打架拼命，哪有不用全力的道理！
　　
　　但见长平红粕碜右欢叮她的空袖飞出，卷起了自己的那把黑色的铁剑！
　　
　　“流星追月――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是一句黄金人类的话，说流星好似要追求月亮一样，形容的特点是快！
　　
　　好快的一剑，直直的射向了福尔德摩特的那话儿。
　　
　　至于那话儿是什么，出于和谐原因，请列位看官自我猜解。
　　
　　福尔德摩特刚刚抽打了昭仁红，现在又甩开长平红疲所以也就不是那么注意！
　　
　　当他发现这危及到他下半身的（忄生）福危机时，福尔德摩特可真的是急了。
　　
　　他大吼一声，以放弃自己强大力量为代价，变人！
　　
　　变身人后，他的庞大身体自然是小了。
　　
　　这样一来，也就不可能容易被长平红普庖唤０驯Ρ慈∽摺
　　
　　同时他心里暗骂。
　　
　　你说你一个娘们，怎么喜欢出手断人子孙呢？
　　
　　太卑鄙了，太无耻了，太下流了，太没道义了。
　　
　　虽然她还是一个黄金人类的女子武者，但却一点尊严也没有。
　　
　　黄金人类三从四德那些女子的美好品德都到哪儿去了？
　　
　　不过……
　　
　　好在这次的危机，总算是凭福尔德摩特的本事避开了。
　　
　　还没等福尔德摩特骄傲满意，却在这个时候，邪恶伯爵莫名其妙的开枪了。
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尸爆枪第一次开火……
　　
　　或者说，在邪恶伯爵的手上对敌人进行第一次开火。
　　
　　假如，福尔德摩特还是蝠龙，以蝠龙的肉身，长平红普庖唤Ｎ幢乜梢哉嬲的把他的那话儿切下来。
　　
　　可当时的情况也没法子，就算明知长平红莆薹ㄇ邢伦约旱男。ㄓ帜瘢（又鸟），但面对这样的事，谁的本能反应都会是一样的。
　　
　　难道看着别人拿刀来切老二，不反抗，没反应啊！
　　
　　更何况，福尔德摩特又是如此的好色，可以说没脑袋都行，就是不能没老二！
　　
　　他放弃原体形象，变成了人样，就可以知道他是有多么的怕死……
　　
　　可惜……
　　
　　如果他是龙，他的身体成分，和基因构成，和人类有区别，尸爆枪最多打一个小点子，不会有什么问题！
　　
　　但他刚好变成了人……
　　
　　而这一枪……
　　
　　又恰好的打在了那条命中注定的那话儿上！
　　
　　这真是命中必注定，半点不由人。
　　
　　炼成反应开始。800小说网　Wｗw.⑻0０ＹＵLＥ。ｃｏＭ
　　
　　亏得是福尔德摩特这样的强者，他以无穷的毅力，神经不走大脑，直接由中枢神经做最直接的反应。
　　
　　强大的力量魔力，在他的身上往下面，猛的一压。
　　
　　这种强大的能量，使这种炼成，只炼到了一小部分……
　　
　　福尔德摩特的海绵（人木）进行炼成反应。
　　
　　随后，子弹上二次炼成开始……
　　
　　“纭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　就声音来说，好似是邪恶伯爵一次开了两枪，但不是的……
　　
　　是福尔德摩特的老二在响！
　　
　　昭仁红身上的骨头都断了，但是没事，她还可以跳。
　　
　　本来想要过来砍福尔德摩特两下，可是一看这样子……
　　
　　如前说的，昭仁红还很在意自己是处・女。
　　
　　仅管她是一千五百年的处・女，所以她是很精味的，当下羞红脸，怒视邪恶伯爵……
　　
　　邪恶伯爵也是吃惊……
　　
　　他看长平红坪驼讶屎打得这么精彩，好心开上一枪玩玩。
　　
　　尸爆枪就似一个玩具，只是没有怎么机会射活人。
　　
　　现在有机会，怎可能放过，却是一枪……
　　
　　打出这个效果！
　　
　　不会呀？
　　
　　我一枪应该是打得他全身都爆才对！
　　
　　是他的能量……
　　
　　看来，有力量的人，还是可以压制我的炼成反应啊……
　　
　　这可太糟了，邪恶伯爵又对自己的成果感觉到不满。
　　
　　受害者福尔德摩特呆了呆，双眼一闭大叫：“啊―――――――――――――――――”
　　
　　他倒下了。
　　
　　福尔德摩特无法接受小兄弟被炸飞了的这个事实！
　　
　　长平红频溃骸懊妹茫你没事吧！”
　　
　　昭仁红道：“我没事，杀了他吗？”
　　
　　长平红聘狠道：“砍下他的头！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这家伙该是福尔德摩特……”
　　
　　这话让福尔德摩特醒了，别人叫你的名字，往往可以把人唤醒。
　　
　　只不过一醒来，疼痛感还在。
　　
　　福尔德摩特大叫：“天啊――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“娘啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么我要遇到这种事啊―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他几乎跳起来，无视已经架在自己脖子上的剑，对邪恶伯爵道：“我只是想要和你打个招呼，你用得着这样吗？轰了我的老二，你太残忍了吧，你自己小小年纪玩双飞，却还要对我这样的人下这种绝手，上次你收走了我的女人，这次你又……你说……你为什么一定要和我的下半身（忄生）福作对？”
　　
　　邪恶伯爵道：“福尔德摩特……”
　　
　　福尔德摩特道：“是我，你现在认出我了，我不管，你赔，赔我的老二！赔我下半身的（忄生）福。苍天啊……深蓝大魔王啊……还有你的孩子们那些个神王啊……睁开你们的眼睛看看我福尔德摩特吧……看看我都成了什么样了……快打个雷，把这个家伙给亟了吧……呜呜呜呜呜……我的老二……我的老二……呜呜呜呜呜……哇啊啊啊啊啊……呜呜呜呜……”   

第一百七十集：蝠龙之音

　　福尔德摩特无比愤怒及幽怨的盯向了邪恶伯爵，他完全无视了放在他脖子上的那两把剑，只要邪恶伯爵一句话，就可以杀了他。
　　
　　纵然是蝠龙，福尔德摩特也死定了。
　　
　　不过，现在一切都落入邪恶伯爵的控制之中，他忍不住也想看看这家伙到底是想要干什么，就道：“你说什么？”
　　
　　福尔德摩特尖着嗓子扯脖子吼道：“老二，赔我老二！？我的大老二！！！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……
　　
　　有古怪……
　　
　　没理由我一枪轰了他的老二，他虽然生气，却只是这样的对我发火……
　　
　　如果是真正的那北伯利亚的暴君超阶魔兽的进化者，多少是该想要和我拼命的。
　　
　　就算这个家伙想要改过自新，从头做一只好好学习天天向上爱好和平向往世间大同拉着小弟弟和小妹妹们做找朋友或是丢手绢游戏的善良好蝠龙，也没有必要失去了老二，还仅仅只是想向我要赔偿而已……
　　
　　不过我貌似不可能赔得出来，那么……
　　
　　我该如何面对？
　　
　　昭仁红又道：“杀了这个家伙！”
　　
　　长平红凭透面子了，她问邪恶伯爵道：“杀不杀？”把杀与放的权利交给了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵当然知道，这两个女人不是自己指挥的，而是自己要利用的，他道：“你们先等一下，就算是杀他，也要讲讲道理，我们人类社会，是要以德服人的……”
　　
　　然后在福尔德摩特的感激？
　　
　　算了，邪恶伯爵问道：“福尔德摩特……我记得我们是有不愉快，你想要追来杀我么？”
　　
　　福尔德摩特道：“我才不是那么无聊的人呢……可恶，我是一片好心……”
　　
　　邪恶伯爵摸起了自己的下巴道：“好心？别开玩笑了，貌似可是你在在追我们，我可不相信你这样的人物会对我有什么所谓的好心！”
　　
　　福尔德摩特下体的血已经止住，但他无比的悲痛，手捂着自己的脸道：“天啊……深蓝大魔王在上……人与兽的距离，竟然是这么的可怕吗？你们这些卑微的人类……一个个装的自己有多可怜，多可卑似的，其实全都道貌岸然，卑鄙无耻，你这个小子，我本一片好心，你却如此的对我……天啊……就让我的眼泪，化做泉水，尽情奔放吧……呜呜呜……”
　　
　　邪恶伯爵的眼睛有点充血发红了，道：“不要胡说八道了，你们那次那样的对我，现在又跟踪我，现在你落到这步田地，我们人类怎么对你们都是可以的。”
　　
　　福尔德摩特道：“你说那事，你这个家伙，你自己拍着（月匈）（月甫）问问自己的良心。那事是我干的吗！？再者说了……”
　　
　　想想艾德蒙唐太斯的事情，福尔德摩特还真不好说，他咬牙切齿抹把鼻涕眼泪道：“算了，算了，算我倒霉，要杀我么，除死无大事，来就来，怎么，不是真要杀了我吧！”
　　
　　邪恶伯爵反而一怔，道：“你真的对我没有恶意？”
　　
　　福尔德摩特反诘问道：“我对美女有恶意，你自己照照镜子，你是美女吗！？”
　　
　　邪恶伯爵挥手，看福尔德摩特是可怜，血还在流，长平红坪驼讶屎放开了他。
　　
　　福尔德摩特一屁股坐下，一手抓向地上的泥土，痛苦不堪，痛不（谷欠）生的道：“跟我几千年的兄弟就这么没了……我的老二呀……”
　　
　　邪恶伯爵看他的那样子也同情了起来，道：“了不起再接一根喽。”
　　
　　蝠龙道：“你说的好听，有那么容易吗！？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“虽然这种事情很难，但是我想应该不是不可能！”
　　
　　福尔德摩特不容置信道：“你是说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我看过一本黄金人类的小说，上面说一个叫什么未来会倒霉的什么生，他有一次看见自己的仆人……那里比自己大，心生自卑，于是就请了一个名叫赛日比的高人，切下了一根马的（又鸟）（又鸟），安在了他的下面，而且还可以用，没什么不好的呀！”
　　
　　福尔德摩特一拍大腿道：“对呀……我也记得好似是真的有这种事情……对了，小子，你的眼睛就是你自己用艾德蒙唐太斯的小弟炼成的……你可不可以……”
　　
　　邪恶伯爵道：“替你进行老二的炼成？”
　　
　　福尔德摩特道：“对呀，有问题吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“应该是同有问题的，但是……我可以得到什么？”
　　
　　长平红撇蹇诘溃骸澳闶撬怠…”
　　
　　邪恶伯爵回头道：“有什么问题么？”
　　
　　长平红频溃骸懊涣恕…”
　　
　　福尔德摩特道：“你可以把我的……我的……”
　　
　　邪恶伯爵转过身，冷声道：“看来你还是不信呢，不过……说是我说，信是你信，你可以不信的！”
　　
　　福尔德摩特道：“我信，我信，我信信信……”
　　
　　现在指望尼古拉斯那个家伙是不可能的，而且第五元素莉露・蒙督沙瓦也不在，只好指望这个家伙了！
　　
　　邪恶伯爵回身，道：“好，你既然这样说了，我就相信你，但在我帮你办这件事前，你要替我做一件事！”
　　
　　福尔德摩特道：“行，你说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你的伤怎么样？”
　　
　　福尔德摩特道：“失去小弟弟是痛苦的，但再大的痛苦，也比不上我心灵的伤害……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是说，这影不影响你的战斗力？”
　　
　　福尔德摩特明白邪恶伯爵想要自己当打手，他叹气道：“……虽然不想承认……但……现在的我……其实……说起来……战斗力么……是更强的……”
　　
　　的确，被阉割之后，福尔德摩特的超声波攻击威力更上一个台阶，强大无比！
　　
　　这和风之大陆一些喜欢高音歌剧的人把小孩子从小阉割要的就是他们未来直透云天高亢的金属音。
　　
　　邪恶伯爵看看天空，道：“好好的一个晚上，虽然还有时间，但是可惜，你到底也是伤了，你好好休息，我们明天晚上，在那个钟楼见面。”
　　
　　福尔德摩特一手捂着自己的创口，道：“知道了……你们到底想干什么？”
　　
　　但这个问题，邪恶伯爵是不会回答的，他和长平红埔黄鸱勺摺…
　　
　　看着邪恶伯爵身后的长翼……
　　
　　福尔德摩特无语，他的心里开始转动……
　　
　　为什么，那个小男孩也可以有那样的翅膀，貌似和我的翅膀有点相似。
　　
　　其实这正是邪恶伯爵从他的翅膀上得出的灵感，但……
　　
　　那两个女人太可怕了，看上去是人类，可是怎么那么厉害？
　　
　　看那样子，难道说……
　　
　　是当年黄金人类时期的强者，黄金武者吗？
　　
　　这个小东西哪来这么多帮手？
　　
　　福尔德摩特这下相信小肥尾羊的话了，神选者，天命天定的，人类封神者，果然不简单！
　　
　　又是一天白白的浪费，邪恶伯爵飞回家中，只片刻，塔格奥大师就现身出来。
　　
　　邪恶伯爵吃了一惊，道：“老师……”
　　
　　塔格奥大师道：“你刚才很危险？”
　　
　　邪恶伯爵长叹：“还是被老师你给发现了。”
　　
　　塔格奥大师道：“你知不知道那两个女人是谁，她们是前前王朝的公主。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是吧，这一点老师你也知道？”
　　
　　塔格奥大师道：“我当年，曾经想要杀掉一个人，或者说……在那次，我发现了蛇郎君。当时的蛇郎君还没有那么强，可是他的岳父却很可怕！最后，我还是选择了放弃！”
　　
　　这话说的没头没尾，但邪恶伯爵却是听明白了，道：“你盯过蛇郎君，因此知道那两位公主！”
　　
　　塔格奥大师道：“是宝藏？”
　　
　　邪恶伯爵咬着下唇。
　　
　　塔格奥大师道：“当年人说，九曲邪君得到了一个神秘的宝藏，很多人都去抢，我和我的朋友也去了。可是，我们两个当时联手，也败在了九曲邪君之下，他的无上神剑，的确是很可怕，最后宝藏全成了他的。他那个时候，受雇于为国兄弟，宝藏原本在慢慢公府，他把宝藏移出了南之都，现在我算是明白了……”
　　
　　“九曲邪君把宝藏移出了南之都，还和我们打一场，这证明了宝藏已经移走，转过头，他又把宝藏运回了南之都，世人都知道他拿走了宝藏，也没有人可以打得过九曲邪君，这件事也就此揭过了。可是没想到，一千五百年了，这批宝藏还在那个地方……”
　　
　　邪恶伯爵道：“老师并不爱财……”
　　
　　塔格奥大师道：“但那里面有龙丹！”
　　
　　邪恶伯爵微微一惊道：“老师……”
　　
　　塔格奥大师道：“你不能吃龙丹！”
　　
　　邪恶伯爵道：“道西歹？”
　　
　　塔格奥大师道：“那是用龙炼成的丹，吃了那丹，我受不了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这和老师又有什么关系？”
　　
　　塔格奥大师道：“因为我是外籍龙族！”
　　
　　邪恶伯爵道：“啥米东东？”
　　
　　塔格奥大师道：“你别管什么东东，反正你要还当我是你的老师，就不可以吃，那东西我一定会拿到，将他毁了！”
　　
　　邪恶伯爵语中带怒道：“老师这话为什么不对九曲邪君说，不对蛇郎君去说？”
　　
　　塔格奥大师顿时无语。
　　
　　邪恶伯爵道：“长生不老，每个人都想要的。但是想要长生不老，这太难了。不过可以活一万年的万寿龙丹，我为什么不要？老师，其实你是想要自己占有！”
　　
　　“别把我想的那样不堪―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师发出了咆哮。
　　
　　他的声音几乎把周围的一切都惊动了，门外，脚步声响起。
　　
　　邪恶伯爵喝道：“都别进来，没事―――――――――――――――――――――――”
　　
　　是不是没事，这话不好说，但是外面的人的确是没有再想要进来。
　　
　　邪恶伯爵看塔格奥大师。
　　
　　塔格奥大师道：“你想要和我动手？”
　　
　　邪恶伯爵道：“绝无此意！”
　　
　　塔格奥大师长叹一声，他似是回想了很多的事情，宝藏，又是宝藏，如果是别的什么，那也就算了，塔格奥大师一定会成全邪恶伯爵。
　　
　　可是，万寿龙丹，那龙丹之所以可怕，让人延寿万年，因为那龙丹是把整条龙的精魂都封印在丹里。
　　
　　吃下龙丹，几乎等于是吃了一条龙的精魂，使那精魂成就人的万寿！
　　
　　这对人来说是一种幸运，但是对龙来说呢？
　　
　　却是一种无边的残忍。
　　
　　“克拉迪奥……”塔格奥大师道：“放弃龙丹，我把叶拉拉・东哥和叶拉拉・孟哥给你！”
　　
　　两个尸妖，加上德因泽哥尔，邪恶伯爵就可以拥有三个威力强大的尸妖。
　　
　　这三个尸妖，相当于三个，实力比黄金骑士还要高一点的不死身战士，想要杀死这样的尸妖，可不容易！
　　
　　邪恶伯爵大为动心，他道：“老师……我要想想！”
　　
　　塔格奥大师知道这种事情强求是不可能的，只好出去。
　　
　　邪恶伯爵坐下来，他呆呆的想了起来……
　　
　　放弃龙丹，得到三大尸妖。
　　
　　不要两个尸妖，得到龙丹……
　　
　　无论从哪方面来说还是得到龙丹好，可是……
　　
　　如果这话是别人说的，邪恶伯爵一定不理他。
　　
　　但是这却是塔格奥大师的请求，他几乎就差要说“求求你”这三个字了！
　　
　　邪恶伯爵最后无可奈何的叹了口气，他决定反悔。
　　
　　答应塔格奥大师，这必会伤害到长平红坪驼讶屎。
　　
　　不过，邪恶伯爵在得到福尔德摩特这个免费打手后，已经不在意这两个傻女了。
　　
　　到时，塔格奥大师一出，三大尸妖一放，这两个女人还指望可以凭借自己的武力和自己对抗么？
　　
　　而且，有了尸爆枪，想必她们两个也要小心一点，别给自己一枪打中！
　　
　　她们的身体，就算是吃了万寿龙丹，也是半个人，是半个人，就会中枪。
　　
　　不知道她们中了枪，是不是可以如福尔德摩特一样，压制炼成反应，只作用于局部的一地呢？
　　
　　那想必有趣！
　　
　　门开了，邪恶伯爵看到弗拉克斯、弗拉维、方达威、米罗、娜塔娅等人。
　　
　　他淡淡道：“干什么，看什么？看戏？”
　　
　　几人匆匆下去，只弗拉克斯留下。
　　
　　邪恶伯爵看向他道：“以后不要一惊一乍的！”
　　
　　弗拉克斯道：“是，少爷。”
　　
　　邪恶伯爵出了门，他叹了口气，塔格奥大师孤伶伶的坐在厅外的沙发上。
　　
　　刚才，几乎有不知死活的萝格想要用弩对向他，好在给弗拉维止住了。
　　
　　邪恶伯爵在塔格奥大师的面前坐下，他没说什么话，只是以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，塔格奥大师却哈哈大笑起来，邪恶伯爵道：“老师笑什么？”
　　
　　塔格奥大师起身，在邪恶伯爵的肩上一拍：“谢了，克拉迪奥……”
　　
　　老师就是老师，这么的，就已经猜到了我的想法……
　　
　　邪恶伯爵微微一叹，道：“我可是全看在老师您的面上！”
　　
　　塔格奥大师道：“我明白，克拉迪奥，但你不妨想想，在我的指点下，你以为你活不了一万年？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可是我的母亲，我的妹妹……”
　　
　　塔格奥大师淡淡道：“那就封神，到时让她们，想活多久就活多久，想怎么样，就怎么样，这不就得了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“封神，为什么这样的事情，老师说起来好似是很容易似的？”
　　
　　塔格奥大师哈哈大笑道：“是么？”
　　
　　“那个，老师，什么时候把叶拉拉姐妹转给我？”邪恶伯爵问。
　　
　　塔格奥大师的笑声嘎然而断，道：“这个，再等等吧，我们还没有得回龙丹，这两个人，在我的手上才可以发挥出真正的战斗力。”
　　
　　邪恶伯爵道：“啊，对了，我上次的十七尊钢铁傀儡都给打坏了，到时，我想还要请老师帮把手，把有灵魂的鲜血石魔召唤出来，我再为其装甲，把钢铁傀儡再炼出来。”
　　
　　“召唤鲜血石魔么……”
　　
　　这是要占魔力上限的！
　　
　　塔格奥大师道：“你可以自己修炼！克拉迪奥，凡事不能都靠我，你也要学习自己依靠自己！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，明晚，我们会进行第一次的行动，我要用到叶拉拉姐妹，老师你放她们出来，然后……”
　　
　　交待之后，邪恶伯爵道：“这样，老师你就可以躲在暗处，希望老师的魔法可以成功的隔绝那两个女人的感应，我可说好了，如果老师你无法避开那两个女人，她们一定会停手，这样，我们就要自己动手拿龙丹，可这种风险很大，绝对不能有一点的意外，如果不行，我只好自己吞服龙丹了！”
　　
　　塔格奥大师道：“好好好，我明白了，这种事情，了不起我拿出一点真正的手段不就得了！”
　　
　　邪恶伯爵无语……
　　
　　这个老家伙，他的身上还有什么秘密，他到底还有多少没教我的？
　　
　　邪恶伯爵知道，塔格奥大师很多东西都没教给自己，他教的，只是一部分。
　　
　　可是，这里面，在塔格奥大师和野猪皮哈赤对战时，他所用的强力魔法，却是没有。
　　
　　进入爱福隆尼亚第一天，邪恶伯爵遇见了长平红坪驼讶屎。
　　
　　进入爱福隆尼亚第二天，邪恶伯爵遇到了福尔德摩特，双方大打一场，现在，是第三天。
　　
　　邪恶伯爵要行动了。
　　
　　按计划，邪恶伯爵、长平红啤⒄讶屎出现在钟楼，福尔德摩特已经在这里有一段时间了，好似失去了老二，对他的战斗力真的是一点影响也没有。
　　
　　邪恶伯爵现在算是明白，为什么马而要阉了。
　　
　　很多的时候，阉割动物，并不会伤害到他们的真正实力，只会让他们更老实，更听话，更好指挥。
　　
　　现在的福尔德摩特就是这样子。
　　
　　众人商量定了，便就去玫瑰花园堡的外围。
　　
　　邪恶伯爵让福尔德摩特到东面去大闹，他和长平红坪驼讶屎去了西面。
　　
　　“昂昂昂吟――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　恐怖的福尔德摩特，可怕的福尔德摩特……
　　
　　就见福尔德摩特变成了蝠龙，放长了身体，把吸入肚子里的空气，从胃到肠，从肠到尾，再有尾部，反作用的一口气震荡出来！
　　
　　巨大的空气震去蝠龙的声带，超阶魔兽的超声波攻击发动了！
　　
　　顿时，玫瑰花园堡一片大乱！
　　
　　特别是邪恶伯爵目睹过的那幢玻璃屋，这玻璃屋更是在这种尖锐高亢的音波下，碎了！
　　
　　这不是物理攻击，猝然的攻击，让这里的魔法阵，炼成阵，都没有发挥出应有的作用！
　　
　　赫拉克家族出现了动乱，肯定有人死去，这样的音波，震死人也是正常！
　　
　　还会有一些可可怜的家伙因此失去听力，他们的耳鼓膜会就此损坏，直达听觉神经！
　　
　　这就是阉割后的福尔德摩特公爵大人在赫拉克家玫瑰花园堡发出一声蝠龙的处・女吼

第一百七十一集：夺宝大战・前朝旧事

　　邪恶伯爵也算是一个人物了，但他现在只能给长平红坪驼讶屎如东西一样的提着。
　　
　　这两个可怕的女人如同暗夜的黑卓尔。
　　
　　她们的脚步一点声音也没有，她们的行动也激不起一点的风，甚至……
　　
　　邪恶伯爵听不到她们身上的心跳和她们口鼻间的呼吸。
　　
　　她们的身上，那原本还可以感觉到的香气也没了……
　　
　　邪恶伯爵这下算是明白为什么她们的跟踪盯人之术如此的高明了。
　　
　　这样的她们，就算是跑到你的身后，只怕你什么也不会知道的。
　　
　　黄金人类果然神奇，这种方法都可以……
　　
　　但赫拉克家的玫瑰花园堡更是可怕，这里最大的城墙什么的，对他们三人没有一点的影响。
　　
　　但是这里有草。
　　
　　在这里的草，只要你用力一大，踩在土上的力气，有点不对，就会激发反应！
　　
　　现在是魔法阵和炼成阵启动的时候，在白天却不是这样的，可是现在……
　　
　　草地上的草一不小心就会变得和刀子一样的尖锐。
　　
　　树上，一些果子会从果壳上射出无数的针刺……
　　
　　给打中就必死无疑了。
　　
　　据说，这都是南疆利用绿芙萝战争古树培育出来的变种。
　　
　　虽然远远比不上正品利害。
　　
　　不过这种东西，现在只是防盗而已，却不是用在战争上。
　　
　　所以，就实用（忄生）来讲，已经足够了。
　　
　　毫无疑问，这肯定是某个无聊的炼金术师培育出来的。
　　
　　邪恶伯爵在心里骂了又骂，却也无奈。
　　
　　好在有那两个女人。
　　
　　在长平红坪驼讶屎的帮助下，邪恶伯爵觉得自己轻如浮草，他们掠过了草丛，进入到了玫瑰花园的居屋层。
　　
　　三人在这屋子里转了一下，却不觉有什么对头的东西。
　　
　　邪恶伯爵想了想，道：“我们到假山去，那里晚上当没有人！”
　　
　　长平红频溃骸耙埠茫　
　　
　　当下，她和昭仁红抓邪恶伯爵就去了假山层。
　　
　　邪恶伯爵拿出两女画下的，以常规来说，黄金人类居住的平面图，看了一会，在心中想了一下，道：“这里不该是假山，你们黄金人类的假山喜欢讲究什么依山要傍水，有山要立林，居前要有塘。至少这里也要有一条河塘，但是河塘在另一边，也没有植物，只是一个假山群，摆得有点怪！”
　　
　　昭仁红也道：“没错，以风水学说，这山挡水，挡风，风水都挡了，自然是大不宜。如果是黄金人类中的智者，该不会犯这样的错误，应该是你们摩多拉法人自己后来加的。”
　　
　　邪恶伯爵想了起来。
　　
　　他在心中盘算，时间无多，如果让赫拉克家的高手回头，万一发现了邪恶伯爵，那可是黄泥巴掉到裤裆里，什么也说不清了！
　　
　　何况他干的就是这种事，根本都是不要说的。
　　
　　想明此点，邪恶伯爵道：“假山，如果假山不对，那就一个解释，它是别人加上的！”
　　
　　“原本的主人会不会干这种事？不可能，他们不会干这样对于他们来说多余的事情！”
　　
　　“而这里的假山肯定是当年九曲邪君加上去的。如果说九曲邪君曾经听命于为国兄弟，那他很可能这样干，为了确保这里不会给发现，他一定会把宝藏放在这里，再用假山镇住！”
　　
　　长平红频溃骸耙跃徘邪君的力量，干这样的事情，的确并不是太难……但是……”
　　
　　但是，这里的假山可不是小。
　　
　　如果小，赫拉克一定会清理出去。
　　
　　因为就摩多拉法人来看，他们的花园有花有草有树有喷泉这就够了，没事干整什么假山群？
　　
　　这样又笨重又给自己制造障碍的东西纯属多余。
　　
　　所以现在这里突然出现的假山群，让人感觉很不合理。
　　
　　太不正常了。
　　
　　这样的存在，正常是不会允许的！
　　
　　但这里却出现了。
　　
　　而且……
　　
　　这里的假山实在是太多了。
　　
　　不是一座两座，而是一群，并且错中有错，错中复杂！
　　
　　换言之，想要进行搬，有两个法子。
　　
　　一是把这山给理清了次序，按顺序，一座一座的搬！
　　
　　另一个方法是找人全部敲砸碎了，一块块扔出去。
　　
　　不过这两种事，貌似太难了！
　　
　　或者说几乎不可能成功。
　　
　　不说做这件事的花费是不是值得，光是计数理清这假山的次序就足可以让人一个头有两个大。
　　
　　在北方，有一座黄金人类时期留下的桥。
　　
　　黄金人类的工匠们发神经病，在上面乱七八糟的刻了很多不同位面不同角度或三或五天知道有多少的狮子来装饰！
　　
　　结果，摩多拉法得到天下后，有好事者去数，愣是数不清楚。
　　
　　因为实在太多，太复杂了！
　　
　　在一座桥上数狮子尚且是如此，何况是在这一群错落无致的假山！
　　
　　还是这么一群的大块头！
　　
　　那么，就把这假山毁了吧。
　　
　　可是这又太可惜了。
　　
　　假山多，石头硬，打碎了，也不知道有什么用，白白的费力气不说还费力不讨好。
　　
　　怎么看都是一件愚蠢的事情。
　　
　　什么？
　　
　　用炼金术？
　　
　　拜托，炼金术的先决条件是了解！
　　
　　这么乱七八糟的假山，怎么计算大小，怎么计算面积，怎么计算单位？
　　
　　没有炼金术师愿意在这样的小事上花费宝贵的时间和他们的脑筋。
　　
　　所以嘛……多一事，不如少一事。
　　
　　它们就这样留下了。
　　
　　这也可以证明，这些假山，的确是有说不出的名堂！
　　
　　却在这时，空中有响！
　　
　　邪恶伯爵他们是小心的躲了起来，就见六个人从天而降。
　　
　　他们飞快的过来。
　　
　　六人中，两个人，一个一脸英武，一个一脸秀气，但眉宇却又有点相似。
　　
　　另外的四人，一个是独臂男子，手持一把刀。
　　
　　另一个是头上有角的少女……龙女！
　　
　　还有两人是对少女。
　　
　　看似是双胞胎姐妹一样。
　　
　　“是这里了！”那英武的男子说。
　　
　　另一个秀气的道：“哥，委屈你这么多年了……”
　　
　　那英武男子道：“可恨，当年如果不是九曲邪君被人缠住，我也不必假死脱身，后来我寻九曲邪君不到，以为他独吞了我们的宝藏，这才心灰意冷，去苔藓国寻你。”
　　
　　另一男子道：“其实，这些年，我们因为这个秘密，得到龙岛龙族以秘法延长我们的生命，也该是够了。起出这宝藏，哥哥，我们还是回龙岛，过我们双宿双栖的日子好了！”
　　
　　原来，这两人就是为国太忠和为国太贤一对兄弟基（亻老）。
　　
　　当年，事情突变，日月不落帝国红由校皇帝死了，他的死，导致了为国兄弟受到了当朝大臣的攻击。
　　
　　为国太贤和为国太忠商量，为国太贤先去苔藓国避难，而为国太忠去南之都寻找九曲邪君，起出宝藏。
　　
　　哪知道，当时九曲邪君给从南疆来的妖精缠住了。
　　
　　两人在美人山一番恶斗，等九曲邪君摆脱了她，杀了她，再出来的时候……为国太忠以为九曲邪君独吞了宝藏，偏偏这个时候帝国又派人来取他的性命。
　　
　　万般无奈下，为国太忠找了一个替身的忠心小太监，花了一笔不少的钱，替自己死了。
　　
　　他自己则悄然前去苔藓国。
　　
　　到了苔藓国时，由于路上小心，加上龙将军被蛇将军害死，所以花了很多时间。
　　
　　这个时间，九曲邪君以为为国兄弟真的死了，当下也就算了，去过自己隐居的日子。
　　
　　为国太忠见到为国太贤，两兄弟就坐船，一路到了蛇岛。
　　
　　然后，又因为他们不男不女，所以没有被蛇国的人杀死。
　　
　　蛇国多女，性好淫。
　　
　　深蓝大陆的男人如果去了，碰上了，往往会堕入蛇女的柔情中。
　　
　　到时，天天几条蛇女缠着你，哪怕是你软了她们都会用小嘴让你再硬起来。
　　
　　所以到蛇国的男子没有活过三个月的，就会（米青）尽人亡。
　　
　　过去的时候，黄金人类过去经常会把犯人流放到蛇国！
　　
　　美其名曰：让他们快快活活欢笑的去死。
　　
　　但这一招对两个阉人没有关系。
　　
　　为国兄弟早早就有了同性男人之间的不（亻仑）之恋。
　　
　　所以不为女色所动的他们从蛇国出发，最后到了龙岛！
　　
　　在龙岛，为国兄弟发现了蛇郎君。
　　
　　经过蛇郎君的解释，他们才大致知道了这是怎么回事！
　　
　　后悔已经来不及。
　　
　　失去宝藏的一对兄弟酒后失言，加上当时龙岛从深蓝大陆的大使回来，他发现自己居住的就是一片宝藏之上，大悔之下，就告诉了龙王雷欧帝斯。
　　
　　对于龙而言，是不会嫌钱多的。
　　
　　龙王决定，给他们定时的龙血，延长他们的寿命。
　　
　　就这么的，这对兄弟活到了现在。
　　
　　当然，知道这件事的，还有一些人。
　　
　　新龙王上位了，这位新龙王，就是伟大的娜塔雷波德曼大帝。
　　
　　娜塔雷波德曼大帝酷好美女，特别是人类美女，他知道这个秘密后一直守着。
　　
　　直到后来，他把这个秘密告诉了他的人类情人。
　　
　　那就是林荫黑道。
　　
　　林荫黑道虽然是一介女流，但是龙岛流行黄金人类回归深蓝大陆的口号已经不是一天两天了。
　　
　　为了造反，林荫黑道派出手下大将白马聪儿去野猪皮王朝造反。
　　
　　结果失败。
　　
　　白马聪儿只身而还。
　　
　　这次起义却是替摩多拉法先一步把野猪皮王朝残余的财力给消耗尽了。
　　
　　林荫黑道想再等等。
　　
　　于是又出现平等大王起义。
　　
　　这次的起义彻底使野猪皮王朝失去了力量。
　　
　　因此，后来摩多拉法轻易的取得了深蓝大陆。
　　
　　由于消息不对等，加上黄金人类又开始新一轮的争权夺利，所以他们一拖就拖到了现在。
　　
　　过了一千年，由于黄金人类的王朝最长也就是一千年。
　　
　　所以现在的黄金人类估计摩多拉法的气数该尽了，他们又要策划回归计划。
　　
　　想要回归，打仗，这是要钱的。
　　
　　这位同样喝龙血的林荫黑道当下就请娜塔雷德曼帮忙，她和龙王答成条约。
　　
　　娜塔雷德曼以这批宝藏的一半，帮助林荫黑道造反。
　　
　　帮林荫黑道就是帮自己的小情人，帮自己的小情人就是帮龙族自己。
　　
　　这么的，林荫黑道也派人来了。
　　
　　却说这位独臂男是传说当年的绝代高手夕阳武士的弟子――夕阳刀。
　　
　　他现在狂追当年龙族驻外大使的女儿黄金巨龙族的火云宛儿。
　　
　　火云宛儿负责把龙族的一部分财产拿走。
　　
　　余下的，会给林荫黑道的两名手下，言射婉贞、二马婉贞。
　　
　　这六人，人人都可以算是高手，特别是为国太忠，他的实力惊天动地。
　　
　　此时，他心中暗恨。
　　
　　当年，如果不是他要主持大局，就可以得到宝藏。
　　
　　他如果第一个得到宝藏，立马服下万寿龙丹，获得万年寿命，何必还要喝臭死的龙血过日子！
　　
　　在为国太忠的带路下，他们来到其中一山前。
　　
　　为国太忠心里算计一下，道：“该就是这山，诸位请看，这山里有一个小孔，九曲邪君说他在这里设下了机关，只要用九曲金邪剑，就可以把它打开，但现在么，貌似就只好我们几个人动手。我建议，我们六人，分出三人在外阻敌，不要让这些摩多拉法人打扰我们取宝，余下三人，入内取宝，你们意下如何？”
　　
　　他们六人，都是成双成对的，对于为国太忠的话，自然是没有意见，公平合理！
　　
　　为了取宝，为国太忠自己留下来，让为国太贤去取宝，他这样做，别人更加的放心。
　　
　　为国太忠一身恐怖的“先天无极霸”，变态加霸道，他平日不发威，一发威不可收拾。
　　
　　最后，为国太忠、夕阳刀、言射婉贞去阻敌。
　　
　　而为国太贤、火云宛儿、二马婉贞则去取宝。
　　
　　狡猾的为国太忠在为国太贤身后写下“三人”之语，装出没事人样，一跃而起，立于侧山一侧！
　　
　　夕阳刀和言射婉贞都没有发觉，两人纷跳出另一边！
　　
　　为国太忠心里算计……
　　
　　没有想到居然还有三人到此（指邪恶伯爵一行人）。
　　
　　这三人，气机收得简单变态，若非是有两个高人强要带一个人，也不可能让我感觉到。
　　
　　这三人想必也是为了宝藏而来。
　　
　　如果我们六人在一起，他们通了天的胆子，也不敢下手。
　　
　　但是我现在建议，分开来算……
　　
　　这样一来，他们三人一定会打进来。
　　
　　当他们打起来打得差不多时，我再进入。
　　
　　以那三人的实力，他们的动手，一定是可以占尽上风。
　　
　　我进入之后，才好混水摸鱼。
　　
　　宝藏且也就算了，万寿龙丹……
　　
　　我为国太忠到底是为了什么守了这么多年！？
　　
　　怎可能一点也不搞到！？
　　
　　为了龙丹，阻我者，全都要死！
　　
　　为国太忠双拳紧握！
　　
　　那为国太贤也是知道的，他性子柔和些，心道兄长好算计。
　　
　　如果真有三人在侧，到时，我知道，有心算无心，自然可以保住一条小命。
　　
　　但余下两人，那火云宛儿和二马婉贞必将难以保全。
　　
　　到时，我哥再回来，先灭了夺宝者，然后我再和哥哥联手，就可以反攻夕阳刀和言射婉贞！
　　
　　从这个角度上说，胜算在我，机关在我，一切，尽在我兄弟手中……
　　
　　这就是恐怖可怕的为国兄弟，当年这对兄弟于那皇城之中，多少政治危险，他们两人都度过了！
　　
　　要不是换个皇帝，他们还可以继续的逍遥下去，可见此二人的智慧已经达到了何种程度！
　　
　　一句话，玩政治的，没一个简单。
　　
　　相比起他们两兄弟，言射婉贞和二马婉贞是没出过门的小丫头。
　　
　　夕阳刀是只知道迷女人的小萝卜头。
　　
　　火云宛儿也就是一个仗老爸火云邪神名头的小丫头罢了。
　　
　　哪够他们兄弟玩的。
　　
　　却见那假山，是一座，群山中不起眼的一处，给为国太贤小心的移动。
　　
　　一个黑色的入口就这么露了出来。
　　
　　这时，里面定然是有毒，或是说空气不好。
　　
　　但此时三人都是高手、高手高高手，这一点点的伤害，算个嘛儿。
　　
　　她们每一个都可以一天二十四小时不呼吸。
　　
　　当下就跳下去了。
　　
　　在她们下去后，邪恶伯爵和长平红啤⒄讶屎也下去了。
　　
　　这三人的确是如为国太忠想的。
　　
　　如果为国太忠他们六人不分开，长平红坪驼讶屎都不好下手。
　　
　　但是现在，却就是另一回事了。
　　
　　长平红坪驼讶屎也是高手、高手高高手。
　　
　　她们两个出手，先就可以摆平两个。
　　
　　然后二打一，火速胜利。
　　
　　再有这个小克拉迪奥在一边放暗手……
　　
　　克拉迪奥的暗手她们姐儿俩可也算是见过，绝对是阴人的行家里手。
　　
　　到时，大家拼抢一下，这场战斗，绝对有的打！
　　
　　为国太忠也好，长平红埔舶眨双方都觉得有得打！
　　
　　于是，就成这样了。
　　
　　六人于这秘道中，这些人全都不为视力所连累，个个都是可以虚室生白的高手。
　　
　　而邪恶伯爵的眼睛更是邪眼，看得比白天更清楚。
　　
　　别看这里没灯没蜡的，可这些人都是门清儿的亮。
　　
　　前三人循石级走下去，后三人悄无声息的跟踪。
　　
　　火云宛儿还是摸出了一颗红色的龙珠，这是龙族**阶的高手才可以炼就出来的。
　　
　　当那些巨龙快要死的时候，他们会把一身的魔力集中起来。
　　
　　实力足够的，会结成龙珠，实力不足的，还原到龙晶里！
　　
　　火云宛儿手上的就是她父亲火云邪神当年抢得到的龙珠（这里面的龙族内斗就不提了）！
　　
　　龙珠光下只见十只大铁箱排成一列。
　　
　　铁箱都用巨锁锁住，钥匙却遍寻不见。
　　
　　为国太贤不知怎的，变出了一把铁锹，找了一个方位，挖了下去。
　　
　　挖不了几下，便找到一只铁盒，盒子却没上锁。
　　
　　为国太贤打开铁盒，只见盒里放着一串钥匙，还有两张纸。
　　
　　三人取起上面一纸，见纸上写道：“吾叔之叛，武臣无不降者。慢慢国公慢慢辉祖以功臣世勋，忠于社稷，殊可嘉也。内府重宝，仓皇不及携，慢慢公为朕守之。他日重光宗庙社稷，以此为资。红建四年六月庚申御笔。”
　　
　　三人看了不禁凛然，心想这果然是红燕篡位之时红建所遗下的重宝。
　　
　　九曲邪君把一切都老实没动的放在此处，果然没负为国兄弟所托。
　　
　　原来日月不落大帝国开国，大将军慢慢发达功居第一。
　　
　　他和红太祖是布衣之交。
　　
　　红太祖做了皇帝后，还是称他为“慢慢兄”。
　　
　　日月不落帝国，早年并非是文臣在武臣之上，武官最高是大都督，和文臣不相上下。
　　
　　但是这个位子太重要了，权力也太大了。
　　
　　终日月不落这个帝国六百年岁月，只有慢慢发达和安室善长两个人当了这个大都督，此后就再没立过。
　　
　　慢慢发达深知君臣之道，不敢再和皇帝称兄道弟，始终恭敬谨慎。
　　
　　有一天，红太祖和他一起喝酒，饮酒中间，说道：“慢慢兄功劳很大，还没安居的地方，我的旧邸赐了给你吧。”
　　
　　慢慢发达心想：红太祖登基，自己若是住到太祖旧邸之中，这个嫌疑可犯得大了。
　　
　　他深知太祖猜忌心极重，当下只是道谢，却说甚么也不肯接受。
　　
　　红太祖决定再试他一试。
　　
　　过了几天，邀了慢慢发达同去旧邸喝酒，不住劝酒，把他灌醉了，命侍从将他抬到卧室之中，放在红太祖从前所睡的床上，盖上了被。
　　
　　慢慢发达酒醒之后，一见情形，大为吃惊，急忙下阶，俯伏下拜，连称：“死罪！”
　　
　　侍从将情形回奏，红太祖一听大喜，心想此人忠字当头，全无反意，当即下旨，在旧邸之前另起一座大宅赐他。
　　
　　可惜，慢慢发达到底是当时的大都督，权力太大，红太祖最后还是把他逼死了。
　　
　　下一集，密室中，众高手出手夺宝，且看谁会笑到最后吧   

第一百七十二集：夺宝大战・独臂发威

　　虽然慢慢发达死了，不过他的后人到底还是活了下来。
　　
　　死去的慢慢发达留下有四子三女。
　　
　　三个女儿都作红太祖儿子的王妃。
　　
　　长女是红燕的王妃，后来便是红成祖的皇后。
　　
　　次女是红代的王妃。
　　
　　三女是红安的王妃。
　　
　　不过当红燕起兵造反的时候，慢慢发达的长子慢慢辉祖还是忠于红建皇帝，他带兵力抗红燕大军。
　　
　　慢慢发达的幼子慢慢增寿却和姊夫红燕暗中勾结。
　　
　　红燕兵临南京城下，红建皇帝召慢慢增寿来质问。
　　
　　慢慢增寿不答，红建皇帝亲手挥剑斩了他。
　　
　　红成祖夺位后，慢慢辉祖搬入了父亲的祠堂居住，不肯朝见。
　　
　　红成祖派官吏审问，慢慢辉祖写了“我父开国功臣，子孙免死”十个大字回报。
　　
　　红成祖见了大怒，但他初即帝位，要收拾人心，便饶了他不杀。
　　
　　慢慢辉祖对红建皇帝忠心耿耿，始终在图谋复辟。
　　
　　他后人世袭慢慢国公，一直统带守卫南都的部队，直至日月不落帝国的亡。
　　
　　红成祖则感念慢慢增寿为己而死，追封他为停止国公。
　　
　　因此慢慢发达的子孙共有慢慢国公和停止国公两个公爵之位。
　　
　　两位公爵的后裔一居南都，一居北都。
　　
　　慢慢辉祖得罪了红成祖，他子孙不敢再在先皇赐第居住，另行迁居。
　　
　　这座埋有宝藏的赐第数度易手，一直到为国兄弟从慢慢家的后人口中得到了这条消息，他们更得到九曲邪君的帮助，才算是得到这宝藏。
　　
　　可惜，一直到现在，他们才算是见着这批当年好不容易留下来的宝藏。
　　
　　这真是让为国太贤不胜唏嘘。
　　
　　旧事不提，却说在那铁盒内，还有第二张纸。
　　
　　为国太贤拿起来看，写的是一首黄金人类所谓的律诗。
　　
　　诗词歌赋这种东西被摩多拉法人视为文字游戏，很多摩多拉法学者坚持认为。
　　
　　正是聪明的黄金人类把自己的聪明才智都用在玩这种文字游戏上，所以他们的国家才会步入歧途。
　　
　　但这种诗词歌赋之于黄金人类还是很流行的。
　　
　　在这首诗上云道：“牢落西南四十秋，萧萧白发已盈头。乾坤有恨家何在？江汉无情水自流。长乐宫中云气散，朝元阁上雨声收。新蒲细柳年年绿，野老吞声哭未休。”
　　
　　笔迹与前一封信一模一样，只是更见苍劲挺拔。
　　
　　原来此诗是红建皇帝在深蓝大陆各地漫游四十年后，重还南都所作。
　　
　　他那个时候寻山隐迹修行传说中的仙术，后来更是游历起来。
　　
　　漫长的岁月，让他见到不少怪事。
　　
　　加上他在修仙术，所以就有了出世之心。
　　
　　当时他本人已到六十余岁，复位之想早已消尽，回来抚视故物，不禁感慨无已。
　　
　　由于服食万寿龙丹于他的仙道不对，他连龙丹也没有服食，就此飘然出世，不知所终。
　　
　　出于之前为国太忠的提醒，为国太贤可不想要大意，他小心的装样去看那信，似在回味。
　　
　　可是，火云宛儿不同，她是龙族之女，对于宝物最是上心，眼看宝物就在眼前，这傻子只看信，却是心急，当下就自己拿过了那钥匙，要看那宝物去。
　　
　　为国太贤装样子不知道，由得她去拿。
　　
　　那二马婉贞跟上去看宝物。
　　
　　火云宛儿将铁箱打开。
　　
　　一揭箱盖，只觉耀眼生花，一大箱满满的都是宝玉、珍珠。
　　
　　又开一箱，却是玛瑙、翡翠之属，没一件不是价值巨万的珍物。
　　
　　火云宛儿龙之贪财本（忄生）发作，不由低声惊呼，看得脸上变色，又惊又喜。
　　
　　一把抄到底下，却见下半箱叠满了金砖，十箱皆是如此。
　　
　　二马婉贞看了也是高兴万分，心想大家姐的心愿可以达成了……
　　
　　到时天下就不会有女人被男人欺负了……
　　
　　两人你开一箱，我看一箱，只是那为国太贤，却看也不去看那些宝物。
　　
　　火云宛儿和二马婉贞巴不得他不理会这些，心中都在急，不停的打开一个接一个的箱子！
　　
　　不多一会儿，她们两人就打开了那最后的一只箱子。
　　
　　这箱子也还算了，但那里面的东西却是陈旧之极。
　　
　　一只发锈的小鼎，但是这就是当年传说黄金人类炼丹术高手用来炼丹的宝物！
　　
　　此鼎细细的看，上面是日月，鼎布是星辰星座，好一只日月星辰鼎，也亏得这样的鼎，才可以把龙炼成丹。
　　
　　火云宛儿目中放光，二马婉贞也是如此，两人齐齐伸手，就要抢丹！
　　
　　却在这时，金光暴起，为国太贤心道：“来了――――――――――――――――――”
　　
　　就见两道剑光从天而降。
　　
　　分取两女。
　　
　　出手的正是长平红坪退的妹妹昭仁红。
　　
　　便见长平红埔谎锸郑就是一招：“落剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红更是双手舞剑，从斜方掠起，双手舞剑：“连天剑舞―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最先得手的，是长平红啤
　　
　　长平红频睦鲜κ翘剑老人。
　　
　　铁剑老人当年和蛇郎君关系不错，两人可以算是一对好朋友，或是亦师亦徒。
　　
　　铁剑老人教过蛇郎君功夫，而蛇郎君也救过铁剑老人性命。
　　
　　在这样的情况下，蛇郎君要求铁剑老人收两弟子也就不过分了。
　　
　　在拜铁剑老人学武后，昭仁红还好，但是，长平红迫词歉断了一臂。
　　
　　学武就有一点……
　　
　　困难。
　　
　　本来女人力量气力就比男人小，现在更是少了一条胳膊，这里面的难处有多大是可想而知的。
　　
　　但也是无可奈何。
　　
　　不过铁剑老人却不在意。
　　
　　他很中意长平红啤
　　
　　在长平红朴行┗倚纳テ的时候，铁剑老人和长平红扑盗艘桓龉适隆
　　
　　传说中，在战国时代，距今七八千年前，有一个卫国公子，可以同使刀剑，所向无敌。
　　
　　他的剑术被人称为是天剑术，刀法被认为是绝刀术。
　　
　　是为天剑绝刀第一天！
　　
　　当然，这是过去式了。
　　
　　那绝刀之术也早早的失传了。
　　
　　但是后来，却让一条棍王朝的一位皇子得到了那天剑之术。
　　
　　天剑九式，一出无敌。
　　
　　只是后来这位皇子受了情伤，他守在美人山的香姑墓前，一直到死。
　　
　　他死后，美人山的一个小剑客，也就是蛇郎君的祖师辈，一个叫清风扬的人得到了这剑。
　　
　　可惜，自此之后，听说清风扬只传一个弟子。
　　
　　此后绝学绝唱，再也没听说过了。
　　
　　铁剑老人告诉长平红疲如果是这样的剑术，只有一条手臂，一样可以横行天下。
　　
　　虽然现在这剑术失传了。
　　
　　但今人岂不如古？
　　
　　失传了再创就是。
　　
　　只要你创出了这样的绝学剑术，纵然你有一条手臂，岂不胜天下双手的多了去。
　　
　　这个天下，一样可以由你横行。
　　
　　长平红浦匦抡褡髌鹄矗她独臂学剑，硬生生的练出了一套独臂九剑，威力其大！
　　
　　铁剑老人看了，笑着说此必可以不让天剑九势专美于前。
　　
　　于是，这独臂九剑就此而成。
　　
　　但这九剑，威力太大，长平红埔幌蛏偈埂
　　
　　那昭仁红也有想学，只是一直无法学成！
　　
　　有的时候，一种武术，只适合那么一种人，与之不对路的人，怎么学也是不可能学会的！
　　
　　现在，这一落剑势，在长平红频奶剑下，剑风凛凛，威力无穷。
　　
　　火云宛儿见状不好，忙仰头，用头上的龙角来迎敌。
　　
　　她的这双龙角，可以说是龙身上最硬之物，坚固非常。
　　
　　在关键的时候，龙族都全顶脑门子用角上。
　　
　　但是可惜，有的时候，这反而会受伤。
　　
　　一声微响，就见火云宛儿一只龙角被齐根削断，另一只龙角也断了一半以上！
　　
　　那血，汩汩的从龙角的伤口处流出来。
　　
　　火云宛儿过去也算是见过世面的，到底她也是两千多岁的龙了，可是回到龙岛之后，却给她的父亲，火云邪神宠坏了，火云邪神修炼了一种霸道的魔法，打遍龙岛无敌手，除了娜塔雷波德曼，就是他火云邪神最为强大了。
　　
　　在这样的情况下，火云宛儿的性子也就一点一点的变化了。
　　
　　过去坚强独立的女（弓虽）人不知不觉变成了娇里娇气的千金大小姐。
　　
　　现在遇到这样的事情，她没有吓死过去就不错了。
　　
　　到底，这还有她龙角太疼的原因。
　　
　　长平红颇睦锸且桓龊盟祷暗娜耍看情况到位，当下就想要杀死火云宛儿。
　　
　　火云宛儿大叫：“我爸爸是火云邪神，我爸爸是火云邪神……”
　　
　　别说火云邪神了，就算是火云正神长平红埔彩且非杀不可！
　　
　　可是这个时候，长平红聘芯醪欢裕她轻轻一看，就发现昭仁红在偷袭之下，竟然没有杀死功夫还不如火云宛儿的二马婉贞。
　　
　　她心念一动，顿时明白了。
　　
　　原来昭仁红在昨日，和福尔德摩特的战斗中，还没有好利索，差了一点点。
　　
　　这高手之间，差一点就差得没边了，以至于昭仁红竟然还无法杀了二马婉贞。
　　
　　相反，这个二马婉贞十分的凶悍。
　　
　　她和言射婉贞是对苦难磨出来的小姐妹，两人在过去一起帮助过白马聪儿和野猪皮军队大战。
　　
　　那段时间可是生生死死的日子。
　　
　　在生死的磨砺下，她对于实战经验丰富，深知在战斗的时候，露了软，立时就是败亡身死的下场。
　　
　　一动起手来，哪怕是自己的身子骨明明不行了，也要张牙舞爪，死战不退。
　　
　　这也是战场法则。
　　
　　在战场上，往往怕死的先死，拼命的却可以活下来。
　　
　　所以她这一拼命，昭仁红不仅没收拾她，自己反而受了点伤。
　　
　　“回剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　看到妹妹不支，长平红屏⒖躺崃嘶鹪仆鸲。
　　
　　她算是看出来了，这个火云宛儿不堪，不必急着杀她，先了结了二马婉贞，再杀她，也是一样的。
　　
　　独臂九剑，分落剑势、回剑势、逆剑势、离剑势、荡剑势、弹剑势、破剑势、乱剑势和最玄奥的无剑势。
　　
　　除了最后一剑可以说是剑剑夺命，剑剑玄奥。
　　
　　二马婉贞果然不愧是战场历经过的，对于危险的感应无出其右，她一听剑风就知道不好。
　　
　　想也不想，拼着肩头给昭仁红割上一剑，自己打了一个滚，来到了为国太贤的身边道：“你怎么不出手！”
　　
　　为国太贤本是要看戏的，当一切不行的时候，他一个叫，为国太忠等人就会回来，自然是不可能出手。
　　
　　但现在二马婉贞命这么硬，这样都不死，或者不重伤，为国太贤也不得不表示要出手的意思。
　　
　　为国太贤和为国太忠一样，走的是内家气功的路子。
　　
　　一运气，身上的衣服就鼓了起来。
　　
　　这衣服一鼓，如一面大鼓一样，为国太贤正要发功……
　　
　　“呀……呀呀呀呀呀呀呀……”
　　
　　为国太贤汗如雨下。
　　
　　二马婉贞道：“你怎么了？”
　　
　　长平红票臼且下杀手，但看为国太贤这气势太正了，一看就知道和自己一样，是功夫炼了上千年的变态，这年头怎么这么多变态？
　　
　　是以她没有立刻上前，而是小心。
　　
　　独臂九剑后发致人，往往要别人先出手，然后自己才好相应出手，反过来杀掉对方！
　　
　　为国太贤如果攻来，她必然会出手。
　　
　　但未国太贤似是认认真真，却突然放了一个屁！
　　
　　“噗――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　就听他无限悲哀道：“谁！是谁！谁在咬我屁（月殳）……别看玩笑……咬人是不对的……这是不道德的行为！”
　　
　　二马婉贞一看，忽然一个尖叫，人跳了起来，整个娇躯贴在顶梁上，大叫：“有蛇！”
　　
　　一条黑睛羽林蛇咬在了为国太贤的屁（月殳）上。
　　
　　的确如长平红葡氲模这是邪恶伯爵下的手。
　　
　　邪恶伯爵这个人卑鄙无耻邪恶下流，这种邪门外道的手段良多，层出不穷。
　　
　　以那个变态的为人下这样的暗手，再正常不过。
　　
　　蛇之一物，只要是在地上游动，鲜有声音发出，气息也小，又是冷血动物，很难让人感应，特别是……
　　
　　当时，长平红坪驼讶屎都在和火云宛儿和二马婉贞打。
　　
　　为国太贤的注意力完全给转移了，不以他的意志为中心，结果中了招。
　　
　　只觉得一股破坏性毒素开始在自己的屁股上发作。
　　
　　他大惊，叫了起来：“哥――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“救命――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　外间，为国太忠、夕阳刀、言射婉贞三人知道不好，立刻打杀回来。
　　
　　长平红坪驼讶屎双双向为国太贤和二马婉贞杀来，两女一点也不看邪恶伯爵，存心借刀杀人。
　　
　　却不知，什么时候，邪恶伯爵已经不见了。
　　
　　就见塔格奥大师不知什么时候出现，立在邪恶伯爵的身边。
　　
　　两人身前，已经不知不觉，多了一层空间魔法的护罩。
　　
　　不是一般人，休想看出这个魔法。
　　
　　特别是死灵系这样冷门少见的魔法。
　　
　　或是人类的魔法大师也许可以感应一二。
　　
　　但这里的人，都是近战肉搏的高手、高手高高手。
　　
　　高手虽然是高手，可惜门不对路，高手也没用，发现不了邪恶伯爵和塔格奥大师。
　　
　　进来的为国太忠一看弟弟，哪里还忍得住，他大叫一声：“弟弟，我来救你―――――”
　　
　　长平红埔豢炊苑饺人，知道妹妹断然接不下来，对昭仁红道：“你去杀了那两个人！”
　　
　　为国太忠大喝：“尔敢―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他大喝之中，双手一合，就狠狠推出。
　　
　　一股强大的气流以无与伦比的强压威力向长平红破死础
　　
　　换了一般人，这时必要因为体内体外的气压不平，而口吐鲜血五内俱伤。
　　
　　就算不死，那也会去掉半条命，将个余生，放在床上，一边咳血，一边等死。
　　
　　可长平红频降资堑烂耪宗的传人，一手剑术，也是厉害，在剑术一学上，她自忖除了蛇郎君，再无对手！
　　
　　见敌如此之强，当下铁剑一竖，喝道：“逆剑势―――――――――――――――――”
　　
　　明明身处弱势，明明看似不支，但是这一剑出，顿时狠狠反过来逼向了为国太忠。
　　
　　为国太忠见了这一剑，不由大大的吃了一惊，道：“走之正！”
　　
　　原来，当年，在为国太忠的时代，日月不落帝国有三大高手。
　　
　　分别是一夜白发的绝世高手走之正，鸳鸯蝴蝶剑的张扬雨辰、忠肝义胆气管炎的红衣大典。
　　
　　其中，最可怕，最厉害的就是走之正。
　　
　　当年日不落帝国最后派出来取为国太忠（忄生）命的追杀团就是他们三个。
　　
　　如果不是他们三人，为国太忠怕得什么？
　　
　　他自然可以继续留在日月不落帝国。
　　
　　又何必去那苔藓小国。
　　
　　看到这一剑，让为国太忠遥想当年，他手上劲力加狠，道：“小娘们，有几下子！”
　　
　　另一边，夕阳刀本是要出刀，谁知刀至一半，不攻长平红疲而是去到了火云宛儿的身边，道：“宛儿，你没事吧，宛儿，你快说话，你没事吧！”
　　
　　火云宛儿道：“我疼死了，你说没事？啊……一说话就疼，你居然让我说话……你混蛋！”
　　
　　夕阳刀道：“对对对，好好好，我是混蛋，我们现在怎么办？”
　　
　　为国太忠道：“快快出手杀了这个女人！”
　　
　　原来，言射婉贞扑上去，挡住了长平红票疽刺向为国太忠的剑。
　　
　　两人交了手，长平红乒然变态，明明受到为国太忠强大气场的影响，但仍可以挥剑挡下言射婉贞，不让她去和二马婉贞双剑合璧！
　　
　　此二女心意相通，一旦双剑合璧，威力一定会大增。
　　
　　这个道理长平红破涫挡恢道，但谁让言射婉贞和二马婉贞长一个模子似的，她却是由此往那个方面想了。
　　
　　高手的直觉是很敏锐的。
　　
　　所以只是自己下意识的想，她也绝对不让言射婉贞过去夹击昭仁红。
　　
　　却在这时，为国太忠气一下子停了。
　　
　　言射婉贞一边后退一边道：“为国太忠，你是不是想要我的命！”
　　
　　言射婉贞根本不是长平红频亩允郑为国太忠退出，等于是要她的命。
　　
　　为国太忠气苦道：“不是……我也中招了！”
　　
　　他说话从身后摸出一条蛇。
　　
　　邪恶伯爵就是邪恶伯爵。
　　
　　这个卑鄙无耻的家伙早早的就看出来了。
　　
　　在这些人中最难对付的，怕就是为国太忠和为国太贤。
　　
　　是以他召唤了两条黑睛羽林蛇，都是丢向这兄弟两的。
　　
　　非要他们丧失战斗力不可。
　　
　　他们两个不倒，长平红坪驼讶屎根本没得打。
　　
　　塔格奥大师坏笑道：“克拉迪奥……淘气啊……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“不知道是不是管用，虽然这种蛇的毒（忄生）的确是很毒……”
　　
　　可惜，这样的毒，放在为国兄弟两这种变态身上，却不知道管不管用了……
　　
　　果然。
　　
　　就见为国太忠身子一震，由红转紫，由紫转青。
　　
　　“滋滋滋――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那毒血就给他以无上的“先天无极霸”活活逼出来了。
　　
　　这种气功简直是非人类！
　　
　　他手抓的那条蛇，也给他发出的劲力暴成了血雾。
　　
　　就听为国太忠道：“大家小心，这里除了这两个女人，还有第三个人……他在向我们下暗手！”   

第一百七十三集：夺宝大战・群剑争锋

　　为国太忠的话让众人略微有点分心，长平红频男睦镆彩遣欢ǎ是呀……
　　
　　那个小子跑哪儿去了？
　　
　　我们一起下来，不说他是不是可以看见黑暗中的东西，就算他可以看，但在这里，他又能往哪里躲？
　　
　　莫非是什么隐身的魔法？
　　
　　但是，什么魔法可以隐住热气，心跳，血液的流动，把一切都给隐住？
　　
　　这不可能啊！
　　
　　这就是学识上的壁垒！
　　
　　学武的人不会去多想魔法的原理，学魔法的不会去多想炼金术的原理，学炼金术的也不会去多想骑士斗气的原理……
　　
　　每个人，在了解自己之余，仅仅只会去看一下对方的皮毛。
　　
　　特别是那种高手、高手高高手，他们对于自己的实力实是太过于自信了。
　　
　　他们往往相信自己看到的就是自己所拥有的一切。
　　
　　但有的时候，自信也会因此成为盲点。
　　
　　你自己都觉得不可能，那还如何从中去思考并寻找其中的可能性呢？
　　
　　邪恶伯爵在塔格奥大师的超阶魔法下于结界里，自然不是他们可以看到的。
　　
　　这不是他们不够强，而是专业不对路。一个开锁匠也许可以开任何的锁。
　　
　　但当有两个士兵把门的时候，他却没有办法行动了。
　　
　　对于门锁自然是需要开锁匠，但对于门卫士兵这就需要高手动手了。
　　
　　现不提邪恶伯爵这个卑鄙小人和塔格奥大师在一起看戏。
　　
　　却说那些高手们，他们虽然明明知道这里面有人，在打闷棍，可他们自己也不是一伙人，所以还是要打。
　　
　　打，就打得刀光剑影，战意不绝。
　　
　　正在这个时候，就听外头又有脚步声！
　　
　　这里到底是爱福隆尼亚第一名门贵族大家赫拉克家族的玫瑰花园堡，想要在这里打成这样还要别人装不知道，这太说不过去了。
　　
　　所以现在，赫拉克家族的人就来了！
　　
　　火云宛儿似是想到了什么。
　　
　　她回想起当年遇到蛇郎君一事。
　　
　　她还喜欢过蛇郎君。
　　
　　不过那都是过去的事了。
　　
　　她只是这一千多年过长的时间让父亲宠坏了，现在遇到大事，她的心智又成熟起来。
　　
　　“夕阳刀，你快去，我们这里打成什么样都好，但是绝对不可以让外面的人下来！”
　　
　　夕阳刀最迷火云宛儿，当下就道：“你就放心吧！一切有我，让我来为你开万世太平永生的幸福吧！”
　　
　　说完，他提刀出去。
　　
　　就见一个骑士想要下来，夕阳刀大吼一声，一刀问情，过去就把他杀了。
　　
　　这些骑士也许了不起，也许厉害，但是得分跟谁比。
　　
　　他们打那些普通一点人的也就算了，可是来到这个地方的，无一不是黄金人类的高手、高手高高手。
　　
　　这些变态们杀黄金骑士也仅仅只是一两刀的事情。
　　
　　黄金骑士虽然堪称是战场上的不死小强，很难死掉，但高手们早早知道怎么对付他们。
　　
　　只消一刀把个死人头砍下来就一了百了。
　　
　　对于这些高手们来说，只要不是给多数人集体围攻，他们根本就是黄金杀手！
　　
　　专门杀那些难杀的黄金骑士！
　　
　　赫拉克家族的高手虽有，但是人不可能无穷无尽，死了两个人之后，他们就彻底明白是怎么回事了。
　　
　　看来自己家里出现了大怪物。
　　
　　一方面，赫拉克家族让人调来了种种的军用重武器，一边把余部兵力调了过来。
　　
　　是的，他们是无法下洞。
　　
　　但是他们可是知道，不管怎么说，对方总是要从那里面出来的。
　　
　　就在赫拉克家族平静下来之后，这边的大战又开始了。
　　
　　这种战斗打得天花乱坠，刀剑在一起的碰击声从来没停过。
　　
　　火云宛儿有心上前战斗，但一对龙角真是太疼了。
　　
　　可能有人会觉得怪，龙角，角质层，和人指甲一样，有多疼啊？
　　
　　错，而且还是大错特错。
　　
　　其实龙角，并不是单纯的角质层，从构成和（忄生）质上说，更接近于牙齿。
　　
　　把你的手指甲剪了，貌似的确是不会疼。
　　
　　但是，我硬生生从你的嘴里拔一颗牙下来呢？
　　
　　或是我用锤子敲下一颗牙来呢？
　　
　　那又会如何？
　　
　　难道还会是剪指甲那样的没什么感觉？
　　
　　这就和鹿角一样同。
　　
　　不见，那鹿给割角的时候，也要小心。
　　
　　得把鹿绑好，而且，割鹿茸的时候，也会流血。
　　
　　就是这个道理。
　　
　　在龙角的内层，也有一些神经。
　　
　　它们联系到了龙的脑部。
　　
　　现在伤了这样，实不压于被小鹿被强割了鹿茸。
　　
　　所以，火云宛儿犹豫半天，几次拔剑，但脑门一疼，还是无法出手。
　　
　　这时，为国太忠的气力回复了些，他的实力太变态了，和他的弟弟为国太贤完全不同。
　　
　　“啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　为国太忠的气运到了极点，整个人衣服鼓起，如同一个人形的汽球！
　　
　　他哼哼着，向长平红破巳ァ
　　
　　这是他的得意杀招，专门以气伤人。
　　
　　在他这样强烈的真气下，任何人打他，如果力气不足，都会受到反射伤害。
　　
　　如果力量足，打暴了他的衣服，又会受到里面真气往外喷射形成的伤害。
　　
　　端得是厉害无比。
　　
　　探花大宝的儿子，探花小棠当年也是学习这种气功的。
　　
　　偏偏……
　　
　　长平红剖展探花大宝当徒弟，对于这种武学，自然是了解的十分透砌。
　　
　　事实上，如果不是她气愤探花小棠一心为了野猪皮玄烨卖命，她若出手，当年也不至于让探花小棠被摘下了脑袋。
　　
　　没错，你是穿衣服，是可怕，但是，我为何一定要攻击你的衣服？
　　
　　长剑一点，长平红埔唤Ｅ壮鍪秩ィ骸袄虢Ｊ啤―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑离手，长平红剖稚弦慌模一掌就向言射婉贞击去，同时，空袖拂动，劲风大起！
　　
　　一只手而已，怎么这么厉害？
　　
　　言射婉贞这才发现长平红频目膳隆
　　
　　看到姐姐大发神威，昭仁红不服输的精神上来了。
　　
　　她默默咬牙，过了一会，从她的喉咙里发出“咕”的一声。
　　
　　这个女人以无上的神功把自己的伤生生的往死里压了下去。
　　
　　在这一瞬间，她的气布在自己五脏六腑上。
　　
　　内脏的痛苦和血气的翻涌暂时消失了。
　　
　　虽伤却没有伤者的感觉，一样的保持住了她的战斗力。
　　
　　但是这样一来，等打过这一场之后，她的伤原本是小，却会因此而转成重伤！
　　
　　黄金人类的武学最讨厌的一个地方就是内伤难愈。
　　
　　他们掌握的这种武技太强大了，有的时候，使用这种力量对本身也会形成强大的伤害！
　　
　　这就好比你拿一根衣服架子的确是可以抽人，而且还可以把人抽得很疼。
　　
　　但那是衣服架子，抽的时间长了，用力大了，猛了，这衣服架子是有可能断的。
　　
　　又如木制的弓弩，它们发射的箭的确是够劲，但是当木纹受伤，弓臂失去了弹性，那也就不会再有其应有的作用了！
　　
　　人也是一个道理！
　　
　　勉强是可以勉强，但事后就会麻烦。
　　
　　不过，现在昭仁红不管了！
　　
　　“铛铛铛铛铛―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红伤一压下，运剑如飞，一连打提二马婉贞连连后退。
　　
　　敌退我进，眼见自己得手占了上风，昭仁红是得理不让人。
　　
　　她抢上了几步，身子一扭，整个人就蹲了下来，双手张开，关节扭动，样子就好似一只要一飞冲天的大鸟。
　　
　　“六连天剑舞―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一瞬间，只见剑光不见人，那剑光形成了一个圈子，把昭仁红完全包在里面。
　　
　　“叮叮叮叮叮叮铛―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二马婉贞拼尽了全力抵挡。
　　
　　在这种攻击的节奏与速度下，她的反应神经已经不走大脑了。
　　
　　而是直接由她的中枢神经进行最直接的反应。
　　
　　饶是如此，她虽然接下了数剑，可是，她的剑却无法调整，让昭仁红的六连天剑舞一连的斩在一个断口，把她的剑生生斩断。
　　
　　然后，那剑毫无停顿的就向二马婉贞来了！
　　
　　二马婉贞身上中创，她咬牙退步。
　　
　　身上的血流出来，好在，没有伤到主要血管！
　　
　　因为这一招六连天剑舞要的就是一个快字，快的连昭仁红都无法看清自己劈的是什么！
　　
　　因此，无法准确的去攻击二马婉贞的要害！
　　
　　二马婉贞身子斜斜向后倒下，大叫一声：“看法宝―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二马婉贞和言射婉贞一样，都是野猪皮时代出生的女孩。
　　
　　她们生在那个黑暗的时代，一切都很清苦。
　　
　　那是一个对女（忄生）疯狂的时代。
　　
　　一个女人，从小就要缠足，用布和陶瓷利器缠在脚上。
　　
　　大约三五年，脚上烂了脓，脓了好，好了再烂。
　　
　　脚骨也是折了长，长了折，再折再长，再长再折。
　　
　　野猪皮王朝固执的要求黄金人类的女子得这样缠足。
　　
　　这样缠足的女人软弱不堪。
　　
　　虚弱的垃圾女人也就只能生下身体瘦弱的垃圾孩子。
　　
　　人种就在这种奇妙的方法下一代代的进行退化。
　　
　　这还不够呢，当时还有所谓礼教的东西。
　　
　　在当时的社会。
　　
　　如果一个女人和一个陌生男人坐一张凳子，就意味着她的老公可以用不贞的罪名让她滚。
　　
　　一个女人坐的时候腿是分开的，就是淫・荡的大罪。
　　
　　一个小女孩，哪怕还没成年，如果穿开裆裤给男人看了私・处，就要自杀保住自己的贞节。
　　
　　一个女人如果不小心看到男人小便，如果她是妇人也就算了，但她是黄花闺女，那她就只有嫁给这个向自己小便的男人！
　　
　　这就是当时的种种制度。
　　
　　这种制度完全无视了女权，女人的地位可怜无比。
　　
　　她们是（女支）女，是瘦马，是货物，是东西，但不是人。
　　
　　所以，当她们两个女孩被白马聪儿收下，传了武术和思想，立刻变成了林荫黑道（女权主义者）的忠实拥护者。
　　
　　不过，即使是那个时代，也有一些东西是这两女喜欢的，那就是听说书。
　　
　　由于野猪皮王朝只许治下的百姓看三千本书，这使得老百姓精神生活空间的乏味！
　　
　　为了解决这一点，野猪皮王朝推动了种种的文化艺术。
　　
　　比如天桥说相声，比如拿大顶，耍把式，顶缸，唱戏，说书……
　　
　　在这么多东西里，最便宜的，就是说书。
　　
　　你就是没钱，也可以躲外头听。
　　
　　女孩听了很多小说，记得最深的就是传说人类神仙的法宝！
　　
　　一宝打出，方圆十里，鸡鸭鱼虾蟹，通通死光光。
　　
　　这种大杀器在二马婉贞看来十分向往！
　　
　　法宝呢，是没有了，但是活人有一个。
　　
　　在这种保命的关头，二马婉贞抓起中毒而身子不大灵活反应不来的为国太贤丢了出去。
　　
　　杀我，先杀这个为国太贤吧！
　　
　　为国太贤发出杀猪的声音：“呀麦逮――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　为国太忠一看，哪里还忍得。
　　
　　他不顾一切，狠狠的进行了犯规冲撞。
　　
　　长平红瓶凑庖怀逄狠，自己就算杀了他，也必被余波而及，以为国太忠这种活变态的力量，自己必然会大大的重伤。
　　
　　自己重伤是小，妹妹也伤了，外头有重兵。
　　
　　邪恶伯爵那个无耻卑鄙躲起来的下流家伙根本不可信。
　　
　　假若自己不保有一定的实力，只怕是难以生离此地了！
　　
　　念及至此，长平红频毕率战１芸。
　　
　　同时她也想，为国太忠既然这么重视为国太贤，一定会费力量为弟弟逼毒，到时收拾他也好容易一点。
　　
　　转头，她拿回剑，长剑一点，再杀言射婉贞！
　　
　　为国太忠接下了弟弟，大叫：“贱人，我一定杀了你―――――――――――――――”
　　
　　二马婉贞道：“那你来杀我！”
　　
　　她心知为国太忠关心弟弟，也不怕他向自己出手，一步跃起，从为国太忠的头上越过。
　　
　　这叫跨你一个臊，让你十年长不高。
　　
　　女人对男人独特的污辱方法。
　　
　　由于古代已经有名人钻男人的胯，所以这没有什么了不起的。
　　
　　对于现在的人来说，是无法忍受钻女人的裤裆。
　　
　　插可以，钻不行！
　　
　　而为国太忠却连插也不行。
　　
　　这样的污辱对于为国太忠更能起到绝佳的效果反应。
　　
　　为国太忠果然暴怒。
　　
　　黄金人类最忌的就是向别人低头，何况是为国太忠这样的实力强者。
　　
　　虽说为国太忠过去也当过太监。
　　
　　向人低头也是很正常的。
　　
　　但那已经是一千五百年前的事了。
　　
　　他这一千五百年来，特别是最近的这段时间以来都是和药神大炮在一起的。
　　
　　他听到的是左一个人类平等，右一个黄金兄弟，因此现在自尊心比谁都强，哪吃得下这个！
　　
　　可惜，这个时候昭仁红来了。
　　
　　这女人也不是好鸟，两把剑明晃晃的，一看就知道不是好人。
　　
　　特别是，这个时候为国太贤还中了邪恶伯爵的蛇毒，他的功力浅，无法逼出来，只好自己出手！
　　
　　好一个为国太忠，把变态二字发挥得淋漓尽致。
　　
　　只见他一掌拍在弟弟身上，开始为弟弟逼毒。
　　
　　自己头上，一股股肉眼可及的白气就这么的冒出来了。
　　
　　昭仁红扑来，为国太忠在向弟弟体内输气之余，还可以一掌劈向昭仁红。
　　
　　昭仁红的伤是给她用真气压下去的，这也让她自己可以使用的真气数量不足。
　　
　　为国太忠却偏偏心真气多而为著。
　　
　　他一边救弟弟，另一边还可以拍出劈空掌力攻向昭仁红。
　　
　　虽然这样的超负荷，他的掌力仍让昭仁红头晕眼花。
　　
　　昭仁红哼了一声，抓出一把钉来，一枚枚的射着。
　　
　　这就更可见为国太忠的变态。
　　
　　他硬生生的一道道笔直臂粗的真气打在那针上。
　　
　　昭仁红气坏了，道：“我看你有几多够的气可以耗尽我的针！”
　　
　　为国太忠现在恨死了昭仁红，这女人放针浪费自己的真气，使自己无法用最快的速度把弟弟身上的毒逼出来。
　　
　　要知道，为国太贤比为国太忠先中毒，毒性已经很多了，这就更费力了。
　　
　　他一边掌劈飞针，一边用当太监时学的狠话回敬：“男人的屎多，女人的尿多，我的真气肯定比你尿多！”
　　
　　昭仁红一口气上来，差点没气得吐血。
　　
　　不说这边两人发疯，另一边，长平红埔埠脱陨渫裾旰投马婉贞打了起来。
　　
　　这二婉贞联手，当下就用上了双剑合璧的战术。
　　
　　但见两女，把手中剑舞成了一团银光。
　　
　　这两团银光，你进我退，我退你进，连连绵绵，好似连波大浪，不让长平红朴幸坏愕拇气时间。
　　
　　就算长平红频恼嫫供应得上，但是她的体力也是有限的。
　　
　　要知她只有一条手臂，这么长时间的运用手臂，特别是在失去另一手的情况下为求平衡，使用剑术就更加的费力。
　　
　　这么长时间下来，她不由感觉力气不支，心中一想，当下转头，一剑去刺火云宛儿。
　　
　　在上方堵赫拉克家族人的夕阳刀看了，大叫：“贱人，不要伤我美眉！”
　　
　　早年的浪漫主义者――夕阳武士曾经告诉夕阳刀：“爱情美丽，是因为爱情短暂，无论多么黄金的爱情，时间都会把它本来的美丽剥离的干干净净！因为两个人在一起，无论多少的话都会说完，无论多美的人都会老去，人也会拉屎放屁，还有脚气口臭，这人在一起住久了，什么激情也没了！所以我一向只谈恋爱不结婚，但是我现在结婚了，所以我不得不传你功夫了，你要记住，我们夕阳一脉，为的就是那最美，什么是最美，当太阳落下山的前一刻，它就是最美的，只是这最美的却也最短，因为我们出手，就是要快，天下武功，喻快不破！你现在是不是明白了？”
　　
　　夕阳武士用剑，剑很快。
　　
　　可是夕阳刀用刀，他的刀同样很快。
　　
　　多快？
　　
　　一抹的惊艳！
　　
　　却在这时，长平红品⒒铀剑术达人的超阶实力，轻轻一点，竟然在不可能中点中了夕阳刀的刀。
　　
　　然后，她就这么借力一荡：“荡剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑在这一荡中进行了一次运动加速。
　　
　　速度也可以是力量。
　　
　　然后，长平红剖稚嫌治⑽⒁欢丁
　　
　　这一剑分出了两道惊虹夺目的剑光，分袭向了言射婉贞和二马婉贞！
　　
　　这两剑中，有一剑是假。
　　
　　但哪一剑是假？
　　
　　哪一剑又是真？
　　
　　一个判断失误，两个婉贞就必有一死或一伤。
　　
　　“在这边―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　如同方才长平红瞥水平发挥，点中了夕阳刀的一剑，言射婉贞也看出了真正的剑！
　　
　　她毫不犹豫的挥剑就封……
　　
　　但，剑剑相接，她才知道不妙。
　　
　　这一剑，是在借力！
　　
　　二次借力。
　　
　　剑剑借力。
　　
　　好深的心计。
　　
　　好毒的手段。
　　
　　长平红频哪康幕故嵌马婉贞！
　　
　　“弹剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红频慕Ｔ谘陨渫裾甑慕Ｉ弦坏，就转去绕二马婉贞的脖子。
　　
　　因为……
　　
　　二马婉贞的剑不能很好的保护她。
　　
　　她的剑其实在刚才已经让昭仁红一剑斩断。
　　
　　这就给了长平红苹会！
　　
　　“噗噗――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两声中招的声音。
　　
　　是谁？是谁？
　　
　　是谁中了招？
　　
　　是谁中了剑？
　　
　　一时间，众人谁都无法看清战果   

第一百七十四集：夺宝大战・笑到最后

　　“哇―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二马婉贞一口血喷出来。
　　
　　她在最后用自己的断剑勉强的挡下了这一剑，没让长平红频慕Ｈ谱∷的脖子。
　　
　　不然，她的头必会给削下来。
　　
　　而她现在的胸口，却是给开了一剑！
　　
　　一只雪白的（女乃）子就这么不要脸的露出来，但这是无奈的，因为在那雪球的下半部位，血从里面不停的流出。
　　
　　“滋啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一片衣布从长平红频谋澈蠡落。
　　
　　她也中招了，一半雪白的背肌也露了出来。
　　
　　然后，这白雪似的绸肤上，一条口子忽然裂开。
　　
　　然后……
　　
　　一丝丝……
　　
　　一点点……
　　
　　随即越来越多的血液，从那伤口中奔流而出！
　　
　　火云宛儿则是一脸骄傲，往后退步！
　　
　　原来在刚才，夕阳刀去扶火云宛儿。
　　
　　却不想，在长平红坪脱陨渫裾辍⒍马婉贞斗得最紧要时，火云宛儿也不知哪生了一口气，一拉夕阳刀的手，自己借力前冲，信手就是一剑！
　　
　　这本是小孩涂鸦的一剑。
　　
　　却意外的建了功。
　　
　　当时长平红埔丫付出全力，她通天的本事也无法注意这样的一招。
　　
　　结果也就不幸染血当场了。
　　
　　现在总算是可以停一会儿。
　　
　　一场大战，打成了这样。
　　
　　时间仿佛凝固住了。
　　
　　人人目目相盯，手上都紧捏自己的兵器！
　　
　　黄金人类，过去自相残杀，结果失了自家的江山，现在还在自相残杀……
　　
　　“伤我妹妹，我杀了你―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　说这话的是言射婉贞，她说了这话，挺剑上前，一心要借长平红剖苌说幕会杀她。
　　
　　夕阳刀看火云宛儿一副虽然得手却有点被吓到的样子，道：“你别气，我替你杀了这个臭娘们！”
　　
　　顿时，夕阳刀，言射婉贞不约而同的一并扑向了伤了的长平红啤
　　
　　昭仁红大叫：“姐姐！”
　　
　　一切就这么的发生了。
　　
　　为了救姐姐，昭仁红一把针全洒了出去。
　　
　　她自知自己真力不足，当下就运转玄功，脚在地上一蹬，用上了全身的力气：“飞燕回廊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　身体旋转的向为国太忠冲去，一只细小的膝盖眼看就要往为国太忠的身上印去！
　　
　　为国太忠清楚的意识到这下不好。
　　
　　这种时候他绝对不可以被针打中。
　　
　　这样会让他的气走岔了。
　　
　　黄金人类的武学最可怕的就是岔了气而走火入魔。
　　
　　他也不可被昭仁红的飞燕回廊打中。
　　
　　这一招冲击力极大，会把为国太忠打成植物人也说不定，特别是在他为弟弟治伤的情况下！
　　
　　但见为国太忠肚子飞快的一吸，那肚皮儿都贴到背心去了，然后一掌拍出，那无数的针给打得落下。
　　
　　然后，为国太忠脸色如同便秘一样的痛苦和难看，大吼一声：“希咧（蛇语：死吧）――――――――”
　　
　　“呼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一股掌风撞向了昭仁红。
　　
　　昭仁红大叫一声，人如一只被弹弓打中的燕子飞跌下来。
　　
　　她气劲全走，身子发沉，这么重重压下，摔在了一只珠宝箱子上，眼睛，却焦急的看向姐姐长平红啤
　　
　　长平红品⒒映鏊剑术达人恐怖的实力。
　　
　　越是在这种生死时刻，越是可以发挥出人的潜能。
　　
　　这也是黄金人类武学的一个特点。
　　
　　人啊，就是要有压力，要给逼，这样才可以出真功！
　　
　　但见长平红瓶匆膊豢聪ρ舻叮长剑直指言射婉贞：“破剑势――――――――――”
　　
　　两剑相交，就见那剑尖对剑尖，剑锋对剑锋，直刺的对直刺，笔直对笔直。
　　
　　但听“叮叮当当”的响！
　　
　　言射婉贞目中流露出不可思议的讶异……
　　
　　怎么会有这种事？
　　
　　长平红撇唤龅沧×怂的剑，还以剑还剑，用自己的剑，以无上的力道，把言射婉贞的剑给刺得寸寸崩断！
　　
　　随后，长剑不停不顿的刺向了言射婉贞。
　　
　　言射婉贞身后的二马婉贞一步上前，手不怕指断的抓向了这把剑的剑锋，用尽全力往边上一推，长剑偏离了言射婉贞的中心，顺力往边上走。
　　
　　“噗滋――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二马婉贞的手立时给割破了……
　　
　　事实上这已经是不幸中的大幸了，她的手至少没有断。
　　
　　不过长平红频慕Ｓ制袷钦饷春枚愿兜模
　　
　　就见长平红频慕Ｖ敝钡拇倘肓搜陨渫裾甑募缤罚堪堪的直透肩夹骨。
　　
　　虽然这一剑不要命，但是言射婉贞的战斗力却是没了。
　　
　　接下来……
　　
　　长平红谱身！
　　
　　她的手没抓剑，她是空手，她就是要赌，赌黄金人类所谓的武德……
　　
　　“徒弟啊……”
　　
　　面对转过身来，玉面清美手无寸铁的长平红疲夕阳刀虽然不至于这就爱上了她，也为她的美丽倾倒。
　　
　　因为长平红频娜肥呛苊馈
　　
　　这个时候他宝刀一送就可以要了长平红频拿吧！
　　
　　但偏偏在这个时候，他又想起了师父夕阳武士的话：“为师一生，不是没有杀过女人，也有几个女人为师真的是很想杀……可是你要记住，杀女人不是不行，但是若她的手上，没有兵器，没有攻击你的意图……那……”
　　
　　现在的长平红疲手上无剑。
　　
　　虽然她的脸是冰冷的，可容颜却是美丽的，让人无法下手！
　　
　　只看她剧烈起伏的（月匈）部，也可以知道，其实长平红埔部斓郊限了。
　　
　　这么短的激烈战斗，纵然她们是黄金武术家，可是她们的对手又何尝不是呢？
　　
　　在这样的高强度连绵的战斗下，人人都疲累欲死。
　　
　　夕阳刀有点下不去手。
　　
　　这看得为国太忠大怒，他狂吼：“快出手哇……”
　　
　　这一吼，却是吼岔了气。
　　
　　为国太忠虽然非人类超变态的，但他的真气真是被费去的太多了！
　　
　　他不仅要供应弟弟逼毒的真气，又要小心自己的身体。
　　
　　这么一岔气，他的力量一下子涌出！
　　
　　先是打伤了弟弟，不过也把弟弟为国太贤的毒给逼出来了，但弟弟却也因此受了伤！
　　
　　而为国太忠为了止住这股力量猛的一收，自己更是伤上加伤，随后就开始喷血！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　兄弟两，就这么一下子，你一口，我一口的喷血，看样子也是失去了战斗力！
　　
　　假若，这些黄金武术家联合起来，他们完全可以轻轻松松的把外面赫拉克一家杀光，然后坐起来，这些财宝可以说是人人有份。
　　
　　但是现在么……
　　
　　那可就是另一回事了。
　　
　　为国太忠和为国太贤兄弟喷血，长平红泼纪芬欢，这位剑术高手发挥出绝招。
　　
　　“乱剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红频目招洳恢何时已经缠上了自己刺在言射婉贞的剑上。
　　
　　剑出，激出血，而且这血花都是向着夕阳刀飚的。
　　
　　夕阳刀头微微就偏那么一下子，用袖子控制的剑，在无视手臂关节的情况下，向夕阳刀展开了全方位的攻击！
　　
　　人的手臂有关节，在使用剑术的时候，不免会被这些关节所控制。
　　
　　但是，用袖子拖动剑来使用，那可就是另一回事了。
　　
　　长剑不间断的，从各种不可思议的角度袭向了夕阳刀。
　　
　　夕阳刀运刀，我挡挡挡挡挡，挡左，挡右，挡上，挡下，挡正中，挡挡挡挡挡挡挡……
　　
　　看夕阳刀如此的运刀，长平红坪鋈皇战！
　　
　　收剑是收剑，但，这也是一式。
　　
　　独臂九剑最后一式，无剑势！
　　
　　这一式，就是不攻！
　　
　　挡剑挡着一头乱的夕阳刀忽然发现面前没剑了。
　　
　　他回过神来，还没有明白怎么回事，长平红埔丫长剑再点。
　　
　　这一回，在这前后的巨大差错下，夕阳刀中招了。
　　
　　长剑穿过了夕阳刀的刀，然后刺在夕阳刀的右胸上。
　　
　　那是肺，坏了你的肺，就是坏了你的气！
　　
　　我看你还怎么动！
　　
　　夕阳刀停止了呼吸，不是他死了，而是闭气。
　　
　　然后，一刀斩长平红啤
　　
　　他是用最后的力气劈出这一刀。
　　
　　可长平红瞥そＶ皇抢淅涞囊环，再一抽……
　　
　　夕阳刀的肺给刺开并剜了一个口子，外部的空气与内部的一起冲突！
　　
　　那一刀，堪堪的，在长平红频挠衩嫔希轻轻的划破了一个小小的口子，就无力的落了回去。
　　
　　火云宛儿看着这一幕，没能想到结果会是这样，她跳起来，不顾一切的扑上！
　　
　　“我杀了你――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　剑随声落，火云宛儿声方落下，她的长剑也跟着刺入了长平红频母怪小
　　
　　长平红埔灰б牙，她不是不想躲，而是她历经大战，一身的体力，真气，都用的差不多了。
　　
　　特别是乱剑势，想要用袖子控制剑，那根本就是拿真气去填！
　　
　　所以，筋疲力尽的她无法避开这一剑！
　　
　　又是让火云宛儿占到了便宜。
　　
　　但长剑入体，这冰冷的剑，让长平红聘芯醯揭凰烤逡狻
　　
　　人，在这种时刻，又是一分的潜力被激发出来。
　　
　　长平红埔晃气，身子就疼，但是却足够了。
　　
　　她搓掌如刀，长平红埔徽谱鼋＃刺在了火云宛儿的胸口！
　　
　　火云宛儿不容置信的看着这一击……
　　
　　她太久没有受伤了，特别是重一点的伤，现在这伤让她挽回一点过去的记忆。
　　
　　长平红魄崆岬溃骸澳恪…你不变……不变龙……很久了吧……如果……你的身体是……巨龙……我一定无法……伤你……可惜……你竟然一直没有变龙……”
　　
　　她说到这里，另一掌竖起，“叭”的将火云宛儿打飞出去。
　　
　　龙女在地上滚了滚，留下一地的龙血。
　　
　　其实，不是火云宛儿不想要变龙，而是这个地方太小，她要变龙，转个身只怕都难。
　　
　　只是怎能想到，结果会是这样。
　　
　　虽然倒地，虽然也是重伤，但是火云宛儿却是龙，她的体质让她到底还可以起来。
　　
　　她勉强到夕阳刀的面前：“小刀……小刀……你怎么样了……”
　　
　　夕阳刀肺给刺了一剑，这本不必死，但是……
　　
　　长平红苹狗转了一下，就是这一下，那原本小切口的肺，变成了一个剑剜后的大洞。
　　
　　那里是肺啊……
　　
　　如此伤过的肺，还可以说话么？
　　
　　这可不是外伤，也不是断骨，而是五腑六脏之一。
　　
　　伤了这里，不说还可不可以活，不死也是废了！
　　
　　对于黄金人类来说，骨头断了好办，内脏伤了就麻烦了！
　　
　　夕阳刀想要说话，但是，他却一句话也说不出来。
　　
　　在这个时候，昭仁红莫名其妙的开始笑了起来。
　　
　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈……呵呵……”
　　
　　听了昭仁红的笑，还有力气的都抬头。
　　
　　为国太忠一边缓气，一边道：“你笑什么……别得意……我们死一个……还有五个……我们中……任何一个人……缓过气来……就是……就是……就是……”
　　
　　他最后几个字就是说不出来……
　　
　　因为他知道……
　　
　　这里，除了那两个给打得不行的女人，还该有第三个人的！
　　
　　“姐……”昭仁红无力的说。
　　
　　长平红谱在地上，她已经把在自己身上的剑拔出来了。
　　
　　虽然，她的身上并没有伤得太过于重，属于休息之后还可以恢复部分实力的。
　　
　　但她真的是很累，说话也有气无力：“米事？”
　　
　　昭仁红抱住一口箱子道：“你说……那个小子……他……到哪……儿了……他……他……要是……出来……会……做什么……”
　　
　　长平红频溃骸澳恪…什么意思？”
　　
　　昭仁红道：“当年……你那个……徒弟……探花大宝……哈哈……呵呵……也是等……一群人……自己倒了……他一个人……把七个女人……给睡了……我们这里……有一个……死男人……两个不是……男人……还有……我们五个女的……你说他……会不会……”
　　
　　长平红埔惶，就想起来了。
　　
　　当年探花大宝就是这样的，不过，那个时候的探花大宝已经是十五六岁了，在野猪皮时代，这样的年纪娶妻收妾是很正常的事情。
　　
　　后长平红埔簿醯煤眯Γ没想到小子这么艳福。
　　
　　但现在妹妹把自己都算上去了，可不是让她生气么？
　　
　　当然这也是又好气又好笑的。
　　
　　只是……
　　
　　细细一想却也可怕。
　　
　　她还记得，探花大宝走出家门，去北之都开始他发达道路的时候，也仅仅只是一个十二岁的小男孩。
　　
　　转眼几年，要什么有什么？
　　
　　不会这个克拉迪奥也是一个行运超人，要什么有什么，那么猛吧……
　　
　　这么一想，长平红拼蠼校骸安缓茫　
　　
　　果然，一层暗色的幕退下，邪恶伯爵和塔格奥大师现出身来。
　　
　　外部，一个骑士叫：“没人守了……”
　　
　　然后就要下来。
　　
　　塔格奥大师不快道：“真是讨厌！”
　　
　　微微一顿，两个野猪皮时代的女孩出来，一个穿蓝，一个穿红，都是头戴乌帽，野猪皮时代贵族的打扮！
　　
　　两女不要说了，自然是叶拉拉・东哥和叶拉拉・孟哥。
　　
　　塔格奥大师道：“守住门口！”
　　
　　两女左右一看，就明白，又得了宝藏。
　　
　　当下两人飞到入口，但有人进来，立时被两女杀死。
　　
　　她们两个人的实力比德因泽哥尔还要厉害，这些小骑士哪里是她们两个的对手。
　　
　　这两女一出手，顿时让这里余下的七人心里凉嗖嗖的。
　　
　　生死，在这个时候，已经不由他们自己的意志了！
　　
　　长平红破苦，她勉强端直身体，道：“克拉迪奥……你想要干什么？”
　　
　　“好笑……”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他轻轻的道：“我身为帝国史无前例的十二岁炼金术大师，天才达人，帝国十大杰出未成・年人，未来的十大杰出青年，你怎么可以认为我会想干什么呢……嗯……与不道德有关的事情呢？很伤我心啊！”
　　
　　昭仁红道：“克拉迪奥……你小子……卑鄙无耻……你……你还布有暗手……”
　　
　　“是你们自己觉得自己本领高强，认为你们只要到了宝藏地，就可以稳稳的吃定了我！”
　　
　　说到这里，邪恶伯爵想笑笑不出来，他捏了一下自己的脸，然后向余人道：“怎么样，我的这两位大姐姐实力如何？啊，还死了一个……真有趣，老师！”
　　
　　塔格奥大师道：“当然，当然，这么好的武者，我怎么可能错过，来吧，重生，我赐予你追随我的权力……”
　　
　　火云宛儿道：“你们想要干什么？”
　　
　　却见塔格奥大师魔杖一指，夕阳刀已经摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　他的脸上已经没了血色，变得铁青，这是一个强大的死者，只要保有这具尸体，将之送到尸骨位面，说不定就有机会成为下一名亡灵骑士！
　　
　　亡灵骑士都是这样培养出来的。
　　
　　“我的老师会给他复活，虽然是以另一种形式，却并非没有可能！”邪恶伯爵对火云宛儿说。
　　
　　火云宛儿道：“可恶，要把小刀变成可恶的亡灵，放了他，我的爸爸是火云邪神！”
　　
　　“知道么？”邪恶伯爵冷冰冰的道：“你刚才把我吓得差点哭了。你爸爸是火云邪神么？我真的是好害怕啊……”   

第一百七十五集：爱福隆尼亚之乱

　　爱福隆尼亚赫拉克家族玫瑰花园堡的假山下秘室……
　　
　　这里陈放了有大约二十余只铁箱子。
　　
　　铁箱子每一只都一米多长，上装珠宝下埋黄金。
　　
　　此外还有一只发锈的铁鼎，铁鼎中放有五颗最珍贵的万寿龙丹。
　　
　　大约两千多年前，炼丹术师国家大温于北海屠九条冰龙，以高超神奇的炼丹术炼就了这十颗可以让人转化基因变成人龙之体的万寿龙丹。
　　
　　服下此丹，人会如龙一样，拥有万年的元寿。
　　
　　在永生无望的情况下，这种炼丹术炼就出的丹道，是为长生道。
　　
　　只是可惜……由于红太祖逼死慢慢发达，国家大温心变得瓦瓦的凉。
　　
　　他深感君王的无情，于是反将龙丹交给了慢慢发达的后人，慢慢辉祖。
　　
　　只不过慢慢辉祖并不知道此丹，只以为是国家大温给自己的镇宅之宝。
　　
　　因为丹在鼎中。
　　
　　国家大温是直接把鼎给了慢慢辉祖，也没说这里面是什么，只说是价值无量的通天巨宝。
　　
　　慢慢辉祖虽然珍而重之的收了起来，却并不知道这就是那可以让人存活万年的万寿龙丹。
　　
　　当红燕起兵的时候，慢慢辉祖就按红建皇帝的命令，私藏了大批的国家宝藏。
　　
　　顺便的，他把这装有万寿龙丹的铁丹鼎也藏入了这国家宝藏中。
　　
　　这个秘密，随着慢慢家族少数后人，一直流传了下来。
　　
　　慢慢辉祖一支人受到了红燕皇帝的讨厌，被流放。
　　
　　消息传到了为国兄弟的耳目中，为国兄弟帮助了九曲邪君，他们利用九曲邪君找寻宝物。
　　
　　因为为国兄弟实力虽强，但九曲邪君的实力却更可怕。
　　
　　而且九曲邪君是武术家，是布衣白身人，行动比为国兄弟要灵活自如的多。
　　
　　为了报达为国兄弟的恩情，九曲邪君深入南疆，在几经的苦难下，他果然找到了国家宝藏下落。
　　
　　最后更是成功的在南之都把这宝藏给起出了。
　　
　　不过他什么也没拿。
　　
　　事情的发展没有变化的快。
　　
　　为国兄弟居然出事了。
　　
　　在种种机缘巧合下，九曲邪君以为为国兄弟完蛋了，就把宝藏给了自己的女婿蛇郎君。
　　
　　蛇郎君起出宝藏后拿出了五颗龙丹和一半的宝藏。
　　
　　现在这里还余下的就是当年剩下的一半！
　　
　　就是这余下的一半，也是让火云宛儿、夕阳刀、言射婉贞、二马婉贞、为国太忠、为国太贤、长平红啤⒄讶屎一共八人，打生打死。
　　
　　到得了现在，最后夕阳刀死，余者尽皆重伤。
　　
　　结果，现在这里的一切，就便宜到了邪恶伯爵和塔格奥大师。
　　
　　两人傲然临世。
　　
　　可惜，此余下的七人，人人带伤，就算是还有好的，也是体力真气都用了个七七・八八・八八・九九，几近于空了。
　　
　　塔格奥大师开始收宝，邪恶伯爵去饶有兴趣的对这些余下的七人说道：“我看过很多黄金人类的记录，你们的有文字记录从一万年前就开始了。而其余人类，在大约五千年前，才想到用文字记录自己的历史，除你们之外，有人类最早的文字，也是在七八千年前才有。论文字结构之完美，历史文明之悠远，文化沉淀之厚实……你们是最强的。可以这么说，有人类文明以来，你们黄金人类进步最大……在漫长的岁月里，相当长的时间，无论什么，你们都会走在世界的最尖端。我一度的想，如果我不是天生就是摩多拉法人，而是有选择，我一定会选择成为一名黄金人类……但是看到你们现在这个样子，我不由庆幸，我是一名摩多拉法人……”
　　
　　“你们每一个，我是指黄金人类，都是黄金人类中的表表者，一身的聪明武学……”
　　
　　“但是很显然，你们太过于喜欢自己人内斗了。这使你们在历史的中后期，虽然遥遥领先世界大陆，却开始了不住的倒退。一个文明发展、发展，居然出现这种倒退的现象……就算是在世界少数种族中，也是少有的。而似你们文明倒退之严重，之多，更是无出其右。或许，在你们看来，当你们铲除了你们的对手，剩下的其它人，无论是哪个种族，你们都可以轻易剪除。你们太不把天下人放在眼里了。我记得你们黄金人类管这种说法叫‘攘外必先安内’，所以你们就不停的内斗。但是你们忽视了你们内心的本（忄生），那就是你们虚伪又自私。是呀……黄金人类却比其它的人类都更加的自私自利，这样也许可以强大，但你们偏偏还要虚伪。这种虚伪在我们摩多拉法的土话里，就是装（尸穴）。我们摩多拉法说得好，莫装（尸穴），装（尸穴）被雷劈，装（女敕）（尸穴），往死里劈。这样的你们，难怪虽然几乎拥有一切，却要灭亡！”
　　
　　“现在，你们在龙岛得到一点喘息，却想要反攻我们深蓝大陆！也许摩多拉法已经失去了千年前的锐气。但是，我们这个帝国千年打下的底蕴，不是你们这些人可以明白的！”
　　
　　“一千年前，你们黄金人类有炼丹术，但是你们的圣人孔方说――方不语怪力乱神！”
　　
　　“你们轻易就否认了你们的炼丹术，而这门炼丹术在我们摩多拉法人手里发展出了新的天地，你们否认那些新发明创造，认为是奇淫技巧，是不登大雅之堂之作，真正是可笑！”
　　
　　“你们黄金人类除了前三千年的突飞猛进，后来的进步就越来越慢，开始倒退！”
　　
　　“你们甚至迷恋于你们的文字，虽然就文字本身而言你们的文字是世界上最先进的文字，不过你们却无聊的把那些文字编排起了游戏，搞什么可笑滑稽的诗词歌赋。这样也就算了，不过是游戏，但你们居然把进行种种文字游戏的达人称为大学者，是学问人，这就搞笑到过头了！以至于到了日月不落帝国的时代，你们这个喜欢以文字游戏来选拔帝国官员的国家，在国家的上层，全是一群脑满肠肥的废物蠢猪！他们除了抱残守缺之外，就是食古不化，一个个除了文字游戏这种东西，根本学无所长，学无所用，全都是一群白痴。这种无以复加的愚蠢让你们轻易的居然被一群从北伯利亚森林里给赶出来的野蛮人，野猪皮人征服了！”
　　
　　“如此可笑的文明，如此离谱的文明倒退，翻遍世界大陆史，亘古未有！只有你们！”
　　
　　“我以早年的黄金人类深深的为荣，但是你们，现在的你们这些人，让我深以为耻！”
　　
　　塔格奥大师这时说：“克拉迪奥，东西收拾好了。”
　　
　　邪恶伯爵过来，看到这些一箱箱的宝物。
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵回头，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“你还有什么话要说？”
　　
　　长平红粕声道：“我们说好的―――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵不屑的道：“有痈愦恚我没杀你，就已经够给面子的了，收你这点买命的钱，你还有什么话说？”
　　
　　昭仁红道：“姐，我们都给他耍了……可恶……无耻……卑鄙……”
　　
　　邪恶伯爵冷声道：“信不信我现在用炼金术把你们给连在一起！”
　　
　　昭仁红一怔……蓦然想起了一件事。
　　
　　早年，在一千五百年以前，日月不落帝国出了一个可怕的魔女，她的父亲就是日月不落帝国的熊将军。
　　
　　熊将军是日月不落王朝几位边关大将中第一个死的。
　　
　　他死之后，他的女儿逃往了雪山，在雪山习武，结果却经受了情伤。
　　
　　她爱上了一个男人，结果这个男人却负心，这其实是次要的，重要的是，这个男人是当时武功山炼丹士门派。
　　
　　武功山的宗门早年有一个仇人，那仇人就是一对兄妹，就是被炼丹士用妙法将两人背后的中枢神经相联。
　　
　　让他们永永远远也无法分离开来。
　　
　　后来这对兄妹寻仇，他们化妆成雪山魔女的样子屠杀武功山的山门。
　　
　　武功山炼丹士卓越大船因此和心上人雪山魔女进行生死大战，两人重伤下，这对仇人才出来。
　　
　　结果这两个笑早了的人被雪山魔女杀死。
　　
　　但此二人中枢神经被连之惨，让他们死时竟然长吁出幸福之气。因为他们终于可以躺下睡觉了。
　　
　　这事传开，让后来知情者无不心动肉跳。
　　
　　也难怪他们兄妹要如此寻仇，更可怕的是那些炼丹士的这种残忍手段。
　　
　　没想到……
　　
　　邪恶伯爵也会！
　　
　　武功山宗门的这种炼丹术在当时可以说是天下鲜有，独一无二，不过现在却也只是平平。
　　
　　只要是有胆气的大师级炼金术师，都可以炼成出这样的效果来。
　　
　　当然，这属于人体炼成，在魔法公会是被禁止的。
　　
　　一向口硬的昭仁红由此给吓住了，她竟然不敢再发言了。
　　
　　邪恶伯爵没有注意，他把目光放在那铁鼎上，这是最后的一只铁鼎，也是那余下五颗龙丹的所在！
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥……财宝且也就算了，但是这丹……”
　　
　　邪恶伯爵阴阳怪气的道：“你们还想要？”
　　
　　长平红破道：“你要全吞―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她气得想要抓剑把邪恶伯爵活活碎剐了，道：“克拉迪奥―――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“不是我。”
　　
　　他一指塔格奥大师：“是他―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　塔格奥大师手抓那铁鼎，道：“没错，是我。”
　　
　　他大手抓出，鼎盖打开，一股香气而出。
　　
　　闻到这香气，众人面上都带出了喜色，伤势飞快的好转了起来。
　　
　　但这点他们是不会说的。
　　
　　“可怜的孩子们……”塔格奥大师万分的怜惜……
　　
　　冰龙，也是一种龙，不是上位龙族，但也是中位的龙族，可不是双足飞龙那种下位的龙种。
　　
　　九条冰龙，十颗万寿龙丹……
　　
　　“卟、卟、卟、卟、卟―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　五枚龙丹就这么被塔格奥大师生生的碎碎了，从这五枚龙丹里，飞出了五道精光。
　　
　　塔格奥大师口中喃喃有辞：“有魂归魂，有魄归魄，各龙各灵，各归各位，各归各位……”
　　
　　五道精魂，交织在一起，有三道失去了很多的精魂，然后变得几近于息……
　　
　　最后消散。
　　
　　但两条小小的精魂，却还是还原成了两条小龙！
　　
　　冰龙！
　　
　　塔格奥大师大喜，他吟唱魔咒，道：“幽游于一切存有的伟大旅者，请驻足垂怜。吾将以未来无限可能为礼，求前进现世异界渺茫之路，将惶惶于您前的迷途羔羊，牵引至永无终点的无尽旅途――――――――――”
　　
　　“星辰之门――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　于那虚无之空间中，一扇大门开启，大门洞开，两条小龙向塔格奥大师拜礼，然后游入门中，大门随后关上……
　　
　　一个高阶的，上位魔法，使用这种魔法，大魔法师都难！
　　
　　但这样的魔法在塔格奥大师看来，却是如此的简单，念完咒语之后，他就稳稳当当的把这魔法理所当然的释放出来了，如人饮水，轻松自如。
　　
　　龙丹没了，邪恶伯爵也觉得惋惜。
　　
　　长平红频溃骸翱啥癜　――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红道：“卑鄙――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　火云宛儿道：“龙丹，这里怎么会有龙丹――――――――――――――――――――”
　　
　　这一点，就连早期的为国兄弟都不知道，他们是后来再遇九曲邪君和蛇郎君后才知道这一点的。
　　
　　这里真正知道的只有长平红坪驼讶屎。
　　
　　邪恶伯爵道：“鼎归我！”
　　
　　塔格奥大师看了那鼎，道：“好，这鼎给你……不过锈了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我会想法子还原的。”
　　
　　塔格奥大师点点头，道：“现在我们该离开这里了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，我们走吧！”
　　
　　长平红频溃骸巴饷嬗腥耍你们怎么离开？”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，也不理会。
　　
　　只见塔格奥大师拉着邪恶伯爵站到一边，这两个家伙放出了空间戒指，一一把这二十多口大铁箱子收了起来，却是让这个看似窄小的空间宽绰了不少。
　　
　　到手的财宝失去了，让这里余下的七人，人人都气得要吐血。
　　
　　打生打死，到头来却是一场空。
　　
　　这让他们怎能甘心？
　　
　　可就算是再不甘心，又能如何？
　　
　　“我们走后，外面的人就会进来，是不是可以保住你们的命，就看你们的运气了！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷的说道，他平静的立在塔格奥大师的身边，一点也不为离开发愁。
　　
　　号称最接近法皇的大魔法师也许永远也无法和真正的法皇相提并论，但是在法力上，绝对不可以小觑。
　　
　　他们的实力恐怖，就在于，他们想走，正常也没有人可以留住。
　　
　　塔格奥大师吟唱起了魔法咒语：“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点―――――”&lt;8&gt;(0)(0)〖小〗[说](网)　www.800yule.com
　　
　　“空间转移――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　话音消落，邪恶伯爵和塔格奥大师一起消失……
　　
　　两人下一刻，出现在一间房里。
　　
　　这间房十分的可爱，粉红色的墙纸，细软的地毯，一双印有小熊图案的拖鞋，床罩也是粉的，上面有格子花的图案。
　　
　　在床的里边，有七七八八大小不等的公仔偶，有小熊的，有毛毛虫的，各种的偶仔，十分的可爱，一看就知道，这里是一个女孩子的家。
　　
　　在墙上，邪恶伯爵还看到了一张油画，这油画里画的是一个紫红头发的少女，赤着一双小脚，脸上带有微笑。
　　
　　赫拉克家族都是大块头，这个女人，拥有这样的房间，一定不是一般人。
　　
　　这样的人，一定是那位巴夏礼・赫拉克伯爵自傲的小女儿。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵有四个女儿，大女儿是奥尔娜・朵莉斯・赫拉克，她就不要提了，邪恶伯爵算得上是她的徒弟。
　　
　　余下两个女孩全都嫁人了，都是嫁入到了强大的军方家庭，唯一一个还没有出嫁的，是露娜玛丽亚・赫拉克。
　　
　　“夜里，外面一定有很多的魔法师，在夜晚转白天的时候，爱福隆尼亚的魔法阵会有一个波动，我们就利用那个波动，用大魔法，移到外头去，这样，我们再以于外打猎的理由，重新回城，这件事就与我们彻底没有关系了！”邪恶伯爵这样说，塔格奥大师微微笑着点头。
　　
　　两个阴险无比，狡猾万分的师徒小心翼翼的坐在这间女孩儿的房间里，他们等战斗的结束！
　　
　　塔格奥大师这个时候问：“你怎么确定，要我传送到这里？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我拜访巴夏礼・赫拉克伯爵的时候，他说过，他的小女儿在香巴拉城上大学……所以我知道。”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　外头，七名黄金人类的高手杀出来。
　　
　　他们在这个时候总算是学会了团结。
　　
　　但是，这却是一种无奈的团结，一个空无所获的团结，这次的事情，他们全部都失败了！
　　
　　一出去，火云宛儿就变成了一条黄金巨龙，金光一闪，想也不想的就跑，她的速度十分的快，这种速度下，她背负着夕阳刀，就远远的离开了。
　　
　　火云宛儿已经下定决心，回去找老爸火云邪神出马报仇。
　　
　　言射婉贞和二马婉贞都用尽了力气，受的伤也是不轻，两人没跑出去，到底是让骑士们拿下了，可是为国太忠和为国太贤兄弟强大无比，两人不顾一切，却是跑掉了。
　　
　　还有的就是长平红坪驼讶屎，这两人，昭仁红伤的重，长平红埔采说牟磺幔两人勉强应敌。
　　
　　长平红朴殖粤思父瞿Хǚ傻，最后借一个傻瓜**师放出的大火球术，火遁而逃，那冲天炸开的火团使长平红坪驼讶屎飞一般的逃出了花园堡。
　　
　　事情似是平定了，当一切结束之后，天快明亮了，在这个魔法防御阵转换的时候，邪恶伯爵和塔格奥大师离开了，塔格奥大师念动魔咒，然后走人。
　　
　　他们一口气就大挪移到城外！
　　
　　如果他们一开始就挪移于外，一定会给魔法师们发现，这样就会留下行踪。
　　
　　但在这个魔法阵转换的时候，却是可以避免这一点，当他们回过头来的时候，什么都可以好交待！
　　
　　爱福隆尼亚的郊外，天上，塔格奥大师自然是飞浮于空中，邪恶伯爵身后的飞行斗篷张开，如一只人形蝙蝠一样飞在空中。
　　
　　不消一会儿，那头蝠龙，福尔德摩特就飞过来了，他的样子看起来有点糟，见到邪恶伯爵后，落下身，变成了人，大多箭矢的伤害都没了，但是从样子上看，还是伤得不轻。
　　
　　福尔德摩特道：“我出死力了，我可是出了死力了呀！”
　　
　　邪恶伯爵道：“行了，我们回去的时候再说。”
　　
　　福尔德摩特好好变化了一下，他的样子也就是得小心，才可以在邪恶伯爵的帮助下回到爱福隆尼亚。
　　
　　虽然，这个时候的爱福隆尼亚检察很严格，但却宽松了不少，对于从外部城回来的邪恶伯爵和塔格奥大师，这样的人物不是这里的士兵们可以得罪的。
　　
　　当然也有一些的魔法师和高阶的骑士，但在塔格奥大师的面前又算得了什么呢？
　　
　　邪恶伯爵手提后膛填仓撞锤击发尸爆枪，抓几条动物，也就可以了。
　　
　　回到家里，弗拉克斯忙着出来道：“赫拉克家出大事了。”
　　
　　邪恶伯爵做戏全套，当即小心的听了一遍，道：“配合他们的搜察，我们迟两天再走，大家也小心，不要四处乱出，在家里呆着！”然后就去了自己的房间……
　　
　　不知什么时候起，邪恶伯爵的研究心态越来越足了

第一百七十六集：神奇的铁鼎

　　在邪恶伯爵的房间里，塔格奥大师自然是随后跟上。
　　
　　两人进入之后，塔格奥大师开始提出魔法。
　　
　　他把叶拉拉姐妹召唤出来，然后就改给了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵自然是大大方方笑纳的收下，如果他会笑的话……
　　
　　当然，叶拉拉姐妹的表情不是很好，可是这又如何？
　　
　　身为尸妖，如果她们平静的在尸骨位面，可以自由！
　　
　　但是，如果她们给找到了，定下了契约，那么自由一说，就远远的离开了她们。
　　
　　“我以为老师你会推托一下。”邪恶伯爵说。
　　
　　他没想到塔格奥大师就这么的舍弃了这两个尸妖。
　　
　　虽然就实力上，这尸妖并没有那种强大的力量，至少远不如野猪皮哈赤那么厉害，但这可也是两个尸妖呢。
　　
　　塔格奥大师道：“你以为我是谁？你吗？再说……我也不是没有收获的，我又得到了新的东西！”
　　
　　邪恶伯爵心中一动，道：“难道是那两条小小的龙灵？”
　　
　　塔格奥大师哈哈大笑道：“不愧是我的徒弟，没错，就是了。但是它们刚刚得到自由，现在还很弱小，需要我的培养，这样才可以成就非凡的伟业。所以我要离开你一段时间，到尸骨位面传心的培养他们，可爱的宝贝们……我一会就到……哦，对了，我不在你的身边，你的安全要小心。嗯，我会给你一个魔法卷轴，上面有一个魔法，打开它，就可以通知我。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我还记得……老师你说过，在死亡之神的名下，有三个位面空间，尸骨位面，血肉位面，灵魂位面。我听说过很多的尸骨位面，但老师你貌似没有说过血肉位面吧！”
　　
　　塔格奥大师十分大方的道：“那好，我走前，就告诉你，血肉位面的一些知识，不过，这些并不是你现在就可以了解的，对于你来说，如果在尸骨位面都无法进行肉身的穿越，那再怎么了解这些血肉位面，也是没有用的。所谓血肉位面，其实就是指生灵之冥界！那里是原本的死亡生命，他们属于黑暗，属于死亡，但他们却又有自己的生命，他们死后，他们的血肉就变成他们的大地，河流，这，就是传说中的血肉位面！血肉位面，一共有三位至高统领，每一位都强大无比，出于位面效应，他们虽然不是神明，但拥有不下于神明的力量，他们的肉身强大，体能过人，其力量更是恐怖！在他们之下，是成百上千万的死灵生命！”
　　
　　“血肉位面的大统领是死亡统领欧西里斯，他经常牵一头地府胡狼阿努比斯于血河边散步。血肉位面的二统领是残忍统领奥西里斯，又或是叫做俄塞里斯，他的宠物是鳄鱼头、狮子身河马尾的食尸魔兽阿米特。此人还有一个妹妹，同时也是他的妻子，依西斯。”
　　
　　“血肉位面的三统领是欧西里斯的弟弟，赛特。他被称为恐怖统领，恐怖统领十分的邪恶，他一次开玩笑，杀了他的二哥奥西里斯。当时这家伙制作了一个以珍贵木材制作华美的棺材，上面装饰满了美丽的宝石和黄金，并且是按自己哥哥的身材量身定做的，他在酒宴上宣称‘能够完美躺在箱子里的人将得到这个棺材’他的哥哥上当了，于是他就将自己的哥哥关在里面，盖好盖子并用沸腾的水浇洗，扔进血河。奥西里斯的妹妹妻子伊西斯在血肉丛林里找到了奥西里斯的尸体，然后藏在沼泽里并准备使自己的丈夫复活。但被出去打猎的赛特发现。他将自己的哥哥分尸成十四块，扔到了血肉位面的各个角落。虽然伊西斯再次找到他的尸骸，但只找到十三块，生殖器部分被血河中无目之鱼吃掉了。所以奥西里斯和他的妹妹妻子只生出了一个儿子荷鲁斯。”
　　
　　邪恶伯爵喃喃道：“这个死亡大统领也就算了，但这个残忍二统领怎么尽被别人残忍对待了，那恐怖三统领也是的，杀人都不彻底……”塔格奥大师道：“所以说，那地方很邪门的，杀个人往往都杀不死，我都不知道怎么回事，算了，我走了，回头，我就有两头骨龙，也许，幸运的话，一头龙还可以转职成为龙巫妖，这样的话，我的实力就更可以进一步了！”
　　
　　话说到此，塔格奥大师念动咒语，不见了……
　　
　　在一段时间里，貌似是不可能再见这位爷了！
　　
　　好在，邪恶伯爵已经从他的手上，得到了很多基础方面的魔法知识。
　　
　　只要他自己修炼，迟早可以成为一名死灵法师，而且还是一位**师级别的。
　　
　　当塔格奥大师走后，从房梁上，两个人掉了下来，一个是昭仁红，一个是长平红疲两人都是一副惨相！
　　
　　“流血都能不发出味道……”邪恶伯爵感叹一下，对这两个女人真是佩服万分。
　　
　　看看屋子的上层，邪恶伯爵道：“你们怎么想到来我这里躲的？”
　　
　　长平红票声道：“现在你有两个选择，你帮我们过这一关，我们当这件事就算了……你可以不信，用第二个选择，拿下我们，交给爱福隆尼亚的守备官！”
　　
　　邪恶伯爵沉吟……
　　
　　长平红频纳砩嫌屑复Φ纳丝冢衣服都快不能穿了，血流了很多，但在她的功力下，现在已经止住，原本的一些伤口也给她自己行气封住了。
　　
　　虽然她的修为恐怖，真气也恢复了不少，但是，她这一夜里，面对高手，九剑连出，体力却真的是不行了！
　　
　　还有昭仁红。
　　
　　昭仁红的伤也就不要说了，骨折，内伤，这连绵在一起，她就是被（弓虽）（女干）也无力反抗。
　　
　　邪恶伯爵摸摸自己什么都没有的下巴无耻的道：“我能得到什么好处。”
　　
　　长平红坪藓薜牡溃骸翱死迪奥……我见过的人也算多了，口口声声要好处，你没有一点侠义之心吗？你拿了我们的秘密，拿了我们最大的宝物，一切好处都给你占了，一切都给你搬走了，一切都给你拿了，你现在还想要怎么样？只是我们两个人的命，你救是不救，你自己看着办吧――”
　　
　　邪恶伯爵不停的摸下巴，然后道：“你的妹妹伤的可是不轻……”
　　
　　长平红铺头。
　　
　　“我是不知道内伤是怎么回事，但是，区区的骨折小事，还有一些治疗的药物……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“我是一名炼金术大师。”
　　
　　长平红频溃骸澳憧梢跃任业拿妹茫俊
　　
　　邪恶伯爵拿出了两只血红色的药瓶……
　　
　　这时，邪恶伯爵的脸上很是不舍，艾凡可大师留下的治疗剂大药很不错，可惜用完了，所以邪恶伯爵自己又炼了，但他手上材料有限，现在只是炼成了这区区的两瓶，惨啊……
　　
　　所以说这种东西可是很贵的！
　　
　　如前文说的，一位炼金术师手上如果有五瓶，那就可以说是很富裕了。
　　
　　因为这东西，需要很多宝贵的材料，需要大炼金术师炼成，如果这两者之间差了一点点就不大可能炼成！
　　
　　你就算是可以炼成也未必有材料，你有材料却未必可以炼成。
　　
　　邪恶伯爵虽然知道长平红频目膳拢但，这只是治疗药剂。
　　
　　这种治疗药剂虽然厉害，却无法解决一些微弱的问题，比如黄金人类所说的阴阳五气之类的。
　　
　　也就是说，对内伤有一定的好处，但作用不大。
　　
　　有了这药，可以让长平红苹指凑蕉妨Γ可以让昭仁红为自己所控制！
　　
　　长平红莆弈危只好先给妹妹用药，妹妹的伤，听着就好了，那是骨头的愈合声。
　　
　　昭仁红醒过神来，她这才注意到自己所在的地方不一样了，刚才尽是给姐姐拉着跑路，自己都不知道自己是怎么跑过来的，当下道：“姐，我们到了哪儿？”
　　
　　长平红贫倭艘幌碌溃骸笆钦飧龌斓暗募依铩！
　　
　　昭仁红怒道：“什么？可恶，我要离开……啊……”
　　
　　她骨头虽好，但五内俱伤，一动，这内脏就如给万千根针刺了一样。
　　
　　长平红频溃骸懊妹茫人要在情势下低头，这个时候，我们都不好过，我一个人，勉强杀出去，了不起也就倒霉，可是我带不了你出去！”
　　
　　昭仁红道：“那……那……”
　　
　　长平红频溃骸氨Σ氐氖虑椋就此算了。”
　　
　　昭仁红无力的往后一仰，双手无力，道：“我们的大业……我们的大业……”
　　
　　长平红瓶疵妹谜庋，心里不由一叹。
　　
　　原来，当年，长平红剖羌到自己的父亲，红由检二十岁白头，为了国家操碎了心。
　　
　　可是这一点昭仁红是不知道，不是最受宠爱的公主是不可能时常的见到皇帝，昭仁红一直想要的，就是恢复自己公主的身份，恢复自己的高贵生活……
　　
　　而现在……
　　
　　她的泪水不断的流出来。
　　
　　拥有高贵的身份却没有与之相符合的地位，这样的日子，让她怎能接受？
　　
　　邪恶伯爵冷冷哼了一声，回头敲门！
　　
　　门外弗拉克斯道：“少爷。”
　　
　　邪恶伯爵道：“进来。”
　　
　　弗拉克斯小心进来，看到长平红坪驼讶屎，吃了一惊。
　　
　　邪恶伯爵道：“你现在知道怎么办了？”
　　
　　弗拉克斯道：“我知道，少爷要洗澡。”
　　
　　邪恶伯爵道：“去吧！”
　　
　　弗拉克斯出去，很快，几个女萝格把木桶和水拿了进来，但是……
　　
　　这水却是冷的。
　　
　　女兵们似没看见长平红坪驼讶屎一样。
　　
　　梅格鲁克进来，她把两套侍女的衣服拿了进来。
　　
　　虽然邪恶伯爵知道，比起来，长平红坪驼讶屎一定宁肯扮成男装，但这样子太显眼了，她们两个又是美女，就算是扮男人，也会有不同，不如扮女人，之后，只要叫娜塔娅过来给她们略微的易容一下也就可以解决了。
　　
　　当梅格鲁克她们下去之后，昭仁红道：“无耻，你以为我们会当你的面脱光吗？”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“你以为我想要看吗？”
　　
　　昭仁红气得嘴里就流血了！
　　
　　邪恶伯爵拿出了马龙水晶传送阵，他淡淡道：“你们好好洗，啊，对了，水是冷的……”
　　
　　邪恶伯爵拿出了右手，轻轻的放入水中，不一会儿，那水就自动的热腾了起来，邪恶伯爵用左手试了一下水温，道：“我走了，我会花上一定的时间，你们两个洗好换好，我再回来，一个小时够吧！”
　　
　　二女还没有明白怎么回事，邪恶伯爵就已经消失了，他利用这个制作精良的马龙水晶移动式传送阵，一口气，直穿到了陶京娘的身边！
　　
　　只留下那部水晶传送阵，傻傻的在地上打着转儿。
　　
　　当邪恶伯爵出现时，不由双腿一软，接着，他就和陶京娘一起滚在地上！
　　
　　该死……
　　
　　邪恶伯爵明白是怎么回事了，原来陶京娘的传送阵是放在腿上，所以邪恶伯爵出来的时候，人显得有点矮，脚下一顿，就没有站稳！
　　
　　邪恶伯爵没站稳，这身子一歪，也就和陶京娘滚到一起了。
　　
　　他悲叹道：“你……你……”
　　
　　陶京娘道：“你怎么站都站不稳啊……”
　　
　　邪恶伯爵只好道：“我是第一次使用……”
　　
　　他从地上起来，地毯不错，这里是陶京娘分到的居地，比起枫叶也是不差，和邪恶伯爵的枫叶谷比起来，这里有很多的青色竹子，看来可以叫青竹林。
　　
　　陶京娘住在一座竹楼里，天青青的，是一座魔法阵，可以通过这个魔法阵，调整这里的生态空气水分变化。
　　
　　这绝对不是陶京娘的手笔，至少，她的知识不是很足，邪恶伯爵在心里猜测，还看到了一座长满莲花的水塘。
　　
　　邪恶伯爵跑出来，他似是回到枫叶谷一样，左看右瞧，陶京娘一身宽大大的魔法袍子在后面，邪恶伯爵停下来，陶京娘差点撞在邪恶伯爵的身上。
　　
　　邪恶伯爵道：“这里就是你住的地方？不错。”
　　
　　陶京娘道：“我爸爸替我整理的。”
　　
　　她说着摇动身子，从那撒娇的样子看她对老爹貌似很骄傲。
　　
　　邪恶伯爵吃过很多食物，但却没有尝到这种蜜汁藕。
　　
　　莲藕就是从外头池塘里采的。
　　
　　还有一些的小莲子，那些莲子吃起来甜甜的，但是不一会儿，又有点泛苦。
　　
　　池塘边上，有一坐水车，水车轻轻的车水，把水流在一个药圃上。
　　
　　邪恶伯爵支支唔唔提出自己要极品药材，炼成治疗药剂。
　　
　　陶京娘道：“你会炼成恢复药剂么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“听说有些人是炼成一些，但所谓的恢复药剂言过其实，只能让人吊一口气而已！”
　　
　　陶京娘道：“也不是那样说，我老爸说，如果材料足够，大师出手，在一定的几率下，可以炼成完全恢复药剂。”
　　
　　邪恶伯爵道：“这种东西，是有，但是，数量在个位数，只有少数的魔法师和炼金术师才有，你不是要我帮你炼成这东西吧！”
　　800小说网　
　　陶京娘似笑非笑道：“你不行么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我没有炼成过，我现在要从低做起，先炼个治疗药剂来看看。”
　　
　　陶京娘道：“那好，我去给你选药，我们回竹楼里去吧！”
　　
　　邪恶伯爵回到竹楼，看陶京娘拿起了一个篮子，知道是去采药了。
　　
　　她这里的东西，貌似真的是很多，特别是药材一类的。
　　
　　邪恶伯爵在陶京娘出去后，摸出了那只铁鼎。
　　
　　铁鼎的上方是一个太阳和一个月亮，邪恶伯爵小心的捉摸里面符号学的用意，然后看鼎身，这鼎身可就不得了了，上面密密麻麻全都是各种各样的星星和星座。
　　
　　邪恶伯爵忙拿起笔来记录上面的符号星座学知识。
　　
　　这只看起来一点也不起眼好似就快要氧化生锈并消失的铁鼎上，大约的意思是说，世上有不变的太阳和月亮，他们高高在上，不停的运转，太阳消失，月亮出现，月亮出现，太阳消失，这么不停的进行运转，这种运转就是一种法则，是这个世界必然的存在法。
　　
　　在太阳之下，月亮，太阳和月亮之下，是万物星尘，万物星尘中，有十二颗星在太阳的身边，有十二种花朝向月亮，此外，有八十八个星座填守四方宇宙，有一百零八颗星主导全部的星辰，那十二星座，被称为黄道十二星，他们受到太阳的恩赐，是最接近大阳的存在。
　　
　　这十二星座分是：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座；此外还有朝拜月亮的十二花，它们代表一年的十二月份，分别是一月梅花、二月杏花、三月桃花、四月牡丹、五月石榴、六月莲花、七月玉簪花、八月桂花、九月菊花、十月芙蓉、十一月山茶花、十二月水仙。
　　
　　日月之下，是那八十八个星座，它们分别被划分成北天、南天、赤道三部，北天部星座是：仙女座、御夫座、鹿豹座、猎犬座、仙后座、仙王座、天鹅座、天龙座、蝎虎座、天猫座、天琴座、英仙座、大熊座、小熊座；南天部星座是：唧筒座、天燕座、天坛座、雕具座、船底座、半人马座、i蜓座、圆规座、天鸽座、南冕座、南十字座、箭鱼座、天鹤座、时钟座、水蛇座、印地安座、豺狼座、山案座、显微镜座、麒麟座、苍蝇座、矩尺座、南极座、孔雀座、凤凰座、绘架座、网罟座、望远镜座、南三角座、杜鹃座、船帆座、飞鱼座；赤道部星座是：宝瓶座、天鹰座、白羊座、牧夫座、巨蟹座、大犬座、小犬座、摩羯座、鲸鱼座、后发座、北冕座、乌鸦座、巨爵座、海豚座、小马座、天炉座、波江座、双子座、武仙座、长蛇座、狮子座、小狮座、天兔座、天秤座、蛇夫座、猎户座、飞马座、双鱼座、南鱼座、船尾座、罗盘座、天箭座、天蝎座、人马座、玉夫座、盾牌座、巨蛇座、六分仪座、金牛座、三角座、室女座、狐狸座。随后是三十六天罡星，分是：天魁星、天罡星、天机星、天闲星、天勇星、天雄星、天猛星、天威星、天英星、天贵星、天富星、天满星、天孤星、天伤星、天立星、天捷星、天暗星、天v星、天空星、天速星、天异星、天杀星、天微星、天究星、天退星、天寿星、天剑星、天平星、天罪星、天损星、天败星、天牢星、天慧星、天暴星、天哭星、天巧星；随后是七十手地煞星：地魁星、地煞星、地勇星、地杰星、地雄星、地威星……（未完待续）   

第一百七十七集：铁鼎之迷

　　书接上文）“……地英星、地奇星、地猛星、地文星、地正星、地阔星、地阖星、地强星、地暗星、地轴星、地会星、地v星、地佑星、地灵星、地兽星、地微星、地慧星、地暴星、地然星、地猖星、地狂星、地飞星、地走星、地巧星、地明星、地进星、地退星、地满星、地遂星、地周星、地隐星、地异星、地理星、地俊星、地乐星、地捷星、地速星、地镇星、地稽星、地魔星、地妖星、地幽星、地伏星、地空星、地僻星、地全星、地孤星、地角星、地短星、地藏星、地囚星、地平星、地损星、地奴星、地察星、地恶星、地丑星、地数星、地阴星、地刑星、地壮星、地劣星、地健星、地耗星、地贼星、地狗星……”
　　
　　当邪恶伯爵停下来的时候，他竟然发现外头已经变黑了……
　　
　　于人生命中的一天，就这么不知不觉的过去了。
　　
　　邪恶伯爵小小的吃了一惊，这才看到陶京娘。
　　
　　陶京娘似是洗了一个澡，一头的短发还有点湿。
　　
　　可爱的苹果脸红朴朴的，可爱极了。
　　
　　她换了一件本不是魔法师的衣服……
　　
　　睡衣。
　　
　　这是一件丝绸质地的睡衣。
　　
　　在她的身上，还有一种清清苹果香，她看来刚刚吃了一个苹果，又有一点洗浴液的香气……
　　
　　女孩脚蹬一双看似粗麻绳穿的木底板拖鞋。
　　
　　一双小腿不雅的踢着，坐在一张竹椅上。
　　
　　“对不起……”邪恶伯爵感觉有点尴尬，他道：“我没想到这么晚。”
　　
　　一个男人这么晚在一个女人的家里多少是让人尴尬的，特别是那女的还是独居。
　　
　　陶京娘撇撇嘴道：“没什么啦，虽然我不知道你这么把玩这个小铁鼎是什么意思，但看你的样子似是收获不小！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，恢复了平静道：“那也谈不上，略有所得罢了！”
　　
　　由于邪恶伯爵这个动作习惯下来有点帅，让陶京娘看得呆了呆，脸有点红。
　　
　　邪恶伯爵道：“我说错了什么？”
　　
　　陶京娘感叹道：“你认真工作的样子，有点像我的爸爸……我看你工作的那样子，就想我爸爸年青的时候是不是也是你这种样子的……可惜我却是总让我爸爸失望，我从来不可能如你这样的学习工作。”
　　
　　这个话题有点敏感，搞得陶京娘有点小恋父一样。
　　
　　对于这种让人产生邪念的话题邪恶伯爵还是要回避的，他立刻转移了目标说道：“药草呢？”
　　
　　陶京娘道：“就在你的边上啦！”
　　
　　邪恶伯爵转头，不仅是药材，还有一杯碧尔多丝，邪恶伯爵真心实意道：“谢谢！”
　　
　　陶京娘打了个哈欠，道：“好了，你回去吧，我要去睡觉了。”
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，他用马龙水晶记录刚才的地址，然后回到了自己的房间，昭仁红已经躺下去了。
　　
　　长平红瓶葱岸癫爵，道：“外面的盘察还很严，这间屋子也被搜过，我们亏得是在这里，不然就麻烦了，所以我们无法到外面的房间去入住。”
　　
　　邪恶伯爵道：“开始是这样的。”
　　
　　他打开门，弗拉克斯就在外头。
　　
　　邪恶伯爵拉他走到了一边，弗拉克斯道：“盘查的很严，所以娜塔娅还没有替她们化妆，因为这样会有麻烦。”
　　
　　爱福隆尼亚的人认真起来是很讨厌的。
　　
　　如果化妆，多出两个陌生的人，无论怎样都会给仔细的盘问，一不小心，那可就完了。
　　
　　邪恶伯爵道：“这样的盘查天知道什么时候是个头，弗拉克斯，你让娜塔娅过来。”
　　
　　娜塔娅过来，邪恶伯爵道：“那两个人你都看到了？”
　　
　　娜塔娅道：“万里挑一的美人。”
　　
　　邪恶伯爵没好气的道：“谁让你说这个了，我是说，你记住她们大致的样子了。”
　　
　　娜塔娅点头，邪恶伯爵道：“明天就去人奴市场，买两个相似点的人回来，你知道了？”
　　
　　娜塔娅心里一寒，立时明白这个小伯爵的意思。
　　
　　家里多出两个陌生人，无论怎么化妆，都会给严加的盘问。
　　
　　但是，从外头买回两个在爱福隆尼亚已经注册过的熟人，而且还是有不在场证明的普通的侍女……
　　
　　那个时候，就好办多了。
　　
　　当然，进行这条计划，有一个麻烦，那就是尸体。
　　
　　不过，对于普通人来说，毁尸是一件吃力并且麻烦而且还会有手尾的事，可对邪恶伯爵来说，他只要让德因泽哥尔出来，然后把两具尸体带到尸骨位面吸收掉就可以了！
　　
　　弗拉克斯还道：“巴夏礼・赫拉克伯爵还请您过府呢。”
　　
　　邪恶伯爵道：“白天？”
　　
　　弗拉克斯道：“是。”
　　
　　邪恶伯爵道：“备车，我们现在就去巴夏礼・赫拉克伯爵府。”
　　
　　车子准备好了，邪恶伯爵就这么堂堂正正的来到了玫瑰花园堡。
　　
　　递交了名片，仆人们就请邪恶伯爵进入。
　　
　　很快，邪恶伯爵就看到了巴夏礼・赫拉克伯爵。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵心情很不爽。
　　
　　他的花园堡受到了强烈的伤害，先是一头蝠龙……
　　
　　如果他知道那头蝠龙就在邪恶伯爵的府上的话……
　　
　　哈哈……
　　
　　那蝠龙一个超声波攻击毁了他大多的房屋，那著名的玻璃屋更是因此受损。
　　
　　前前后后，巴夏礼・赫拉克伯爵估计自己得亏上三五万纳第尔，也不见得可以把一切恢复成原样。
　　
　　仆人敬上了咖啡，邪恶伯爵端起来，然后道：“伯爵大人……”
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵叹了口气道：“你知道昨天的事了？我是指夜里。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我当然知道，我昨天夜里是出城的，早上回来，回来之后我又一头钻进了我的工作室，我出来之后，弗拉克斯才向我提及了您的邀请，我本来是不想打扰的，但是想到这样的事情发生，想必您的这里并不会有太多的别人，所以我也就来看看了，不知道可以帮上您什么忙！”
　　
　　邪恶伯爵谎话说的天衣虽然有缝你也看不到听不出，巴夏礼・赫拉克伯爵自然是不疑有它。
　　
　　再说，邪恶伯爵有充分的不在场证明，实在是没有理由怀疑到邪恶伯爵的身上。
　　
　　更何况……
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵道：“是黄金武术家……”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？那他们……”
　　
　　“不是一批人，他们前后两批人，在我的家里，一直流传有一个宝藏……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的，奥尔娜中将和我说过这件事，啊，奥尔娜中将现在已经是帝国大将了！”
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵听了这话心情好了一点，他道：“早年我们家族得到了一张所谓的画，我们看上面的画，经过了研究，最后得到了这里。但是显然，这里什么都没有，我们就以为那藏宝图是假的，但是现在看来，那图是真的，那些黄金武术家就是冲着这些宝物去的！该死，拿宝就拿宝，要么不要让我知道，要么拿的时候动作快一点，结果……”
　　
　　不让巴夏礼・赫拉克伯爵知道，他不会心疼。
　　
　　拿得时候动作快点，不会引起战斗，他的花园也就不会有事了！
　　
　　结果，事情的发展是最负面的，怎不让巴夏礼・赫拉克伯爵生气呢。
　　
　　邪恶伯爵赔着小心道：“看来，府上的损失很大呀。”
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵道：“谁说不是呢，好在我们家里有钱，不差这一点，赔就赔了吧，不过……这件事的确是让我伤心，这次请您过来，是想要请您帮我一个忙！”
　　
　　邪恶伯爵（月匈）（月甫）拍得老响道：“您请说。”
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵道：“我的小女儿您已经听说过了。”
　　
　　邪恶伯爵点头。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵道：“她现在是在香巴拉大学上学，我怕她学习分心，想请您带一封信给她，您意下如何？反正您是要过去的。”
　　
　　邪恶伯爵心里暗暗叫苦，如果邪恶伯爵没来，那一切还好说，或者说还有的说，但是现在他却是无可奈何了。
　　
　　这哪里是要他邪恶伯爵送信，分明是一种变法子的让邪恶伯爵去相亲！
　　
　　可是，现在摆在邪恶伯爵的面前，是巴夏礼・赫拉克伯爵的老脸，不可以不给面子的！
　　
　　邪恶伯爵只好应了下来，他还装模作样的问巴夏礼・赫拉克伯爵，是不是有什么成果，捣乱的人是不是抓到了。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵道：“抓到了两个，这两人都有很重的伤，该死，我还得花钱救她们，不然我就什么都不知道了……”
　　
　　救是一定要救，总不能事到临头，怎么回事还不知道吧！
　　
　　邪恶伯爵听了心里暗暗放松。
　　
　　虽然，这两个女人，也就是言身婉贞和二马婉贞有可能把自己的事情说出来。
　　
　　但那时，自己想必已经走了。
　　
　　这两个女人，是黄金武者，和普通的黄金骑士可是不同。
　　
　　她们伤的再重，只要有一丝力，都有一拼的机会。
　　
　　现在摆明了是在装伤重，让巴夏礼・赫拉克伯爵放松警惕，然后闪人。
　　
　　对于这种事情，邪恶伯爵早早从一些黄金人类的传记小说里了解了很多。
　　
　　拿了一封莫名其妙的信，邪恶伯爵长叹口气出来，回到了家里，开始让人准备走人。
　　
　　在走前，邪恶伯爵在自己超人的实力下，总算是用陶京娘的药材，炼成了两瓶治疗剂！
　　
　　这种事让邪恶伯爵大赞自己运气好，对陶京娘的好感更重。
　　
　　为什么？
　　
　　陶京娘这丫儿实在是一个大富婆！
　　
　　高阶的治疗剂少，并非是因为大师们的技术问题，最主要的，就是药材问题。
　　
　　可是这个问题，在别人来讲，是自己很难搞定的问题，但陶京娘却似不要钱的有很多。
　　
　　交到一位这样堪称富婆的搭档，让邪恶伯爵十分的满意。
　　
　　如他们这样的炼金术师，很大的程度上，想要进步或是别的。
　　
　　就是要看自己手上的材料是不是够，再好的巧手媳妇也要有米才可以造饭不是！
　　
　　想艾凡可大师好不容易积下了五瓶治疗剂，邪恶伯爵这么一下子，就炼成了两瓶！
　　
　　剩下的药材，看样子也可以再炼成了五六瓶，邪恶伯爵一下子就超过了艾凡可大师。
　　
　　其实邪恶伯爵不知道，艾凡可大师的材料收集多是靠塔格奥大师。
　　
　　但塔格奥大师哪里是一般人，怎可能收拾集那些东西，他可不是打工者，不是他感兴趣的，他是不会过于专注的。
　　
　　比如说这个治疗剂，不是艾凡可求了半天，根本不可能有五瓶。
　　
　　因为塔格奥大师受伤了，不是喝治疗剂就可以好的。
　　
　　他的肉身早非一般的人体，这种药剂对他有好有坏，从某种程度上讲，弊大于益！
　　
　　对于这位大师来讲，最好的方法是回尸骨位面吸收那里的积尸气休养。
　　
　　东西齐了，邪恶伯爵离开了爱福隆尼亚，开始向香拉巴挺进。
　　
　　城门大开，在邪恶伯爵的队伍里，又多了福尔德摩特、长平红啤⒄讶屎三个人。
　　
　　只是长平红坪驼讶屎都化妆了成为另外的人，让检查的人不疑有它。
　　
　　至于福尔德摩特，除非是上位大魔法师，想要当面看出这位超阶强者的底细，那怎么可能。
　　
　　最多有一个小小的印象，也随之而消了。
　　
　　离开了爱福隆尼亚，巴因连达拽了起来，因为塔格奥大师不在了。
　　
　　于是，邪恶伯爵小小的一个眼色，福尔德摩特大人很高兴的把巴因连达打了一顿，让他知道自己也不是好惹的。
　　
　　我们完全可以理解福尔德摩特的心里，失去了小弟弟，心里的感觉，总要一个地方发泄！
　　
　　这头无耻的蝠龙用自己的手指狠狠对巴因连达使了一招“千年杀”，也就是用手指捅屁（目艮）。
　　
　　之所以叫千年杀，是这种招术用过之后，让人在千年之后想起来还恨恨的想要杀人。
　　
　　巴因连达蒙受大辱，却更加的低调。
　　
　　他万万想不到，这个身体坚固无比，一张猪腰子脸的男人是怎么回事，竟然可以这样的强大。
　　
　　自己的黄金斗气对他几乎无效！
　　
　　开玩笑，福尔德摩特怎么说也是超阶强者，长平红坪驼讶屎可以把他打得狗血淋头，当是人人都可以的吗？
　　
　　要知道，长平红坪驼讶屎对上普通的黄金骑士，根本就是秒杀。
　　
　　当然，长平红坪驼讶屎的可怕邪恶伯爵也是知道的。
　　
　　但一来，他也小心，身边有叶拉拉・东哥，叶拉拉孟哥两姑侄女，还有德因泽哥尔。
　　
　　三头尸妖，每头尸妖相当于比一名顶锋的黄金骑士还要强一点的不死之身，这种水平，谁打？
　　
　　怎么打？
　　
　　长平红圃偾浚可以打败，但别想要速胜。
　　
　　如果她不能速胜，那么就可以领教邪恶伯爵的手段了。
　　
　　话说回来，还有一位现在于邪恶伯爵看来很实用的福尔德摩特，再加上邪恶伯爵的后膛填装，魔晶撞锤击发的炼金术尸爆枪。
　　
　　还有游于地下的黑睛羽林蛇。
　　
　　实力上讲，邪恶伯爵也许不是很强，但他的手段却真的是太多了。
　　
　　行走路上，邪恶伯爵研究那铁鼎。
　　
　　这铁鼎对邪恶伯爵来说真的是太重要了，邪恶伯爵发现这铁的一个重要的作用！
　　
　　那就是世界法，古代炼丹士用某种方法，刺激这只铁鼎，在这鼎内，形成了世界法，这个，就相当于一个小世界。
　　
　　又叫里世界法。
　　
　　借助这个里世界法来炼东西，果然是神妙。
　　
　　因为这几乎就是在利用宇宙诞生之法来进行创造，这真正的创造。
　　
　　邪恶伯爵没有想到世上还有这样的方法，这方法太神奇了。
　　
　　不可否认，这种方法不可能太完美，缺点多多，可是仅仅是如此，已经足够让邪恶伯爵无限的向往了。
　　
　　邪恶伯爵深深的知道，一旦自己把这个铁鼎吃透，他的炼金术就可以大大的跃进一步。
　　
　　现在，邪恶伯爵要做的，就是实验。
　　
　　他每到一个地方，就会大量的采购铁。
　　
　　邪恶伯爵利用这铁来炼成铁鼎，当然不是那种铁鼎，邪恶伯爵现在学习的是复制！
　　
　　这种方法别指望一次就可以成功，但是邪恶伯爵一来有强大到令人发指的记忆力，二来，邪恶伯爵是一个真正意义上思想上的天才，他把这件事分段来干。
　　
　　邪恶伯爵已经看出来了，这铁鼎是高明的炼丹士一次性炼成出来的，而自己，却只能分步来做。
　　
　　先把铁鼎的大小样子炼出来，上面的日月星辰十二花纹不要刻印，当鼎炼成好了，再进行刻印，通过精神感应，探知这种鼎的运行奥义。
　　
　　如此一来，废品就多了，这些废品，邪恶伯爵只好收起来。
　　
　　仅管是废铁，但那是多次炼成后，铁质中进入的杂质多了，与邪恶伯爵的炼成阵有了冲突，导致炼成失败。
　　
　　只要让铁匠们融化重炼就可以再度的使用。
　　
　　这里不得不提一下，除了相关的炼金阵图，普通大多的炼金术师，炼出铁不是不可以，但是杂质问题，铁质太差！
　　
　　因此，大多数的情况下，炼金术师们还是要采用自己向铁匠去进口这种炼成实验用铁。
　　
　　温格莉尔……
　　
　　邪恶伯爵想……
　　
　　温格莉尔是开炼金术冶炼的，她一定知道这其中的秘密！
　　
　　其实，对于这种炼金术冶炼，并非只有两家，而是摩多拉法新帝国只允许有两家。
　　
　　如果让炼金术师们，特别是那些大师们，都掌握了这种秘法，那岂不是说一位大师加一个矿藏就可以进行兵工厂计划么，如此一来野心家岂不是很容易就可以武装起一支军队了？
　　
　　“哎呀……”邪恶伯爵坐在炼金术刻布的马车里叹气：“没想到麻烦事还有这么多！”
　　
　　车外的巴因连达暗叹，这个小王八蛋，什么好处貌似都是他的，走一路玩一路的，居然还好意思抱怨？
　　
　　当然，看看那位福尔德摩特，巴因连达选择了无语。
　　
　　行到了爱福隆尼亚之外，长平红坪驼讶屎换上了男装，虽然看起来两货就是女的，不过她们喜欢愿意爱。
　　
　　下一集，邪恶伯爵将和温格莉尔重逢，这样的重逢，到底会有什么样的故事呢？敬请期待   

第一百七十八集：那i泡沫般的爱情

　　差不多，在邪恶伯爵走后，有人劫狱了，来劫言射婉贞和二马婉贞。
　　
　　明明守备府已经小心、小心再小心了，但架不住来人太凶猛了。
　　
　　来人其实不多，一共也仅有三个，一女两男。
　　
　　那两个男的是为国太忠和为国太贤。
　　
　　这两兄弟，特别是为国太忠堪称非人类的极品，一身的“先天无极霸”霸道到了极点。
　　
　　一句：“我道我法我霸天！”
　　
　　大手抓出去，抓谁谁死，不要招术，真气一冲，摧心撞肺，拔断经脉，爆开血管，真是轻而易举。
　　
　　为国太贤差了点，但在哥哥身边也是很威风。
　　
　　还有一个是女人，这个女人出手不多，手上拿一把古人的扇子，这扇子分明是用铁铸打的，合起来就是一条大铁棒子，敲谁谁死，黄金斗气都挡不住，还可以打开来，一片片的铁片叶更是成了一把刀！
　　
　　这刀一扬，就取下了无数人的性命。
　　
　　三个人联手，谁可堪敌！
　　
　　而另一方面，言射婉贞和二马婉贞虽然都受了伤……
　　
　　但当时，打到了那个地步……
　　
　　长平红频恼嫫不足了。
　　
　　她伤人是用剑，这种剑伤，虽然厉害，但并不会让她们两个彻底失去战力！
　　
　　对于黄金人类武术家来说，一点点皮肉之伤算个毛啊。
　　
　　拔根毛是疼，影响战斗力吗？
　　
　　五人联手，更是让人无语。
　　
　　最离谱的，一个大魔法师放出了一个超大火球术。
　　
　　必须说明，超大火球术堪战军方最实用的一个魔法。
　　
　　一颗内含高温能量的大火球砸来，有本事别躲。
　　
　　哪怕是你穿着一身一千斤重的厚甲，火球砸不死你也可以把你活活烫死。
　　
　　但他们遇到的偏偏是为国太忠。
　　
　　为国太忠就是那有本事的非人类。
　　
　　一掌打去，不说方圆十里鸡鸭鱼虾蟹通通死光光，但却把这个大火球给打爆了。
　　
　　然后更是以无穷的真气，护住众人。
　　
　　哥几位跳起来，踩着房间，就这么扬长而去……
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵知道不好，立刻写了一封长信给帝国首都布拉罗狄亚的帝**部。
　　
　　他在信中提出，黄金人类正式开始回归。
　　
　　黄金人类开始在爱福隆尼亚进行恐怖事件。
　　
　　黄金人类策划多起阴谋等等……
　　
　　可惜的是，帝**部收到之后，华丽的丢到了一边……
　　
　　他们这时还没有注意到这事情的重要性。
　　
　　一直到之后，十数万黄金人类回归军打杀回来，兴兵三十万，这才惊动了帝国！
　　
　　且说邪恶伯爵一路行进，他们越过了一切，坐上了船。
　　
　　虽说坐船花钱，但是省事！
　　
　　邪恶伯爵也想不必坐马车。
　　
　　帝国的道路虽好，但早点到香巴拉城，多少也算是给席里亚亲王一个交待，免得帝**部对自己的印象不好。
　　
　　虽然这样的表面（工力）夫是邪恶伯爵十分厌恶的，但想要在上层社会发展，这却是必须的。
　　
　　说白了，就是所谓黄金人类的人情是故。
　　
　　于是，邪恶伯爵花了数千的纳第尔，租下了十七船大船，开向了香巴拉城……
　　
　　漫漫的香巴拉河，被称为仅次于黄金水道的白银水道。
　　
　　虽然香巴拉河是白银水道，但是可惜，黄金水道却是已经荡然无存了。
　　
　　这无疑是令世界人民惋惜的事。
　　
　　曾经的黄金水道由于后来的朝代、战争问题，河底淤泥太多，使得河道彻底毁灭。
　　
　　这条黄金水道的最后下场是被野猪皮王朝下令，填河造田。
　　
　　至于原本黄金水道的问题，野猪皮王朝仁慈的认为，比起使用黄金水道来运输，还不如养一支二三十万人用小河流来运输。
　　
　　虽然花的人力，财力，成十倍的增长，但是却有利于养活那些该死的穷鬼。
　　
　　有利于国家的官员从中发点小财。
　　
　　是一件无比正确的善政！
　　
　　什么？
　　
　　你说这样影响运输效率？
　　
　　你这个不懂事的家伙，这至少可以解决穷人的就业率啊！
　　
　　就此，黄金水道成了历史。
　　
　　在历史上，竖贯半个深蓝大陆的黄金水道就此消失。
　　
　　不过，白银水道，横过东西的香巴拉河还是存在的。
　　
　　这条河上，船来船往。
　　
　　而香巴拉河，就坐落在这河之中。
　　
　　前后两城，合起来一个城，这就是香巴拉城。
　　
　　香巴拉城从古代就是兵家必争之地，是关键中的关键！
　　
　　只要坐守香巴拉，再养出一支水战的精兵，就可以南面称王，你说这样的地方利不利害。
　　
　　现任的美尼斯大公是公认的下半身动物，超级的大傻瓜。
　　
　　可就算这样，帝国对于美尼斯家族还是颇有微辞。
　　
　　你要是真的没有野心，忠于帝国，为什么要守在香巴拉城呢？
　　
　　美尼斯家族兴于美尼斯半岛，大半凸起，于海面上，和大陆接壤有限。
　　
　　因此，美尼斯家族大力发展海运商业，因此强大起来。
　　
　　而之后，却是不同了。
　　
　　当时帝国进行一项法令，就是任用大贵族来当帝国最重要的四支正规军团的军团长，所以美尼斯家就得到了南方军团长的这个位置。
　　
　　可是这却是有原因的，帝国这样的目的，是想要利用权位，影响那些大贵族，在不知不觉中，向军队投入财力，消耗这些大贵族。
　　
　　当这些大贵族没钱了，势力小了，对不起，踢开他，换一位大贵族上位。
　　
　　辛都根家族没少在这方面吃亏过。
　　
　　因此后来的大家族，特别是美尼斯家族，就开始变着法儿的捞钱。
　　
　　军队反而是成了捞钱的资本！
　　
　　却是出乎了帝国的预料之外。
　　
　　怎可能让人想到，帝国的策略是好，很多大贵族都因此栽在了这个方面，爱丁香大公也是出于这一点而在西北搞小独立的。
　　
　　只是……
　　
　　南方的变数却是太多了，南方近海，由于兽人帝国的原因，世界大峡谷的贸易已经变得不安全而且有危险。
　　
　　因此帝国开始海上贸易。
　　
　　海上的贸易直接就导致了，南方商业的发达，这就成了美尼斯家族捞钱**的所在！
　　
　　美尼斯家族当政，和当地的大贵族们达成了利益上的同盟。
　　
　　这个家族本来就是利用生意起家的，做生意自然是更有一手。
　　
　　他们训练出了强大的护卫舰队，打造出了一支精英的私军。
　　
　　美尼斯家的私军最多，据小道消息，达到了五六万。
　　
　　这可是地地道道的正规军一样的私军，绝对不可以小视。
　　
　　美尼斯半岛根本就是美尼斯的独立王国，或者可以叫美尼斯公国。
　　
　　河面上由日光下反射出的金光点点，时已经是下午时分，船开始等引水引进入港口码头。
　　
　　终于到了香巴拉城！
　　
　　在城中，可以一眼看到，那最著名的香巴拉大桥。
　　
　　这座香巴拉大桥是一座全铁桥，是十多位炼金术大师花了六个多月半年时间炼成的炼金术大桥！
　　
　　硬度够，铁料足，每年会有一位大师来这里进行一些修复炼成，抹去原本的金属疲劳。
　　
　　香巴拉城分成北城，南城，两边部分。
　　
　　邪恶伯爵知道，主城是在北城。
　　
　　因为历史上，这香巴拉城遇到的军事攻击，一向都在北城。
　　
　　南方是商业城。
　　
　　邪恶伯爵等车队到了，就开始花大笔的钱，去租住房。
　　
　　这显然不是一笔小数目，和在爱福隆尼亚一样，只有少部分的人进入城，可以居住在城里的房中，而大多数人，还是从大桥去南城，然后出城，住行军帐篷。
　　
　　大约百多人，可以和邪恶伯爵一起住在北城。
　　
　　邪恶伯爵从路上，雇请了马车，然后和母亲，妹妹一起坐上去。
　　
　　这是他们这一路上，少有的一次可以在一起。
　　
　　拿达都尔一头就钻到了邪恶伯爵的身上。
　　
　　弗拉克斯给留下来，安排余下的人，邪恶伯爵坐车，小福里曼去定住房。
　　
　　车子缓缓在路上走，因为香巴拉城是一座大城，正常是不可能跑快的。
　　
　　毕竟，这里人太多了。
　　
　　和所有的城市一样，有穷人，有富人。
　　
　　与北方城市不同的是，大多数穷人看上去至少不是那么糟。
　　
　　二十个小骑士在前开路，三十个萝格在邪恶伯爵的车后。
　　
　　忽然，一声声叫音响起。
　　
　　“人人平等――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个年青的少年在前方大步而行。
　　
　　他的身后，大约十几个学生模样的人，他们手上举着一面三角形的小旗子，还有几个大条的横幅。
　　
　　在他们身后，是一群的穷人，边走边跟着叫。
　　
　　“人人平等――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“建立第三议会――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“建立第三议会――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“废除贵族特权――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“废除贵族特权――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“提高黄金人类地位――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“提高黄金人类地位――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人越来越多了，这十几名少年走在最前方，他们的面目激动的潮红，一张张写着他们标语的单子从他们的手上飞扬的撒了出去。
　　
　　周围的人纷纷检了来看。
　　
　　一连的脚步声响起……
　　
　　“哗哗哗哗哗……”
　　
　　这是香巴拉的城防步军，他们站正立定，排成一排，一一拿出了盾牌，亮出了一把斩刀，带头的一名军人大叫：“停止―――――――――――――――――”
　　
　　带头的青年上前一步，道：“我们要向南方都督提出意见，请南方都督接见我们！”
　　
　　军官道：“学生的责任，就是学习，我是看你们是学生的份上，散了，不然抓你们！”
　　
　　“摩多拉法帝国不公平。”年青的学生愤怒的说：“帝国的法律只为贵族服务，贵族又有特权，这种法律要修改，帝国必须提高工人的薪水，提高工人的福利，帝国必须给我们中下平民说话的权力，我们要求在这个帝国的话语权！我们要求建立第三议会――”
　　
　　声音十分的吵，学生们和城防步兵们对峙起来，不多一会，又有警察部队来了。
　　
　　“叮铃铃铃铃―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是香巴拉大学的放学时间，学校在两点天课，但在四点不到，就下课放学了。
　　
　　的确是有一些人是住校的，但，有的人却是不必住校，比如说新来的温格莉尔和露娜玛丽亚・赫拉克。
　　
　　当然，还有霍克玛丽安娜・美尼斯。
　　
　　不过，霍克玛丽安娜・美尼斯不和露娜玛丽亚・赫拉克和温格莉尔・洛克贝尔在一起，因为她们两个是……800小说网 www.800yule.com
　　
　　蚂蚁类的人。
　　
　　霍克玛丽安娜・美尼斯自信，独立，希望可以成为姐姐霍拉霍克・美尼斯一样的女人。
　　
　　因为……
　　
　　美尼斯家族温尼尔・美尼斯是人所共知的废物。
　　
　　当然，他也有想成熟的时候。
　　
　　他想要发明火药枪，但被告之，地精时代的五大地精帝国就是这样灭亡的。
　　
　　随后，这位天才又想搞热气球。
　　
　　不过，家族魔法师向他展示了魔法气球。
　　
　　天才想要去军队训练军队，不过，军队里的骑士们斗气一放，温尼尔・美尼斯就歇菜了。
　　
　　普通士兵人类的军阵再完整，再有秩序，也不会有太多的作用，军方的魔法师们大火球会杀伤越重，帝国的黄金骑士团冲杀会更恐怖！
　　
　　美尼斯大公在证明自己不是天才只是废物之后，把全部的精力放在泡妞之上！
　　
　　家族如此不幸，霍拉霍克・美尼斯开始当家了，而霍克玛丽安娜也视霍拉霍克为偶像。
　　
　　相反，温格莉尔・洛克贝尔利情大大咧咧的，有点不成熟。
　　
　　露娜玛丽亚・赫拉克一副我要当淑女的样子，让霍克玛丽安娜鄙视。
　　
　　可是……
　　
　　由此，露娜玛丽亚就和温格莉尔成了好朋友。
　　
　　温格莉尔感觉到友情的可贵，她没有想到自己还会遇到一个和自己一模一样的人！
　　
　　露娜玛丽亚和温格莉尔都是大力士，轻轻一碰，就有无穷的力量发挥出来。
　　
　　此时，两个人手拉着手走在一起，露娜玛丽亚静静的听温格莉尔说自己的爱情……
　　
　　如果那也算是爱情的话，女孩们总是早熟一点。
　　
　　温格莉尔十四岁了，比邪恶伯爵大上两岁。
　　
　　从心理，和生理上，都容易早熟。
　　
　　她早早的就把一缕的情丝系在邪恶伯爵的身上。
　　
　　“那个人真有你说的那么好？”
　　
　　露娜玛丽亚有点不信。
　　
　　女孩正是爱做梦的年龄，和温格莉尔交了朋友之后，没少听她说邪恶伯爵的故事，她不由有点嫉妒。
　　
　　也许那个人不是那么好。
　　
　　温格莉尔才不是这样想呢，她说：“克拉迪奥为人老实，善良，认真，勤奋，更是不怕苦，不怕累，为它人着想，又温柔，又体贴……”
　　
　　说着、说着，温格莉尔的老毛病发作了，眼里冒出幻想的小星星。
　　
　　露娜玛丽亚忍不住道：“我才不相信，这个世界有这样的人呢！”
　　
　　“我和你打赌……你只要看到克拉迪奥，就会知道我说的是多么的真实……”
　　
　　“可是前段的时间，报上不是说，克拉迪奥杀了他的父亲，还有一家人……这种事……”
　　
　　“这种事怎么可能是真的，我的克拉迪奥才不是那种人，我只一听这个消息，我就知道这一定是假的，随后，帝国的法庭不是宣布我的克拉迪奥无罪释放了吗？这就可以证明我的克拉迪奥的清白，可惜，爸爸听了这事，把我关了起来，不然我一定去找他，在他的身边，陪他一起共同渡过这种难关，可怜的克拉迪奥……遇到这种事，他一定十分的辛苦！”
　　
　　“那么，为什么，伯父放你出来，你却老老实实的来上学，而不是去见他呢？”
　　
　　“克拉迪奥有好多事要做的，他一直就是这样，什么事都装在自己的心里，而且报上也说了他的一些事，他现在正事要紧，我又年青，等一段时间，没关系呀，我可以等得起的，我们当初说好的，克拉迪奥答应过我，他一定会回来，看我的，到时我们就可以在一起……”
　　
　　两人说着走到路口……
　　
　　露娜玛丽亚道：“又有游行……”
　　
　　温格莉尔道：“也不知道什么时候结束，警察什么时候到？”
　　
　　却在这时，一辆马车停了下来。
　　
　　车子就在温格莉尔和露娜玛丽亚的前方。
　　
　　只是人很多，挡开了。
　　
　　但一个让温格莉尔熟悉的声音从车里传了出来。
　　
　　“怎么回事――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“越行越慢也就算了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么现在更是停下来了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔吃了一惊，道：“克拉迪奥……”
　　
　　露娜玛丽亚道：“什么？你的克拉迪奥？”
　　
　　一个漂亮的马尾平胸女郎出现，她道：“一个游行队伍挡住了我们……路给阻住了！”
　　
　　车门打开，邪恶伯爵戴着墨镜从车上下来。
　　
　　他一身国家炼金术大师的制服，略微看了一眼前方的示威游行人群，想也不想的就道：“南方已经乱成这样，这种事情，有胆量在布拉罗狄亚干，弗拉维，带人给我冲，挡路的杀，抓住那些带头的学生，直接射死在街上。”   

第一百七十九集：霹雳手段

　　马车在行进，很慢。
　　
　　邪恶伯爵从车窗往外看去，人很多，他强忍下了这种讨厌的状况。
　　
　　“哥哥，我们要到哪儿去？”拿达都尔吃着小点心问。
　　
　　邪恶伯爵把妹妹抱在自己的膝上，温和的说道：“南疆，不过，在我们去南疆的时候，你和妈妈会住在这里，不过我没想到这里这么糟，难怪帝国要我来整理一下这个该死的地方……”
　　
　　拿达都尔道：“那我和哥哥一起！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“拿达都尔，不要耽误哥哥做正经事。”
　　
　　拿达都尔道：“但是我和哥哥在一起的时间越来越短了。”
　　
　　邪恶伯爵抱住妹妹，他轻轻道：“妹妹瘦了，要长胖点，才可爱，不要急，等我把南疆收拾好，到时，我们一家就可以搬过去，在那里，你就是我的公主！”
　　
　　拿达都尔咯咯的笑。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，不要太勉强自己。”
　　
　　邪恶伯爵道：“放心吧，妈妈，我不会的，我会当好这个家的。”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么事？”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，你现在变了很多。”
　　
　　邪恶伯爵耸了耸自己的肩。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“小的时候，弗拉克斯饿了，给阿尔伯特罚的没饭吃，是你从厨房里拿了面包给他，我一直以你为我的骄傲，克拉迪奥。”
　　
　　邪恶伯爵也是感动，他抱着妹妹，把头放在母亲的腿上。
　　
　　有那么一刻，邪恶伯爵认为这就是值得自己追求的那所谓的幸福。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“可是克拉迪奥……你却渐渐的变了……”
　　
　　邪恶伯爵眼睛睁开。
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“过去的时候，我甚至会帮你洗澡，你是那么的听话，而且还会向我温柔的笑……但现在的你……”
　　
　　邪恶伯爵坐了起来，他侧过了脸。
　　
　　邪恶伯爵发誓，如果自己身上不是那么多恶心的眼睛，他一定会愿意再回到那母亲替自己搓背的时代。
　　
　　他一定愿意再向母亲微笑……
　　
　　但……
　　
　　邪恶伯爵现在还可以微笑吗？
　　
　　他还可以把那一身眨啊眨的眼睛暴露在母亲的面前？
　　
　　不，不，一切都不可能了！
　　
　　为了得到现在的一切，邪恶伯爵不停的努力，不停的奋斗。
　　
　　但是搞了半天，自己的母亲要的，竟然是这个？
　　
　　邪恶伯爵很想大叫，如果不是我，如果没有我，如果……
　　
　　一切都会变化！
　　
　　你还可以在这个家里，想到哪儿，就到哪儿，你还可以是辛都根家的伯爵夫人？
　　
　　你还可以和妹妹继续这样的生活？
　　
　　我为了你们带来了这些，你想的是那个幼稚可笑的我，你想的是那个一脸傻笑的我！
　　
　　如此一来，那我成了什么？
　　
　　我做的一切，岂不是没有意义了？
　　
　　我干的一切，岂不是成了笑话？
　　
　　我本身，更是成了一个滑稽可笑的存在……
　　
　　这一切，让我怎么可以接受？
　　
　　安德莉那普蕾娜的声音继续：“克拉迪奥，变回来吧，你不要再这样的凶下去了……”
　　
　　“克拉迪奥……”安德莉那普蕾娜一脸的柔情：“你本来就是一个善良的孩子……”
　　
　　善良？
　　
　　邪恶伯爵的火几乎烧得自己爆炸了，他的脸阴沉的不说话。
　　
　　连拿达都尔都看出来了。
　　
　　她小手拉在邪恶伯爵的身上，道：“哥哥，不要生气，哥哥，不要再生气了……妈妈，你别说了。哥哥生气了。”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……我……”
　　
　　车子在这个时候停下了。
　　
　　邪恶伯爵大怒。
　　
　　他似是找到了一个发泄的出口。
　　
　　猛然拿起了贵族手杖，邪恶伯爵敲起车前壁，道：“怎么回事――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“越行越慢也就算了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么现在更是停下来了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　位于前方的弗拉维小跑的过来，她道：“一个游行队伍挡住了我们……路给阻住了！”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，车门打开。
　　
　　他看也不看自己的母亲和妹妹就从车里下来，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　望向前方，那是一群示威游行人群，十几个从学校里出来的小青年带头。
　　
　　一大群看上去是工人和普通农民什么的穷人在他们的身后跟随。
　　
　　他们在大叫“人人平等”、“建立第三议会”、“废除贵族特权”、“提高黄金人类地位”等口号。
　　
　　怎么会发生这种事。
　　
　　南方的乱局，已经到了这种地步了吗？
　　
　　一群学生也敢跑出来装大瓣蒜？
　　
　　邪恶伯爵心想：“帝国让我来到南方，不是白来的，我身为帝国少将，可以执行军事条例，这种事，可是我立威的一个大好的机会，杀了这些闹事的人，把危机镇压下去！”
　　
　　如果是在南方边缘的几个城市，也许邪恶伯爵会三思而后行。
　　
　　在那里就算是摩多拉法的帝国皇帝也要小心。
　　
　　在那里，帝国的私领贵族，大财主，大商人全都有自己的势力。
　　
　　他们拥有足够的船。
　　
　　帝国对他们不好，他们可以扬帆出海。
　　
　　帝国对他们根本不敢大意。
　　
　　但是这里是香巴拉城。
　　
　　这里有帝国最精锐的城外大军。
　　
　　有整改过后的南方军团。
　　
　　邪恶伯爵才不相信这帮无法无天的人敢真的造反！
　　
　　当下，邪恶伯爵想也不想的就道：“没想到南方已经乱成这样，这种事情，有胆量在布拉罗狄亚干，弗拉维，带人给我冲，挡路的杀，抓住那些带头的学生，直接射死在街上。”
　　
　　几乎是用脚也可以想到弗拉维这些女萝格的行事风格。
　　
　　弗拉维一声应诺，大叫：“萝格战士们，听我的号令！”
　　
　　女萝格们一身皮衣。
　　
　　那皮衣的下部，是绵麻的，呈三角的把下身包住，后臀的三角部位，都勒入到了臀缝之中。
　　
　　她们戴有护膝，高统的鹿皮靴，身后是标枪，两边修长大腿上，分是短弓的箭支。
　　
　　她们的手上，抱的是一张旧式军用的鸟嘴十字弩。
　　
　　女孩们一个个扎出了马尾，她们的胸口平平，那象征女孩生育的**已经被她们毫不留情更不加犹豫的割去。
　　
　　这种痛苦的确强大，但现在却换来了她们行动上的俐落。
　　
　　飞快的，弩上就装了一支箭。
　　
　　弗拉维道：“目标向前，瞄准，射――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗖、嗖、嗖――――――――――――――――――――――――――――――――” www.800yule.com
　　
　　大约三十根箭支就这么的给射了出去。
　　
　　在这种距离，弩箭的威力也许不是很强。
　　
　　但游行的人也没有著甲。
　　
　　不要小看军方淘汰下的产品。
　　
　　这些弩箭，射出的威力绝对不小。
　　
　　正在游行的队伍从没有想到会有这样的事情，他们一时间有点懵！
　　
　　邪恶伯爵的梅因斯骑士们上前。
　　
　　他们虽然是小骑士，可身上有甲，很好的护住了女萝格们。
　　
　　在他们的掩护下，女萝格们进行了第二次装箭。
　　
　　邪恶伯爵拿出了一支大号的雪茄，点上烟，放在口中吸。
　　
　　“嗖、嗖、嗖―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第二批箭支射了出去，倒在地上的人更多了。
　　
　　从二十几人，变成了五十多人……
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“妈呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀人了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　游行队伍就这么的散开了。
　　
　　过去，警察部队采用过一些的暴力手段，但绝无邪恶伯爵这样，上来就要求杀人。
　　
　　而且杀人毫不留情，毫不手软，更是如此的快速，似是大有一种，不把人杀玩，就不罢休的感觉。
　　
　　人们倒下，队伍乱了，人群散开，在前方的几个学生回头。
　　
　　邪恶伯爵看了看，忽然感觉兴趣上来，不知是怎么回事，也放是想起了自己的战斗！
　　
　　“我可能天生喜欢杀人！无论是兽人还是人类！”
　　
　　邪恶伯爵擎出了那只自己改装过的后膛镇装魔晶激发的炼金尸爆枪，说完，邪恶伯爵把枪对向前方的无辜人群！
　　
　　这个时候，人在他的眼里，只是靶子而已。
　　
　　邪恶伯爵想要看的，就是人给炼成后的爆炸。
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵扣动了枪机，枪机扣动，撞锤击下，魔晶撞在炼成阵上，炼成反应开始！
　　
　　弹壳发出作用力，把子弹向前推动出去。
　　
　　弹射中了人。
　　
　　在射中了人之后，弹头的炼成阵发动了炼成。
　　
　　人体被炼成了炸弹。
　　
　　然后炸开……
　　
　　七八个在他身边的人给炸飞！
　　
　　有的人会死，有的人不会。
　　
　　因为人体的能量，炼成的炸弹，威力到底还是小了点。
　　
　　邪恶伯爵放下了枪，他的目光看向远方。
　　
　　虽然他戴着紫红色的墨镜，但这不是黑色的墨镜。
　　
　　仔细看，就能从他的脸上，发现他虽然没有笑，却掩不住的一丝得意。
　　
　　邪恶伯爵十分欣赏自己的作品可以发挥出他意想中的威力。
　　
　　这时，女萝格们上前，她们放下了弩，用短弓。
　　
　　弩虽然上箭在目前来说，算是快了。
　　
　　而且萝格们也经常的练习射击。
　　
　　但她们拿手的，还是短弓。
　　
　　这些短弓，虽然看似短，但在二十步到五十步间，都可以发挥出应有的威力！
　　
　　“咻、咻、咻―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗、噗、噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个个无辜者被杀死，人……
　　
　　一下子开始往两边逃！
　　
　　女萝格们上前，很快就几人一个，三十个女萝格抓住了十几个学生。
　　
　　邪恶伯爵的声音从后面道：“拖一边杀了！”
　　
　　女萝格拖着他们就走。
　　
　　一个城防步兵头上前，道：“这位大人，这位大人，等等……”
　　
　　但当他走近的时候，却呆了。
　　
　　城防步兵队长是一个聪明人，在香巴拉这样的人物也算是见过世面的。
　　
　　可是，他万万没有想到，自己会遇到一位，身上戴有大师徽章的大师，国家炼金术师……
　　
　　这样的人物，而且还是大师。
　　
　　仅国家炼金术师在香巴拉都可以算是钦差大臣的存在，何况是一位大师。
　　
　　而且，这位大师还是一位贵族。
　　
　　贵族多了，但成大师的又有几个？
　　
　　如果是这样也就算了。
　　
　　但是还有，这位人物，他的身上，还有将章，肩上，还有肩章！
　　
　　一般来说，一位国家炼金术师，正常也就是少校，了不起中校，再了不起大校。
　　
　　但从没听说过少将的。
　　
　　而现在，这位就是一位少将。
　　
　　如果不是看这个人派头十足，手下又有私兵，城防步兵队长几乎以为这是假的，是幻觉。
　　
　　他结结巴巴的道：“这位大人……这是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是帝国派来公干的克拉迪奥・辛都根少将，这是怎么回事？这样的事情，你们不管吗？”
　　
　　城防步兵队长道：“他们只是学生，闹一闹就回去了……大人……这……”
　　
　　“胡扯八道――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“在布拉罗狄亚从没有这样的事情――――――――――――――――――――――”
　　
　　“遇到这样的事情就要杀一儆百―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们还指望他们闹完了回去―――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“香巴拉就是这样的治安―――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷的说道：“现在这里由我下达命令，我是帝国世袭伯爵，我是帝国少将，这些人必须处死，以后有这样的事情，一个字，杀！这帮小子，都过十六同，岁了吧！帝国法律，只要过了十六岁，就要担负起负责，他们已经到了负责任的时候，就算是没到年龄，这样的行为也绝对不可以纵容！你们还愣在那里干什么，不要拉开，就在这里，这街上！”
　　
　　女萝格们把男女少年们抓在街上。
　　
　　一个男学生道：“你们……你们……你们没权杀我们！”
　　
　　另一个女学生道：“我要回家，我要回家……”
　　
　　边上男学生道：“他们吓我们的……”
　　
　　城防步兵队长道：“大人……他们……他们……他们是有产的……他们为帝国纳税！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们这种样子，你们还指望他们还会继续纳税，又或者说，他们还会纳多久的税务？真是可笑，杀，一个不留，给我射！”
　　
　　弗拉维兴奋道：“遵命，大人！”
　　
　　“射―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗖、嗖、嗖―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗、噗、噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三十支军用弩的齐射，让这十几个学生彻底死去。
　　
　　有的人害怕，但有的人到死也不相信自己会真的被杀……
　　
　　他们其实勉强可以算成是帝国的中阶，是可以享受一些帝国的权力的！
　　
　　邪恶伯爵大感满意，他冷冷看了看这些死不瞑目的少年们，然后对城防步兵队长道：“先放在这里，我的车子要从他们身上辗过去……”
　　
　　城防步兵队长道：“大人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“杀人就要杀到狠，做一件事情，你有一点的余地，那些人就会以为他们还可以再来！对了，我是一位炼金术师，所以，这些尸体我要了，还有，你，这是我的命令，文件最迟明天下午到你的案头，他们犯了事，他们的家人也不可以饶过，香巴拉城这么大，不严点怎么行！你带人把他们的家人抓了，给我关起来，我不仅要死去的实验材料，我还要活的！”
　　
　　说完这些话，邪恶伯爵看也不看的就上了车。
　　
　　他的车子，狠狠的开动。
　　
　　在车里，邪恶伯爵得意的对安德莉那普蕾娜道：“母亲大人，如您所见，您的儿子就是这样，无可救药！”
　　
　　车子晃动。
　　
　　香巴拉的街道上。
　　
　　血流得到处都是。
　　
　　一具具尸体不成人形，城防步兵队长无可奈何的叹了口气，在邪恶伯爵走后，道：“香巴拉从此多事了……”
　　
　　说完又郁闷：“从哪来的这么大位煞星？布拉罗狄亚？算了，这种事，不关我的事……不过……要不要按那位大人说的，去抄家呢？这可是一个值得思考的问题呀……”
　　
　　看向发呆的城防步兵，城防步兵队长道：“还发什么呆，人走了，把尸体收起来，等那位大人来要……至于……以后的事情以后再说！”
　　
　　他到底还是决定不去执行邪恶伯爵的那道命令。
　　
　　因为目前管事的美尼斯家族是霍拉霍克。
　　
　　霍拉霍克行政以宽厚出名，要不然也不会出游行队伍这种事。
　　
　　只是没想到，邪恶伯爵会来，更是没想到他的手段是如此过激！   

第一百八十集：问个明白去

　　洛克贝尔家的居地就在香巴拉城。
　　
　　当然，他们的工厂不在这里，而是在香巴拉城外有名的藏军谷。
　　
　　藏军谷里有常年有一支一千余人的国家正规军，有五十名高阶的骑士，并且还有很多的防御措施。
　　
　　指望攻打这个地方几近于不可能。
　　
　　除了帝国的上层人物，机秘成员，还有美尼斯大公，正常谁也不要想进入这个地方。
　　
　　香巴拉南城，就是洛克贝尔家的所在。
　　
　　马车停了下来。
　　
　　露娜玛丽亚抓着温格莉尔从车子上跳了下来。
　　
　　温格莉尔面无人色……
　　
　　这个可怜的女孩的脑海里，满是刚才她不信的可怕情形……
　　
　　温格莉尔还记得自己第一次见到克拉迪奥的样子。
　　
　　那时，克拉迪奥是一个八岁的男孩。
　　
　　温格莉尔本以为他只是一个小男孩。
　　
　　之后，他用了四年练习微笑。
　　
　　温格莉尔的眼里全都是克拉迪奥表现出来的优点。
　　
　　两人之间，虽然有一种距离，可是温格莉尔却真心的喜欢上了这个小克拉迪奥。
　　
　　虽然两人之间有那么一两岁的差距，但是这个差距真是一点都不大。
　　
　　因为从哪方面来说，当时克拉迪奥都表现出一种普通男孩没有的气质。
　　
　　在那个时候，温格莉尔看到的，联想到的，就是克拉迪奥的老实，善良，认真，勤奋，更是不怕苦，不怕累，为它人着想，又温柔，又体贴……
　　
　　四年的时间，克拉迪奥给予温格莉尔的都是他最好最完美的一面。
　　
　　因为那并不是克拉迪奥的实力。
　　
　　而是克拉迪奥的人性一面。
　　
　　可是，这一面很快就给打破了。
　　
　　分别后的再见十分的短。
　　
　　克拉迪奥告诉温格莉尔自己失去了笑，温格莉尔还没有什么感觉。
　　
　　她并不把这一点放在心上……
　　
　　只是……
　　
　　只是……
　　
　　当他再度看到克拉迪奥的时候。
　　
　　他已经变成了邪恶伯爵！
　　
　　变得和另外一个人一样。
　　
　　再不是那个温柔善良老实还会被自己偶然的打晕的克拉迪奥了。
　　
　　温格莉尔怎么可能会想到那个曾经一脸微笑只是为了家人在一起的克拉迪奥已经消失了！
　　
　　现在，这个人，是经历了种种非人痛苦与磨砺，早已经变得变态的邪恶伯爵！
　　
　　他抛弃了人间的善。
　　
　　虽然他还有些许人性，可是这一切，都在不知不觉中，一点点的消失。
　　
　　温格莉尔一脑子都是那个一脸平静的邪恶伯爵。
　　
　　他一点也没有过去的样子。
　　
　　温格莉尔记得。
　　
　　那个时候，克拉迪奥有一双蓝色的眼睛。
　　
　　但是现在，他的脸上多了一双正常不会拿下来的墨镜。
　　
　　他的脸上也没了那曾经温格莉尔讨厌的假笑。
　　
　　而是几近于无情的呆板。
　　
　　他蔑视生命，和温格莉尔最讨厌的那些贵族一样，没有区别。
　　
　　并且他更加的残忍霸道和邪恶。
　　
　　那个克拉迪奥……
　　
　　那个曾经的克拉迪奥……
　　
　　怎么可能变成了这种人！
　　
　　温格莉尔知道自己不会忘记刚才邪恶伯爵用尸爆枪一枪开出后，那一脸的心满意足……
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　变了！
　　
　　“先回去吧，我要做很多事，我要写申请，我要签署继承文件，还要几个地方的跑……”
　　
　　“回去吧，等我的消息，我会去看你的，我已经知道了，你们洛克贝尔家是在香巴拉城。”
　　
　　“回去，回去等我的消息……我一定会去见你的……当我忙完一切的事情……”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“讨厌――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么可以这样就亲人家――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔站在枫叶谷的桥上：“克拉迪奥……别忘了……忙完你的事情……就来见我。”
　　
　　克拉迪奥手抓在自己的心上，远远的回答温格莉尔道：“好，忙完一切我就去见你！”
　　
　　往事……
　　
　　分别……
　　
　　那过往的一切，就如近在昨日……
　　
　　但怎么可能……
　　
　　那个勤奋好学、爱家善良的克拉迪奥……
　　
　　一转眼之间……
　　
　　再见已经变成了……
　　
　　一个杀人不眨眼的魔头！
　　
　　怎么可能？
　　
　　怎么回事？
　　
　　这到底是怎么了？
　　
　　温格莉尔失去了自己的思考，她昏昏沉沉！
　　
　　如果不是露娜玛丽亚的力量，温格莉尔根本不可能给这样的拉回家。
　　
　　进入南城家门的时候，温格莉尔脑子里还是邪恶伯爵那句话。
　　
　　“没想到南方已经乱成这样，这种事情，有胆量在布拉罗狄亚干，弗拉维，带人给我冲，挡路的杀，抓住那些带头的学生，直接射死在街上。”
　　
　　天呐。
　　
　　他说的多轻松啊……
　　
　　他说的多容易啊……
　　
　　他说的……
　　
　　多么轻描淡写……
　　
　　他的手就那么轻轻一划……
　　
　　好似一点微不足道的风……
　　
　　就让一队士兵上前杀人。
　　
　　一支支箭射出……
　　
　　他看了还一脸的满足……
　　
　　而且他还……
　　
　　亲自动手……
　　
　　那是一支炼金术武器，这支枪是洛克贝尔家的作品，但是没得到生产批准。
　　
　　可是，生产武器的温格莉尔从没有想到自己家里生产出的武器会是在这种情况下使用！
　　
　　那枪给改造了。
　　
　　克拉迪奥是一个天才大师……
　　
　　对了……
　　
　　报上说他得到了大师称号……
　　
　　报纸上还说……
　　
　　他杀了他的家人……
　　
　　他的父亲……
　　
　　弑父……
　　
　　多么可怕的罪名……
　　
　　这种事不可能是我的克拉迪奥干的。
　　
　　这不可能！
　　
　　不可能……
　　
　　怎么可能……
　　
　　让我怎么接受？
　　
　　但是……
　　
　　看到克拉迪奥那样的杀人。
　　
　　他杀得那么轻松。
　　
　　甚至是快乐……
　　
　　他真的可能……
　　
　　不不不……
　　
　　不会的。
　　
　　帝国报纸后来不是说明了么？
　　
　　克拉迪奥无罪释放……
　　
　　是克拉迪奥的后母和另一个黄金骑士私通得了精神病干下的这种罪行……
　　
　　可是，如果是这样……
　　
　　皇帝陛下为什么封他为邪恶伯爵？
　　
　　因为这件事的真相……
　　
　　不不不……
　　
　　帝国不会允许有这样的事情！
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　对了……
　　
　　温格莉尔想起了什么。
　　
　　她终于说出了看到邪恶伯爵克拉迪奥杀人后的第一句话。
　　
　　“战争……是战争……战争……夺还关战争……”
　　
　　所谓夺还关战争，是指伊森嘎特堡的战斗。
　　
　　那是一场精彩的战斗。
　　
　　兽人帝国以奇袭的方式飞快的夺下了伊森嘎特堡。
　　
　　但随后的变化也是十分的惊人。
　　
　　本来帝国是要大军发出，收复伊森嘎特堡。
　　
　　但是，让人想不到的是，在这场战斗中，奥尔娜・朵莉斯带两千人马，就把城关夺下来了！
　　
　　在这场战斗中，奥尔娜・朵莉斯凭借这场战功，硬生生的拿到了帝国大将的头衔。
　　
　　同样，邪恶伯爵克拉迪奥也在这一战中发出了耀眼的光芒……
　　
　　摩多拉法新帝国。
　　
　　史无前例的十二岁炼金术大师。
　　
　　一位最年轻的帝国国家炼金术大师……
　　
　　他本有这样的前途与光芒……
　　
　　温格莉尔想起来了……
　　
　　是这个，是这些原因，是那场战争，是军队改变了克拉迪奥吗？
　　
　　温格莉尔坐了起来，她这才意识到自己回到了家里。
　　
　　父亲，母亲，还有大哥，二哥，三哥，都眼睁睁的望向自己。
　　
　　洛克贝尔家族虽然也可以算得上是贵族一员，但是她们家族并不是真正的贵族。
　　
　　只是得到了这个机会，一直掌握这个炼金术兵工厂而已。
　　
　　仅此罢了！
　　
　　除了家里人，还有露娜玛丽亚。
　　
　　露娜玛丽亚道：“温格莉尔，你没事了吗？”
　　
　　温格莉尔站了起来，道：“不，不，不，不是这样的……”
　　
　　温格莉尔大哥道：“小妹啊，你这是怎么了？什么不是这样的？”
　　
　　温格莉尔二哥道：“别闹，大家散开点，小妹刚刚醒来，大家不要闷到小妹了。”
　　
　　温格莉尔三哥道：“小妹身如虎牛，她哪有身子不好的时候！”
　　
　　温格莉尔爸爸道：“混帐，怎么说你妹妹的！”
　　
　　温格莉尔三哥道：“好妹妹，我不是有意的！”
　　
　　露娜玛丽亚道：“温格莉尔，不要这样了，你何必为那种人担心呢！”
　　
　　温格莉尔道：“不是，我才不是为了这个原因，我是说……克拉迪奥……”
　　
　　温格莉尔妈妈道：“克拉迪奥……”
　　
　　温格莉尔大哥道：“克拉迪奥……我听过这个名字……”
　　
　　温格莉尔二哥道：“不就是报纸上提过的那个人吗？”
　　
　　温格莉尔三哥道：“我想起来了，弑父的那个人……《帝国日报》、《摩多拉法报》、《每日新闻》都提到他了，我们《南方消息报》、《商会明报》、《美尼斯日报》、《香巴拉晚报》也转载了这些文章，虽然他被无罪释放，但是《唱唱反调》上说就是他干的！”
　　
　　温格莉尔大哥道：“天啦……小妹怎么和那样的人……”
　　
　　温格莉尔二哥道：“小妹，你怎么可能喜欢那种人……”
　　
　　温格莉尔三哥道：“等等……难道那个人……来到香巴拉了？”
　　
　　他们哥仨个说到这里，一起转头。
　　
　　面对向了送温格莉尔回来的露娜玛丽亚。
　　
　　“好像是吧……就是他……”
　　
　　露娜玛丽亚说。
　　
　　温格莉尔爸爸说道：“露娜玛丽亚，这到底是怎么回事？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“我们一起放学，然后，我们回家，但是在路上，我们遇到了学生游行……”
　　
　　这样的事情发生过不是一回两回了。
　　
　　这种事情在南方本来就很正常！
　　
　　由于南方的开放，这使得一些经济问题会发生。
　　
　　比如那些工人的事情。
　　
　　那些贫富问题。
　　
　　霍拉霍克认为这种事情只能拖，只能妥协，如果一味用强，迟早会让他们造反！
　　
　　使用温和的方法，就算是给人国家**的形象，但至少不会把矛盾严重激化！
　　
　　可是……
　　
　　露娜玛丽亚道：“那个叫克拉迪奥的人一挥手，就下令人杀人……”
　　
　　事情明白了。
　　
　　但在这个时候，温格莉尔叫了起来：“露娜玛丽亚，克拉迪奥不该是那样的人……报纸，最近的报纸，我要《帝国日报》，快点！”
　　
　　在温格莉尔的叫声下，哥哥们七手八脚，把几张报纸拿了过来。
　　
　　温格莉尔不是一般的女孩。
　　
　　如果是一个一般的，初恋的女孩，她一定会牢牢记住关于克拉迪奥的每一条消息。
　　
　　但温格莉尔不是花痴，她虽然也关注克拉迪奥的消息，却并不是那么的变态。
　　
　　什么事都要打听，都要了解！
　　
　　现在，她想要消息，就要这样的临时起来找。
　　
　　不过，在洛克贝尔家里，温格莉尔就是家里的小公主，是最重要的重心！
　　
　　哥哥们七手八脚的帮忙，还有那位父亲和母亲。
　　
　　当然，还有露娜玛丽亚。
　　
　　几个人一起出手，不一会儿，一条条关于克拉迪奥的消息就这样的出来了……
　　
　　从这些报上，当然无法找到关于军方的情报。
　　
　　但克拉迪奥立功，受奖。
　　
　　这样的事情却是不可避免的。
　　
　　同时，帝国的报纸也在马后炮的宣称。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥是帝国历史上最年轻的天才。
　　
　　史无前例的大师。
　　
　　最小的国家炼金术大师。
　　
　　也是帝国目前真正意义上，用军功搏来的少将职位。
　　
　　帝**部对此发表了严肃的声明。
　　
　　证明了克拉迪奥的实力不是浪得虚名的。
　　
　　只要看看“夺还关之战”奥尔娜・朵莉斯部下两千人的数据就可以知道了。
　　
　　参加战斗的军队是两千人，但在战后，活下来的不到五十。
　　
　　这五十人，是活下来的。
　　
　　天下，目前，怕也就是奥尔娜・朵莉斯才可以进行这样的军事冒险，还让她成功了。
　　
　　而克拉迪奥，正是参加了这场战斗，并且扮演了十分重要的角色！
　　
　　以这样的大勇，以史无前例十二岁大师的大智，和受到邪恶伯爵封号后仍对帝国的忠心的大忠。
　　
　　除了没有大仁大义，貌似这位帝国的年青人才已经证明了自己的能力！
　　
　　一位……
　　
　　帝国少将！
　　
　　温格莉尔坐了起来。
　　
　　她的手把报纸捏碎了：“这一定是克拉迪奥来了！他是为了……为了……”
　　
　　她无法确定克拉迪奥是不是为了她来的。
　　
　　在过去，她是敢于肯定的。
　　
　　但看了克拉迪奥的杀人……
　　
　　还有克拉迪奥的少将身份……
　　
　　这个可怕的少年！
　　
　　温格莉尔忍下心中的寒意，道：“我要去见克拉迪奥。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“但是……你知道他现在是在哪儿么？我们明天再去找，让下人们找到了，你再上前去见面，这样找上去，太花那些无用的功夫了，再说我们怎也是女孩子，这么找男人，好说不好听啊！”
　　
　　温格莉尔道：“不……我知道……我知道……如果克拉迪奥是少将，如果他是帝国的少将，那么无论如何，在今天晚上……他都有一个地方是一定要去的，我要去那里见他！”
　　
　　香巴拉城……
　　
　　南方大都督府。
　　
　　这里是南方之王……当然这个称号是不可以叫的，但也就是指美尼斯大公。
　　
　　现在是指温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公在这里有三个职务！
　　
　　南方最富庶的美尼斯家族的家主，他们家的财力，仅纽沁根男爵勉强可以比得上。
　　
　　南方军团的军团长，这个军团由于那位公主殿下的介入，人数由十万剧减为四万。
　　
　　南方大都督府的大都督，帝国可以说，在皇帝陛下之下的个人最高第一封疆大吏。
　　
　　南方是一个特别的地方。
　　
　　在过去，日月不落帝国的时代，帝国面临种种困难，最大的一个困难，就是粮食不够吃。
　　
　　在日月不落帝国的后期，出现了一个古怪的现象。
　　
　　那就是适合耕种的南方越来越多的人弃农从商。
　　
　　而北方却因为帝国的种种原因，产不出多少的粮食。
　　
　　同时，黄金水道被毁。
　　
　　从南方往帝国的北方运粮，成了一个可怕的任务。
　　
　　几近于不可能！
　　
　　在野猪皮王朝当政后，平民们过着乞丐一样的生活。
　　
　　他们不讲卫生，如猪如狗！
　　
　　但到了摩多拉法帝国掌权，那可就不一样了。
　　
　　帝国绝对不容许这种事情。
　　
　　于是，帝国开始进行分治。
　　
　　帝国把大量的政治力量，中心力量，放在帝国的北方。
　　
　　建立农庄制度，以贵族分封。
　　
　　贵族们有钱，以这种农庄制度，为北方的帝国，提供了南方远远不及的粮食。
　　
　　以至于，现在，南方部分地区的粮食，还反过来，要依靠帝国北方来供给这种现象！
　　
　　南方也有种种问题。
　　
　　回过头来，商业化发达的南方水路多，交通复杂，地方势力层层叠叠！
　　
　　更由于帝国早年为了快速占领深蓝大陆，对于南方黄金人类的贵族进行了一定程度上的妥协。
　　
　　这一妥协，就妥协了一千多年。
　　
　　使得南方从某种程度上，帝国说不上什么话了。
　　
　　这个说不上话，并不是南方不服管，而是帝国的官员不知道如何梳理南方的这个摊子！
　　
　　为了南方问题，这些人民进行过几次的起义。
　　
　　但治标不治本，南方的问题始终存在！
　　
　　最后，帝国上层的中央政府接受一个现象。
　　
　　就是南方向帝国中央输税，帝国开放政策！
　　
　　这样一来，也就形成了，美尼斯家族的崛起。
　　
　　这个依靠海上商路发达起来的贵族在近二百年里，把持了南方。
　　
　　所幸的是，除了开始的几代美尼斯大公，现在的几位美尼斯大公，特别是最近的，温尼尔・美尼斯大公，是出了名的超阶废物，超阶败家子。
　　
　　现在这位败家子就在大都督府里“工作”

第一百八十一集：南方大都督府

　　“你管这叫工作――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这个声音，很好听。
　　
　　女性的声音。
　　
　　总是如此。
　　
　　但是……
　　
　　除了她的身份。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公抬起了自己双眼皮，看了对方……
　　
　　一身男装，头戴发卡把头发全部笼到后方，结扎起来的霍拉霍克・美尼斯。
　　
　　集惊艳动人的美貌和一般女（忄生）所没有的英资飒爽之气。
　　
　　她就像用钻石包起来的红宝石。
　　
　　用那坚硬的高贵外部武装自己的的美丽高贵。
　　
　　但令人遗憾的是……
　　
　　她是温尼尔・美尼斯大公的妹妹。
　　
　　也是他的大妹！
　　
　　再也没有比这种事更让人沮丧的了。
　　
　　美丽的妞儿居然是自己的妹妹。
　　
　　不能把了。
　　
　　不能泡了。
　　
　　不能搞了。
　　
　　不能闹了。
　　
　　进门来的霍拉霍克小姐十分的生气。
　　
　　她的生气也是有理由的。
　　
　　别的什么人，她不管，但是，温尼尔・美尼斯大公是自己的哥哥。
　　
　　是家族之主！
　　
　　想想小的时候，弟弟一脸正气的说自己要当好家主。
　　
　　我将来要当好美尼斯家族的家……
　　
　　奶声奶气的声音犹在耳边……
　　
　　可是现在……
　　
　　美尼斯大公坐在自己的办公桌上。
　　
　　他的身子微微的动着。
　　
　　在他的办公桌下，明显有一位小姐在替他……
　　
　　而温尼尔・美尼斯大公自己，手上还抱着一位美人。
　　
　　他的嘴刚刚离开这个尚在哺乳期的贵妇的（月匈）部……
　　
　　一些白色的奶水从那上面流下……
　　
　　手指上，还挟一支特大号的雪茄。
　　
　　这恶行恶状的流氓样，这就是她的哥哥！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公邪恶爱好之一……
　　
　　这哥们最喜欢在给别人喝自己的奶时，自己再喝别人的奶……
　　
　　在这间大都督府里，温尼尔・美尼斯大公要求音乐不能停。
　　
　　哪怕是他在睡觉的时候，一天乐师们分三班倒。
　　
　　每天有外头穷人家的女孩推荐进入大都督府……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公还重聘有母乳的漂亮贵妇到大都督府里当秘书……
　　
　　真不知道那些胸口总是流出奶水的女人当得是哪门子秘书！
　　
　　如果这样也就算了。
　　
　　但是，温尼尔・美尼斯大公天天开舞舞，夜夜开派对。
　　
　　而且都是在大都督府。
　　
　　的大都督府，一点人间的正气也没有。
　　
　　霍拉霍克为了哥哥操碎了心，她用尽了一切的力量，但改变不了哥哥种种恶心的举动。
　　
　　现在……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公脸上和吃了大便一样的难看。
　　
　　他道：“妹妹……你……你……你等一会……”
　　
　　终于……
　　
　　他松了口气！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公推开身边的美妇，一边把下身的扣子扣上，然后走出自己的桌子！
　　
　　从桌下，一个脸上感觉有点发酸的女孩从中钻了出来，手捂着嘴……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公对自己喝的奶感觉满意，但是这个女孩显然还不是很习惯这种男人的奶。
　　
　　不过，温尼尔・美尼斯大公一向是没心没肺的。
　　
　　开玩笑，穿越了，好不容易可以发达，要是不抓紧机会享受，等哪天富贵过去了，那不是要哭死？
　　
　　温尼尔・美尼斯大公对于享受，绝对不会放弃。
　　
　　扣子系好了，温尼尔・美尼斯大公道：“你急匆匆的来我这里，到底嘛事！”
　　
　　霍拉霍克・美尼斯道：“哥哥，你可不可以正经一点！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“霍拉霍克，说到正经的事，我发现你可以嫁人了，我完全可以做一个好哥哥，给你找一个好男人，我个人觉得纽沁根男爵不错，他也很喜欢你，在我面前不是说了一次了……”
　　
　　霍拉霍克直翻白眼……
　　
　　没错，从钱方面讲，纽沁根男爵的确是仅在美尼斯家族之下。
　　
　　美尼斯家族是南方最大的地主。
　　
　　拥有整个美尼斯半岛。
　　
　　拥有两条大小舰队。
　　
　　拥有八支商务船队。
　　
　　他们控制两条黄金航线，可以一直航到月之大陆。
　　
　　但纽沁根男爵也不是吃素的。
　　
　　纽沁根男爵是南方最大的商会首脑。
　　
　　他开金行，开交易所，手上通过操控股票，赚得不知多少。
　　
　　他在南方说一句话，都有可能会引起香巴拉股票证券交易所的波动。
　　
　　他打一个喷嚏，都会让南方的经济出现地震！
　　
　　可是……
　　
　　与之相反的是……
　　
　　纽沁根男爵出了名的丑！
　　
　　这个家伙长了一张大马脸。
　　
　　他有一个有麻子的鼻子。
　　
　　还有三颗用黄金补过的牙。
　　
　　并且，这个老男人已经四十岁了！
　　
　　他上个月刚刚死了妻子。
　　
　　现在，哥哥竟然要……
　　
　　“哥哥，你太过分了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　霍拉霍克伤心的说：“我为了我们这个家，我做了多少事……”
　　
　　这种话，温尼尔・美尼斯大公听得太多了。
　　
　　开始还感动，现在是厌恶。
　　
　　由于妹妹的聪明，温尼尔・美尼斯大公就让霍拉霍克管事。
　　
　　哪知道管了一年又一年，管了一年又一年，一年过又再一年……
　　
　　这一管就是四年。
　　
　　也就是温尼尔・美尼斯大公了，看妹妹管事，得，自己省事。
　　
　　于是，政务上的一切，都交给了霍拉霍克。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公自己，一天到晚的跳舞。
　　
　　他有力气跳大家一起蹦的芭拉芭拉舞，跳热情奔放的哥拉门丁舞，跳性感迷人的探戈舞。
　　
　　没力气的时候，他也会跳慢三，慢四，走步舞，小步圆舞曲等等。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公还爱看歌剧，但绝对不是上流社会的那种上流歌剧。
　　
　　用他的话说，嘿，哥们就喜欢“俗”的。
　　
　　要露大腿，要语言下流，要剧情十足下流的庸俗，要……
　　
　　总之，这位爷还爱开超级大家乐，集体（忄生）派对。
　　
　　有的时候，温尼尔・美尼斯大公还办假面舞会。
　　
　　这可不是一般意义上的假面舞会，而是一种可怕恐怖的假面舞会。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公要求参加的人不说名字，分成男女，不看脸蛋，一切尽在不言中的开这种假面的（忄生）派对。
　　
　　同时，温尼尔・美尼斯大公还蓄养年龄超小，在八岁到十二岁间的小女孩供自己……
　　
　　他戏称此为瘦马！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公还开办了一家“美足同志兄弟会沙龙”。
　　
　　他们要求那些贵妇，或是一些女性，进入这里面！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公和一群男人，用板把女子隔开，不看她们的脸。
　　
　　他们一个个，在外外，留下数个洞，供女性把脚伸出来，然后这些家伙会一起舔玩……
　　
　　无可否认，最无耻，最下流的事情，这位温尼尔・美尼斯大公也干得出来。
　　
　　他似是除了对这样的事情感兴趣外，再没有任何爱好了。
　　
　　当然，想要控制他花钱，这可不行！
　　
　　他毕竟是美尼斯家的家主！
　　
　　霍拉霍克太伤心了，她用了四年的青春，怎么也没有想到，自从父亲死后，哭昏过的哥哥，温尼尔・美尼斯大公醒过来，竟然会如同两个人一样。
　　
　　他的卑鄙，他的无耻，他的不学无术……
　　
　　这根本是……
　　
　　一千年都不见得可以出现一个的超级大败家子！
　　
　　怎么会这样？
　　
　　“妹妹，别哭了……”温尼尔・美尼斯大公说。
　　
　　他的温柔，让霍拉霍克以为那个哥哥回来了，但这个无耻的哥哥下一句话，就让她快崩溃了。
　　
　　就听温尼尔・美尼斯大公说道：“霍拉霍克，我没想到……你竟然……其实这种事情我早就想的，只是我觉得不道德，但是既然妹妹你也是这么觉得，那我就接受了，因为我也对妹妹你……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公说着就要去吻霍拉霍克。
　　
　　霍拉霍克推开温尼尔・美尼斯大公，道：“哥，你发疯了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公反而吃惊：“怎么？你不是因为……恋兄……想要和哥哥我好么？”
　　
　　霍拉霍克道：“哥，你的脑子里除了这种事情就不能有点正经的事吗？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公生气了：“好了，有完没完，这四年里，家里的事情，我几乎都是让你去办了，我把家里的大权交给了你，还这样没完没了的烦我。妹妹，能这样容忍你的，你自己到外头去问问去，整个摩多拉法，有几个？是我，是我，是我让你可以在这里走来走去，是我让你可以工作，可以替我工作，是我保护你，你以为你真的可以在这里大呼小叫吗？”
　　
　　女人……
　　
　　有的时候，就是要凶一点！
　　
　　当霍拉霍克让温尼尔・美尼斯大公受不了了的时候，他就会大吼一声，然后接下来……
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，对不起……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这就对了，妹妹，你因为哥哥我，看不上了别的男人，这我可以理解，我也爱妹妹你啊，可是谁让我们无法走在一起呢，谁让我们是兄妹呢……”
　　
　　霍拉霍克不想在这个问题上嗦下去，道：“哥……出事了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公摸摸鼻子，道：“又有什么事啊？一般事你自己处理不就得了！”
　　
　　“可是这一回，人家是冲着你来的！”霍拉霍克说。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我？”
　　
　　霍拉霍克点点头。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公看看外头，快晚上了，来的人也多了！
　　
　　霍拉霍克没好气道：“哥，舞会跑不掉，你有机会下舞场！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公回头，道：“好了，是什么事，你就说出来嘛，一点小事，拖成这个样子，你不烦，我真是很烦啊！”
　　
　　霍拉霍克道：“帝国上层派人来了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“帝国上层……你是说……”
　　
　　霍拉霍克道：“人已经来了！他的手里，一定会有帝国的批文，他一定会来见你！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我当多大的事呢，原来是这点小事……”
　　
　　霍拉霍克道：“不是小事，来的是一位少将！”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公也是吃了一惊……
　　
　　派一位政府官员，哪怕是官大一点都无所谓！
　　
　　但是……
　　
　　派出一位帝国少将，这意味可就深长了。
　　
　　别看温尼尔・美尼斯大公有点……
　　
　　那啥的。
　　
　　但若以为他就是一个真正的傻子，那可是另一回事。
　　
　　就是傻子看到人多，也会说：“妈妈我怕。”
　　
　　到了肚子饿的时候会说：“妈妈我饿了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公听到来一位少将，他自然怀疑……
　　
　　军权！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“帝国想要正式从我的手上拿走军权？”
　　
　　“我不知道，但是他出手十分狠辣，我得替他擦一……”霍拉霍克说到这里止住。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公知道那是粗话。
　　
　　贵族嘛，不可以说粗话的。
　　
　　看霍拉霍克吃憋的样子，他反而开心。
　　
　　这个无良的东西道：“他干了什么事？”
　　
　　霍拉霍克道：“今天外面游行的几个学生让他下令格杀，他手上一定有帝国上层的重要命令，他才敢于这样的独断专行！”
　　
　　“知道这王八蛋是什么人么？”温尼尔・美尼斯大公问。
　　
　　霍拉霍克露出怪异的表情，叹了口气道：“他……他……他是克拉迪奥……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“什么？”
　　
　　霍拉霍克道：“帝国史无前例的十二岁炼金术大师……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公莫名其妙道：“我怎么不知道？”
　　
　　霍拉霍克无奈道：“哥哥，这样重要的消息，不要说帝国的报纸，就是我们家族的报上，都会介绍啊！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“不要和我大吵，来人了……保持一下风度！你又不是不知道，我从来不看政经版面，我只看娱乐版！你怎么不说问我一下，这年头的哪位歌星，哪位女星……哪位贵妇……”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，这个人是史无前例的十二岁炼金术大师！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公理所当然的道：“自从我发现我没有魔法天才也没有炼金术方面的才能之后，我看那些干嘛，我有钱，家族里有魔法师，有炼金术师，我关注别人干什么，他又不是美女！”
　　
　　霍拉霍克道：“他现在是帝国大师身份的国家炼金术师！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“便宜他狗……那个太阳的！”
　　
　　霍拉霍克道：“更是帝国少将！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公扭动身子，他道：“这孙子要收我们的兵权们？”
　　
　　霍拉霍克道：“这我不知道，但是……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一点也没把这事放心上，道：“这样，我想，如果他真是……那个不管怎样，他都会来我这里吧，到时我再摸摸他的底就行了！”
　　
　　霍拉霍克心里暗道：“只怕不是你摸他的底，而是他摸你的底……”
　　
　　来到香巴拉之后，霍拉霍克由于哥哥的不争气，渐渐的就把事情抓在自己的手上。
　　
　　这才稳定了家族。
　　
　　让哥哥没有出现重大的失政。
　　
　　让家族一直平稳到现在。
　　
　　可是，帝国的波浪越来越大……
　　
　　霍拉霍克从心里升出了一种有心无力的感觉。
　　
　　她还记得，四年前，那个孤独的，无助的，在一边的，默默的，忍受痛苦的小男孩……
　　
　　那样的一个男孩……
　　
　　霍拉霍克还给了他一张名片……
　　
　　让他过不下去，来找自己。
　　
　　自己至少可以给他一份不错的工作。
　　
　　可是没想到他会这样的崛起！
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　你到底是怎样做到你现在的一切？
　　
　　为了你现在的一切，你付出了多少？
　　
　　来人越来越多了，在这个南方最大最豪华的都督府，一位位南方贵族大人物到来。
　　
　　“巴尔扎克分会长大人驾到―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“艾丝苔小姐驾到―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“艾丝苔小姐？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公立刻把一切都抛到了九宵云外，向那位小姐走去。
　　
　　“吕西安少爷驾到―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“伏脱冷局长大人驾到―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“纽沁根男爵大人驾到―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一位位南方的重要人物，相继进行这晚上的舞会。
　　
　　邪恶伯爵也来了，他已经安顿了他的家人，那是一个破落贵族的房子。
　　
　　进入那房子，邪恶伯爵明显看到那位据说是男爵的家伙，一脸羡慕的表情。
　　
　　他的家里，已经是家徒四壁了。
　　
　　如果不是他还可以做点出租的生意，他就会变得和外面那些没有工作没有食物过了今天不知道明天会有什么的可怜虫们一样。
　　
　　安置好了家里人，安德莉那普蕾娜气得抱着拿达都尔去休息。
　　
　　但邪恶伯爵一点也不在意！
　　
　　他留下了福尔德摩特、长平红啤⒄讶屎、马维娜等人。
　　
　　自己带上弗拉克斯、弗拉维，并二十名骑士和二十名女萝格，向南方大都督府出发。
　　
　　哦，他还得带上一些文件。
　　
　　晚上的时间，是不会办公的。
　　
　　但是，邪恶伯爵相信，那位大公会给自己这个“面子”的。
　　
　　来到这南方大都督府，邪恶伯爵不由得倒抽了一口凉气。
　　
　　邪恶伯爵也算是看过一些发达的地方，但没有想到，这南方大都督府会是如此！
　　
　　那是一条用鲜花铺成的路啊……
　　
　　四周，是青青的草坪，几处美人喷泉。
　　
　　原本是鱼雕像的，但温尼尔・美尼斯大公把鱼形雕像的喷泉改成了美人。
　　
　　路上，还可以看到很多不穿衣服的美女雕像。
　　
　　它们充分证明了那位温尼尔・美尼斯大公的品味！
　　
　　侍女们穿着轻薄的衣纱，她们除了下身会穿条丁字裤外，上身基本上是空的。
　　
　　从纱衣上可以看见隐隐的粉红色。
　　
　　女孩们在来回走动，奔跑，把末世浮世绘表现的一览无遗。
　　
　　邪恶伯爵甚至看到几个男女叫笑着，就这么拉拉扯扯一副鬼都知道他们将要干什么的进了这花园的林子里面去。
　　
　　一个万恶的（谷欠）望罪源

第一百八十二集：舞会上的公事

　　这里不是乌卒宫。
　　
　　如果是乌卒宫，那么，走到门口，还没有进入，就会有人要检察你的证件。
　　
　　但在这里，只要你走到大门后，把名片或是别的什么给那位唱礼官，就可以了！
　　
　　唱礼官会大声说出你的姓名，让里面的人有个了解！
　　
　　是谁谁谁来了。
　　
　　然后该吃饭、吃饭，该吃药、吃药。
　　
　　仆人们，也就是那位大人物的随从们，可以在这外面的殿园里玩乐，还会有快餐！
　　
　　邪恶伯爵拿出了自己印制好的名片，唱礼官不由多看了两眼这个一手抱大檐帽的少年。
　　
　　这个少年太离谱了……
　　
　　脸上一双紫红色的墨镜，根本没有贵族老爷们那虚伪的笑脸。
　　
　　那张脸板得平平的，没有一丝表情。
　　
　　身上是国家炼金术的标准服，在胸前，有各种证明身份的徽章！
　　
　　唱礼官知道这位少年一定是个大人物，忙收敛心神，看向名片。
　　
　　他看过之后，大声的唱了出来：“邪恶伯爵驾到――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　的确……
　　
　　从正式的角度上说，在那位至高无上的皇帝陛下封过之后，邪恶伯爵就是邪恶伯爵了。
　　
　　他不是辛都根伯爵，也不是克拉迪奥伯爵，而是……
　　
　　邪恶伯爵！
　　
　　这个名头让屋里的人一震。
　　
　　一位位太太小姐，一位位觉得晚上无聊的贵族男子，女子，他们都看向拥有这样名号的人。
　　
　　有聪明的，已经猜出这是怎么回事了。
　　
　　毕竟在下午，那场屠杀十分的惊人！
　　
　　邪恶伯爵把玩自己的贵族手杖，进入这里。他的目光冰冷的旋转，寻找。
　　
　　想要看清那位温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　人们自动向邪恶伯爵避开。
　　800小说网　www.800yule.com
　　他们走开。
　　
　　邪恶伯爵走到哪里，这些人就若有若无的避让开来。
　　
　　邪恶伯爵知道，一来是他的陌生，二来是他的臭名似乎也传到了香巴拉城。
　　
　　按理，来了陌生人，主人是该出来的。
　　
　　不过……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公干任何出格的事情都不会让人奇怪的。
　　
　　果然，出来的是霍拉霍克・美尼斯。
　　
　　她先在远处的地方，细细观察了一下小克拉迪奥。
　　
　　把这个一脸无情的小小少年和当年看到的那个八岁男孩比较了一下。
　　
　　这个少年显然老成，更是一点笑意也没有。
　　
　　他的态度十分从容，一点也不因为别人的避让就表现出尴尬。
　　
　　事实上，他一副高高在上的样子，眼睛看人，根本是带着鄙夷和不屑。
　　
　　这是典型上位贵族的表情。
　　
　　拿过一杯绿精灵，也就是苦艾酒，霍拉霍克走了过去。
　　
　　她的衣着是男装，除了一双跟部有点高的皮靴让她显得女性化。
　　
　　当然，还有她惊人的美貌。
　　
　　她看来的样式就如一个男人一样。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　声音不大也不小，但拖得有点长。
　　
　　邪恶伯爵看过来，他一下子就认出了霍拉霍克！
　　
　　从那位神明处得来的超阶记忆力可不是说笑的。
　　
　　邪恶伯爵一看到霍拉霍克就恶狠狠想到了她给自己的名片和那曾经流露出怜悯的表情。
　　
　　这让邪恶伯爵怒火中烧。
　　
　　有的时候，你的同情，和怜悯，只会让对方更加的愤怒，会生出可怕的逆反的心理。
　　
　　邪恶伯爵就是这样。
　　
　　虽然当年霍拉霍克是想要帮一下邪恶伯爵，可是这对邪恶伯爵来讲，却是一种耻辱！
　　
　　“霍拉霍克小姐……”邪恶伯爵不卑不亢。
　　
　　他微微点头，忽然伸出手……
　　
　　一杯侍者端酒飞向了邪恶伯爵……
　　
　　那侍者吓了一跳……
　　
　　好厉害……
　　
　　霍拉霍克想，这是在向我示威？
　　
　　邪恶伯爵若无其事。
　　
　　他走过来，淡淡道：“我们该是四年不见了。”
　　
　　霍拉霍克没想到邪恶伯爵如此的直白，她道：“的确是四年没见了，当年……”
　　
　　邪恶伯爵道：“当年的事情就不要再说了，那已经过去了四年，我想的确是四年，这没错吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“是……”
　　
　　“我白天杀人的事情，您知道了么？”邪恶伯爵张嘴就直扑正题。
　　
　　霍拉霍克差点给噎住！
　　
　　“这件事……”霍拉霍克道：“真是乱来……”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦，想必您已经知道了我的身份，我是帝国少将，我手上有帝国的证明文件，和军部的批文，我想我需要和美尼斯大公谈谈，如果你引见的话，当然，你如果可以做主，那我和您谈也好！”
　　
　　霍拉霍克道：“我们上楼！”
　　
　　邪恶伯爵道：“请！”
　　
　　两人都是快节奏，你上我就上。
　　
　　邪恶伯爵一说，霍拉霍克就带邪恶伯爵上楼。
　　
　　邪恶伯爵当然不会客气，大步就跟了上去。
　　
　　这两人一前一后，转眼就没入廊道。
　　
　　进入霍拉霍克自己的办公室，她现在算是在这个地方办公了。
　　
　　坐在沙发上，霍拉霍克轻轻揉了一下脚，道：“你杀人之后，我得到了消息，我连跑了三家，然后回来和哥哥说话……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这样的事情，很麻烦么？”
　　
　　霍拉霍克微怒道：“您说呢？大人！”
　　
　　她这种叫法是一种讽刺，但邪恶伯爵大模大样的接受了，一点也没有谦虚的样子。
　　
　　邪恶伯爵手一转，一只雪茄出现。
　　
　　霍拉霍克皱眉，心里道：“怎么和哥哥一样？”
　　
　　邪恶伯爵不用火的把烟点上，然后吸起了烟，道：“南方最近这段时间很乱。”
　　
　　霍拉霍克道：“帝国想要插手管理南方的问题？”
　　
　　邪恶伯爵道：“南方既然设立了大都督府，自然是由美尼斯大公来解决，负责，但有些事，我看到了，就不得不管，你觉得我杀人不对？”
　　
　　霍拉霍克道：“南方的问题是有南方的问题所在，不是光用杀就可以解决的！在南方，在南方不仅有那些有钱人，有贵族，有穷人，还有大量的普通民众，他们有自己的工作，有一定的权力，把这些人全部得罪，只是一个罢工，就会给我们很大的影响，如果镇压太重，会让我们南方的税务出现问题，帝国还要不要南方的税了！”
　　
　　不知不觉间，霍拉霍克和邪恶伯爵，这已经不是两个人的对话。
　　
　　而是南方和帝国中央的对话。
　　
　　是两个势力矛盾冲突的所在！
　　
　　邪恶伯爵平淡的道：“我来的时候，去摩多拉法国家图书馆查了一下资料，南方的人口，已经达到了两亿三千万，是不是……”
　　
　　霍拉霍克道：“伯爵大人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“一千年前，摩多拉法进入深蓝大陆，整个男方两亿人口，我们进行战争，野猪皮王朝进行大屠杀，前前后后，活下来了六千万人，到了现在，人口又不知道不觉的变成了两亿三千万，要知道，帝国从六百年前开始计划生育，在计划生育之下，帝国还可以有这么多过量的人口……”
　　
　　霍拉霍克道：“伯爵大人，帝国想要发动战争？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，是解决问题！”
　　
　　霍拉霍克道：“这样的解决问题，我从来没有听说过！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，你听说过……在人类历史上，每隔一段时间，社会积累的矛盾就会暴发，然后，一场华丽的大屠杀，一个新的利益再分配，一切可不就都解决了么。”
　　
　　霍拉霍克道：“理由，理由何在。”
　　
　　邪恶伯爵道：“黄金人类老说要重振他们的种族，还有什么所谓的黄金人类回归计划，现在，在这个香巴拉城，我竟然看到了那样的游行，那样的示威，我很奇怪，你们的反应是这样的落后，这样的……”
　　
　　霍拉霍克道：“强行的镇压，只会把矛盾彻底激化起来！”
　　
　　邪恶伯爵听到这里，道：“那就算了，由你吧，不过，昨天闹事的，我要求彻底解决！”
　　
　　霍拉霍克道：“你要抄家杀人？摩多拉法不兴这套！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是在南方不兴，不是北方，在北方，干这样的事情，不是一回，也不是一年就搞那么两次，抓到了机会，总有倒霉蛋的，我也是受到帝**部的命令，你不好让我什么都不做吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“这就是帝国的态度？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可以这么说。”
　　
　　霍拉霍克道：“您就是为此而来？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然不是。”
　　
　　霍拉霍克的心一下子就抽紧了！
　　
　　对于美尼斯家族来说，无法接受在这种时候，让帝国收回南方军团的军权。
　　
　　这个南方军团一直成问题，那就是军队几乎没有战斗力。
　　
　　由于两百年前，美尼斯家族接手南方军团长的位了。
　　
　　他们看出了帝国的险恶用心，想要利用帝国大贵族来养帝国的军队。
　　
　　以此达到消耗帝国大贵族的实力。
　　
　　于是，美尼斯反其道而行。
　　
　　你帝国的西方有兽人帝国，北方有大普罗斯，而南方呢？
　　
　　主要就是海军。
　　
　　南方的海军不要说了，帝国是看上了美尼斯家族的舰队。
　　
　　美尼斯家族也不介意，担了下来，但是把黄金航线开发出来，此后财源滚滚。
　　
　　至于军队，除了给固定的军薪军饷，除此无！
　　
　　美尼斯家族不阅兵，不练兵。
　　
　　整个南方军团，在各军的军长勉力支持下，才算还有一点元气。
　　
　　但总体说来，是根本不堪于战斗了。
　　
　　军阵散乱，军纪废弛！
　　
　　南方军团成了垃圾的代名词。
　　
　　霍拉霍克于四年前开始改造南方军团，这使现在的南方军团算是有了一战之力！
　　
　　她一手进行计划，把席冰兰・摩多拉法栽了进去。
　　
　　席冰兰上了当，她接手了七成的军队！
　　
　　这七成军队，在席冰兰不顾一切的整理下，变成了……
　　
　　勉强的一万名士兵组成的正规军！
　　
　　余下的三万人，却是实打实的三万人。
　　
　　席冰兰废尽了全力得到了一万人，霍拉霍克不费力的就得到了三万人。
　　
　　席冰兰把七万人变成一万人，意味至少有六个军长被迫下职。
　　
　　甚至其余的，更是多不胜数。
　　
　　得罪人之多，是可想而知的。
　　
　　但霍拉霍克一点人事都不必变动。
　　
　　三万人，只是恢复定制的军事训练，恢复奖励，恢复给养，这三万军队就迅速成军！
　　
　　此外，霍拉霍克还招了五万新兵。
　　
　　这五万新兵，刚刚上马，准备训练。
　　
　　当这五万新兵训练好了，到时，南方军团就会焕然一新！
　　
　　这是一个美好的计划，但在这个计划快要成功的时候……
　　
　　帝国高层派出了邪恶伯爵。
　　
　　而且还是一位少将。
　　
　　杀他等于造反，还要得罪魔法公会！
　　
　　不杀他，就意味要按游戏规则来玩了。
　　
　　要给他一个军职，因为他有上层军部的批文命令！
　　
　　邪恶伯爵是不是可以在霍拉霍克的军队里立足是一回事，但是霍拉霍克给不给军职是另一回事。
　　
　　一下子，就把霍拉霍克给卡住。
　　
　　她小心的问邪恶伯爵：“那么，您到底为何而来？”
　　
　　邪恶伯爵从空间戒指里拿出了文件：“您要看看文件吗？”
　　
　　到了这个时候，邪恶伯爵也算是明白了。
　　
　　这个家里，是由霍拉霍克当家。
　　
　　而不是由温尼尔・美尼斯大公当家。
　　
　　我说温尼尔・美尼斯大公被称为人所共知的大傻瓜，大废物。
　　
　　怎么行政却出这么少的错呢！
　　
　　原来有一个尚算是精明的人在帮他。
　　
　　可惜，女人只是女人，手段始终温和！
　　
　　就算可以一时的狠下去，但说到底，女人还就是一个女人。
　　
　　邪恶伯爵道：“席冰兰公主殿下，是跟您来的香巴拉。”
　　
　　霍拉霍克回味过来：“帝国想要公主回去？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那不是……”
　　
　　他吸了口烟，道：“帝国要让我检阅一下公主殿下练就的军队，看看如何，以此证明公主殿下的才能，帝国出个皇家的人才不容易，要重点培养，帝国让我暂时代任公主殿下……那支军队叫什么？”
　　
　　霍拉霍克道：“南六军。”
　　
　　邪恶伯爵道：“帝国让我暂时为南六军的代理副军长，在我之后，确定这支军队，由帝国派出正式的官员，来接任南六军的正式指挥权！”
　　
　　话说到了这里，这才是真正的谈判！
　　
　　霍拉霍克松了口气！
　　
　　她现在算是明白了帝国的意思！
　　
　　摩多拉法是帝国主义国家，这个国家总算有一个好，承认私有权！
　　
　　承认贵族的私有财产神圣不可侵犯！
　　
　　甚至可以说，因为这条法律，帝国在北方开办分封的大农场制度，才获得成功。
　　
　　是自己家的财产，怎么可以不尽力的去经营呢？
　　
　　这样，自己发了财，帝国征到了粮，征到了税，帝国也发了财。
　　
　　帝国，由无数贵族的支持而强大起来，这是帝国的千年传统！
　　
　　无论从哪方面说，南方军团，或者说，目前的南方，还是美尼斯家人的。
　　
　　帝国要么，撤了温尼尔・美尼斯大公的军团长位，这样可以把全部军团拿到手。
　　
　　但美尼斯家族因此生气，给你搞搞震，你帝国怕也是要头痛，至少一时半会是没有办法的。
　　
　　但是，美尼斯家族之前主动请封，把席冰兰封成了军长位，给了她权力，虽然少了点，但一个军也是军啊！
　　
　　正面的向南方军团下手，似是过分了，你动静大了，其它贵族就会看。
　　
　　可是，向席冰兰公主下手，那可就是另一回事了。
　　
　　你美尼斯家本来就给了席冰兰公主，席冰兰公主是帝国人，把这权力，转到帝国的手上，这也是无可厚非。
　　
　　明面上大家还是一家人，你又能说什么？
　　
　　当然，这种行为在霍拉霍克看来，是脱了裤子放屁，多此一举。
　　
　　可这也不怪霍拉霍克。
　　
　　她虽然聪明，精灵，但是却并不是太了解政治，伟大的政治啊。
　　
　　谁能想到，这里面真正的原因，是那两位皇子殿下，都有点忌惮那位席冰兰公主，想要收取那宝贵的军权！
　　
　　邪恶伯爵这时，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“霍拉霍克小姐，您现在还有什么问题么？”
　　
　　霍拉霍克道：“我是没有问题了……但这件事明天要通告席冰兰，她的剑术很厉害，您可要小心。”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“这是根本不是一个问题！”
　　
　　“若您说的公事，是这个，那我想公事可以完了，您可以去外面玩一会，不是您现在就走？”
　　
　　霍拉霍克的话让邪恶伯爵道微微点头，他道：“说来，我和您说话，却没见到美尼斯大公呢。”
　　
　　霍拉霍克道：“您要见我的哥哥？”
　　
　　她微微一笑，凑近邪恶伯爵，用喷出香甜的口气对邪恶伯爵道：“看见那个跳舞的女子了么？她是不是很漂亮，在她边上的那个男人就是！”
　　
　　这是一支芭拉芭拉舞，只见温尼尔・美尼斯大公双手挥动，身子扭起，别提多精神了！
　　
　　他面前的那个女人，一边轻轻的笑，一边与他相舞。
　　
　　这个时候，另一个男人出现。
　　
　　那个男人大约四十多岁，长得那叫一个对不起观众。
　　
　　但是他是贵族，还是男爵，他就是纽沁根男爵。
　　
　　南方仅次于温尼尔・美尼斯大公的大财主，他显然也在追求那个女人。
　　
　　“那个女人叫艾丝苔，时下最有名的歌剧女郎，她的美丽可以让男人为她燃烧！”
　　
　　“霍拉霍克小姐，我们有段时间没见了，怎么这四年的时间您已经认为我可以燃烧了？”
　　
　　听了邪恶伯爵这种对美色无动于衷的话，霍拉霍克不由道：“克拉迪奥，你变了很多！”   

第一百八十三集：小肚鸡肠的报复

　　遇到霍拉霍克小姐，邪恶伯爵脸都不转，只是用眼睛侧看一下霍拉霍克。
　　
　　他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，然后推门出去。
　　
　　这个动作不大。
　　
　　舞会这时已经开始。
　　
　　所以，邪恶伯爵的动静没有影响多少人。
　　
　　一群舞者在跳芭拉芭拉。
　　
　　这里和布拉罗狄亚乌卒宫不同，太活泼，太开放了。
　　
　　欢快的音乐，流利的小提琴。
　　
　　男人们和女人们一起跳着名为开放却很下流的占便宜舞。
　　
　　男人双手舞蹈，女人们提着裙子。
　　
　　大理石面的地板，在她们的皮鞋响钉下，发出悦快的声音。
　　
　　不时嘿哈、嘿哈出声。
　　
　　有几个高级领舞的，她们是舞蹈教练。
　　
　　因为不是每个贵族都会跳，有的人慕名而来，当然要和舞蹈老师学一下了。
　　
　　跳得难看也不会有人讲。
　　
　　几位老师穿着连体的弹力紧身衣，下身三角部位，裤边勒入了臀缝隙之中，加上那纤细扭动的腰，说不出的性感。
　　
　　“一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次，一二三四，二二三四……”
　　
　　美女教练们这样叫着。
　　
　　无限的风情就此而出。
　　
　　果然……
　　
　　好一派春光也。
　　
　　真不愧是一个娱乐的好地方！
　　
　　邪恶伯爵小心看着。
　　
　　他等到了时机，上前一步，拉住了温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公正跳得开心，他要一鼓足气，拿下艾丝苔的芳心。
　　
　　却见到面前多出一个年青少年。
　　
　　这个少年头戴蔚蓝色的黑沿大檐帽，身穿蔚蓝色的红边外套，在外套衣服的袖口上有三颗金钮扣，紫红色外袍大衣上面饰六枚徽章。
　　
　　辛都根家族徽章。
　　
　　符拉迪克奖章。
　　
　　炼金术大师徽章。
　　
　　国家炼金术师徽章。
　　
　　一枚二级的英雄勋章。
　　
　　一枚少将的将章。
　　
　　他的手上是白色的，有炼金术纹手套。
　　
　　脚下一双黑色的鲸鱼皮长统皮靴。
　　
　　腰间是褐色的铜扣鳄鱼皮宽皮带。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根，帝国伯爵，希望能与大公谈话……”邪恶伯爵这样说。
　　
　　看向这个人，温尼尔・美尼斯大公犹豫了一下，还是让开了……
　　
　　这并不是他给邪恶伯爵面子。
　　
　　当然，这里面或许可以说有这方面一举方得的因素。
　　
　　但绝对不是他离开的正规理由！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公觉得艾丝苔对自己有点若即若离。
　　
　　在她的面前，有两个追求者。
　　
　　一个自然是自己了，还有一个是纽沁根男爵。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公觉得自己虽然名声差，又臭名臭大街了。
　　
　　但到底自己是帝国的大公。
　　
　　南方军团的军团长。
　　
　　是南方大都督！
　　
　　更重要的是，自己长得那叫一个帅啊。
　　
　　虽然比起某些人来说是不行的，是要差点的。
　　
　　但比上不足，至少比下有余。
　　
　　比那个可恶该死的纽沁根男爵，他温尼尔・美尼斯大公可帅得不止一点两点。
　　
　　当艾丝苔明白被纽沁根男爵缠住的痛苦，她就会如一只受伤的小鸟一样扑到我的怀里哀求我给予她温暖和保护……
　　
　　而仁慈善良如我一定会在满足她之余再给她一些男人的奶！
　　
　　美尼斯大公打了这样一个无耻下流的主意。
　　
　　“侍应……”温尼尔・美尼斯大公叫。
　　
　　男侍应一个没动。
　　
　　一个女侍应来了。
　　
　　早有前例，温尼尔・美尼斯大公根本不理会男侍应。
　　
　　当女侍应来了，温尼尔・美尼斯大公一手拿过酒，先给了邪恶伯爵一杯，自己再抓一杯，然后在那女侍应的臀部一拍，让她离开。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公太满意自己这种醉生梦死的生活了。
　　
　　这让他想起了一首伟人的诗――
　　
　　南方风光，无数美人，万里酒香。
　　
　　望大海内外，惟水莽莽。
　　
　　大船上下，顿失平衡。
　　
　　妞舞蛇腰，原驰蜡象，欲与王动试比淫。
　　
　　须晴日，看贵妇素裹，分外妖娆。
　　
　　我家如此多娇，引无数（米青）子竟折夭。
　　
　　黄石（《窃明》穿越者）震撼（《兽血沸腾》穿越者），略输文采。
　　
　　王燃（《贾宝玉新传》穿越者）杨凌（《回到明朝当王爷》穿越者），稍逊风骚。
　　
　　一代天骄，杨夙枫（《江山如此多枭》穿越者），只识打炮抢女人。
　　
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　
　　“十二岁的小大师，史无前例……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公说，他在心里暗叹：“正确的穿越逻辑，这样的天才，本该是我……可叹老天爷，把我送到了这个地方，但却没给我这种天才。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公把杯子在邪恶伯爵的杯子上碰了一下，然后喝了一口！
　　
　　他发现邪恶伯爵看得不是自己，而是另一边。
　　
　　但见邪恶伯爵转头，他道：“您的妹妹很关心大人。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公以己度人的道：“你看上了我的妹妹……”
　　
　　邪恶伯爵一滞……
　　
　　这个温尼尔・美尼斯大公……
　　
　　怎么说话如此的……
　　
　　无稽？
　　
　　哪有这样说自己妹妹的。
　　
　　邪恶伯爵就绝对不会说拿达都尔。
　　
　　他小心道：“您对您的那位妹妹感觉如何？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公不明白邪恶伯爵这个小人儿怎么和自己说这种话，不是说这帮小王八蛋一个比一个的（忄生）早熟么？
　　
　　“这个……”温尼尔・美尼斯大公摸起了自己的下巴。
　　
　　邪恶伯爵道：“大公，很高兴可以认识您，我的冒昧想必给您添了麻烦，不过，我现在虽然小，但我已经是我家族之主了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公总算是听明白邪恶伯爵的意思了。
　　
　　邪恶伯爵要去南疆发展。
　　
　　他一来是要讨好温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　但邪恶伯爵可不想这位大公的身边有一位霍拉霍克！
　　
　　这个精明的女人一定可以看破自己大部分的阴谋。
　　
　　所以，这种说话不必多，但是要切中要点。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“你是说……你在离间我们吗？”
　　
　　邪恶伯爵耸耸肩：“如果您这么以为的话！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我其实是让着她的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“令妹的确是十分漂亮。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公旧话重提道：“你看上她了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，我太小了，总会有人合适的，您说呢？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我是美尼斯大公，这里我说的算，南方也是如此，你说说，她是我妹妹，我又让着她，她不肯，谁敢娶她？”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“南方的贵族没有，北方的还没有吗？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“她不嫁又有什么办法呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“您看过黄金人类的文献吗？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“那些……貌似看了一点……”
　　
　　说到这里，温尼尔・美尼斯大公也很好奇。
　　
　　为什么，关于黄金人类，描述的，和自己过去国家历史，是那么的相似？
　　
　　这让他渐渐想明了一条理论。
　　
　　当然，现在温尼尔・美尼斯大公是不会说出这条理论的，他道：“你是说……”
　　
　　邪恶伯爵点头：“父母不在，这的确是人间最大的一种悲痛了，但是……长兄如父，更该给令妹找一个好婆家了，对了，有一件事，您可以立刻就办！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“你是说……克拉迪奥……你……你想要……说什么？”
　　
　　邪恶伯爵喝了一口酒，他道：“我今天下午，杀了一些闹事的人。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“妹妹都和我说了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们总该有家小吧，他们的家小也是罪犯……这些罪犯……男的也就算了，但我不相信，这十几个学生家里，没有漂亮的姐妹，或是母亲。”
　　
　　邪恶伯爵相信，假若，温尼尔・美尼斯大公真的是那种好色的，只知道下半身的男人，一定会上当！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公果然陷入了迷乱中……
　　
　　他喃喃道：“对啊……我怎么没想到啊……可是……可是……这样……”
　　
　　邪恶伯爵轻轻道：“道德？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“对……我是一个贵族，这样的事情做起来，我于心不忍啊！”
　　
　　这种人还真是极品！
　　
　　邪恶伯爵认为这种有了邪恶之心的人还要装善良，无比的让自己恶心。
　　
　　他道：“您的妹妹想要放过他们，但是这样是不行的，有罪就要处罚，我建议您明天就进行，这样，美人就可以得手了！我听说黄金人类有一句话说的好，妻不如妾，妾不如（女支），（女支）不如偷，偷不如偷不着的，偷不着的不如玩（弓虽）（女干）的，不知道公爵大人您以为如何呢？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一怔！
　　
　　他蓦然想起来，在他的前世，有一部系列电影，名字就叫《（弓虽）（女干）》。
　　
　　来到了这个时代，一连四年。
　　
　　对于温尼尔・美尼斯大公来说，该玩的也都玩了。
　　
　　现在的他，正处在一种可以玩的花样少的时候。
　　
　　他忍不住的想……
　　
　　这一想，差点流了口水。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　霍拉霍克走过来，她的脸上挂着笑。
　　
　　显然，看到老哥和这个不良少年在一起说话，让她担心！
　　
　　可无论是邪恶伯爵也好，温尼尔・美尼斯大公也罢，两人都是大人物，这样的两个人在一起，他们的说话，绝对不是一般人可以靠近的！
　　
　　以至于，她不知道他们说的话。
　　
　　“你们在说什么？”霍拉霍克温柔表情的说。
　　
　　邪恶伯爵道：“我在向公爵大人介绍北方的一些年青俊才，公爵大人则想要为您达成一桩美好的婚姻！”
　　
　　这话一出，霍拉霍克脸色立变！
　　
　　她狠狠瞪了一眼温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　这反而让温尼尔・美尼斯大公心里不爽！
　　
　　他想，自己如果要干那样的事情，妹妹一定会阻拦，把她调开也是一件好事。
　　
　　对了，从前大皇子席伍德不是喜欢妹妹么？
　　
　　不对，席伍德是皇太子，但却不一定就是他当皇帝。
　　
　　万一，是那位七殿下呢？
　　
　　又万一，那位皇帝活得时间够长，又生了孩子呢？
　　
　　这种事并非没有前例的。
　　
　　对了，正如邪恶伯爵说的，他认识很多北方的人，给妹妹找一个。
　　
　　再以我哥哥的权力，强行把她嫁出去。
　　
　　黄金人类……
　　
　　不不不，在我们那里，这也是一样的，长兄如父嘛！
　　
　　她的婚姻，我可以替她做主！
　　
　　把她嫁出去，这个家里就彻底由我说了算！
　　
　　哈哈哈哈……
　　
　　霍拉霍克抓住邪恶伯爵的衣领。
　　
　　她自己是大三角领，邪恶伯爵是翻花的领子。
　　
　　虽然制服是笔挺的，但是为了美观，邪恶伯爵把翻花领子拉出来。
　　
　　现在却给霍拉霍克抓上了！
　　
　　这让邪恶伯爵大为恼怒，他冷冷道：“松手！”
　　
　　霍拉霍克道：“这是我家！”
　　
　　邪恶伯爵道：“但在刚才，我好似已经取得了令兄的友谊，这个家里，他是家主！”
　　
　　霍拉霍克道：“只要我一句话，克拉迪奥……你真的是太过分了！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　他的手，抓在霍拉霍克的手腕上。
　　
　　女孩细嫩的手腕，哪里能和身体被严重改造过的邪恶伯爵相比？
　　
　　硬生生的就给捏开来了。
　　
　　邪恶伯爵道：“说是我说，做是他做，我只是说出了他想听的，他可以拒绝！”
　　
　　霍拉霍克道：“我的哥哥就是一个笨蛋！”
　　
　　“哦？”邪恶伯爵的眉头扬了起来。
　　
　　如果他可以笑的话，现在一定已经笑了起来。
　　
　　“这样说您的哥哥，那可不好，我会在这里任职，虽然时间短了点，但是我喜欢您的哥哥！他是一个好人，你不该这样的说他，我想你们缺少了解，珍惜这时间吧，你要出嫁了！”
　　
　　这就是邪恶伯爵的手段。
　　
　　他翻过脸来，拉住了温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　在温尼尔・美尼斯大公的府里，这种行为无可厚非。
　　
　　这也是摩多拉法的交际。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公和邪恶伯爵说了几句话。
　　
　　邪恶伯爵利用人性阴暗的心理，成功的打动了温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　“为什么……”霍拉霍克咬着下唇，她的下唇，几乎就要被咬破了。
　　
　　邪恶伯爵冷冷的看着她。
　　
　　他很想笑，冷笑。
　　
　　可惜他笑不出来。
　　
　　他的头微微向前倾斜，然后用一种看似亲昵的态度道：“四年前您给了我一张名片……”
　　
　　霍拉霍克吃惊的看向邪恶伯爵。
　　
　　她转头太快，这让她的唇擦着邪恶伯爵的脸而过。
　　
　　但两人都没有在意这一点点的亲昵。
　　
　　却是给刚刚进来的温格莉尔看到了。
　　
　　温格莉尔只觉得胸口给一块大石头打了一下一样。
　　
　　她再见邪恶伯爵竟然是这样！
　　
　　这种情况，让温格莉尔手足酸软。
　　
　　好在她身后的露娜玛丽亚拉住了她。
　　
　　两人看向邪恶伯爵……
　　
　　不幸总算在这一刻结束。
　　
　　下一刻，邪恶伯爵被证明了清白。
　　
　　就见霍拉霍克扬起了手！
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一记耳光！
　　
　　如果是邪恶伯爵“亲”了霍拉霍克，那他挨巴掌，是泥巴掉到裤裆里，不是（尸米）也是（尸米）了。
　　
　　可是在温格莉尔和露娜玛丽亚看来，是霍拉霍克回头亲了一下克拉迪奥，然后又愤怒的抽了邪恶伯爵一记耳光。
　　
　　邪恶伯爵的头斜过，化解了大多数的力量！
　　
　　虽然，这一记耳光抽在邪恶伯爵的脸上，但他却很舒服。
　　
　　不是邪恶伯爵有自虐病，而是他知道，这耳光抽在自己脸上。
　　
　　但痛苦的却是霍拉霍克的心！
　　
　　霍拉霍克算是明白了。
　　
　　她当年好心给邪恶伯爵的名片，在邪恶伯爵看来，是一种怎样的污辱。
　　
　　邪恶伯爵的回报也是十分的有效，他几句话，就让那位温尼尔・美尼斯大公想要把这个妹妹找个男人嫁出去！
　　
　　邪恶伯爵冷冷看向霍拉霍克的离去，周围的人更是议论纷纷。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公本是要去艾丝苔的身边，看到妹妹抽了邪恶伯爵，忙过来：“怎么回事？她知道了？”
　　
　　“把火发在我的身上也是一件好事，”邪恶伯爵淡淡道：“她到底是女人，该让她收收（忄生）子了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公深以为然，道：“我这个妹妹就是这样，你说的对，是该让她知道这个家里是谁做主了，对了，你明天来这里，到我的办公室来，仆人会带你进来的，我要去跳舞，你自己玩，走的时候不必和我打招呼了，还有，我明天正常是在十点以后，最好是十一点来，那个时候，我们还可以一起享受午餐……”
　　
　　邪恶伯爵无奈的暗叹！
　　
　　这，就是美尼斯家族的家主。
　　
　　一个睡觉要睡到十一点的男人。
　　
　　一个不吃早饭，把中午饭当早饭吃的家伙。
　　
　　就是这个家伙，居然会是一个超级大家族的家主。
　　
　　但是，有这种家伙，再去了霍拉霍克，这个家族也该算是到头了吧。
　　
　　邪恶伯爵暗中断言这个家族富贵不会超过十年！
　　
　　当然，对于温尼尔・美尼斯大公的话，邪恶伯爵还是收下了。
　　
　　只是他无法用笑表达罢了。
　　
　　当温尼尔・美尼斯大公离开，去追艾丝苔的裙角时，邪恶伯爵的心抽紧了！
　　
　　那是一种他曾经十分熟悉的香味，邪恶伯爵闭上眼睛，他生怕这是自己的错觉。
　　
　　然后，他回过头来，入目是金色的头发，一个可爱的少女。
　　
　　她对邪恶伯爵道：“克拉迪奥……”   

第一百八十四集：一吻许情

　　仿佛是在梦中。
　　
　　邪恶伯爵少有的，不是把墨镜往上顶。
　　
　　而是按住墨镜的镜梁，往下拉。
　　
　　温格莉尔……
　　
　　一头金色的头发，两边分出长长的两条。
　　
　　碧蓝色的眼睛，雪白的皮肤，十分的可爱。
　　
　　由于身体里有黄金人类的血液，身上没有太多的体毛。
　　
　　长长的睫毛，玲珑似的身子，一身公主长裙。
　　
　　但从下方，那裙底，一双尖尖的皮靴露了出来。
　　
　　哦，我的温格莉尔……
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔再度说话。
　　
　　邪恶伯爵终于回过味来，他吃吃道：“温格莉尔……”
　　
　　温格莉尔和克拉迪奥的眼中都隐隐有泪。
　　
　　这一刻，那个所谓的邪恶伯爵远远离开。
　　
　　这个小小少年又变成了过去那个小克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥呆呆的看着温格莉尔。
　　
　　他的大脑第一次停止了自己的思考！
　　
　　虽然克拉迪奥小，但是，爱情已经悄然的，在他的心里生出了根。
　　
　　当这根遇到营养，立时长大！
　　
　　此时，邪恶伯爵一直想要见的人，再度出现于自己的面前。
　　
　　邪恶伯爵的心跳都加快了！
　　
　　“温格莉尔！”他大声说。
　　
　　这声音之大，让这舞会场上的人都有点呆。
　　
　　这种大声，是很失礼的。
　　
　　露娜玛丽亚小心看这个男人。
　　
　　不，他不是一个男人，而是一个男孩。
　　
　　一个，让温格莉尔一直迷恋的男孩。
　　
　　自己和温格莉尔的力量，让自己从小就没有朋友。
　　
　　因为她们轻轻一碰，就会让她们身边的朋友同伴受伤。
　　
　　可是没有想到，克拉迪奥竟然张开双臂，去抱温格莉尔！
　　
　　只要，只要，只要温格莉尔轻轻一击，她用一点劲，别人就会受不了。
　　
　　他这样抱温格莉尔，一点也不怕受伤吗？
　　
　　但是这个时候，露娜玛丽亚并不知道，克拉迪奥早早不是过去的克拉迪奥了。
　　
　　他的身体经过了严重的改造。
　　
　　更是在喜多玛山关被激发出了潜能！
　　
　　过去温格莉尔轻轻一碰克拉迪奥，克拉迪奥就会骨折倒地什么的日子，已经一去不复返了！
　　
　　当然，温格莉尔要是一拳打过去，那效果还是那样子的。
　　
　　但邪恶伯爵才不管那些呢！
　　
　　温格莉尔被克拉迪奥抱住，先是一惊，想要反抗，但是，她很快就感觉到克拉迪奥的心。
　　
　　是啊……
　　
　　人……
　　
　　无论怎么变……
　　
　　但是那一颗心是怎么样也不会变的。
　　
　　克拉迪奥！
　　
　　这还是我的那个克拉迪奥！
　　
　　温格莉尔幸福的闭上眼睛。
　　
　　这对少年男女享受这种重逢的喜悦。
　　
　　“温格莉尔……
　　
　　能再见到你……真是太好了……”克拉迪奥舍不得松开手。
　　
　　他的口鼻间，全是那熟悉的味道，这种感觉让邪恶伯爵幸福的想要哭。
　　
　　他一遍遍的大口呼吸，就差想要把温格莉尔吞到肚子里去！
　　
　　克拉迪奥平生第一次恋爱，第一次初恋，这是他人生中的第一次！
　　
　　“克拉迪奥……啊……好多人看呢……”温格莉尔从克拉迪奥的身上挣离了出来。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公看到了这一幕，暗叹：“我说怎么对我妹不感兴趣……原来他也是变态……他原来喜欢和那种女孩在一起，貌似和那种女孩在一起，他应该是喜欢被人打！我以为我喜欢舔女人脚已经很变态了，可是没想到，还有真正的变态啊，吾道不孤也！可惜没有建宁公主，不然他一定喜欢做一只被女人打的乌龟……哈哈哈哈……”
　　
　　克拉迪奥拉住温格莉尔的手，他的声音无比温柔：“我们到窗边说话去……”
　　
　　温格莉尔连露娜玛丽亚也忘了，和克拉迪奥一走向窗边走去了。
　　
　　露娜玛丽亚轻轻叹气：“重色轻友！”
　　
　　然后，从边上女侍应手上拿过一杯酒，摇起了手上的扇子，远远的，看克拉迪奥和温格莉尔说话。
　　
　　虽然，这件事貌似和她没有关系。
　　
　　但身为温格莉尔的朋友，露娜玛丽亚衷心希望温格莉尔可以和克拉迪奥一起冰释那不愉快的误会。
　　
　　真正的，幸福的，在一起。
　　
　　只是，为什么，她的心有点酸酸的？
　　
　　我要失去温格莉尔了吗？
　　
　　本来以为是我的同类，却原来不是。
　　
　　她有男朋友的。
　　
　　我并不是她最亲密的人了。
　　
　　女同志小姐默默的感觉那淡淡的哀伤。
　　
　　窗前本来有人，但是克拉迪奥和温格莉尔过来了，那几位聪明的让开！
　　
　　如果是一般的小朋友，他们当然不会让。
　　
　　但是他们眼睛只要没有瞎，就可以看到克拉迪奥身上那些证明！
　　
　　辛都根家族徽章，符拉迪克奖章，炼金术大师徽章，国家炼金术师徽章，一枚二级的英雄勋章，一枚少将的将章。
　　
　　面对这豪华阵容，普通人可是不可能和克拉迪奥叫阵的。
　　
　　晚风徐徐，克拉迪奥的心里满是蜜糖，他幸福的几乎想要飞。
　　
　　手上是温格莉尔的手，那手软软的，克拉迪奥无视了在温格莉尔身体内可怕的力量。
　　
　　他觉得就算是过去被温格莉尔打得半死，那都是一种难言的幸福。
　　
　　真希望，那样的日子可以一直过下去……
　　
　　克拉迪奥不免俗套起来：“温格莉尔……”
　　
　　他转过脸干脆的把墨镜拿下来了，露出他那来自邪眼的黑色眼珠！
　　
　　“温格莉尔……我想你……我的很想你……我……我……温格莉尔……我喜欢……你……”克拉迪奥说到这里，一头汗都出来了。
　　
　　这哪里还是那个聪明机智冷静果断辣手无情的邪恶伯爵？
　　
　　他只是一个初尝爱情的早熟小男孩。却不成熟的陷入到感情的漩涡中。
　　
　　温格莉尔也是满怀的高兴，她道：“克拉迪奥，我也一直想着你……”
　　
　　克拉迪奥深深的长吸了一口气。
　　
　　“我这次是奉军部命令来的但是我也的确是在布拉罗狄亚呆不下去了当我在布拉罗狄亚呆不下去之后我就想要来南方我就一直想要见你但是我的事情太多了这让我一直抽不出空来―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥不带喘气的说话，然后又道：“温格莉尔我想你我真的想你我爱你―――――”
　　
　　“唔――”温格莉尔脸都红了：“克拉迪奥……这种话你也说得出来？”
　　
　　她情不自禁的打了克拉迪奥一下。
　　
　　克拉迪奥觉得胸给大锤锤了一下。
　　
　　虽然受住了，但却很痛。
　　
　　可是这痛苦让克拉迪奥想到过往。
　　
　　他幸福道：“你打得好，打得我舒服死了！”
　　
　　温格莉尔本来担心自己打疼了他，看克拉迪奥这样子，不由道：“你身体壮实了。”
　　
　　克拉迪奥叹了口气，道：“我继承家业之后就担任报名了国家炼金术师，然后我按军部的命令，挑选了喜多玛山关，你不知道吧，那里的关主是帝国中将，现在的帝国大将，奥尔娜・朵莉斯大人，她天天训练我，打我，这身子当然是壮了一起……不过，我一点也不在意，温格莉尔，我没事，我现在强壮了！”
　　
　　温格莉尔有点难过：“克拉迪奥……你是不是吃了很多苦？”
　　
　　克拉迪奥道：“没有的事！”
　　
　　这当然是……
　　
　　假话。
　　
　　但克拉迪奥这时说的时候，却是真正这么想的。
　　
　　他觉得，再多的痛苦，有了温格莉尔在旁边，说这几句话，他都可以华丽的遗忘掉，可以去无视。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你参加了‘夺还关大战’吗？”
　　　www.800yule.com
　　克拉迪奥道：“‘夺还关大战’？是指兽人伊森嘎特堡的那件事吗？对，我参加了，的确是要人的命，好在没事了。”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你杀了很多人？”
　　
　　克拉迪奥感觉有点不对，但他还是道：“打仗当然要杀人，不是你杀人，就是人杀你，这种事情，没有仁义道德好讲的。”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……你答应我一件事好不好？”
　　
　　克拉迪奥道：“你说，你说，你说什么事情，我都听你的。”
　　
　　他大着胆子用手去环温格莉尔的腰，感觉温格莉尔细小的蛮腰，克拉迪奥心都快醉得碎了。
　　
　　他无比迷恋这种感觉，道：“我这辈子只听你一个人的话……”
　　
　　爱情，在刹那间，于克拉迪奥的心里，飞升到了最高处。
　　
　　克拉迪奥在这个时候有无限的梦想。
　　
　　他一遍遍想，自己和温格莉尔两个人一起。
　　
　　就算不能长生不老，就算不能拥有财富，就算不能拥有权力……
　　
　　但只要可以这么两个人的活在一起生活下去，克拉迪奥愿意用一切来换！
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔道：“以后，不要再胡乱杀人了……”
　　
　　这句话，和安德莉那普蕾娜说的几乎一样……
　　
　　如同一盆冷水……
　　
　　一下子把克拉迪奥浇醒了……
　　
　　邪恶伯爵又似要抬头了。
　　
　　克拉迪奥看向温格莉尔。
　　
　　那双蔚蓝色的大眼睛，长长的睫毛，金黄色的头发，眉毛，红红的嘴唇。
　　
　　克拉迪奥就如同中了魔咒一样，原本该起的逆反心理也消失不见了。
　　
　　“我听你的……我什么都听你的……你不让我杀人，我就不杀，我只听你一个人的话！”
　　
　　克拉迪奥说着，再次抱温格莉尔。
　　
　　但这回两人在窗边，躲开了大众视线，这让温格莉尔好受一点。
　　
　　克拉迪奥感觉在自己怀里这个玲珑有致的身体。
　　
　　温格莉尔的玉体已经微微的发育起来。
　　
　　克拉迪奥已经可以感觉到，女孩胸脯微微的硬了起来。
　　
　　把这硬变成软。
　　
　　搂在怀里。
　　
　　感觉这每一分曲线的弹力。
　　
　　克拉迪奥有种想要哭得冲动。
　　
　　幸福啊，你是如此的到来，让我受宠若惊。
　　
　　克拉迪奥忽然，在心里生出一种臊动。
　　
　　他双手上起，捧起了温格莉尔的脸。
　　
　　温格莉尔害羞的红了脸颊，她轻轻道：“克拉迪奥……不要……”
　　
　　克拉迪奥却把身子就上前，他的唇，带有一点绿精灵的味道，吻在此了温格莉尔的唇上。
　　
　　女孩的唇湿湿的，这是克拉迪奥的初吻。
　　
　　他不懂，却并非不知。
　　
　　他隐约知道下面的步骤。
　　
　　克拉迪奥伸出舌头。
　　
　　温格莉尔人都软下来了，她无敌的怪力也在这一刻消失了似的。
　　
　　克拉迪奥迫切的想要把舌头伸入到温格莉尔的口中，女孩的羞意让她紧闭牙关。
　　
　　克拉迪奥开始用舌头舔动女孩的红唇，那唇上的痒，终于让温格莉尔开口。
　　
　　克拉迪奥的舌头一下子就钻了进去。
　　
　　温格莉尔发出了“嗯、嗯、唔、唔”的声音。
　　
　　克拉迪奥在追，追温格莉尔的小丁香。
　　
　　两人以温格莉尔的口腔开始了游戏。
　　
　　小丁香最后给抓到。
　　
　　两条舌头笨拙的在一起……
　　
　　多少年后，克拉迪奥回想起来，都无法忘怀那甜美的时刻。
　　
　　如果可以，他希望那段时间是一万年。
　　
　　如果允许，他希望那一万年是可以来回重复的……
　　
　　但时间如同流水……
　　
　　过去就过去了。
　　
　　失去的东西，再也不可能挽回。
　　
　　温格莉尔哈出了一口气，这口气全喷在克拉迪奥的嘴里。
　　
　　两人都有一种……
　　
　　气喘不上来的感觉。
　　
　　长时间的激吻，老手有的时候都吃不消。
　　
　　何况是这两个刚刚品尝到滋味，心神激荡，灵魂飞扬的小男孩小女孩可以承受的呢！
　　
　　“呵……我快喘不过气了……”温格莉尔说，她一口口的清香都喷在克拉迪奥的脸上！
　　
　　“我也是……”克拉迪奥说，他就身去咬温格莉尔的耳珠：“温格莉尔，我太爱你了……”
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔鼓起勇气说。
　　
　　克拉迪奥抬起头，一脸的温柔，除了不能笑。
　　
　　“到我家去吧，”温格莉尔勇敢的说：“和我的爸爸提亲，你是帝国伯爵，又是帝国少将，还是炼金术大师，我今年十四了，再有两年，根据帝国反嫁法，我就可以嫁给你！”
　　
　　帝国反嫁法，是说，男女双方，年龄差别在三岁，一方达到十六岁，如果双方有意，就可以结婚。
　　
　　因为根据传统，很多男性十六岁娶十三岁的少女是很正常的。
　　
　　而反过来，黄金人类也有谚语――女大三，抱金砖！
　　
　　因此，帝国认可，即使一方没有到年龄，但是另一方到了，就可以进行反嫁法。
　　
　　不过当年，克拉迪奥和林内特・里奇韦女伯爵相差可不是三岁。
　　
　　所以反嫁法无效。
　　
　　但，这一条法，却显然适合幸福的克拉迪奥和幸福的温格莉尔！
　　
　　他们两人都感激这幸运的日子……
　　
　　克拉迪奥道：“好啊……”
　　
　　但是……
　　
　　这个好啊，刚刚出口，克拉迪奥就好似给打了一拳一样。
　　
　　他以超人的忍耐力，强忍下心头的不安……
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你怎可轻言许诺―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你如何面对温格莉尔―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你拿什么给予她幸福的生活――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是你一身上下近百个眼子的邪眼――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还是那只丑陋到你从来不敢摘下手套的炎魔之手―――――――――――――――”
　　
　　“这样的你――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“就是一个怪物――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你拿什么娶温格莉尔―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你怎么可以―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么配―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么能―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“娶温格莉尔―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥……克拉迪奥……”温格莉尔叫克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥抬头，轻轻道：“我没事！”
　　
　　温格莉尔道：“你……不想娶我？”
　　
　　克拉迪奥急急道：“这怎么可能……可是……”
　　
　　“哪有什么可是……”温格莉尔道：“克拉迪奥，你到底爱不爱我？”
　　
　　克拉迪奥当然道：“爱。”
　　
　　温格莉尔道：“爱就得了，我们今晚就去见我爸爸，我告诉你，我家里，有我大哥，二哥，三哥，还有我爸爸妈妈，但是我的家里，全都听我一个人的，我说我要嫁你，他们一定会同意的，一定会对你好的，到时，我们就可以永远在一起了，克拉迪奥，你说好不好？”
　　
　　克拉迪奥五指捏得紧紧的，他的脸上看不出表情的道：“好……”
　　
　　亏得克拉迪奥表情变化十分的少，没有让温格莉尔觉察出什么来。
　　
　　也许，克拉迪奥的确是因为过往的战争而心灵上有些病。
　　
　　但是，我相信，用我的温柔，用我的柔情，一定可以让克拉迪奥变回来的。
　　
　　他一定会变成那个我爱的克拉迪奥。
　　
　　事实上，再次见面，这个克拉迪奥就是我爱的克拉迪奥！
　　
　　我要守住他。
　　
　　让他永远也无法变化。
　　
　　他就可以和我一起永永远远幸福的生活下去……
　　
　　温格莉尔并不知道，在这个时候，克拉迪奥却有一颗想要去死的心。
　　
　　这样下去，怎么办？
　　
　　把自己身上的秘密，向温格莉尔敞开吗？
　　
　　不，就算是自己，也无法接受。
　　
　　何况是温格莉尔！
　　
　　刹那间，克拉迪奥感觉到了……
　　
　　什么是幸福与痛并存。
　　
　　天堂与地狱同在。
　　
　　深蓝大魔王啊……
　　
　　你能救救我吗？   

第一百八十五集：正常人

　　这个世上有一种力量叫**情。
　　
　　伟大的爱情。
　　
　　无所不能的爱情。
　　
　　多少英雄倒在了爱情之下。
　　
　　曾经有位伟大的帝王在爱情的名义下饮下了心***呈上的毒酒。
　　
　　它是这样的威力无穷。
　　
　　甚至……
　　
　　在黄金人类时代，有一个大屠夫，他就是矮人山丘出来的英雄项少龙。
　　
　　他曾一次就坑杀了二十万人。
　　
　　把千年积累下的文明思想还有建筑财物，一把火烧了一个精光。
　　
　　这样杀千万刀不足以谢愤天下的人物，却因为他一生种马，又谈了一场可歌可泣所谓的爱情，就被无数后来者追思为英雄，鬼雄！
　　
　　一代美女诗人，安室清照写下诗句来表达自己对这位屠夫的向往和爱情：“至今思少龙，不肯过香江。”
　　
　　克拉迪奥现在也是中了爱情的毒。
　　
　　在那么一个时间里，克拉迪奥愿意用自己的一切支付他的这段爱情。
　　
　　他甚至有，如果可以，他宁愿放弃一切。
　　
　　他这一辈子只要温格莉尔在自己的身边，这就足够了。
　　
　　他就是这么想的……
　　
　　他只是……
　　
　　只是……
　　
　　没有退路……
　　
　　他无法坦然！
　　
　　“温格莉尔……我们要……要……好好说说话……”克拉迪奥为难的说……
　　
　　他竟然动了向温格莉尔坦白的想法。
　　
　　虽然克拉迪奥自己都无法接受自己。
　　
　　但是他还是想。
　　
　　温格莉尔可以……
　　
　　如果温格莉尔……
　　
　　可以接受……
　　
　　那么自己就可以获得这幸福！
　　
　　看向克拉迪奥的面容，那渴求一切，那悲痛……
　　
　　温格莉尔的心软了，她道：“我们不在这里说？”
　　
　　克拉迪奥看向窗外，在南方大都督府有很好的林子，他说：“我们去林子里。”
　　
　　“不可以……”温格莉尔道：“我……我还没有……做好准备……而且我们还小……”
　　
　　克拉迪奥想要抽自己的耳光，他道：“只是……在树下，在草干坪的树下……”
　　
　　温格莉尔温柔的笑了：“好吧，相信你！”
　　
　　两个人，小心的从边上走。
　　
　　她们手拉着手。
　　
　　忽然温格莉尔道：“对了，给你介绍一个朋友……”
　　
　　我们是要说亲密话啊……
　　
　　克拉迪奥为温格莉尔的大条神经头疼。
　　
　　但温格莉尔已经叫了，那个女孩过来。
　　
　　她有一头紫红的头发，和克拉迪奥的墨镜颜色相仿。
　　
　　女孩的头发用发卡别住，十分的俐落，表情十分的温和。
　　
　　“温格莉尔……”她上前说。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，这是我最好的朋友露娜玛丽亚。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“您好，露娜玛丽亚・赫拉克。”
　　
　　克拉迪奥想起来，他道：“克拉迪奥・辛都根，我在您姐姐的名下受过训。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“家姐的信已经提到过了，还有温格莉尔，她总是说我的克拉迪奥……”
　　
　　然后女孩可爱的用扇子掩唇发笑。
　　
　　克拉迪奥却一点也笑不出来，他只是在心里感动。
　　
　　温格莉尔道：“露娜，讨厌，这种事也乱说，这里会一直跳到天亮，露娜，我要和克拉迪奥说话，你呢？”
　　
　　露娜玛丽亚知道温格莉尔要重色轻友了，她道：“我会在这里呆一会，然后一个人静静的走开。”
　　
　　温格莉尔道：“那不要了，你找个舞伴吧！”
　　
　　“去说你们的悄悄话吧……”露娜玛丽亚笑着推开了温格莉尔和克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥手上略微用了点力，这让温格莉尔感觉到什么。
　　
　　两人快步的出了门，在出来之后，克拉迪奥伸出手，他做出一个手势，让在外头，他的部下们不要跟上来。
　　
　　然后和温格莉尔向距离喷泉比较远的草坪树下走去。
　　
　　他们不得不绕一个不小的圈子。
　　
　　因为很多树下都有了人。
　　
　　而且，有的树后，可以看到两人已经在“办”上了，这样就更要走开了。
　　
　　好不容易，两人来到了一棵没人的树下。
　　
　　这个时候，温格莉尔的脸已经羞红了。
　　
　　克拉迪奥也好不到哪儿去。
　　
　　他一停下来，抓着温格莉尔在树上，就想要再去亲她。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……”
　　
　　只是呢喃的说了这么一句，这对刚刚品尝过初吻滋味的男女就再度吻到了一块儿。
　　
　　哦……
　　
　　爱情……
　　
　　是多么的神妙啊……
　　
　　它让克拉迪奥放弃了他的雄图霸业。
　　
　　他的梦想！
　　
　　曾经，克拉迪奥想要成为一个神明。
　　
　　但是，让它过去吧。
　　
　　有了温格莉尔还要那干嘛？
　　
　　曾经，克拉迪奥有一个完美的霸图计划。
　　
　　但是让它过去吧。
　　
　　有了温格莉尔还要那些？
　　
　　只要可以和温格莉尔在一起，只要能够和温格莉尔在一起。
　　
　　这突然间迸发出来的爱情让克拉迪奥的脑子都快要烧坏了。
　　
　　就差烧坏了，因为这力量一勃发起来是这样的可怕与恐怖！
　　
　　“温格莉尔……”良久，唇分。
　　
　　克拉迪奥一嘴甜蜜，他的心都要醉得碎了：“我爱你……”
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔也很不好意思。
　　
　　她得到了男人往往不会对女人说的话。
　　
　　“我有事要告诉你……”克拉迪奥想要说。
　　
　　但说到后来，又顿住……
　　
　　他迟疑一下，温格莉尔道：“克拉迪奥，你想要和我说什么？”
　　
　　克拉迪奥最后还是决定不向温格莉尔坦白。
　　
　　若你自己都无法接受这样的自己，那你又如何向对方坦白，让对方接受呢？
　　
　　一想到衣服脱光了……
　　
　　自己身上，身前身后，身左身右，手臂上，小臂上，大腿上，小腿上，甚至还有臀部……
　　
　　那些眼睛转啊转的邪眼，这真是太让克拉迪奥恶心了。
　　
　　这种东西……
　　
　　怎能让人接受？
　　
　　就好比，你用显微镜，近距离下看一条蜈蚣，谁可以忍受那蜈蚣？
　　
　　女人最怕的就是这种恶心的东西。
　　
　　克拉迪奥真是无法忍受。
　　
　　因为自己说出去，致使两人分离的可怕情景！
　　
　　蓦然……
　　
　　他想到了……
　　
　　神明……
　　
　　虽然，艾凡可大师在和神明的交易中失去了一切，落得个比死还惨。
　　
　　但是……
　　
　　可是话说回来……
　　
　　自己不是得到了好处么？
　　
　　失去眼睛算什么，自己用邪眼补回来了。
　　
　　失去手臂算什么，自己修炼死灵法术，迟早可以在塔格奥大师的帮助下，前往尸骨位面得回一切。
　　
　　想要谁的手就要谁的手……
　　
　　有了那位神明，让他拿走自己身上的眼睛，让他……
　　
　　到时……
　　
　　一个干干净净的克拉迪奥！
　　
　　这样，克拉迪奥就有勇气，去把温格莉尔娶回家里。
　　
　　然后，大家一起幸福的过日子……
　　
　　克拉迪奥的眼睛里有了雾气。
　　
　　他开始希望，开始渴望，开始梦想……
　　
　　他吞了一口唾液，道：“温格莉尔……我想……”
　　
　　温格莉尔道：“你想什么？”
　　
　　克拉迪奥道：“我想迟点再去见您的父母……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……”
　　
　　克拉迪奥道：“温格莉尔，你听我说……”
　　
　　然后，克拉迪奥开始发挥自己可怕恐怖的口才。
　　
　　他的嘴皮子有如滔滔水，连绵不绝，又好似黄河泛滥一发不可收拾：“温格莉尔你听我说我眼近十分不幸帝国给我任务我也无法停留在布拉罗狄亚有家难归说句实在的大白话我连个家都没有在目前的这个状况下我要立下功劳然后按帝国的命令在南疆安家我在南疆那种地方安家如此的情况连是不是可以立足我都不知道你说我怎么可能告诉你并向你的父亲提亲我开不了口我真的开不了口……”
　　
　　温格莉尔在克拉迪奥的身上轻轻拍着……
　　
　　一口气说这么说不带喘气的，真有点难为人。
　　
　　“克拉迪奥……你要去南疆……”温格莉尔问。
　　
　　克拉迪奥道：“是的，这是帝国的命令，也是意思，因为我们家族怎么说也是一个千年的家族，由于我们家里的官司，我用了很多钱，皇帝陛下又因为我两年前和他现在最宠爱的妃子说过话对我心有疑忌……”
　　
　　温格莉尔道：“皇帝陛下太下流了，两年前你才十岁！”
　　
　　克拉迪奥道：“他是皇帝，皇帝最大，他说什么就是什么了，他说我现在是邪恶伯爵，他给我封号邪恶，我也没有法子！我在布拉罗狄亚的名声臭了，我的妹妹拿达都尔病了，都找不到医生，我只能离开布拉罗狄亚，由于那场官司，家族里没了钱，这祖产也算没了，庄园，酒铺，还有其余的生意，都给我变卖了，家里的田也没了，什么都没了，我才去当国家炼金术师，当国家炼金术师，有福利，而且我还是大师，又受到良好的训练，我的训练老师是帝国大将奥尔娜・朵莉斯，帝国怎么样都要给我封地的，但是一千年了，哪里还有上好的封地给我？而且我们辛都根家族又是一个大家族，最后，我跟帝国上层谈好了，在南疆立足，那里属于未开发地带，而且帝国也想要开发，只是问题多多难处多多，他们都没法子，我在那里立足，干多少，吃多少，就看我的了，温格莉尔，在短时间里，我真的给不了你幸福，而且，我还有危险……南疆那个地方你知道，也许没有什么强大的超阶魔兽，但是会有很多种族，绿芙萝不去说了，矮人就不会少，还有食人族，野蛮人，听说在那里的地下世界还有黑卓尔，搞不好红摩尔都有我告诉你！那个地方，听说到处都是泥沼，还有毒气，毒气一片片的，有的你可以看到，有的你看不到就会中招，在那个地方……想要居住下来……有的时候，面临一支军队的攻击也有可能！”
　　
　　“我现在风风光光的在香巴拉，但是这里只是我驻足的一个地方……我的未来在南疆……把你带到那里去生活，就算是有传送阵可以这样的来回也是不行……因为我知道，再精确的传送阵，在使用的时候，也会对人的身体造成一定的影响……我不能让你过这样的日子！温格莉尔……我现在不能娶你……我们还不可以在一起……虽然我无比爱你……”
　　
　　克拉迪奥说着说着，有点说不出话来。
　　
　　他的声音低下去，语意无限的悲凉！
　　
　　温格莉尔轻轻道：“克拉迪奥……无论是多久，我都会等你……你需要我的帮忙吗？”
　　
　　克拉迪奥摇了摇头。
　　
　　温格莉尔笑道：“又是这样，克拉迪奥，你总是拒绝别人的帮助！”
　　
　　“暂时是用不到……”克拉迪奥说到这里想起自己其实是想要军工炼金术的金属提纯阵图的。
　　
　　但这一点要求，他还是深深的压了下去。
　　
　　没有提起，他无法伤害温格莉尔！
　　
　　这种问题，让席里亚亲王他们去想办法去。
　　
　　反正，只要他们还要自己进行人体炼成贤者之石，那么他们就要满足自己的条件！
　　
　　这样的条件，他们没有理由去拒绝。
　　
　　因为并不过分！
　　
　　“少爷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥回头。
　　
　　是弗拉克斯。
　　
　　原本的责骂消失了。
　　
　　克拉迪奥发现一个男子跟在弗拉克斯等人的身后。
　　
　　这个人，身上有贵族的家族徽章，难怪让弗拉克斯为难。
　　
　　克拉迪奥道：“怎么回事？”
　　
　　那个男子看看克拉迪奥，再看看温格莉尔，最后笑了起来。
　　
　　他道：“在下是唐纳德・那普西斯，那普西斯家族的子弟！”
　　
　　唐纳德・那普西斯说。
　　
　　那普西斯，那可不是一个小家族。
　　
　　如果说，美尼斯家族和纽沁根家是最有钱的，那么，那普西斯家就是最有实力的。
　　
　　那普西斯家族拥有一支数量战斗力比美尼斯家族不如，但也不太弱的私人舰队。
　　
　　还有一支三千人左右的私军。
　　
　　这可不是克拉迪奥老爹在世时的那支垃圾军队，而是一支精锐的私军！
　　
　　更离谱的一点是，那普西斯家经常会有高手。
　　
　　他们用家族不任家族的旁余人担任家族军队的指挥权。
　　
　　这使这个家族在南方首屈一指。
　　
　　不过，这个家族一向亲近美尼斯家族。
　　
　　克拉迪奥看清楚了，在唐纳德・那普西斯的身上，一枚徽章证明他是一位黄金骑士。
　　
　　在黄金骑士徽章下，是一枚铁十字章。
　　
　　见鬼，这年头还有骑士没事干去拿铁十字章的吗？
　　
　　貌似只是低阶的平民骑士才会想要拿一枚铁十字章。
　　
　　正常正派的贵族出身，炼出黄金斗气就够了，没事干谁拿铁十字章当一回事。
　　
　　可是这个贵族家里出生的人物却有一枚铁十字章！
　　
　　那普西斯家族。
　　
　　果然是了不起。
　　
　　竟然连这样的人物都有！
　　
　　而且还是一名贵族！
　　
　　这至少证明，这个骑士在斗气上有天赋。
　　
　　同时又下了很多的苦功在各种武器的掌握上。
　　
　　“你想对我的守护骑士做什么？”克拉迪奥毫不客气的问。
　　
　　他才不会向人低头！
　　
　　要知道，唐纳德・那普西斯虽然是那普西斯家的。
　　
　　但克拉迪奥代表帝国，代表布拉罗狄亚，代表军部。
　　
　　他若是向唐纳德・那普西斯示弱，在摩多拉法他就再也不用抬起头做人了。
　　
　　“是爱情，伯爵大人！”这位唐纳德・那普西斯说：“从我第一眼看到他，我就深深的爱上了他……”
　　
　　克拉迪奥耐心道：“他是男的！”
　　
　　唐纳德・那普西斯一点也没在意的说道：“我知道，我是同（忄生）恋。”
　　
　　克拉迪奥一滞。
　　
　　他也算是见过世面了。
　　
　　但是没有想到在南方一个贵族会说这种话！
　　
　　“弗拉克斯！”克拉迪奥道：“你是么？”
　　
　　弗拉克斯立刻叫了起来：“大人，我不是！”
　　
　　克拉迪奥道：“这位唐纳德先生，您现在听见了？”
　　
　　唐纳德・那普西斯犹豫一下，叹了口气。
　　
　　面对这种肯位下人出头的伯爵大人，这位帝国少将，这位国家炼金术师，这位史无前例的大师！
　　
　　他选择了退让！
　　
　　那普西斯家也不会在这种事上出头露脸。
　　
　　弗拉克斯暗自松了口气，道：“谢谢少爷。”
　　
　　克拉迪奥也松了口气，对温格莉尔道：“这种事在南方很正常么？”
　　
　　温格莉尔道：“胡说什么，南方怎么可能流行这种事，那个唐纳德・那普西斯是那普西斯家的怪胎，他的指导骑士是家族中的一个同（忄生）恋，结果就让他也变成了一个同（忄生）恋，他是小丑，南方大都督美尼斯大公是向往他的这种爱好经常会请他，当然，那个人还不是这样的人物……”
　　
　　克拉迪奥不由感叹。
　　
　　这也许就是臭味相投了！
　　
　　天已经不早了，有点晚了。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你不去我的家里么？”
　　
　　克拉迪奥道：“不，我送你回家。”
　　
　　温格莉尔道：“那还是免了吧，我家住在南城，要走一段路呢！”
　　
　　克拉迪奥明白过来：“你是说……你特意……”
　　
　　温格莉尔道：“我只是想要问你为什么在街上做那样的事情……”
　　
　　克拉迪奥无语。
　　
　　温格莉尔道：“我知道你受到了战争的影响，这种事情家里人都说过了……我理解你！”
　　
　　克拉迪奥在心里感动，他长叹一声道：“理解万岁，我一直不知道我有这种病呢！”
　　
　　如果是安德莉那普蕾娜说克拉迪奥，他一定会摞脸子不听。
　　
　　但是温格莉尔说什么就是什么！
　　
　　这就是爱情的魔力。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，我相信你，你一定可以克服这种病，你一定可以变回一个正常人……”
　　
　　这句正常人刺激到了克拉迪奥，他道：“我一定会成功的！”   

第一百八十六集：决斗・提出邀请

　　远处，一个女音响了起来。
　　
　　她在叫：“温格莉尔―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥听出来了，道：“温格莉尔，在叫你……这声音是你刚才的那个朋友的吗？”
　　
　　温格莉尔白了克拉迪奥一眼：“这么快就记得了我的朋友？你是不是对她有意思呀？”
　　
　　克拉迪奥又气又好笑。
　　
　　但还是以高兴为主。
　　
　　因为……
　　
　　温格莉尔已经开始以自己的女身身份自居了。
　　
　　这让克拉迪奥分外的高兴。
　　
　　“不管怎么说，她都是你的朋友，这样叫你，一定有事，我们过去看看怎么回事！”
　　
　　克拉迪奥这样说，反正两人也的确是要离开，要走的时候，也是要叫上露娜玛丽亚的。
　　
　　走过一看，露娜玛丽亚身后多出了一个人。
　　
　　那是一个男子，他脸上带着温合的笑！
　　
　　温格莉尔一看就明白了。
　　
　　她气得暗中咬牙。
　　
　　露娜玛丽亚给了温格莉尔一个苦笑，表示自己也没有办法！
　　
　　温格莉尔用最快的速度解释：“克拉迪奥那个人是我家里人给我定的对象但我对他没感觉！”
　　
　　和克拉迪奥一样，温格莉尔说这段话同样一口气没喘。
　　
　　克拉迪奥心里微微放下了紧张的心。
　　
　　他大步和温格莉尔走过去。
　　
　　那名男子警惕的看向克拉迪奥，丝毫不被克拉迪奥的派头吓到。
　　
　　毕竟，一位地方势力的贵族，如果他真要铁硬起来，了不起是得罪一下你中央政府。
　　
　　但是他们这种地头蛇，还真怕你吗？
　　
　　只要国家基本法还在，贵族的私有财产神圣不可侵犯。
　　
　　我不犯法，你奈我何！
　　
　　而且，他们这种地头蛇，在地面上呼朋唤友一拉就是一大片，自然更不怕中央了！
　　
　　走近之后，那个人道：“温格莉尔，伯父伯母担心你玩得太晚了，这理由你该知道……”
　　
　　美尼斯大都督是一个色中饿棍。
　　
　　虽然温格莉尔……
　　
　　特别了一点。
　　
　　但是温格莉尔的家里人，还是害怕她在外面吃亏上当。
　　
　　所以让一个亲近一点的人来接温格莉尔，这是怎都说得过去的。
　　
　　“现在我们该回去了，赫拉克小姐会和您一起……”
　　
　　这段时间，温格莉尔和露娜玛丽亚好得没话说。
　　
　　不是温格莉尔住在露娜玛丽亚的家里，就是露娜玛丽亚住在温格莉尔的家里！
　　
　　两个怪力的女孩住在一起，年龄上也不是太大，这是怎都说得过去的。
　　
　　这叫闺中蜜友！
　　
　　“谢谢您的好意，”温格莉尔说：“但是我的朋友克拉迪奥会送我回家，让您担心了。”
　　
　　那人道：“我的确担心，所以我要亲自送，而不是某个毛还没齐的孩子！”
　　
　　他出言无礼狂放，一点也没把克拉迪奥放在眼里。
　　
　　或者说他终于把炮口对向了克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥怒了。
　　
　　温格莉尔也怒了：“普雷丁，我想，我的事情还不用你来管！”
　　
　　普雷丁很遗憾的叹道：“但这件事，我要对伯父伯母负责，对不起了……”
　　
　　在他的身后，一队骑士出现。
　　
　　还有两个人，一个是大魔法师，一个是炼金术师。
　　
　　好大的手笔，难怪可以这样的嚣张！
　　
　　但是可惜……
　　
　　这里不是布拉罗狄亚。
　　
　　在布拉罗狄亚，克拉迪奥不可以放尸妖。
　　
　　但是在这里，克拉迪奥想用就用。
　　
　　这里没有大规模的魔法师团队。
　　
　　这里没有大规模的炼金师团队！
　　
　　这里没有皇权的力量。
　　
　　这里也不是魔法公会总公会的所在！
　　
　　这里仅仅只是香巴拉城！
　　
　　露娜玛丽亚道：“温格莉尔，我们回去吧，明天还可以再见的。”
　　
　　那位普雷丁道：“啊……看来我有必要和这位……伯爵大人说说了，伯爵大人……”
　　
　　他做出了一个请的样子。
　　
　　克拉迪奥的身后，弗拉克斯已经离开。
　　
　　克拉迪奥佯装的和他一起转身。
　　
　　就听普雷丁道：“离温格莉尔远一点，我知道你这种被中央赶出来的可怜虫是怎么想的，巴上温格莉尔，可以得到洛克贝尔家的好处，想都别想，在这里，洛克贝尔家族受到保护，防的就是你这种别有用心的人！”
　　
　　克拉迪奥冷声道：“你知不知道我是什么人？你这样和我说话？”
　　
　　普雷丁淡淡对克拉迪奥说道：“我知道你是什么人，但是你不知道这里是什么地方！”
　　
　　“你以为这里是哪里？布拉罗狄亚？爱福隆尼亚？你错了，这里是香巴拉，进入香巴拉，这里就是我们南方的地盘，你们中央政府的那一套在这里行不通，我们是地方贵族，和你们这些布拉罗狄亚出来的可不一样，在我们南方，我们就算是不袭承家族的位子，也可以轻易的爬得很高，而你们布拉罗狄亚的人，就是可怜虫，你好像也是一条可怜虫吧，只是你是凶手，杀人凶手，你弑杀了你的父亲，别以为帝国的法院没有判你的罪，你就是清白的！”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“人―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“犯―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀死你父亲的感觉怎样―――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“说来听听―――――――――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“带着这种罪孽，你还想要得到善良天真一如白水的温格莉尔小姐吗？太不要脸了吧！”
　　
　　克拉迪奥几乎快要气暴了。
　　
　　他冷冷以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“我是帝国伯爵，你是什么人，从你刚才的话，你们家族你不是正式的继承人吧！”
　　
　　“错了……”普雷丁道：“我们卡恩家不是贵族，我们享有爵士称号，但我们是商人！”
　　
　　“南方不是北方，在这里，不是以贵族为尊，在布拉罗狄亚，也许一个破产的贵族还可以得到一点优惠，但是在这里，没钱的贵族和乞丐没有区别，并且更受敌视！”
　　
　　“我虽然不是家族的长男对卡恩家族也没有继承权，但是我可以入赘进入洛克贝尔家。”
　　
　　“你懂得入赘这个词吗？我会是那个得到温格莉尔的人，我一直在等她长大，相比起来，你算是一个什么东西？我可以把温格莉尔让给任何一个人，但那个人绝对不会是你……”
　　
　　“虽然是一个小男孩，但连自己父亲都可以杀死，你这样的人不配和温格莉尔在一起！”
　　
　　“而且你不知道帝国法律的么？我真怀疑你是怎么从那场官司里清白的出来……”
　　
　　“温格莉尔是洛克贝尔家的继承人，这是洛克贝尔家公认的，是她的责任！”
　　
　　“不然你以为为什么洛克贝尔家里就是她一个人出来学习炼金术？她继承家业！”
　　
　　“如她那样的人，你以为她会出嫁给别人？可怜的温格莉尔还不知道你的真面目吧！”
　　
　　“虽然你用花言巧语欺骗了温格莉尔，但是，有我普雷丁在，你别想再碰她一根手指！”
　　
　　“我已经超过十六岁了，我可以和她在一起，而不是你……明白了么？现在，有多远，就走多远，不要再让我……”
　　
　　说到这里的时候，弗拉克斯回来了，还有弗拉维等人！
　　
　　和普雷丁一样，克拉迪奥也不是一个家头的贵族，他的身边也有一批自己的人。
　　
　　普雷丁在这个时候犹豫了一下。
　　
　　因为从消息上说，克拉迪奥明显是一个在布拉罗狄亚呆不下去的人，这才来到了南方。
　　
　　但如现在这样，身边随时供养这么多人，看上去这家伙，他是一个真正有底子的贵族？
　　
　　他不是一个空壳子？
　　
　　普雷丁本以为克拉迪奥是一个空壳贵族呢！
　　
　　“你怎么不说了？”克拉迪奥冷冷道：“原来你不是你们家族的继承人？只是一个小小的爵士家族，一个名誉上好听点的说法名爵，什么时候可以对一位帝国伯爵这样的说话？”
　　
　　“你不要乱来！我带人来的！”普雷丁回看自己的家人，一位魔法大师，一位炼金术大师！
　　
　　普雷丁道：“无论你有怎样的势力，这里不是中央，不是布拉罗狄亚，这里是南方！”
　　
　　他，转过身，洋洋得意道：“只是一个小男孩，还想和我抢女人！”
　　
　　克拉迪奥握紧了拳头。
　　
　　“温格莉尔，我们走吧！”普雷丁这样对温格莉尔说：“那个人自己也要回家去了。”
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔看向克拉迪奥。
　　
　　克拉迪奥走过去，他的目光十分的阴沉……
　　
　　邪恶伯爵在他的心里抬头……
　　
　　克拉迪奥伸出手：“那么，希望你可以送温格莉尔回去！”
　　
　　他伸出了手，这是握手。
　　
　　算得上，是一个微不足道的，常见的，贵族礼仪！
　　
　　这种握手礼，从某种程度上，是一种弱式礼节。
　　
　　如果只是想要客套的话，微微点一点头，就可以了。
　　
　　但如果想要亲近一点，或是自己区于弱势，可以主动的伸手，和对方握手。
　　
　　自然，也可以把它归于一种谦虚的美德。
　　
　　很多人以自己主动向对方伸手，表示友好。
　　
　　看克拉迪奥这样，普雷丁笑了，他也伸出了手。
　　
　　但是，当两人手握在一起时，他呆了一下。
　　
　　握手……
　　
　　本该出右手！
　　
　　正常没人是左撇子。
　　
　　但克拉迪奥伸出的，却还偏偏就是左手！
　　
　　普雷丁第一个想法就是克拉迪奥耍他。
　　
　　就算你是左撇子，但握手也不是什么精密的手上作业吧！
　　
　　但是温格莉尔就在自己的身后，他不能太过于失态，当下也就换了左手！
　　
　　两人的右手握在一起，当普雷丁略用了一下力，想要松开的时候，他的手收不回来了。
　　
　　“伯爵大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他提醒对方，但克拉迪奥盯向了他的手……
　　
　　缓缓的，用一种专注的眼神看了过去。
　　
　　“伯爵大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你的手―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这时，克拉迪奥抬头：“你戴手套。”
　　
　　这种莫名其妙的话让普雷丁没有明白怎么回事！
　　
　　克拉迪奥再说一次：“你戴手套！”
　　
　　戴着手套和对方握手，是一种极大的不礼貌。
　　
　　一个上位者，可以堂而皇之的戴手套和下位者握手。
　　
　　或是一个贵族，可以戴手套和平民握手。
　　
　　这都是可以的。
　　
　　克拉迪奥是一个明显的上位者，他和普雷丁握手，自然是可以戴手套。
　　
　　可是克拉迪奥特意的拿下了手套，只是他伸的是左手。
　　
　　普雷丁本来是摘下了右手的手套，但握手时发现是左手。
　　 www.800yule.com
　　他也就顺手的和克拉迪奥握上了。
　　
　　握上之后，克拉迪奥算是找到理由了！
　　
　　“你用戴着手套的手，和我握手，你是在向我表示不敬吗？”克拉迪奥说着手上加劲！
　　
　　普雷丁虽然不是一位正派的贵族，但是他是商人。
　　
　　商人的才能都是放在经营上面，他可没有经过特别的军事训练，更不可能如黄金人类一样去学习什么武术，克拉迪奥的手上加力，这让他渐渐有点吃不消。
　　
　　普雷丁叫了起来：“对不起，但是请你松手先……”
　　
　　克拉迪奥冷冷的以右手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他道：“如果道歉就可以解决问题，还要警察干什么？”
　　
　　普雷丁道：“你想干什么？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……算了吧……”
　　
　　她的话，在这个时候，终于起到了反作用。
　　
　　克拉迪奥本来就是要借题发挥，要一棍子把普雷丁打死。
　　
　　和刚刚获得爱情滋味的克拉迪奥抢女人，这种人克拉迪奥如何忍？
　　
　　现在温格莉尔替普雷丁说话了，就更不是克拉迪奥可以容忍的。
　　
　　他松了手！
　　
　　普雷丁抽手道：“粗鲁，我们走――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这不是耳光，但是与一记耳光无异！
　　
　　克拉迪奥用强有力的力度，把半斤左右的千年布手套狠狠的甩在普雷丁的脸上。
　　
　　这种力度，当下就让普雷丁的脸微微的发红了。
　　
　　但这里是在户外，光线不是很强，还看不出来。
　　
　　但是普雷丁脸上那火辣辣的感觉却是不会有假的！
　　
　　“你干什么――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　普雷丁大声叫了起来。
　　
　　克拉迪奥指向自己丢出的那只左手的手套道：“还用问，决斗！”
　　
　　无论怎样，普雷丁都是一名爵士的家庭。
　　
　　从帝国法律来讲，他可以算是一名贵族绅士！
　　
　　在这样的情况下，有一条法律就可以行得通了，那就是帝国的决斗法！
　　
　　帝国禁止谋杀。
　　
　　但是帝国允许决斗！
　　
　　可以正大光明的进行提出，邀请，扔出手套是决斗的邀请。
　　
　　对方收下，是同意决斗！
　　
　　提出决斗的决定时间地点，接受决斗的提出决斗的方式！
　　
　　当然，为了保护贵族，决斗双方可以不亲自下场的。
　　
　　但是要有自己愿意替出的人。
　　
　　在决斗的时候，还要有上位贵族和一定的见证人，公证人。
　　
　　这样才可以确保这种决斗的合理性与合法性！
　　
　　克拉迪奥在刚才，向普雷丁丢出了他的手套！
　　
　　他冷冷的声音道：“现在，我向你提出决斗，你可以让你身后的两个人代你出手，直到一方喊停！至于公证人，这里面有的事，我想也许大都督会很乐意见到这样的事情！”
　　
　　按理说，自己家里出现这样的事，家主一定会调停。
　　
　　不过这一条在温尼尔・美尼斯大公身上绝对不适用，用脚趾也可以想到那位大都督，南方军团的军团长，美尼斯家的家主会高兴成什么样的要看这样的“表演”。
　　
　　普雷丁道：“克拉迪奥伯爵……您想要把事情……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，这是何必！”
　　
　　克拉迪奥眼睛一瞪！
　　
　　邪恶伯爵彻底回归：“我提出邀请，他可以拒绝，向我低头，向我道歉！向我下跪――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　下跪？
　　
　　打死普雷丁，他也不可能向这个看上去仅仅只是一个小男孩的人物下跪的！
　　
　　男人的自尊总算没有抹去他最后的理性，他很清楚看向克拉迪奥！
　　
　　一个小小的男孩！
　　
　　但是，这个人却是一个炼金术大师，怎么对抗这样的一个炼金术大师？
　　
　　他回头！
　　
　　身后的那位大魔法师微微点了一下头。
　　
　　有了这层保障，普雷丁意态放松了些，道：“时间地点！”
　　
　　克拉迪奥毫不犹豫的说道：“现在，就在这里！弗拉克斯，你去告诉温尼尔・美尼斯大公，告诉我，我请他帮一个他爱帮的小忙！”
　　
　　弗拉克斯匆匆的跑了起来！
　　
　　不多一会，从那大都督府里，一大群人就这么看热闹似的跑出来了。
　　
　　当头的就是那位温尼尔・美尼斯大公。
　　
　　他兴奋的说道：“怎么回事，怎么回事？决斗？太好了，今夜有的看了！”   

第一百八十七集：决斗・神奇的三卷轴

　　这是一个无聊沉闷的时代。
　　
　　无法用语言说明这里的无聊。
　　
　　除了下半身得到了幸福，温尼尔・美尼斯大公有很多不满。
　　
　　没有电影也就算了。
　　
　　没有电视也得了。
　　
　　没有DVD。
　　
　　没有游戏。
　　
　　甚至没有MTV天簌村。
　　
　　什么都没有！
　　
　　这里的文娱表演十分的无聊。
　　
　　那些高亢的和（又鸟）叫一样的吟唱也不见得可以震碎玻璃杯。
　　
　　如果是穿越到了罗马帝国，当一个无耻的大贵族，呵呵……
　　
　　当然是要去了毒的葡萄酒，但不能用铅杯子。
　　
　　然后看看血腥刺激堪比恐怖片的角斗表演。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公爱死了前世看过的一部丁度・巴拉斯的电影。
　　
　　上面就是说罗马社会的（忄生）福生活。
　　
　　乖乖……
　　
　　上百人的集体大（君羊）交啊！
　　
　　特别是角斗表演，那种男人之间血淋漓的表演，真是太让人赏心悦目了……
　　
　　可惜，这个摩多拉法竟然这么文明。
　　
　　你也许可以用自己的地堡折磨一两个人。
　　
　　让他们血肉淋漓肢体横飞。
　　
　　但休想要看所谓的角斗表演。
　　
　　和家族的几个魔法师，骑士们，说说自己想要看看他们的本事。
　　
　　他们就一个个露出屈辱的表情……
　　
　　那样子像是被活活的（火暴）了菊。
　　
　　让温尼尔・美尼斯大公不敢再提了。
　　
　　现在，有现成的决斗。
　　
　　这怎么样都是要见识一下的。
　　
　　怎么可能错过呢！
　　
　　当下，温尼尔・美尼斯大公就带人跑出来了。
　　
　　霍拉霍克从人群中挤出来，道：“这是怎么回事，一个误会，大家说清也就没事了！”
　　
　　克拉迪奥毫不犹豫的道：“对不起，霍拉霍克小姐，弗拉克斯，我是让你请温尼尔・美尼斯大公来做公证人，是不是？你和霍拉霍克小姐说什么了？”
　　
　　弗拉克斯忙道：“我什么也没说！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公很正气的道：“妹妹，让开，人家请我当公证人，你添什么乱啊……”
　　
　　霍拉霍克气得真是想要大哭一场。
　　
　　这个可恶的克拉迪奥，邪恶的克拉迪奥。
　　
　　不愧是皇帝陛下亲口赐封的邪恶之名。
　　
　　刚刚来到了香巴拉，就胡乱杀人，还要在自己家里表演决斗！
　　
　　这个无耻的东西，几句话离间自己和哥哥的感情。
　　
　　诱惑哥哥把自己嫁走。
　　
　　还教哥哥荒唐！
　　
　　天啦……
　　
　　这样下去，美尼斯家族到头来，还可以剩下什么？
　　
　　怎么可以这样？
　　
　　霍拉霍克无语问苍天。
　　
　　克拉迪奥却在一边和温尼尔・美尼斯大公把事情说了。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公对普雷丁道：“好小伙子，决斗，我看好你唷……对了，怎么打法？”
　　
　　克拉迪奥淡淡道：“我下场，他们任何人，我都接着！一直到一方喊停，而另一方同意！”
　　
　　“够―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“劲―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“普雷丁，你是不是这个意思？”
　　
　　普雷丁看向自己的身后！
　　
　　那位魔法大师终于站了出来道：“的确如此，但是，我方由我替普雷丁少爷下场！”
　　
　　这话让温尼尔・美尼斯大公嘘了一下。
　　
　　那些拍温尼尔・美尼斯大公马屁的，一些好事者，也都纷纷嘘了起来。
　　
　　这让普雷丁脸上有点不好看。
　　
　　但无论怎样，克拉迪奥是一位炼金术大师，这样的人物，天知道他的身上有什么。
　　
　　向他下手，自己怕不知道怎么死的。
　　
　　如果自己是一名黄金骑士还好说话。
　　
　　但貌似自己只会经营生意，却是不会打架这种粗鲁的事！
　　
　　普雷丁还是决定退步。
　　
　　黄金人类的谚语：忍一时风平浪静，退一步海阔天空么。
　　
　　一群好事者们迅速的把场地清出来。
　　
　　反正，这里的花园很大。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公再叫了几位大师，设了一个魔法阵。
　　
　　简单容易。
　　
　　克拉迪奥毫不客气的就在温格莉尔反对的声音中进入了决斗场。
　　
　　温格莉尔难过的要死，对露娜玛丽亚道：“怎么办，怎么办，他的病又犯了！”
　　
　　露娜玛丽亚道：“病？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥不是一个血腥残忍的人，他只是在战场上的原因，让他变得有了一点病，这是很正常的，我家做军火生意，一些参加过战争的人往往都会有或轻或重这样的病……这种病上来了，就会有想要杀人的冲动……只有和平的生活可以渐渐去除心灵上的阴影，但是现在，克拉迪奥，他的病又犯了……这怎么办好！”
　　
　　善良的温格莉尔把克拉迪奥的一切归疚到了这种“病”上。
　　
　　“不必担心……”露娜玛丽亚道：“普雷丁的身后是一位大魔法师，那怎也是一位魔法师，克拉迪奥是炼金术大师，不是魔法大师，他们两个交手，克拉迪奥杀不了人……”
　　
　　温格莉尔道：“那克拉迪奥岂不是危险了？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“虽然说这是一次允许的决斗，但是克拉迪奥身为帝国少将，他又有公干在身，对方也许不会下死手，让克拉迪奥败了，知道厉害，大家各退一步，也就没了，这样的事情经常发生，也没有什么可以奇怪的。”
　　
　　的确，决斗虽然在摩多拉法是合法的。
　　
　　但是这种东西到底是让人讨厌。
　　
　　不是到了没有法子的时候，谁也不会用这种方法。
　　
　　再者说了，如果进行这样的决斗，大家往往也是要找一个台阶下去而已。
　　
　　很多时候，双方决斗，只是一个说法。
　　
　　打着、打着，就各自收手。
　　
　　一起去喝酒了。
　　
　　然后，就什么事也没有。
　　
　　有的时候，因为这种决斗而成为朋友的也非在少数。
　　
　　克拉迪奥进入场子。
　　
　　那位大魔法师也进来了。
　　
　　他道：“克拉迪奥伯爵大人，这是何必呢？您是一位受人尊敬的炼金术大师，我也是魔法公会的在册人员，如我们两位这样的存在，无论是谁伤，谁死，都是对帝国，对摩多拉法，对魔法公会无与伦比的损失……”
　　
　　“闭嘴――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥把紫红色墨镜收了起来，他的瞳孔看上去有点泛红了。
　　
　　只听这位邪恶伯爵冷冷说道：“计数……”
　　
　　正常的方法，是两人背对背，然后各自走出十步！
　　
　　在相距二十步的地方！
　　
　　由三声数报这完，然后开始动手。
　　
　　至于怎么打……是用魔法，是放箭，那就由你们自己了！
　　
　　但克拉迪奥和这个大魔法师都是高手，或者说是大师，他们自然不屑那样倒转走路。
　　
　　两人一人立一边，就这么面面相对。
　　
　　等着报数后的战斗！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我来！我来！”
　　
　　然后大叫：“两位大师准备……观看的人到一边去，大师比赛，离近了杀死你哦！”
　　
　　“一―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“二―――――――――――――――――――――――――――――――――――”{8}(0)【0】｛小｝(说)[网] 
　　
　　“三―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三声数响完毕，大魔法师魔杖在手，看得克拉迪奥眼热。
　　
　　他一直想要给自己一口气炼成一支最极品可以用一辈子的那种超阶魔杖。
　　
　　因此反而手上没有合适的魔杖！
　　
　　数一报完，克拉迪奥想也不想，就摸出了自己的贵族权杖。
　　
　　一抓，一条黑睛羽林蛇就给丢出来了！
　　
　　而对方，放过来了一个火系的魔法。
　　
　　这也是通常用的火球术，不过这火球术威力大点！
　　
　　普通的火球术没有积压威力，而高阶的火球术，开始在球体内部堆加威力。
　　
　　更强大的，一颗火球使的和炮弹一样。
　　
　　军团级别对战的时候，魔法师往往就是用来当大炮使用的。
　　
　　“火系？”克拉迪奥冷冷说道：“真是自不量力，螳臂也想当车――――――――――”
　　
　　他的右手是炎魔之手，天生控火性强大到了令人发指的地步！
　　
　　再强大的魔法师，哪怕是一位法皇，也休想要利用自己的火系魔法去对付一头天生下来的火系魔兽。
　　
　　当然要利用相生相克的原理。
　　
　　对付克拉迪奥的炎魔之手，除非这位大师用除火系外的魔法。
　　
　　但是，拥有炎魔之手的这一秘密，克拉迪奥怎可能向别人说。
　　
　　别人又怎可能知道！
　　
　　“怎么回事？”大师吃了一惊，自己的火球被对方一把伸出，这么的定住了，飞不起来了。
　　
　　而在地上，那条黑暗中的蛇，飞向的向自己电射！
　　
　　想也不想，大师念咒，低阶的没用，高阶的……
　　
　　拜托，有那个时间够大师中毒去死了。
　　
　　但，大师就是大师，大师之所以被人看重，就是他们不仅是靠念咒的，就如大师级的炼金术师可以制作魔法道具一样，大师级的魔法师也可以进行魔法卷轴的制作！
　　
　　这才是大师真正可以称为大师的地方。
　　
　　一位大师，别的没有，卷轴怎么可能没有。
　　
　　一张卷轴闪电在手，大师以非人类的速度展开。
　　
　　想要打开卷轴？克拉迪奥以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　怎么办？由他打开卷轴释放法术吗？
　　
　　克拉迪奥眼神一闪……
　　
　　空间卷轴……
　　
　　从这空间卷轴中，一头金色的小熊出现！
　　
　　魔兽，大地金熊，传说这种魔兽，身体强度十分的大，刀枪不入，并且拥有土系的魔法。
　　
　　这个决斗的场地，是在草坪上，下面全都是土。
　　
　　好一位大师，好一头大地金熊！
　　
　　南方……
　　
　　虽然不近北伯利亚森林，但是在南疆雨林里，也有很多的魔兽。
　　
　　大地金熊就是其中之一！
　　
　　一条区区的黑睛羽林蛇，显然不是大地金熊的对手！
　　
　　它依靠的，就是毒！
　　
　　但若它的牙咬不到这条大地金熊的皮，那又谈何让这头金熊倒下呢？
　　
　　战斗，一下子变成了两条召唤兽的战斗！
　　
　　那位魔法师用的是空间卷轴。里面封存了一头大地金熊……
　　
　　是一张可以重复多次使用的卷轴。
　　
　　这可不是一次性货啊，没有空间法术，休想要炼制出这样的好东西！
　　
　　原本克拉迪奥就一心的杀机，现在他的杀意之浓，已经无法再改变！
　　
　　其实，克拉迪奥本不想要这样。
　　
　　其它无论什么事克拉迪奥也许都可以继续的忍下去。
　　
　　但是，普雷丁跳出来和克拉迪奥摆明车马的抢女人，这让克拉迪奥再也无法忍下去了。
　　
　　他心虚，愤怒，不得不杀人！
　　
　　为什么说，克拉迪奥是心虚？
　　
　　理由很明显，普雷丁是一个正常人，这一点也是现在克拉迪奥深深嫉妒的。
　　
　　他可以光着身子让人看，别人最多骂他变态神经病。
　　
　　但克拉迪奥光着身子，别人就会叫怪物。
　　
　　恶心的眼睛怪……
　　
　　普雷丁可以自由的当倒插门女婿，但克拉迪奥有家族在身。
　　
　　他用尽一切的努力才取得了辛都根家主之位，有大好的前途和事业，还有自己的雄心。
　　
　　这让他怎么可能放弃一切去入赘？
　　
　　普雷丁可以慢慢等温格莉尔长大，克拉迪奥却要等自己什么时候是正常人了。
　　
　　他才可以去面对温格莉尔……
　　
　　这更加的让克拉迪奥无法忍受了！
　　
　　杀了他！
　　
　　一定要杀了他！
　　
　　无论是谁！
　　
　　和我抢女人！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　杀！
　　
　　克拉迪奥在这种怒意下，他拉低了墨镜，瞳孔迅速变红……
　　
　　伽玛射线从他的眼中射出！
　　
　　邪眼的伽玛射线，单一攻击，威力弱得让人无话可说。
　　
　　一滴开水，再烫人，也就是那样！
　　
　　但是，伽玛射线有一个可怕的特点，那就是无视防御。
　　
　　什么金属皮肤，石化魔法，什么魔法护盾，什么精神防御，通通无效。
　　
　　这双克拉迪奥拥有，近百眼威力的伽玛射线射在了大地金熊的脚上！
　　
　　虽然那里皮粗肉厚，但是迅速的，大地金熊就叫了起来。
　　
　　“嗷嗷嗷―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可怜的大地金熊痛啊……
　　
　　因为天生的防御超强，这头熊吃的痛苦一向少。
　　
　　但现在……
　　
　　黑睛羽林蛇受克拉迪奥的控制，当下一口就咬在那已经失去魔法效果的地方……
　　
　　蛇牙，咬入了那熊脚之中！
　　
　　起作用了。
　　
　　虽然仅仅只是一瞬间，因为下一瞬间，大熊手掌一拍，就把黑睛羽林蛇拍成了小扁扁。
　　
　　失去了头胸的蛇身还扭个不停呢……
　　
　　但中毒就是中毒！
　　
　　大地开始震动，这是大地金熊受不了自己的痛苦，开始乱用自己的魔力！
　　
　　克拉迪奥手上再一推，被自己夺过的火球魔法，现在回击过去。
　　
　　这下，对方也明白了。
　　
　　边上就是喷泉，水元素足够。
　　
　　一颗迅速凝结出来的水炮打出，两物在一起，打成了一片雾状！
　　
　　雾，对克拉迪奥有利，一般的雾的确是可以迷人的眼睛，但是克拉迪奥拥有的是邪眼，根本不是人类的眼睛，他一下子就冲了起来，扑向了那位大魔法师，他要亲手杀了那家伙！
　　
　　却在这时，一声尖叫而起：“嘎――――――――――――――――――――――――”
　　
　　又一声：“嘎――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥顿步，堪堪的躲开，一双坚硬的鸟喙从自己方才的地方合上！
　　
　　出脆响！
　　
　　如果克拉迪奥刚才的动作慢了一点，他就给这头食尸鸟一口咬下去了！
　　
　　这是食尸鸟，长着一张人一样的脸，坚硬的鸟喙，南疆才有的怪物，它只有一只脚，飞得也不算太高！
　　
　　但是，就保护魔法师来讲，却是很实用，一种实用的魔兽，这是一个专门释放魔兽的大师？
　　
　　克拉迪奥无法知道这家伙有多少魔兽，那头熊一定会死，中毒难解，除非有高阶的炼金术师有强大的恢复药剂，再加上解毒药剂，这近乎不可能，并且几乎就等于不可能！
　　
　　但是……
　　
　　食尸鸟……
　　
　　这种怪物的一个特性就是抗毒。
　　
　　它的身体就有毒，用毒杀不了它！
　　
　　大师就是大师，对症下药，发现克拉迪奥可以使用黑睛羽林蛇这种极品，立刻有对策！
　　
　　可惜自己的钢铁傀儡给蛇郎君老婆的那个弟子打碎了……
　　
　　不然……
　　
　　但是……
　　
　　虽然没有那十七尊钢铁傀儡了，但克拉迪奥还有别的！
　　
　　德因泽哥尔、叶拉拉・东哥、叶拉拉・孟哥三大尸妖出现，是你的食尸鸟可以吃我的三大尸妖，还是我的三大尸妖反过来杀了这食尸鸟呢？
　　
　　克拉迪奥真的是很想知道！
　　
　　三人一就位，就明白了。
　　
　　而且，食尸鸟的身上的确是有她们讨厌的东西，当下骨刀在手，三人分三个方向扑上去了！
　　
　　外面，温尼尔・美尼斯大公还在叫：“怎么全都是雾啊，害得我都看不清了……”
　　
　　三人一鸟，开始进行大战！
　　
　　只瞬间，食尸鸟就有点吃不消了，可想而知，那三个人是什么样的人，是三头尸妖！
　　
　　“嗷―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　食尸鸟一飞而起，叶拉拉・孟哥放出了尸布，众人抓住尸布，一并随之飞上了天！
　　
　　克拉迪奥抓住这个机会，再冲向那位魔法大师。
　　
　　大师也是急眼了，他身上一向装三张卷轴，在魔法公会里，人称神奇的三卷轴。
　　
　　三大魔兽，现在要用最后一张了！
　　
　　卷轴撕开   

第一百八十八集：决斗・拳拳到肉的轰杀

　　“昂吟――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　位于龙族系属亚龙顶端中最低阶的一头双足飞龙出现！
　　
　　双足飞龙是一种亚龙，有毒，不能吐息，但是力量过人，有巨大的双足，可以走，也可以振翅高飞！
　　
　　而且，还可以吐口水。
　　
　　比亚龙中最高阶的飞蜥是差了点，但比上不足，比下有余。
　　
　　特别是皮厚，在这一点上比能喷火的飞蜥还要强呢。
　　
　　克拉迪奥可以看到那位大师一步就往双足飞身的身上跳。
　　
　　他要利用这双足飞龙飞到天上去然后慢慢的放魔法杀克拉迪奥！
　　
　　就算是大魔法师，也未必可以飞起来。
　　
　　这是很正常的。
　　
　　魔法师们一般有自己的飞行方法。
　　
　　魔法气球，魔力飞毯，飞天扫帚，还可以骑乘可以飞行的魔兽！
　　
　　那头食尸鸟太臭了，大师用双足飞龙来当自己的飞行工具！
　　
　　这也是一件合情合理的事情！
　　
　　在这飞快的时间里，克拉迪奥一把拿出了尸爆枪……
　　
　　我就赌你不是千年大师！
　　
　　如果是一个活得时间过于久远的人……
　　
　　他的身体内，也许无法达成炼成条件……
　　
　　但是现在……
　　
　　这个人……
　　
　　克拉迪奥绝对不相信他的身体里没有足够的炼成炸药的成分。
　　
　　只看他还爬得动双足飞龙就知道他的身体健康不会太老！
　　
　　在这种雾状环境下，可视力十分的低。
　　
　　那位大魔法师万万想不到克拉迪奥手上会有尸爆枪这种东西！
　　
　　特别是，这是一把被改进了的尸爆枪。
　　
　　过去的枪，要用自己的精神力发射。
　　
　　但现在，只要用撞锤上的魔晶就可以启动炼成反应！
　　
　　克拉迪奥把枪对准毫不犹豫的开枪！
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大师中了枪。
　　
　　炼成反应立刻发动。
　　
　　在这双足飞龙的背上。
　　
　　大师发生了无可避免的爆炸。
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不仅是大师，连那头双足飞龙都受到了伤害！
　　
　　邪恶伯爵一步跳过去，抓住大师被炸后的衣服……
　　
　　卷轴不是用纸制作的，而是用上好的皮子和种种的魔法工具做出来的，不是不可以破坏，但并不是说很容易就可以破坏！
　　
　　一摸，卷轴还在！
　　
　　克拉迪奥一看，气坏了！
　　
　　感情就是三张啊！
　　
　　他哪里知道，神奇的三卷轴。
　　
　　有三张就够他臭屁的了，还要多少？
　　
　　三张可以重复使用的空间召唤卷轴，绝对不是一般的那种一次性卷轴可以比拟的。
　　
　　卷轴和炼成阵一样，都是用精神力启动的，克拉迪奥当下就把里面的魔纹激发。
　　
　　双足飞龙收了起来，那头食尸鸟就不用了，三女在天上就把它杀了，分尸，然后回到尸骨位面。
　　
　　当然，从天上下点血，掉下一些肠子，鸟的内脏，这是不可避免的。
　　
　　但是让我们华丽的略过去吧！
　　
　　这种小事是不要放在心上的……
　　
　　这个时候，雾，还是在的！
　　
　　但战斗却结束了！
　　
　　只有那头大地金熊，要死没死的样子，还在抽动，离死不远，邪恶伯爵也懒得收了！
　　
　　迷雾散去……
　　
　　那位大炼金术师看清了场中，克拉迪奥轻轻的以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　他没事人的站在那里，与他对敌的大师不见了，双足飞龙不见了，食尸鸟飞到了天上也不见了。
　　
　　空气里有一种硫磺的味道，还有一点血污……
　　
　　哦，大地金熊也在！
　　
　　于克拉迪奥的脚下，是那位大师生前穿的衣服。
　　
　　魔法公会的衣服防护力还是很强的，在爆炸下，也只是破烂的不成样子，但却保存了下来。
　　
　　不似那位大师，整个人消失了。
　　
　　“我胜了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥傲然宣布：“但我不同意停止―――――――――――――――――――――”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公大力鼓掌……
　　
　　这个败家子无视众人惊惧的眼光，也无视了普雷丁惨白的脸色，更无视了那位大炼金术师的表情。
　　
　　他高兴的道：“太精彩了……不愧是大师级别的对战，打得那叫一个乒乒乓乓，不得不说，这个声响效果真是一级棒，好热闹啊，不过，视觉效果太差了，你看这雾是不是大了点，搞得我很多精彩的地方都没看清啊！”
　　
　　的确，在这场打斗中，开始，还可以看到。
　　
　　两位大师一个放蛇，一个放熊，克拉迪奥还射了一个什么魔法，其实就是伽玛射线。
　　
　　之后两人火球对水炮，这下就形成了弥之难去的大雾。
　　
　　在这样的雾下，后面的大战，那精彩的场面，他们就看不到了。
　　
　　可这更让他们心里觉得……
　　
　　不错，的确是厉害，因为到底是大师出手，神秘点是可以让观众们接受的。
　　
　　克拉迪奥道：“所以我没有停止，公爵大人，我要求继续，他们还有一位炼金术大师，或者是那位……我邀请的普雷丁先生，他也可以出手。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公高兴的在克拉迪奥的肩上一拍，道：“克拉迪奥伯爵，果然够哥们，我们认识时间虽然短，但你这个人真是太够处了，没说的，你都这样说了，我还有什么话好说，当然是继续，哈哈哈哈……”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，死了一位大师，到此为止吧！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“死道普（风之大陆通用口语），女人，男人说话有你说话的份儿吗？这个家是我当家主，我是美尼斯家族的家主，我是南方大都督，这里我说了算，克拉迪奥伯爵提出继续，我有什么理由反对这样精彩的战事？”
　　
　　普雷丁自然是看向自己的侍卫里，虽然他带有黄金骑士在身边，但是……
　　
　　刚才，克拉迪奥的手段，让他们全部失去了信心。
　　
　　再说，向一位大师出手，他们束手束脚。
　　
　　更是知道克拉迪奥于夺还关大战中的表现。
　　
　　帝国可是大书特书，从那样血战里出来的炼金术师大师，而且还是帝国少将，是帝国国家炼金术大师，这怎是他们这些黄金骑士可以上前出手的。
　　
　　另位炼金术师更是一脸的惨白。
　　
　　他提供一些帮助，进行一些炼成还可以，但是要说正面的这种一对一大战，一个黄金骑士都有可能杀了他！
　　
　　他毕竟不是国家炼金术师，不是那种进行炼成不要大脑考虑上手就行的，不拿着炼成图，他什么也做不了。
　　
　　虽然说他身上也有一些道具，可是……
　　
　　炼金术大师不是战斗职业，没理由在这种时候出头替死，他自然是不可能出手！
　　
　　之前的大师出手是以为自己可以胜利，现在证明是一个错误，自然，他是不可能出手了。
　　
　　普雷丁咬咬牙道：“克拉迪奥伯爵……您以一位大师的身份，向我这么一个普通人要求动手……决斗，您真是好威风呀！”这样一说，周围的贵族们果然波动了起来。
　　
　　以克拉迪奥刚才的表现如果他再和普雷丁这样的进行战斗，那根本不是决斗，而是谋杀。
　　
　　克拉迪奥杀普雷丁心意已经决，自然是不可能放弃。
　　
　　他冷冷一笑，然后道：“这样啊……我不用炼金术，行了么？”
　　
　　不用炼金术？
　　
　　普雷丁道：“你随便拿两样东西打我也可以了！”
　　
　　克拉迪奥道：“那好，既然你这么说了，我不用武器，我只用一只右手，这样行不行了？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……已经够了，你要闹到什么时候？”
　　
　　克拉迪奥脸色一沉！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥伯爵，您的小女朋友说话了，您要不要继续？”
　　
　　克拉迪奥看了温格莉尔一眼，他冷冷道：“继续―――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔的身子晃了一下，面无人色……
　　
　　她似是明白过来了……
　　
　　露娜玛丽亚替她说了出来：“他想杀了……”
　　
　　声音虽小，但还是让温格莉尔听出来了。
　　
　　普雷丁道：“我信不过你！”
　　
　　克拉迪奥朗声道：“美尼斯大公，你的手下一定也有炼金术大师，是不是？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“是。”
　　
　　克拉迪奥道：“既然我的朋友不放心，那就请一位大师来，布一下防止炼金术发动炼金术的炼成阵，您看如何？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“普雷丁先生，这样可以么？”
　　
　　普雷丁这下可是砰然心动，他犹豫了起来。
　　
　　温格莉尔过来道：“停止……普雷丁，他想杀你，快走吧！”
　　
　　但这种时候，要普雷丁走，等于要他放弃所有的面子。
　　
　　普雷丁喜欢温格莉尔，也不是说他就一点自己的面子都不要了，何况在众目睽睽之下。
　　
　　再说……
　　
　　如果克拉迪奥不用炼金术，就算他接受过军事训练，他也是一个普通的人！
　　
　　自己堂堂一个男人，虽然没练过骑士技，但是为了健身，也是练习过一些拳击。
　　
　　拳击这种东西，和骑士打――那属于被打范围。
　　
　　但是用来打平民，那可是发威范围。
　　
　　如果说是打一个不用任何道具的小男孩……
　　
　　这更是一个可以任意发挥的时刻，特别是这个可恶的男孩！
　　
　　一位家族大师被杀，这种损失简直让普雷丁心头滴血。
　　
　　他简直不知道怎么回家交待了。
　　
　　但是现在却是一个良好的机会。
　　
　　普雷丁道：“我不见得会输，他想要杀我，那是不可能！”
　　
　　温格莉尔道：“别傻了，克拉迪奥从来都不同，他是真的想要杀你，虽然我不知道他现在是什么样的水准，但从夺还关大战出来的人，你怎么可以小看他？”
　　
　　普雷丁道：“他再厉害，不用炼金术，也不用炼金道具，只是一个普通小孩，我不可能打不过一个普通小孩！”
　　
　　温格莉尔道：“你傻了，他哪是普通人，你不可以这样去送死！我……我……我把家族里的波纹功教给他了……”
　　
　　普雷丁心中更加的妒嫉，他道：“多久了？”
　　
　　温格莉尔道：“两年！”
　　
　　普雷丁呵呵笑了：“区区两年，你们家人人修炼，也只出了你一个人，两年的时间他能强到哪儿去？”
　　
　　温格莉尔道：“你不听我的话，你真的会死的……”
　　
　　说到这里，她的声音已经很大了……
　　
　　克拉迪奥把这一切都听在了耳里，他的脸上再也无了表情……
　　
　　邪恶伯爵重新回到了克拉迪奥的身上……
　　
　　他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，忽然说道：“普雷丁先生，你可以拒绝，向我下跪，我就会大发慈悲的原谅你！”
　　
　　邪恶伯爵这样说，的确是放普雷丁一条生路。
　　
　　但是普雷丁自己知道，如果自己这样干，那自己在别的贵族面前，是再也不可能抬起头了。
　　
　　就算他日后入赘到了洛克贝尔家里，也不会改变这一点。
　　
　　人们提到他，就会说，在决斗中，因为害怕，向人下跪乞命的普雷丁！
　　
　　你是炼金术大师，我不敢打你。
　　
　　你只是一个小小的普通的男孩，我还不敢打你么？
　　
　　“订下文书，克拉迪奥伯爵，你不用炼金术和任何炼成道具，我和你决斗――”
　　
　　普雷丁的话刚完，周围温尼尔・美尼斯大公收集来那些唯恐天下不乱的好事者。
　　
　　那些纨绔子弟们一起大叫了起来：“好―――――――――――――――――――”
　　
　　“普雷丁，好样的―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“普雷丁，让外来的知道我们的厉害―――――――――――――――――――――”
　　
　　“普雷丁，我爱你，就像老鼠爱大米―――――――――――――――――――――”
　　
　　“让我们一起来――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“普雷丁―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“加油――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“普雷丁―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“康巴代（蛇语）――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　普雷丁更加的热血沸腾！
　　
　　我，普雷丁，练过拳击，就算不能打骑士，打小孩是没问题的！
　　
　　小孩子只是小孩子，剥去那层炼金术师大师的外皮，只不过是一个小男孩而已……
　　
　　炼成阵被飞快的布下了。
　　
　　这里面，那位普雷丁家族的炼金术师还亲自出手，然后他对普雷丁道：“少爷，在这里面，无法使用炼金术，不过你要小心，不要被他引出阵外！”
　　
　　他认定邪恶伯爵是想要利用引普雷丁出阵打杀普雷丁。
　　
　　但自己现在说出来，普雷丁就不会上这样的当了。
　　
　　当然，假若这样普雷丁都还能死，那就不关他的事了。
　　
　　一个正常的人，打一个小男孩？
　　
　　这样子的战斗，应该是有看头的。
　　
　　炼金术师……
　　
　　也是人……
　　
　　不是魔法师！
　　
　　邪恶伯爵无视了温格莉尔的劝说，他毫不犹豫的走入炼成阵中，一种压力而来。
　　
　　邪恶伯爵现在无法使用了炼金术。
　　
　　只要在这个阵里，就不可能使用。
　　
　　当然，若他愿意，可以破坏这地面的图。
　　
　　这样也可以破坏这个炼成阵。
　　
　　不过这样，就违反了约定。
　　
　　到时别人就可以出手了。
　　
　　而现在么……
　　
　　普雷丁把上衣脱了，露出自己肌肉不错的身型。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你现在只是一个普通男孩―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还想要和我决斗吗―――――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷哼了一声。
　　
　　他把自己的一只手背到了身后，只扬了扬右手，向普雷丁走去。
　　
　　“让你知道我的厉害――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　普雷丁说着，小步上前，然后扭腰，侧身，先把肩头摆了一下，再扭腰发力一拳击出！
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一拳打在邪恶伯爵的脸上。
　　
　　他的墨镜都给震得飞出去。
　　
　　邪恶伯爵的头脸也扭到一边。
　　
　　普雷丁有点**……
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　邪恶伯爵的右手闪电抄出，抓住飞离的墨镜，戴回到自己的脸上！
　　
　　是的。
　　
　　普雷丁不知道。
　　
　　克拉迪奥经常被人打。
　　
　　被温格莉尔打。
　　
　　被奥尔娜・朵莉斯打。
　　
　　他早早习惯那种打击。
　　
　　普雷丁的拳，真是没有多少伤害力。
　　
　　普雷丁大叫，然后连连出拳。
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“讨厌――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一拳就把普雷丁打得晕死过去。
　　
　　然后他信步走到了普雷丁的身前……
　　
　　俯下身子……
　　
　　提起拳头……
　　
　　不管对方任何反应的……
　　
　　一连串沉闷的声音响了起来。
　　
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗……”   

第一百八十九集：灭门惨案

　　普雷丁死了。
　　
　　他平静的躺在地上。
　　
　　失去了一切的反抗能力。
　　
　　邪恶伯爵有点发呆的看向这一切……
　　
　　在刚才……
　　
　　温格莉尔飞速的扑出来。
　　
　　她的声音让邪恶伯爵几乎魂飞魄散。
　　
　　“住手――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在替换对手――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我来当你的决斗对手―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你说什么？”邪恶伯爵几乎不相信自己的耳朵……
　　
　　刚刚自己温存的少女现在怎么说这种话？
　　
　　他吃吃道：“你知道你在说什么？”
　　
　　温格莉尔厌恶的道：“我知道我在说什么，但是你不知道你在做什么？你为什么一定要杀他？”
　　
　　克拉迪奥怒道：“我是为了你，这有什么错吗？”
　　
　　温格莉尔道：“我们家是卖军火―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我讨厌杀人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　我讨厌杀人……
　　
　　讨厌杀人……
　　
　　为什么要讨厌呢？
　　
　　身为上位者，处死，杀死那些人……
　　
　　这是一件多么幸福快乐的事情。
　　
　　是人生活中不可缺少的一种乐趣啊……
　　
　　邪恶伯爵不懂，他真的不懂……
　　
　　邪恶伯爵当然喜欢温格莉尔，但他并不想要放弃自己的这种爱好……
　　
　　温格莉尔继续说：“克拉迪奥，现在我讨厌你，离开我，不要再让我见到你了――”
　　
　　她说完，转过身，露娜玛丽亚疾步跟上，克拉迪奥呆呆的，在他的身边，就是那具尸体！
　　
　　“我的儿呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　普雷丁的父亲，戴肯・卡恩大声的叫，他的悲痛无以尽绝。
　　
　　当夜，这具尸体就送到他的家里，卡恩家的长子，普雷力克・卡恩和小妹普蕾曼・卡恩也从自己的房里出来……
　　
　　面对的，是家里的那个风趣开朗的二子……
　　
　　戴肯大叫：“这到底是怎么回事―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　骑士们把事情经过说了，又有那位大炼金术师补充。
　　
　　这让戴肯大怒：“明日一早，去大都督府，我的命可以不要，但我一定要替普雷丁讨还一个公道――”
　　
　　老人信誓旦旦的说。
　　
　　南方大都督府，人们因为这次的杀人事件散去了。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公也没法子。
　　
　　邪恶伯爵本来要走，但现在他也不得不留下来了。
　　
　　霍拉霍克让这两个人进入房间，把门关上，又喝令府卫禁言，然后回来，一屁股坐下，急急道：“现在怎么办？卡恩家里怎么可能放过？他曾经是军队里的南二军的军长！虽然这个位子已经给让出来了，但他一样可以鼓动起南二军，克拉迪奥伯爵，你可真是会替我们南方添事呀！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“不能这么说，克拉迪奥伯爵这个人……”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，你在外面好威风啊……”
　　
　　私下里，温尼尔・美尼斯大公有点软蛋了。
　　
　　他道：“妹妹，在外面，我要面子的嘛！”
　　
　　霍拉霍克很想顺势反问：“那你还要不要把我胡乱嫁出去了？”
　　
　　但现在正事要紧，她道：“这件事情卡恩家一定会追究的，现在怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么你们不知道怎么办么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我老妹怕卡恩造反。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就做实他的反名！”
　　
　　霍拉霍克道：“你说什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我今天在来的路上，发现了一批反动者，他们在街上游行，惑乱无知的民众，包藏野心，他当过军长，家里说不定有军方的武器，没有军职私藏军方武器视同谋反，他是游行的主事人，他是谋反的阴谋者，将全家一门拿下！我们可以一大早就动手，他们一定想不到，不，干脆连夜动手，这样的事情，手快有，手慢无，如果我们手快，那么他就算想要拉几个南二军的部下替他出头都是不可能了！至于南二军现任的军长，我是不知道是谁，但如果这个卡恩家族在南二军的位子稳，说不定这位继任者也想早点让卡恩大人的威信力消失点呢……先以府兵出动，然后直接拿人抄家！罪名做实，他们再说什么都没有用了，这样一来，还可以让大公竖立起威名，大公觉得怎样？”
　　
　　霍拉霍克道：“怎么可以―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　美尼斯家族执政南方，一向是以温和著称，一向都是调解，真到了一件事情无法调解的地步，才会在征得到大多数同意之后，进行下手，这是美尼斯家族坐稳南方的法宝！
　　
　　现在好么，上来就是最强硬的镇压。
　　
　　虽然可以把这件事整个儿的压下去，但对未来的美尼斯家族，一定会有不可避免的影响！
　　
　　霍拉霍克当然会反对这种残忍的暴行。
　　
　　可是，温尼尔・美尼斯大公虽然不大管事，把政务交给了霍拉霍克，并不是说他就没有自己的想法。
　　
　　给邪恶伯爵这么一说，他也觉得自己在众人的印象里太怂了！
　　
　　自己怎么说，也是南方的大都督，是南方军团的军团长，是美尼斯家族的族长！
　　
　　可是不说北方布拉罗狄亚那些不懂得泡妹之妙的高层说自己废物，连南方也有人暗中说温尼尔・美尼斯大公是一个废物，是一个只用下半身释放能量的人物，这让温尼尔・美尼斯大公心中渐渐有了不满。
　　
　　此刻，邪恶伯爵点燃了他的怒火。
　　
　　想到这里，他道：“克拉迪奥伯爵说得有道理哇！”
　　
　　霍拉霍克道：“这怎么可以……”
　　
　　她到底是女人，在这种事上，不如邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵因为温格莉尔的话，反而大怒，他起意杀光卡恩家族。
　　
　　这要说明了，邪恶伯爵过去在布拉罗狄亚是一个到处受气的，可是出了布拉罗狄亚，在南方，在香巴拉，他就是钦差大臣，他这样的人，自然是可以胡作非为。
　　
　　反正香巴拉不是他的居城，反正他是要在南疆安家，杀一个家族的人，给别人看看自己的实力，那也未尝不好！
　　
　　邪恶伯爵道：“公爵大人，您在香巴拉有多少人？”
　　
　　霍拉霍克道：“不可以说。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“五千吧！”
　　
　　这位活宝一下子就把自己的部队实力暴露出来了。
　　
　　邪恶伯爵道：“卡恩家呢？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“最多几百人。”
　　
　　霍拉霍克道：“他们都是军方的退役高阶骑士！战斗力不能等闲视之！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要怕，我手上有一批高手，专门杀这种高阶骑士！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公淡然道：“那就杀吧，不然，明天他们家肯定会来闹事……”
　　
　　霍拉霍克几乎哭了：“怎么可以干这种事，明明只要说的就可以解决，过两天，伯爵大人再一走，卡恩家再恨也只是恨伯爵，和我们没有关系，哥哥，你怎么可以这样决定？”
　　
　　“但他们不尊重我是事实吧！”温尼尔・美尼斯大公说道：“我知道，在香巴拉很多人说我，说我是温水蛤蟆公爵，是一只在温水里漫游，不知道快被煮熟的蛤蟆！这是对我无礼的污辱，我得让他们知道我是谁，我是南方之王！我有权，我有实力，我可以这么做！”
　　
　　邪恶伯爵趁机道：“顺便再把我白天杀的人家里也定为乱党，这件事我会写成呈文，上到布拉罗狄亚帝**部，这样有了帝国的名义，什么都可以说通了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“那可就拜托您了。”
　　
　　邪恶伯爵平静的说道：“这是什么话，为公爵大人服务是我的荣幸。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公看向妹妹，用眼神说话：“听听，看看，人家怎么的态度！”
　　
　　深夜，邪恶伯爵替温尼尔・美尼斯大公点燃了残暴的开始。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公调来了两千名家族私军，在邪恶伯爵名下长平红啤⒏６德摩特、方达威、米罗、娜塔娅五大高手的帮助下，攻击了卡恩家的居院。
　　
　　戴肯・卡恩身处悲伤中，却一点也不知道大祸临头！
　　
　　当大军杀来的时候，为时已经晚了。
　　
　　卡恩家族发挥出了强大的实力。
　　
　　他们的骑士们一个个都是白头发，白胡子，可是杀出来，金光闪闪……
　　
　　这些明明已经到了身体机能退化的老骑士战力无穷。
　　
　　只是，飞快的，养足了精力的长平红瞥鍪至恕
　　
　　独臂九剑一出，剑下无生！
　　
　　福尔德摩特当然不敢现原型，但他本身就是超阶魔兽，以人样出手，也是手上无生！
　　
　　最强，最精锐的一批老骑士们就这样死在两大高手之下。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公的私兵上前，各种军方弩箭一一如雨的射出去。
　　
　　不多时，一门可移动式魔晶大炮也让温尼尔・美尼斯大公调来。
　　
　　大炮一轰，一切就成了定局！
　　
　　是夜，卡恩一家被生生的从香巴拉城抹去了！
　　
　　卡恩家里大约七百余口，被屠杀，只有少数人可以幸免，但不可避免的成为了战利品！
　　
　　老戴肯・卡恩的填房妻子，他的大媳妇成了温尼尔・美尼斯大公的玩物。
　　
　　但是温尼尔・美尼斯大公不知道的是……
　　
　　火光雄雄……
　　
　　长平红票Щ亓艘桓鲂∨孩，女孩一头粉红色的头发，似是已经睡了，约摸**岁的年纪，整个身体蜷缩成一团，似是一只可怜的小猫！
　　
　　“哦……无聊的同情心吗？”邪恶伯爵冷冷的讽刺长平红啤
　　
　　长平红浦道说正经的话休想邪恶伯爵收留下这个女孩，只要他一句话，这个孩子还是要死。
　　
　　她道：“现在就有如此美丽，长大了不是很好玩？”
　　
　　邪恶伯爵听了，原本下一句“拉下去杀了”也吞回去，他的手摸在这个女孩的脸上，的确……
　　
　　很嫩，很滑，在亲吻温格莉尔之前，邪恶伯爵不会有这样的想法，但此刻，邪恶伯爵对于女性身体的爱好给开发出来了。
　　
　　他犹豫一下道：“斩草不除根……”
　　
　　长平红葡肓讼耄没说“你还怕一个小女孩”这种话，而是道：“一切由你！”
　　
　　她成功了，邪恶伯爵最后还是叹了口气，道：“先收下来，等她醒来问问，如果不是卡恩家的直系，就放过，养在我的身边，如果是……哼！”
　　
　　女孩的睫毛不可微查的颤抖……
　　
　　当这个女孩醒来的时候，她用坚定的声音一点也不犹豫的说：“哈曼・卡恩，我的名字。”
　　
　　从那个时刻起，普蕾曼・卡恩从这个世界上消失了，有的，只是为了活下来改名的哈曼。
　　
　　“爸爸――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哥哥――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“家里的人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我一定会替你们报仇的――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　住在下人房里，九岁的哈曼・卡恩这样夜复一夜的对自己发誓，报仇，报仇……
　　
　　清晨，阳光出现，一夜的屠杀结束了，就仿佛没有过，除了一些尸体，什么也没留下！
　　
　　火也早早的就止住了。
　　
　　当然，你如果一定要强求，空气的确不是很好。
　　
　　那火焰烧过后，总是会有一些不好的味道的。
　　
　　但这一切，都是可以改变的。
　　
　　阳光出现后，新的一天开始了。
　　
　　温格莉尔醒来，她迷迷糊糊的，脑子有点痛，昨天哭得好累……
　　
　　啊……
　　
　　普雷丁！
　　
　　温格莉尔从床上跳下来，和露娜玛丽亚在一起，让她的私人生活好了很多，至少不是那么乱。
　　
　　过去，她会想找一下自己的拖鞋，实在不行，光着脚走也不是不可以。
　　
　　但现在她很容易就知道拖鞋放在哪里，然后匆匆跑出去洗漱。
　　
　　露娜玛丽亚也真是的，怎么老是起这么早……
　　
　　这个时候……
　　
　　该弹一段钢琴了吧！
　　
　　温格莉尔刷牙，没有露娜玛丽亚的钢琴，还真是有点不习惯呢？
　　
　　刷过了牙，温格莉尔进入自己的房间。
　　
　　她换了一双白色的袜子，没要那有蕾丝边的，这样素净点。
　　
　　再找了一身黑色的长裙，她要去看看普雷丁……
　　
　　虽然温格莉尔讨厌家里和卡恩家定下的，让自己和普雷丁好的计划，但是普雷丁的死，她却觉得十分的难过。
　　
　　本来不该是这样，为什么，为什么，克拉迪奥前刻还好好的，转眼却……
　　
　　这样的残忍！
　　
　　我原来治不好他……
　　
　　我原来改变不了他的……
　　
　　温格莉尔叹了口气，她看向镜子，一身黑衣的自己说不出的俏丽，但自己的表情却是忧郁和悲伤……
　　
　　为什么，为什么会是这样呢？
　　
　　下了楼，一家人已经坐好了，露娜玛丽亚也坐在一边，她也穿了黑衣服，看样子……
　　
　　不过……
　　
　　她的表情很专注的看报纸，那是《美尼斯日报》。
　　
　　香巴拉的有钱人家已经养成了早上看《美尼斯日报》，晚上看《香巴拉晚报》的习惯。
　　
　　但……
　　
　　貌似露娜玛丽亚不是一个喜欢看报的啊，她平常看东西，只是看大标题，然后就放到一边了，可是……
　　
　　温格莉尔道：“大家早！”
　　
　　温格莉尔爸爸道：“哦，我的小天使，你怎么穿成这样？”
　　
　　露娜玛丽亚跳起来：“我也是的，我去把衣服换了，温格莉尔，你和我一起去！”
　　
　　“胡说，出了那样的事情，我要去……”温格莉尔要说什么。
　　
　　但露娜玛丽亚道：“不用去了……去那儿干什么！”
　　
　　温格莉尔道：“可是……”
　　
　　露娜玛丽亚道：“没有可是……”
　　
　　温格莉尔妈妈道：“赫拉克小姐。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“伯母放心，我会开导温格莉尔的……”
　　
　　她用自己的力气，把温格莉尔强行拉回去……
　　
　　温格莉尔爸爸摸了头上的汗：“亏得有赫拉克小姐在，如果不是她，我们家里谁可以拉住我的小天使？”
　　
　　三个儿子一点默契的点头！
　　
　　虽然他们都很疼爱温格莉尔，但他们管不住温格莉尔也是一个不争的事实！
　　
　　他们往往也就是利用亲情或是自杀什么的来威胁温格莉尔，可是有了赫拉克小姐，总算是好了一点。
　　
　　“露娜，你怎么了，昨天的事情……普雷丁他死了呀……为我死的……我怎么不去……”
　　
　　“不必去了，你看看这个！”露娜玛丽亚把报纸给温格莉尔看……
　　
　　温格莉尔一把将报纸撕了……
　　
　　她断断续续道：“克拉迪奥……干的……”
　　
　　露娜玛丽亚道：“你小瞧他了，我也小瞧他了，他是帝国上层派下来的，他几乎就是一位钦差大臣，他更是一个聪明人，鼓动美尼斯大公干这样的事情不稀奇，温格莉尔，你冷静……”
　　
　　温格莉尔叫：“这让我怎么冷静！”
　　
　　露娜玛丽亚反问：“那你知不知道就是你把普雷丁给活活逼死的，你还想害死多少人！”   

第一百九十集：南六军阅兵

　　在温格莉尔的房间里，露娜玛丽亚在劝说温格莉尔无效的情况下，只好进行激烈的方式。
　　
　　她回过来反问温格莉尔：“那你知不知道就是你把普雷丁给活活逼死的，你还想害死多少人！”
　　
　　“我……”温格莉尔几乎要哭了：“怎么可能是我――”
　　
　　露娜玛丽亚道：“怎么不可能是你！我虽然只是昨天见到那个你的克拉迪奥……”
　　
　　温格莉尔痛苦道：“他不再是我的克拉迪奥了……不再是了……”
　　
　　露娜玛丽亚叹气……
　　
　　她很明白这段感情对温格莉尔是什么。
　　
　　有那么一段日子，温格莉尔说的全都是克拉迪奥……
　　
　　这个名字让露娜玛丽亚听得耳朵都要起茧子了。
　　
　　但现在见面……
　　
　　却是意想之外的一种形象……
　　
　　怎么会这样？
　　
　　连露娜玛丽亚也无法想到这两个人，这段感情，会发展成现在这样子！
　　
　　露娜玛丽亚犹豫了一下道：“克拉迪奥这个人，极度的自私，以自我为中心，这样的人，几乎不可能……会关注别人，但是温格莉尔，他爱你！”
　　
　　温格莉尔目中带泪道：“他就这样爱我？”
　　
　　露娜玛丽亚没好气的叫道：“温格莉尔，你还不明白吗？克拉迪奥是一个与众不同的人，他是一个极端的人，他的行事风格，就是从一个极端到另一个极端。”
　　
　　温格莉尔骇然：“你是说……”
　　
　　露娜玛丽亚理所当然道：“这样的人杀死自己的亲生父亲并不奇怪吧！”
　　
　　温格莉尔抱住头蹲下来，泪水再度的流了出来。
　　
　　过去不相信的事情变得可能会发生并可能就是事实了。
　　
　　过去的克拉迪奥干不出来。
　　
　　但是现在的这个克拉迪奥却可以……
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　你真的如此残忍……
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　你真的连自己的父亲也下得去手杀？
　　
　　但……
　　
　　温格莉尔自己知道，看到那个克拉迪奥……
　　
　　他绝对可以干得出这种事情……
　　
　　他干得出来。
　　
　　“温格莉尔，”露娜玛丽亚道：“那个克拉迪奥爱你，正因为爱你，他的表达方式就是两种，他可以对你，表现出他最温柔善良的地方，但由于他的自私，他不会把这种东西给别人，特别是那种对你有好感的男人，对于这样的男人，他只会想要杀了对方，你如果在昨天，一直坚定的站在他的身边，他会觉得普雷丁是一个可怜虫，是一个不足道的东西，是一个自不量力的小丑，那样，他反而会毫不在意的放过普雷丁，看到他追求你，而你却不与之理会，这会让他开心，会让他得意，他会因此不杀那个普雷丁，但是昨天，你选择错误，你因为你的是非价值观，而替普雷丁说话，你的每一句话，都是让那个克拉迪奥去更恨普雷丁，温格莉尔……我看得出来，克拉迪奥爱你，他不会伤害你，但是，他会把这种伤害，转嫁到其它人身上，甚至到了某一天，这个人会是任何一个和你有关的人，乃至亲人……”
　　
　　温格莉尔抬起头。
　　
　　她的眼睛红肿不堪：“那样，他和魔鬼有什么不同？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“温格莉尔，他就是一个魔鬼，如果他不能和你一起欢笑，那么，他宁可你一个人的悲苦，也不会想要看到你和别人欢笑，这是魔鬼爱一个人的方式……”
　　
　　温格莉尔道：“我……我……我不知道怎么办好了……他杀了一个，又杀一个，竟然把卡恩叔叔家……我虽然讨厌卡恩叔叔家想要普雷丁和我好……但是他们对我还是很好的……可是克拉迪奥他……怎么做得出来……”
　　
　　露娜玛丽亚道：“好了，好了……哭吧，全部哭出来，就好了，温格莉尔，你知道吗？人最幸福的事就是，在悲伤的时候，还可以哭，让我们不至于连哭都不行……”
　　
　　香巴拉南城……
　　
　　城门打开，温尼尔・美尼斯大公和邪恶伯爵一行，大约五百人前往军营！
　　
　　杀了卡恩一家，还要安定军心，这种工作是无论如何都必要的。
　　
　　军营在香巴拉城外。
　　
　　目前还有的编制是南一军，南二军，南三军，这三军在温尼尔・美尼斯大公手上。
　　
　　邪恶伯爵要拿的，是南六军。
　　
　　那是席冰兰・摩多拉法公主殿下一手训练的。
　　
　　本来还有南四军，南五军。
　　
　　但这是空壳子。
　　
　　其实是指霍拉霍克招来的两个训练营，全是新兵，根本不堪战斗！
　　
　　到了军营前，起床号早早的响了起来。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公精神不错，但这其实是吃了炼金术师调出来的精神药剂。
　　
　　这种东西不能多吃，它暗含南疆特别生长的一种黄金三角果。
　　
　　这种三角果，是一个粗糙的三角型果实，并不是黄金色的，而是黑色的。
　　
　　但是果汁是一种白色的液体，炼金术师们从这种果实中可以提炼出多种药物！
　　
　　精神药剂只是一种，很多贵族都爱吃这种精神药剂，它并不贵，但温尼尔・美尼斯大公很反感这种东西。
　　
　　他甚至怒斥为毒品。
　　
　　不过，他又在自己要用的时候说，只用一点点没问题！
　　
　　大小都由贵族说话，也就成了现在这样子。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“该死，我从来不想我会起这么早……”
　　
　　邪恶伯爵问：“您过去没到过军营视察么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我妹妹替我看得啦……”
　　
　　他说这话的时候，又想，是不是真的要把老妹嫁出去？
　　
　　她嫁出去了，这些事我怎么办？
　　
　　还要我亲力亲为吗？
　　
　　邪恶伯爵看出了他的心理，不动声色的道：“不是我说您，宽厚的大公，您对军队……您难道不知道？一个家族的富贵与否，就在于军队吗？我们辛都根家族当年，有五百人的专属骑士，个个都是黄金骑士，冲锋陷阵，所向无敌，我们家族还有两万私兵，每战也是从无败绩，我们家族还有萝格战士……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公听这里，看向那些随军行动的女萝格道：“可惜……胸……”
　　
　　邪恶伯爵的女萝格已经把胸前的那女性象征给毫不留情的割了！平平的胸口全无波涛。
　　
　　“但是后来我们家里没钱了，结果军队……然后我们家也就开始败落了……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我有钱！”
　　
　　邪恶伯爵道：“无比的正确！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公现在明白了：“我有钱，我有兵，只要这两样在我的手上，那我就可以……对，妹妹也不必非要依靠她不可！而且……女萝格……该死，我怎么忘了这一点，我也可以征召女兵，回头就召，哇……玩女兵，那该是多么（忄生）福的事呢？哇哈哈哈哈……”
　　
　　军营到了。
　　
　　邪恶伯爵万万没有想到，在问过军营官兵后，他才知道，那位公主殿下一直生活在这座军营里。
　　
　　距离香巴拉城也不是多远，但公主殿下宁可住在军营里，也不去住城！
　　
　　几位军长被叫来了，但是席冰兰公主没有到。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公的话很直白。
　　
　　大意是，一切事情我都办好了，文件签名了，命令填批条了，但是对那位公主说话嘛……
　　
　　你自己去吧！
　　
　　在此前，温尼尔・美尼斯大公想要泡美女，把这位席冰兰公主殿下推倒。
　　
　　但是万万没有想到的是……
　　
　　这位公主出手十分的阴毒，她挥剑就把温尼尔・美尼斯大公的裤子给削了下来。
　　
　　然后，温尼尔・美尼斯大公捂着屁股回家，此后再也不敢得罪这位公主。
　　
　　想也是知道，他可以对任何人无法无天，但对这位公主殿下，那可是另一回事了。
　　
　　两人先去看南二军！
　　
　　南二军的确是有一些的不满。
　　
　　但是当温尼尔・美尼斯大公出现，他许了一些诺言，掏了一些钱，问题就这么解决了。
　　
　　军团的财政大军都在温尼尔・美尼斯大公手上，他们再不满又能如何？
　　
　　邪恶伯爵深深的了解自己的目的，他毫不客气的教训了几个人。
　　
　　这使军队的怨气转到了他的身上。
　　
　　对于邪恶伯爵的这种行为，温尼尔・美尼斯大公真是太满意了！
　　
　　无形中，邪恶伯爵这个人够处，够朋友，这个印象就印入了他的心头。
　　
　　完成这里的事，邪恶伯爵带领自己手下两百人，前往南六军的大营。
　　
　　不愧是那位公主殿下，南六军的大营与众不同。
　　
　　普通军营注重的是训练，但公主殿下还注重卫生。
　　
　　军营的栅栏都是白漆漆过的。
　　
　　到了通行的营门口，邪恶伯爵上交了自己的证明文件。
　　
　　不一会儿，就有士兵来放行！
　　
　　当邪恶伯爵到了大营的主营后，发现了这里已经和一位女将军的房没有区别了！
　　
　　牛皮的帐篷，里面一个屏风，把前后隔开，席冰兰公主在前面办公，用后面休息。
　　
　　大营里有两名女兵，这其实是席冰兰公主自己带出来的侍女，但现在她们都穿上了甲胄。
　　
　　摩多拉法没有女式军甲，所以她们的甲貌似有点重了，但两个女兵还是站得一丝不苟。
　　
　　大营里，没有那种普通军营的酸臭。
　　
　　就邪恶伯爵知道，很多男人的军营，进入之后，最大的感觉就是脚臭。
　　
　　而在这女将军的军营里，是感觉不到那种独特的气味存在了！
　　
　　席冰兰公主一身布甲。
　　
　　所谓布甲就是用厚布纹绣出盔甲的样子，美观大方。
　　
　　这是黄金人类时代黄金人类发明的产物。
　　
　　因为黄金人类时代产生了一些杰出的女性将军，而且后来布甲的防御力也提升了不少，只是这种布甲一般来说价格昂贵，不是一般人可以装配得起的。
　　
　　邪恶伯爵向她行了一个军礼。
　　
　　席冰兰公主很讨厌邪恶伯爵这个人。
　　
　　听他弑父的传闻后，就厌恶上了。
　　
　　但是，饶是如此，她也不得不承认。
　　
　　这位邪恶伯爵的军礼行得一丝不苟，让她一点错也挑不出来。
　　
　　席冰兰公主道：“坐。”
　　
　　邪恶伯爵毫不客气的就在前方坐下了来。
　　
　　女兵礼貌的端上了一杯红茶，看来是公主殿下早餐后的剩余品。
　　
　　邪恶伯爵没有介意，他淡淡的品尝了一下，然后道：“我带来了军部的行文，军部要求我为南六军暂时的副军长。军队会由我进行检阅，在检阅后，我会上交一份行文给军部，由他们来决定。”
　　
　　“哦？”席冰兰公主冷冷哼了一声，这个从乌卒宫一出来就是四年的女性已经十八岁了。
　　
　　十八岁，从十四岁起，席冰兰公主用自己四年的青春，在自己由女孩成为少女时，把一只原本七万余人的垃圾训练成了现在一万精锐的士兵。
　　
　　她为此付出了多少的心血，多少的辛苦！
　　
　　现在好么，四年后，帝**部莫名其妙就派出了一个声名狼藉的人来接手自己的军务？
　　
　　下一步想要干什么？
　　
　　把自己调回布拉罗狄亚。
　　
　　回乌卒宫。
　　
　　继续当那种混吃等嫁的公主？
　　
　　想到这里，席冰兰公主重重的往后面一靠。
　　
　　她懒洋洋的把一双小牛皮的皮靴大模大样的放在桌上……
　　
　　这桌上面有那杯红茶，席冰兰公主此举可以说是无礼之极！
　　
　　当然，她无礼得起来！
　　
　　邪恶伯爵才不会介意这种东西，他很感谢喜多玛山关给自己的一切，那让他彻底成熟。
　　
　　对于军队里的一些东西，邪恶伯爵也算是有了一定的了解，他拿出文件，站了起来！
　　
　　双手把这文件呈上，邪恶伯爵道：“这是帝**部的行文……”
　　
　　席冰兰公主道：“我的军长身份是美尼斯大公许可的，是大都督府下的行文，你这件事，和大都督府说了吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然，我已经和大都督府说了，一切的手续也办好了，这上面有大都督温尼尔公爵的亲笔签名和印章，绝对齐全。请公主过目！”
　　
　　席冰兰公主顿时知道此事无法挽回。
　　
　　她咬牙切齿的道：“温尼尔！”
　　
　　本来，南方大都督府的一切几乎都是由那位霍拉霍克办理。
　　
　　众所周知，温尼尔・美尼斯大公是一个不管事的甩手掌柜。
　　
　　如果邪恶伯爵拿出的是霍拉霍克的签名，印章，席冰兰公主可以说霍拉霍克不是大都督，没权力盖章签名。
　　
　　但温尼尔・美尼斯公爵自己亲手签名，盖章，这让席冰兰公主无话可说。
　　
　　她完全明白，甚至可以想到，那位美尼斯大公是在用怎样的心情盖下的这印章，签下的这名。
　　
　　可惜，她却也无可奈何。
　　
　　席冰兰公主可以因为美尼斯大公对自己的无礼而打他，削他的面子，但却无法在这种公事上和他翻脸。
　　
　　这里到底不是布拉罗狄亚，不是她公主身份拿出来就吃遍天的。
　　
　　“你……”席冰兰公主道：“想要怎么做？”
　　
　　邪恶伯爵将行文等一应文件放在公主殿下的桌头上的**上，然后淡淡道：“我要求公主殿下您集合军队，我要检阅一下部队的训练情况，然后才好给军部写上呈的公事行文。”
　　
　　席冰兰公主讽刺道：“我把军队集合，你会看么？”
　　
　　邪恶伯爵平静如常，他手上多出一支雪茄，也不点火，一吸就冒烟，道：“我在喜多玛山关受的训，我还参加了夺还关大战。”
　　
　　席冰兰公主顿时无语！
　　
　　她把士兵练得再好也无法在这方面和邪恶伯爵比。
　　
　　她只是训练士兵，但她自己并没有参加过帝国的军校，也没有接受过军事训练，特别是北三关的军事训练，更是没有参加过一场的实战，这让她底气不足。
　　
　　在军队里，讲的不是别的，就是你打没打过仗。
　　
　　有没有军功，有没有资励。
　　
　　邪恶伯爵这一点比北方的将军们是一个比一个的不足，但在南方随便挑一个就可以把他比下去了。
　　
　　可怜公主殿下练了四年的兵，但还真的就没打过仗，这一点也是让公主无奈！
　　
　　最后，席冰兰公主只好妥协：“来人，击鼓聚将，升大旗，点兵――――――――――”
　　
　　军鼓响了起来，这不是行军指挥的锡鼓，而是在军营里那只大号的聚将鼓！
　　
　　只有军长席冰兰公主可以决定，怎么使用这种鼓，大鼓响了，军将们一一到位。
　　
　　随后，大旗升起，军号也响了起来，一批批，一队队的士兵，纷纷在升起的大旗下集合。
　　
　　他们刚刚下了早操，但现在又集合起来，却是一丝不苟，速度快得要命。
　　
　　开玩笑，席冰兰公主花了四年的时候，岂是小可。
　　
　　别的不说，至少这令行禁止是做到了。
　　
　　一个个士兵衣着整齐，虽然他们都空着手，但精神面貌还是不错的。
　　
　　邪恶伯爵回问席冰兰公主：“怎么他们不拿兵器？”
　　
　　“现在是非战时，兵器是要保养的，操练的时候用，不操练的时候拿兵器干什么？他们也没有任务在身，伯爵大人，这种简单的军事常识，原来你不知道的呀。”
　　
　　听了席冰兰公主的讽刺，邪恶伯爵根本不在意，他道：“帝国木制弩有保养条例，但金属弩不在此例，原来南六军还没有装备金属弩具，那算我白问了！”
　　
　　金属弩造价昂贵，还没波及到南方！
　　
　　在北方，也是少量的精兵才有，大批军队，用的是金属的木头的合成弩。
　　
　　也称金属弩。
　　
　　“让士兵们拿起武器，把箭支都装上，给副军长大人好好看看！”席冰兰公主发下了将令。
　　
　　将军们一个个都是受气小鸡，听了命令就行动，大鼓又开始敲响，士兵们散开去拿兵器

第一百九十一集：为了伯爵的爱情

　　士兵们终于排布好了。
　　
　　速度上还是不错的。
　　
　　邪恶伯爵冷冷看向这些大头兵。
　　
　　他们最小的大约十**岁，最大的有三十多岁。
　　
　　但样子上看，十分的严肃。
　　
　　至少在表面的训练上还不错。
　　
　　南六军，一军三师十旅三十团九十连，在册黄金骑士二百四十六人，人数是少了一点。
　　
　　但在四年之前，却只有一百多人。
　　
　　在四年里有一百多人达成了黄金骑士，这已经很不容易了。
　　
　　此外有大量的白银骑士和青铜骑士，他们编组了一个加强的骑士团，有千匹战马。
　　
　　这是一支勉强支持的贫穷的军队。
　　
　　邪恶伯爵对此十分的难过。
　　
　　他叹了口气。
　　
　　席冰兰公主有些自得的问道：“我的军队怎么样？”
　　
　　邪恶伯爵在诸军中走动，士兵们目不斜士，邪恶伯爵看了之的明白稍许。
　　
　　他回头，淡漠道：“公主殿下是不是用帝国刊发的教材训练士兵？”
　　
　　席冰兰公主道：“难道帝国不是这样训练士兵的吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“各地有各地的风俗，训练士兵也不同！”
　　
　　他侃侃而谈，道：“比如说符拉迪克要塞，那里的军队擅长防守反击。拉加尔水寨的军队擅长水战，战力比海军舰队还要厉害。至于喜多玛山关的军队，更是饥赴战，渴赴死。”
　　
　　席冰兰公主一怔，道：“你说，喜多玛山关的军队，饥赴战，渴赴死？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这有什么奇怪的么？”
　　
　　席冰兰公主道：“我不信天下有这样的军队。”
　　
　　对于战争和死亡，如饥饿想吃食物和口渴想要喝水般的向往。
　　
　　这怎么可能。
　　
　　邪恶伯爵只是冷冷看向士兵，不再废话。
　　
　　军纪可以，素质也平平，算得上是一支一流的军队了，只是装备比较差。
　　
　　这支军队里没有强大的重型武器，大多都是木质的包铁弩，还有一部分是重狙弩，那也是旧款式了。
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，道：“军队可以散了，我回去写行文。”
　　
　　席冰兰公主道：“这样看看就行了？你不用看他们的队列转换？他们的射击训练？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不用。”
　　
　　席冰兰公主道：“你就这样完成帝国的任务？”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们的军事素质还算是不错，再差又能差到哪儿去？从他们排队，用的时间，和他们站这么久的表现，我已经可以知道他们的素质，表面工作就不必再做了。”
　　
　　席冰兰公主冷冷道：“那我就不送了。”
　　
　　邪恶伯爵点点并没有，礼貌的向后退步，然后转身离开。
　　
　　邪恶伯爵出来的时候，温尼尔・美尼斯大公在外头等著。
　　
　　看到邪恶伯爵，他问：“你说了？”
　　
　　邪恶伯爵点头。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“她有什么反应？”
　　
　　邪恶伯爵道：“让我看了一下她的士兵。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“她训练士兵，一训就是大把的时间，你去检阅她的军队，不说她会不会为难你，但她绝对会把士兵们排布开来，怎可能这么快就结束？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是我要结束的。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“拍马屁是没有用的。”
　　
　　他暗指邪恶伯爵没有严格的检阅军队。
　　
　　邪恶伯爵道：“我不是拍她的马屁，而是她的兵练得的确是不错，所以我没有理由再在她那儿逗留了，索性就出来了。”
　　
　　这还不是拍马屁？
　　
　　高人啊……
　　
　　所谓高人，就是把马屁拍得和没拍一样！
　　
　　学到了。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公不动声色道：“你不是要管她的军队吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可现在没事，我又何必多事呢？”
　　
　　虽然，帝**部要求邪恶伯爵管理席冰兰公主的军队。
　　
　　但那是用于战斗，而现在却还没有战斗，邪恶伯爵这个时候怎样下手，也都是一种多余，他何不收敛起来呢。
　　
　　当然，邪恶伯爵知道……
　　
　　现在的关键问题是……
　　
　　没事也要闹出事来。
　　
　　光杀几个闹事的学生，是不够的。
　　
　　杀了那个卡恩，也是不够的。
　　
　　还要杀更多，更多！
　　
　　回到家里，邪恶伯爵长长的叹气。
　　
　　他发现自己忙了一个晚上，都没见家人。
　　
　　心情沉闷的邪恶伯爵连拿达都尔也没叫动，他知道，自己于街边杀人的一幕，把妹妹都给吓到了……
　　
　　我做人真的这么失败？
　　
　　邪恶伯爵不明白，不懂啊……
　　
　　我一切为了家里，母亲大人不领情。
　　
　　我一切是为了家族，连妹妹也不认我了么？
　　
　　邪恶伯爵道：“弗拉克斯―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉克斯在邪恶伯爵的身后，他道：“少爷。”
　　
　　邪恶伯爵道：“弗拉克斯，你说，我是不是太过分了？”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷……夫人和小姐，只是不理解少爷，但是，迟早她们会明白的……”
　　
　　邪恶伯爵赞叹道：“弗拉克斯……多谢你，没有你，我不知道怎么办！”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷，您太言重了。”
　　
　　邪恶伯爵沉闷一下，回到自己的房间……
　　
　　他手上不知不觉抓起了鞭子……
　　
　　然后，在克伦蒂亚和阿斯勒米安的房间里，又传来两女的尖叫声！
　　
　　“这样是不是好多了？”长平红拼臃坷镉牧橐谎的出来。
　　
　　这些黄金人类的武术家，一个个走路都是没声没音没息没响的。
　　
　　邪恶伯爵道：“你也觉得我做的事情不对？”
　　
　　“我才不会在意别人的事情，特别是那样的事情，与我更是一点关系也没有……”
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥……你有没有发现，你说我们黄金人类好内斗，但其实，你也是一样的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是这样的么？”
　　
　　长平红频溃骸捌涫等死喽际钦庋的……只是我们黄金人类有一点点特别……”
　　
　　邪恶伯爵道：“有什么特别的？”
　　
　　长平红频溃骸按右煌蚰甑纳裾街后，先是八百年百国战争，然后是我们黄金人类第一皇朝的崛起！从那个时候到我们黄金人类的灭亡，先是七千年亡于铁鹿王铁鹿青哥（铁鹿王）的手上，再亡野猪皮福临，把我们黄金人类的气数，废去的干干净净！这时间，有八千年左右，八千年岁月，八千年历史，八千年春秋……这八千年……史书难尽，万言难记，不得不缩字减句文言道之……”
　　
　　“在这漫长的历史时期中……不知道有多少的秘密，有多少的传说，都隐藏起来了……”
　　
　　“比如你们摩多拉法……你们摩多拉法分立东南西北四大军团，但你们的中央，只有一个名义上的中央一军，这样薄弱的兵力，却挟中央以镇四边，南方不去说，西方大公爱丁香家族强大到了那种地步，也是没有公然的叫出造反的字号，这中央政府，天知道有多少力量！”
　　
　　邪恶伯爵缓缓道：“中央政府的机秘，是军事机秘，你想要打听这种机秘是不要想的了！”
　　
　　长平红频溃骸安煌馐且恍┨乇鸬亩西，那也没有什么，我只是要告诉你，现在是一个时代的大动荡，我们黄金人类消沉了，现在又要崛起了！而你……你想要在这时代中捞什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你想要我造反？”
　　
　　长平红频溃骸澳阋去南疆……这是一个机会！”
　　
　　“出去――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵冷冷的断喝！
　　
　　他的断喝让长平红莆⑽⒁恍Γ转过身，微步而去。
　　
　　门外，是昭仁红。
　　
　　昭仁红道：“姐……”
　　
　　长平红频溃骸八别想瞒过我的心，他动意了！”
　　
　　昭仁红道：“可是这和我们又有什么关系，你这样鼓动他造反？”
　　
　　长平红频溃骸澳Χ嗬法的强大别人不知道，这一点药神大炮也不知道，龙岛也不知道，他们都不知道，我正是因为知道这一点才会有这样的想法，才会想要支持你，一起复兴我们黄金人类王朝！”
　　
　　昭仁红道：“不错，我们生来就是日月不落帝国的公主，早晚有一天，我们还要高立凤台，面对天下万民众生……”
　　
　　长平红魄崆嵋惶尽…
　　
　　她感觉无奈……
　　
　　在早前，长平红剖怯邢牍造反复国。
　　
　　但后来，不得不说，野猪皮王朝的手段残忍。
　　
　　他们把男性的日月不落帝国红家的男人都杀光了，一个可怜的家伙逃到了南疆，都给野猪皮王朝的人抓杀了！
　　
　　日月不落，战旗飘扬……
　　
　　当年那个日月不落的大帝国现在已经灭亡了！
　　
　　只剩下两个女人，纵然复国，又有什么用？
　　
　　后来野猪皮王朝被摩多拉法灭亡，长平红埔丫松了口气。
　　
　　但没想到，昭仁红却念念不忘复国造反。
　　
　　因为，昭仁红当公主的时间短，长平红频被实鄣氖奔涑ぁ
　　
　　昭仁红并不知道日月不落的帝国生活会如何，她也并不受宠。
　　
　　受宠的长平红魄籽劭吹搅烁盖缀煊杉斓耐纯啵亲眼看到帝国的沉沦，亲耳听到一段段帝国的灾情，她还为了帝国亲自混入民间，还结识了蛇郎君，对蛇郎君产生了感情……
　　
　　而这一切，昭仁红是一点也不知道的。
　　
　　她当时只是一个小丫头而已……
　　
　　她只知道公主的尊贵，她听过很多日月不落帝国的故事，她更是知道……
　　
　　章台走马，凤台选婿。
　　
　　在日月不落帝国。
　　
　　那个文字游戏写的最好的，可以章台走马，表示自己最有学问，是天下男人的梦想！
　　
　　女儿家的梦想，就是凤台选婿。
　　
　　三面珠帘，选英俊佳婿。
　　
　　受皇帝恩赐，得百官贺表！
　　
　　昭仁红一辈子就想要回到过去……
　　
　　她想要自己过去的辉煌！
　　
　　长平红泼义上有一个投降的驸马，她算是经过了选婿的，但是昭仁红可就是另一回事了。
　　
　　话说到这里，长平红贫悦妹谜讶屎道：“妹妹，你且一定要记住，此人十年内反，我们还可以有自己的计划，如果他不这样干，那我们再也不要提这回事。”
　　
　　昭仁红道：“为什么？”
　　
　　长平红频溃骸白怨殴射出头鸟，炮打当头卒，横死大胆兵，断折锋利剑，造反一事也是一样，黄金人类龙岛五百万众要回归，还有其余的人也有可能跳出来，在这些事上，如果要造反，那些先出头的一定会失败，自古皆然，克拉迪奥如果这么干，我们就有机会，在他的身后，捡便宜，当年，如果没有项少龙灭了我们黄金人类第一皇朝，又哪有国家城墙开创第二皇朝呢？我日月不落帝国大乱时，泥腿王也是横嚣一时，但笑到最后的是野猪皮人。”
　　
　　“如果，我们不在最后笑，那就不要笑了，这样会好点，妹妹，我们两个，其实是不能见光的。”
　　
　　长平红频溃骸拔颐浅怨万寿龙丹，我们是万寿人，我们现在强大没有人得罪我们，但是有机会，你以为人类不会想要拿我们进行实验？那些炼金术师会为了我们发疯的！”
　　
　　昭仁红道：“这个克拉迪奥又无耻又卑鄙又下流又好色，他一定会上当的……”
　　
　　“弗拉克斯――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵从自己的房间里出来，手上拿出一份文件。
　　
　　弗拉克斯过来，道：“少爷。”
　　
　　邪恶伯爵道：“拿到香巴拉的魔法公会，直接传到布拉罗狄亚帝**部。”
　　
　　弗拉克斯道：“是……”
　　
　　邪恶伯爵再叫：“弗拉维。”
　　
　　弗拉维过来。
　　
　　邪恶伯爵道：“我要你去办一件事。”
　　
　　香巴拉最著名的酒吧――维特吧。
　　
　　店主早年是一名得到离家费用的小贵族，叫维特。
　　
　　得到离族费，那也就是说，不是贵族了，维特没有自己的家名，成了一个平民……
　　
　　但可悲的是，他爱上了一个有夫之妇，结果，这段不伦之恋，让维特选择了自杀之路。
　　
　　维特死后，一个叫夏洛蒂的女人盘下了这间店，并把它做大了。
　　
　　维特吧进行了一定的装修，十分的优雅，三般的乐师，轮回的弹奏音乐，那音乐说高不高，说低不低，侍女和侍应也是一些漂亮的男女。
　　
　　露娜玛丽亚来到店中，对那迎前的侍应道：“找人！”
　　
　　她举目四望，然后迈动轻盈的步子，来到了第七号桌前。
　　
　　桌上已经坐了一个男子，他十二三岁的年纪，戴一副紫红色的墨镜，一般的贵族礼服，嘴里咬一根雪茄，冉冉的轻烟徐徐升起。
　　
　　露娜玛丽亚轻轻坐下，把裙子放好，额前一缕细发，垂将下来，说不出的楚楚动人。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根伯爵大人。”露娜玛丽亚这样说。
　　
　　她的话有淡淡的讽刺。
　　
　　邪恶伯爵双指挟住雪茄，吐出烟来，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　“露娜玛丽亚・赫拉克小姐？”邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根这样说。
　　
　　露娜玛丽亚道：“是。”
　　
　　邪恶伯爵道：“真是感谢您能应我的要求来见我呢。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“快点说吧，温格莉尔现在讨厌你了，我也讨厌你，你们这样的人，只会残忍杀人，我不想在这里坐多久。如果不是你说，有我父亲的信要给我，我是绝对不会来见你的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我要见温格莉尔！”
　　
　　露娜玛丽亚冷哼一声道：“原来如此……克拉迪奥，你是想要利用我见温格莉尔？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还请您相信我的诚意，我对温格莉尔是一片的真心……我真的是……”
　　
　　露娜玛丽亚道：“好了，我知道，只是你现在再说什么也是没用了，克拉迪奥，你自己告诉我，你杀人是什么心情，开心，舒服，觉得自己浑身的毛孔都在呼吸？你要娶的不该是温格莉尔，而是我的大姐，她和你一样，都是喜欢杀人的疯子……”
　　
　　邪恶伯爵不解：“你这样看你的姐姐？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“我的姐姐和你不同，我姐姐知道自己的病，她从没有想过嫁人，但是你却想要结婚，和温格莉尔……你这种人，会害了她的……有一个故事，你要不要听？”
　　
　　邪恶伯爵道：“说来听听？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“我姐姐有一个部下，经历了一场战争，他立下了足够的功劳，我的姐姐给他机会，让他回家，但是在他回家的时候，却是遇到了一件不幸的事情，他的母亲在夜里给他盖被子的时候，他失手把他的母亲杀了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你以为我会干这种事情？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“这种事情不是普通的！”
　　
　　“克拉迪奥，也许你自己没发觉，但是你们这种人不适合和普通人结婚！”
　　
　　“温格莉尔做军火生意，但她供应的是国家军队，她的心灵是十分自在的，她是普通人。”
　　
　　“你却已经不是一个普通人了……我查了那段时间的报导，你在夺还关战争中，两千人的突击，活下来的不到五十人，这种惨烈的战争让你已经再也不是一个正常人……”
　　
　　“当年帝国名门梅丁伯爵也是一个战场上的英雄，但是在战场下，他变成了一个疯子。”
　　
　　“回到家里，他不停的（又鸟）（女干）男童，杀戮平民，犯下累累罪行，直到被帝国司法部检举查处，定下了死罪！克拉迪奥……你现在也许不是这样的人，但你早晚会变成这种人，到时的你，可能会伤害温格莉尔，为了温格莉尔好，克拉迪奥，不要再见她了。”
　　
　　邪恶伯爵哪里会把这些话放在心上，他淡淡道：“看完这封信，你再和我说话。”   

第一百九十二集：彻底的破裂

　　信封上很大的几个字。
　　
　　露娜玛丽亚不会看错。
　　
　　“巴夏礼・赫拉克”。
　　
　　真是父亲的信。
　　
　　露娜玛丽亚本以为邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根是借有信给自己而要自己打通和温格莉尔的见面。
　　
　　而她，也正好过来和克拉迪奥说清楚。
　　
　　让克拉迪奥离温格莉尔远一点不要伤害她。
　　
　　邪恶伯爵却真的拿出了自己父亲署名的信……
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　露娜玛丽亚拿起这信！
　　
　　看过这信之后，露娜玛丽亚气坏了……
　　
　　她的小手微微的发抖，如果不是她一向以淑女自居，只怕她已经举起桌子砸过来了。
　　
　　邪恶伯爵吸了口烟，用一副小流氓的态度，淡淡道：“我的态度，决定不在我，而在你，你的态度，决定我的态度，我这么说，不知道赫拉克小姐你明不明白。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“你什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么意思？我都说这么明白了，你还不明白吗？”
　　
　　露娜玛丽亚道：“你要我让你去见温格莉尔？”
　　
　　邪恶伯爵笃定自信的道：“你可以拒绝，不过你拒绝之后，我就不会拒绝了，赫拉克小姐，你这么看不起我，又关心温格莉尔，不知道你对她的友谊是多少，假若你觉得我是一个你以为的那种神经病疯子，你就该发扬一下你伟大的友情，我们两个成一对，我是不反对，反正你也是一位美女，得到一位赫拉克家的小姐，不错啊！”
　　
　　在巴夏礼・赫拉克伯爵的信中，这位伯爵大人把邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根夸得天上少有地下无。
　　
　　是继奥尔娜・朵莉斯后的又一位人才！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯是女人，她这样表现是让巴夏礼老伯爵不爽。
　　
　　但是邪恶伯爵克拉迪奥不同了。
　　
　　他是男人。
　　
　　一件事，女人做是不好，但男人就是另一回事了。
　　
　　老伯爵想要女儿成为淑女，但却想要男孩们成为大将军！
　　
　　所以，巴夏礼・赫拉克伯爵大人很看重邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根。
　　
　　他以自己饱经世故的眼光认为克拉迪奥一定会发达。
　　
　　只要给他时间机会，这是很正常的。
　　
　　所以他强烈要求露娜玛丽亚和克拉迪奥好！
　　
　　这让露娜玛丽亚怎么可能答应，但在这种事情上，女人是没有多少发言权的。
　　
　　黄金人类结束很多年，有些不好的东西还是留下来了。
　　
　　比如这个所谓的父母之命，媒妁之言。
　　
　　虽然媒婆这样的职业是没了。
　　
　　但父母之命的这点，在大家族里，还没有改掉。
　　
　　长辈就是可以决定后辈的一切。
　　
　　还是说你不想要继承权了？
　　
　　你得到多少东西，按摩多拉法的法律，全看你父母给多少。
　　
　　他可能全都给你。
　　
　　但也可能一毛不拔。
　　
　　巴夏礼・赫拉克伯爵毫不客气的说，只要克拉迪奥同意，那你露娜玛丽亚就要嫁人！
　　
　　放下信，露娜玛丽亚道：“卑鄙――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵却不以为然，道：“这真是对我最好的赞美。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“赫拉克小姐，不喜欢，你可以拒绝的。”
　　
　　露娜玛丽亚道：“好，我给你一个机会，那你怎么说？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你答应我，我当然也会帮你，我只要给您父亲一封信，就说你看不上我，而我，也另有心上人，就结了！拒绝这种话，我可以对你父亲说，你不行！”
　　
　　露娜玛丽亚深吸一口气道：“克拉迪奥―――――――――――――――――――――”
　　
　　“你赢了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但你只是赢了我―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你得不到温格莉尔的芳心―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵的手微微一颤。
　　
　　他放下杯子，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　然后道：“赫拉克小姐……我和温格莉尔之间，可不可以在一起，能不能成功复合，不是你说了算，你只要做你自己的事就可以了，考虑清楚你的处境和你现在的地位。”
　　
　　下午时分，香巴拉南城公园。
　　
　　这里有很多的花，一些贵族和中产者花了两枚银币后，就进入这公园里，进行快乐的游玩。
　　
　　两个银币，这绝对不是一笔小钱。
　　
　　但那是在北方，而不是南方。
　　
　　北方的经济虽然发达，但却远远不及南方的经济旺盛！
　　
　　很多小民家里也有足够的钱。
　　
　　南方更是一个只认钱不认身份的地方，在北方有一个空头的身分还可以混点日子。
　　
　　但在南方，有钱就是大爷。
　　
　　有钱就可以高高在上。
　　
　　有钱什么都可以解决。
　　
　　这就是南方。
　　
　　一朵朵紫金菊盛开来。
　　
　　这种花，是摩多拉法的国花。
　　
　　特别是这种紫金菊，黑暗王子生前最爱的花卉。
　　
　　往来的人很多，但不及温格莉尔和露娜玛丽亚两人美丽抢眼。
　　
　　这下午，温格莉尔一双短短的可爱白袜，红色的高跟皮鞋，长及膝盖的折叠裙，一条帆布腰带，白色的衬衫，折花的袖口，银制的纽扣，头发结成了马尾，戒指、项链、手镯、足链、耳环一应俱全。
　　
　　露娜玛丽亚一条青色的紧身脚踏裤，脚下一双黑色的高根皮鞋，铜扣的皮带，粉色的大三角领上衣，也是一副甜美可爱的样子，两个超级无敌美少女……
　　
　　只能看不能吃。
　　
　　因为知道这两个人都可以知道，露娜玛丽亚和温格莉尔是碰不得，天生力气大得惊人。
　　
　　两个女孩轻轻碰别人胳膊一下，就是骨断筋折的下场。
　　
　　不过饶是如此，她们也是引起了百分之九十的回头率！
　　
　　邪恶伯爵远远看到两人，知道露娜玛丽亚算是完成了自己的要求。
　　
　　邪恶伯爵举步上前，他一身普通贵族礼服，但身边方达威、米罗、娜塔娅三大高手在侧，还有弗拉克斯和弗拉维两人各带十名部下。
　　
　　人多势众，一看就是大贵族家人出来的。
　　
　　众人回避，没有人上前，不敢得罪这样的大贵族。
　　
　　温格莉尔到底看到了邪恶伯爵，她微微一怔，转身就想要走。
　　
　　露娜玛丽亚道：“温格莉尔……既然遇到了，就把话说清楚。”
　　
　　温格莉尔犹豫之时，邪恶伯爵已经走到了近前。
　　
　　他微步上前，没有太冲近来，怕惊到温格莉尔，然后道：“温格莉尔……真是巧啊……”
　　
　　温格莉尔偏过头，道：“克拉迪奥，你特意等我的么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“温格莉尔，我想我们要好好谈谈。”
　　
　　温格莉尔道：“也好。”
　　
　　邪恶伯爵转头道：“那边有一个亭子，我们就到那儿去说话吧。”
　　
　　温格莉尔道：“好啊。”
　　
　　两人轻步上前，走到了那亭子处。
　　
　　邪恶伯爵的人把亭子围住。
　　
　　在亭中，只他们两个！
　　
　　温格莉尔回头，没发现露娜玛丽亚。
　　
　　她想要说些什么，但最后还是止住了。
　　
　　“克拉迪奥，你想要说什么，就快说吧，我一会还要回家去吃晚饭。”温格莉尔说。
　　
　　邪恶伯爵摸出了一支雪茄。
　　
　　犹豫一下，又收了回去。
　　
　　然后道：“温格莉尔……”
　　
　　他的手伸出，想要放在温格莉尔的肩上。
　　
　　温格莉尔一扭腰避开！
　　
　　邪恶伯爵的心如同给打了一拳一样！
　　
　　“温格莉尔……我们不该这样……”克拉迪奥抢前一步：“我爱你啊，为什么你要这样对我！难道你不爱我？你说过你喜欢我……我们应该在一起……”
　　
　　温格莉尔回头：“克拉迪奥，我的确是爱过你，但那又如何？现在的你已经不是过去的你了，过去的你，老实，认真，勤奋，善良，你关心你的家人，想要一家人在一起，为了你的家人努力，你学习的刻苦，就算是我现在回想，也是觉得十分的感动！只是那个你已经不见了，消失了……我在梦里想要伸手抓，但是当我醒来，回荡在我脑子里的，是你冷酷的挥手下令杀人，是你当我的面杀人，你已经变了，你现在是一个喜欢杀人的疯子，是一个魔鬼，是一个……我不认识的人！”
　　
　　邪恶伯爵心中微微触动，但他仍不觉得自己有什么错。
　　
　　他缓缓道：“温格莉尔……我的过去，了解最多的，就是你了，你也看到了，我在当初，过的是什么样的日子，我一直在努力，为了达成我的目的，我做了很多，总算有了我现在的地位，为此我当然要付出一定的代价！”
　　
　　温格莉尔愤怒的道：“难道连你的父亲也杀死吗？”
　　
　　邪恶伯爵绝对不承认此点！
　　
　　“我没有―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　800小说网　www.800yule.com
　　温格莉尔心中生出了一丝松动，她紧追的道：“克拉迪奥，你说的是真的么？”
　　
　　邪恶伯爵忍住欺骗温格莉尔的内疚与心痛，道：“温格莉尔，我到目前为止说了无数的谎话，但是我无论怎样的说谎，在你面前，我绝对不会……我不会骗你，我真的没有！”
　　
　　“杀死我父亲的，是一个叫马赛林的人，他是斯蒂尔法家的人，和我的那位后母有**！”
　　
　　“因为我成为了炼金术大师，这让我的后母克伦蒂亚心中生出了惧意，在这压力下，她的精神错乱了，早在两年前，她就想要杀我，后来我成为了大师，她知道杀不了我，就要杀我的父亲，因为我的父亲一死，从我父亲立下的遗嘱，家族的第一顺位继承人是我的弟弟！可是她自己发神经，连自己儿子都杀了，这件事帝国最高皇庭已经审判过了！我是无罪的！”
　　
　　“没错，我是对父亲有严重的不满，但这还达不到我要杀他的地步，再者说了，当时的我是一位炼金术大师，家主的位子对于我来说已经是可有可无了，我何必要去杀我的父亲？”
　　
　　温格莉尔蹲了下来，道：“克拉迪奥……对不起……可是……可是……我明明……我明明还喜欢……你……但我却不能和你在一起……”
　　
　　邪恶伯爵脸都快扭曲了：“为什么？”
　　
　　温格莉尔道：“因为你到底还是杀人了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是为了你，我为了你杀人！”
　　
　　温格莉尔道：“这正是我离开你的原因！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不明白，难道我爱你也错了？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……我不爱普雷丁，我不可能嫁给他，无论家里的人怎么说，我也是不可能会改变这一点，可是你却杀了他，你本不需要杀他的，而你却杀了他……”
　　
　　“如果是这样……”温格莉尔道：“我也可以接受……我可以向卡恩家请罪，我可以……”
　　
　　“但是，你翻过脸，就鼓动温尼尔大公去杀了卡恩家族的一家，一家人，几百口人……”
　　
　　“这么多人，克拉迪奥……你就这么的全部杀了……杀一人不够，还要灭人满门……”
　　
　　“我的克拉迪奥是一个善良正直的人，不是一个屠夫刽子手，我不能喜欢这样的你！”
　　
　　温格莉尔道：“我们不要再见面了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们分手――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大怒。
　　
　　他气得脸已经彻底扭曲。
　　
　　如同一个鬼一样。
　　
　　抓住了温格莉尔！
　　
　　就算是温格莉尔的体质，也感觉到身上微微的发疼。
　　
　　她的心里更加的痛恨和讨厌。
　　
　　“放手，克拉迪奥―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“温格莉尔！”克拉迪奥说了他对父亲说过的话：“不要逼我・做我不愿做的事――”
　　
　　“那么……”温格莉尔回首，脸上犹自带着泪：“你想要做什么不愿意做的事情？”
　　
　　邪恶伯爵忍着气。
　　
　　他狠狠偏过头。
　　
　　痛苦的闭上眼睛。
　　
　　两行鳄鱼之泪从他的眼中流了出来。
　　
　　从安上邪眼后，这是邪恶伯爵第一次流出了眼泪。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根一定一顿地对温格莉尔道：“这・个・世・上・除・了・我・没・有・人・可・以・碰・你！”
　　
　　温格莉尔也是生气，她冷硬的说：“我倒要看看，我将来要嫁人，谁可以阻止！”
　　
　　邪恶伯爵猛然回头。
　　
　　他的目光几乎要射出伽玛射线，眼瞳变得血红一片。
　　
　　“谁―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“娶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“谁―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在邪恶伯爵的眼部，几条本来都平静的筋再度扭凸起来，好不恐怖吓人。
　　
　　温格莉尔也给吓到了。
　　
　　没想到邪恶伯爵会激烈到了这种地步。
　　
　　她的心中微微生出了感动！
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　竟然如此爱她……
　　
　　但这种感觉很快就消失了！
　　
　　这样的爱，谁吃受的起？
　　
　　“好―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔脾气上来了同样不会退步。
　　
　　她深吸口气，对邪恶伯爵说道：“你既然这么说了，我就要看看你的本事，我一定会找一个大贵族嫁给你看，我倒要瞧你有什么办法继续杀人。”
　　
　　邪恶伯爵高傲自负好强的心性全面暴发。
　　
　　他恶狠狠的道：“好，你就去嫁――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我可以告诉你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“无论你嫁谁―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我就会杀谁―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我要杀到无人敢于娶你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我要杀到连你的家人都亲手把你送到我的手上――――――――――――――――”
　　
　　“你以为善良可以过日子――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蠢材――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这个世界马上就要乱了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这将是一个只有杀人才可以活下去的时代――――――――――――――――――”
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你绝对会后悔的―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔回头道：“天也许可以塌下来―――――――――――――――――――――”
　　
　　“地也许可能都粉碎―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大海也许可以干枯――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“而我绝对不会后悔――――――――――――――――――――――――――――”   

第一百九十三集：黄金狂潮

　　天是晴的……
　　
　　但却有如要打雷下雨一样。
　　
　　露娜玛丽亚得意的看向邪恶伯爵，却被他可怖扭曲的脸色吓到了……
　　
　　那脸上，邪恶伯爵的紫红色墨镜都遮不住他眼部青筋的剧烈扭曲。
　　
　　自从邪恶伯爵失去笑后，他的脸从来没有如此的激动过。
　　
　　这种剧烈的心情变化，让邪恶伯爵几欲要疯狂。
　　
　　只有弗拉克斯敢于上前。
　　
　　“少爷。”
　　
　　邪恶伯爵转头，盯向弗拉克斯……
　　
　　好一会，邪恶伯爵道：“我们走――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在邪恶伯爵走出公园后，从街角一个乞丐露出头来。
　　
　　他用无与伦比的怨恨盯向邪恶伯爵。
　　
　　忽然，一个人在他的身后道：“普雷力克。”
　　
　　普雷力克吃了一惊，回头看到一个平民。
　　
　　在普雷力克手握向刀子的时候，那人道：“是我，我就不会这么干。”
　　
　　普雷力克看出这个人的实力高强，他的手停了下来。
　　
　　然后他道：“你是什么人？想要抓我吗？”
　　
　　那人道：“抓你我也许可以得到几枚金币的好处，但那远远无法抵当我对那个男人的痛恨……”
　　
　　普雷力克心中惊喜道：“你是说……”
　　
　　那个男人道：“的确，我恨的人就是克拉迪奥・辛都根！帝国伯爵！”
　　
　　普雷力克道：“你……”
　　
　　那个男人道：“我是谁，你可能不知道，你只要知道，我是一个可怜的人，就好了，当年，我有一份稳定的工作，它可以让我世世代代，一直到我的家族……但是……因为那个男人……克拉迪奥・辛都根……他卑鄙无耻……这话已经无聊到了无以复加的地步，相信你已经知道了他的为人，我也就不必再说了，从邪恶伯爵克拉迪奥出了布拉罗狄亚，我就一直想要刺杀他，但是可惜，却是失败，他的身边总有一些特别的高手！离得太近，会给他看出来，离得太远，又不容易捕捉到良机，这使我几乎快要绝望了……”
　　
　　“但现在，我想到了一个好方法……你可能不知道，克拉迪奥在布拉罗狄亚的时候，已经呆不下去了，而是打算想要去南疆，在南疆定居，他在路上也许会小心翼翼，但是到了南疆，那可就是另一回事了。”
　　
　　这个平民样的人说道：“他到处得罪人，所以在布拉罗狄亚和香巴拉，他都很小心，但是……他一定想不到，会有人在南疆刺杀他。”
　　
　　普雷力克道：“你和我说这些话干什么？”
　　
　　那个人道：“因为我觉得我可能会失败。”
　　
　　普雷力克道：“那样你还要说要去报仇？”
　　
　　那个人道：“四年前……克拉迪奥是一个八岁的男孩，但是，区区两年后，克拉迪奥就变成了一名炼金术学徒……从一个普通人变得拥有强大的精神力，仅仅只用了两年，两年之后，又两年，是四年……从他八岁到现在十二岁……他已经拥有大师的资格，这种恐怖的天赋，可怕的实力，令人发指的心机，天下间无出其右！我虽然感觉，要刺杀邪恶伯爵有点危险，但这样的机会，随着时间越来越少，我不能不这样干，我不这样干，以后就真的再没机会了……但是……你去不同……普雷力克。”
　　
　　普雷力克道：“你想要我，在你失败后，继续刺杀邪恶伯爵？”
　　
　　那个人道：“是……除非你放下了仇恨。不想报仇。”
　　
　　普雷力克道：“不，我当然想要刺杀邪恶伯爵，可是我的实力……”
　　
　　那个人说道：“不一样……邪恶伯爵这个人小心翼翼，但在册中，你却是已经死了的，世人现在都知道，普雷力克・卡恩已经死了，不会有人知道你，你去南疆，可以用冒险者的身份，打入邪恶伯爵的身边，他去南疆，无论我怎样的刺杀，只要他不死，以他的野心，定会招兵买马，你就有可能混入其中……到了那个时候，希望你不会忘记你的深仇大恨！”
　　
　　普雷力克道：“你的名字是……”
　　
　　那个人道：“马赛林―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　夕阳西下……800小说网　www.800yule.com
　　
　　码头的船工看向远方……
　　
　　从海天一线处，一顶顶白帆，一片片的出现。
　　
　　落日斜斜的横扫海面，洒出一片点点的金光，在那么一个瞬间，好不美丽……
　　
　　一些出过海的渔夫都放下了手上的活计，专心的坐在烂船边，看这美丽动人的一幕。
　　
　　这是他们每天不多的享受。
　　
　　一些好事的渔夫们称这为――视觉上的白面包。
　　
　　美尼斯半岛，美尼斯的地方官员拿过了望远镜，看了看之后道：“见鬼，又是我们家族的舰队……看样子又是给人逼回来了！”
　　
　　能够把强大的美尼斯家族舰队逼回到美尼斯半岛，貌似除了罗曼罗尼亚国的海军，没别人了！
　　
　　不知从什么时候起，美尼斯家的海军在和罗曼罗尼亚国的海军战斗的时候，总是失败！
　　
　　失败的次数多了，美尼斯家族舰队甚至懒得和罗曼罗尼亚国的海军进行战斗。
　　
　　美尼斯家族海军回来，地方官长上前道：“罗曼罗尼亚国的海军怎么了？”
　　
　　那位舰队长道：“大事不好，大事不好，快发警报，把大炮拉出来，让炮台全部就位，有大批的海军……”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　美尼斯半岛发出了警报……
　　
　　在美尼斯家族海军归入海军港口之后，一片连到天边的舰队出现！
　　
　　这里面不仅有罗曼罗尼亚国的海军战舰两百二十艘，还有五至六千的庞大黄金人类回归舰队！
　　
　　为了进行黄金人类回归计划，黄金人类动员了大量的财力，在罗曼罗尼亚国建造了五千回归战舰，因为这一注巨大无比的财富，这才让罗曼罗尼亚国的海军实力突飞猛进！
　　
　　美尼斯家族的舰队和罗曼罗尼亚国的海军舰队打了多次，一直是平分胜负。
　　
　　可是现在美尼斯家族舰队一直败，就是因为罗曼罗尼亚国的军舰实力不停的上涨！
　　
　　他们损失的战舰，另头立刻就可以重新建造出来。
　　
　　而海军就是吞金兽，美尼斯家族再富，也无法和罗曼罗尼亚国得到龙岛财力的支持可比！
　　
　　那群龙岛的龙，一个个可都是超级无敌大财主啊……
　　
　　罗曼罗尼亚国的战力已经不凡了，何况还有黄金人类的回归大军！
　　
　　黄金人类回归军一共分成了三支舰队，一支是大山舰队，旗舰大山号，由大头世光、吴耀汉、二马大玉、曲日铁棍、口说佩服、药神传芳、分开其瑞、射箭成林、射箭学好、死神西山等人带领。
　　
　　第二支是中山舰队，旗舰中山号，由药神大炮、其介如石、大海精味、和气妙龄、高兴妙龄、美丽妙龄等人指挥。
　　
　　还有第三支舰队，是小山舰队，舰中由林荫黑道、白马聪儿、安室闺臣、千水红渠、耳月若花、黄钟碧君、草肃丝工、石言木每、张扬爱铃等统率。
　　
　　这些大船早早的准备，每船可装兵两千左右。
　　
　　当然，不可能装两千兵，每船只有一百余人，有的船连一百人也是没有，只是跟随来的装补给品的粮食……
　　
　　五千余船，三十万军！
　　
　　龙岛五百万黄金人类，精选三十万大军，开始进行回归之旅。
　　
　　看到美尼斯半岛如临大敌，众黄金人类不由轰然大笑，对未来的回归之战，充满了信心，他们齐身大吼……
　　
　　美尼斯驻守官看向这支庞大的舰队一点点从自己的面前滑过，他道：“不攻我们美尼斯，就只可能是布尔布罗克行省或是克孜勒苏柯尔克孜行省，快发报给南方大都督府――”
　　
　　“咚咚咚……”连绵的敲门声，邪恶伯爵从自己的实验室里出来。
　　
　　他冷冷问：“弗拉克斯，什么事？”
　　
　　弗拉克斯道：“大都督府有请少爷。”
　　
　　邪恶伯爵顿了一下：“是温尼尔・美尼斯大公还是霍拉霍克・美尼斯小姐？”
　　
　　弗拉克斯道：“不知道，但用的是大都督府的名贴。”
　　
　　“备车，去大都督府――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　过去音乐不断的大都督府变了，至少音乐暂时的停下来了，卫兵也多了，一些身穿工作服的工作人员走进走出，邪恶伯爵进入的时候，还看到了在军营里看到的几位军长大人。
　　
　　“是克拉迪奥伯爵大人吗？”一位秘书官员来问。
　　
　　邪恶伯爵点了点头。
　　
　　秘书官员道：“克拉迪奥伯爵大人，请跟我来，人已经到齐了……就差大人您了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“出了什么大事？”
　　
　　秘书官员道：“大人，有些事不是我可以知道的。”
　　
　　邪恶伯爵没再废话。
　　
　　南方大都督府的会议室，一道高大的朱红色木门，门上的漆用料十足光滑反射的如同镜面一样，鎏金的门把光彩照人。
　　
　　大门推开，那位秘书官员大声唱名：“克拉迪奥伯爵大人到！”
　　
　　在会议室里，印花的高斯地毯，两边全是（衣果）女雕像，一只法恩斯宫廷（君羊）交图样的精美屏风立在后面，十分的醒目。
　　
　　在最上方，是一只三百只小灯在一起组合起来的魔晶灯。
　　
　　宽绰的会议室里满是清香，是醒神茶叶的香气，邪恶伯爵看到在案头懒洋洋的温尼尔・美尼斯大公，在大公边上的是霍拉霍克・美尼斯小姐，然后是席冰兰公主殿下，此外还有一位位的军长，一共是三位，南一军，南二军，南三军的军长。
　　
　　加上席冰兰公主，那是四位军长。
　　
　　邪恶伯爵感觉到事情的重要性，他平静的向众人一礼，温尼尔・美尼斯大公向邪恶伯爵招手。
　　
　　邪恶伯爵走过去，然后老老实实的在他的身边坐下，对众人点了一下头。
　　
　　霍拉霍克开始说话：“大事发生了，美尼斯半岛发现了黄金人类回归军，有数千大船……不仅于此，还有罗曼罗尼亚国的海军，我们美尼斯家族的海军只能缩在美尼斯半岛……”
　　
　　“他们现在还没有攻击我们的美尼斯半岛，这是不幸中的大幸，但这也意味着……”
　　
　　“他们要正式的攻打我们深蓝大陆。”
　　
　　霍拉霍克说到这里，温尼尔・美尼斯大公道：“等一下，那个老妹啊，他们干什么不打我们的美尼斯半岛？”
　　
　　霍拉霍克暗叹，温尼尔・美尼斯大公不学无数，也不知道自己保有点面子，当面就把自己不明白的地方问出来了。
　　
　　在这个时候，邪恶伯爵插言道：“因为美尼斯半岛地形险要，有很多的大炮，想要以海军这样的单纯攻击，会损伤惨重，但若是损伤惨重，却也算不了什么，重要的是，美尼斯是一个半岛，黄金人类拿下了美尼斯半岛，这会给我们帝国时间，把他们堵死在美尼斯半岛！如此一来，黄金人类就得不偿失了。”
　　
　　霍拉霍克道：“对，因为他们的真正目的是深蓝大陆！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们的攻击目标如果是深蓝大陆的霸业，除了布尔布罗克行省，就是克孜勒苏柯尔克孜行省。如果是这样，我个人认为他们会选择克孜勒苏柯尔克孜行省。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公问：“那我们现在要怎么办？”
　　
　　霍拉霍克正想要说话，邪恶伯爵就抢先说道：“通知布尔布罗克行省和克孜勒苏柯尔克孜的官员，如果发现黄金人类要攻击，立刻把军备等物资移往后方，魔法公会撤离，地方治安军和民兵都往后退，进行不抵抗！”
　　
　　霍拉霍克道：“怎可以不抵抗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“抵抗会死人，而且不是一点人，是很多人！若黄金人类是想要回归，那么他们一定不敢大开杀戒，但是我们帝国的反应激烈可就是另一回事了，他们可能会因此进行大屠杀，而且理由充分，因为战争死人，是再合理不过的了。”
　　
　　席冰兰公主这时发言道：“胡言乱语，克拉迪奥，你懂不懂战争，不反抗就撤退？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“黄金人类打的口号是回归，那么他们就不得不面临选择！”
　　
　　“黄金人类有一句话，叫得民心者得天下。他们打下了一个完整的城，占的地盘越多，他们就不得不进行思考，他们要留下兵力稳定城市的运作，还要抽出兵力应付我们帝国的大军！在这样的情况下，他们会有两个方略，一，花钱，从海外购粮，稳守南方。”
　　
　　“二，迅速进兵，和我们进行决战，他们有两个进兵路线，一是攻打我们香巴拉，一是攻打爱福隆尼亚。不过，爱福隆尼亚有香巴拉河，他们最好的方法，就是全取南方！”
　　
　　“要取南方，无论从哪方面说，都不可能放过香巴拉，所以，这场战斗避不可免！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“打仗嘛，克拉迪奥伯爵，正常的手续是什么样子的？”
　　
　　霍拉霍克・美尼斯道：“哥哥―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵心里冷笑，虽然他笑不出来。
　　
　　的确，从手续上说，的确是……
　　
　　但南方大都督府设立是干什么用的？
　　
　　就是用来免除这一步手续的。
　　
　　从原来的美尼斯大公行事，自然是自己点兵点将，然后大军杀出，自己把这件事给解决了。
　　
　　以南方目前的军力，这是绝对不成问题的。
　　
　　但用正常的手续，那就是行文布拉罗狄亚帝**部，让帝国派出大将统一指挥。
　　
　　邪恶伯爵当即就说了，然后道：“这样的话，就算是打败了，帝国中央也要把责任承担下来，不会有公爵大人任何的问题。在这样的战斗下，帝国也不会允许失败，会投入一定的资助。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这方法不错呀，我们就这样办吧！”
　　
　　霍拉霍克・美尼斯道：“哥哥，哪用得着帝国出面，我们是南方大都督府，我们可以解决这种问题。”
　　
　　摩多拉法是一个先进的，强大的文明帝国，这个帝国从一建立就开始把根植入到旧时代黄金人类的文明中，这个文明可以说是一个半摩多拉法半黄金文明的时代，文明实力之强，令人发指，简直恐怖到了极点。
　　
　　比如说帝国的军制，在帝国的军队里，正规军的恐怖与可怕简直是难以想象。
　　
　　摩多拉法帝国有私军，少则十几、上百、成千，多的上万都有。
　　
　　摩多拉法有地方治安部队，有民兵团体，这些就解决了帝国正常的军事要求！
　　
　　可是，摩多拉法的正规军队，却是恐怖加可怕，仅看喜多玛山关两千敢死兵就可以知道。
　　
　　帝国早早吃透了黄金人类的说法――兵，贵精，而不贵多！
　　
　　在日月不落帝国里，遇到春天大将军曾说过，打天下，十万人就够了！
　　
　　意思是有一支十万人的军队就可以包打天下。
　　
　　在黄金人类第二皇朝的时代，哪怕是在皇朝的末期，帝国发生了著名的平等教大起义！
　　
　　起义之兵达到百万，但帝**队只用几千，数万，就打得几十万，上百万的大军死伤累累，帝国将军们轻蔑的把这次起义的军队称之为……
　　
　　蚁贼！
　　
　　虽多，但和蚂蚁一样，不堪一击。
　　
　　不得不承认，经过席冰兰公主的训练加上霍拉霍克的努力，四万精锐的正规军绝对可怕！   

第一百九十四集：战前的混乱

　　霍拉霍克虽然气得要死，但是温尼尔・美尼斯大公却是真正的一个喜欢甩手的人物。
　　
　　“好了，就这样，行文布拉罗狄亚，让帝**部出头露面，这样我们可以不负责任！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公说得还十分有理。
　　
　　邪恶伯爵也点头道：“大公的决定果然英明。”
　　
　　席冰兰公主道：“现在我们怎么办，就看着黄金人类回归军自由式行动？一点也不管？”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么说我们什么事都不管？我们不是提前通知各行省么？我们不是让他们行动么，我们不是可以把军队整理好么，这样，只要帝国上层派下来了统战大将，那么我们就可以立刻的发兵行动，在那个时候，我们也就可以行动了，一切就是这么简单。”
　　
　　诸位军长没有怎么说话。
　　
　　但见温尼尔・美尼斯大公打了一个哈欠，道：“我（扌考）！我说什么事！搞得这么紧张，原来就是这么点事呀，发行文，然后整顿军队，等上面的人说话！”
　　
　　众人站了起来，一一离去。
　　
　　霍拉霍克气鼓鼓的盯邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵平淡无波的眼中一点神采也没有，平静的如同一团死水。
　　
　　过了一会儿，邪恶伯爵道：“为什么老看我？难道我脸上长花了么。”
　　
　　霍拉霍克・美尼斯道：“克拉迪奥伯爵，你到底是什么意思？这种事情，我们南方大都督府不可以处理吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“大公……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“你说。”
　　
　　邪恶伯爵道：“霍拉霍克小姐，你的意思我现在也算是明白了，您想要利用南方大都督府的权力，和南方军团的力量，独立的，不通过中央政府，就将黄金人类回归军打败！”
　　
　　霍拉霍克・美尼斯大声反驳，道：“我们怎么可能办不到？现在，我们南方要钱有钱，要粮有粮，还有四万正规军，大都督府行文军令一下，二十万地方军唾手可得，怕什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那么，这件事，是不是说，南方就可以独力解决了？”
　　
　　霍拉霍克道：“是！”
　　
　　邪恶伯爵道：“大公，这样也行啊。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公死猪皮一样的道：“我是无所谓拉，不过霍拉霍克，你刚才也真是的，把话说的那么严重，好似那帮黄金人类会把我们怎么样似的，哎呀，吓得我这个小心肝呀，是卟嗵、卟嗵的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“自己解决有自己的好，让帝国出面有帝国出面的好，如果自己解决，在外面说起来是好听点，但是，如果把事情通知了帝国，可以名正言顺的向帝国要求减免今年南方甚至是明年的税赋，当然，大公您还是可以如常收税的。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公哈哈大笑：“这么说来我岂不是可以大赚特赚一笔？”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，我们美尼斯家是不必要把这样的一点钱放在眼里的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不对……蚊子再小也是肉啊。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥伯爵说的对啊，蚊子再小也是肉，蚊子包再小也是（月匈），特别是小萝莉的蚊子包，我最喜欢了。就这样定了，通知帝国。让帝国出面。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公说完，打哈欠，回去补觉了……
　　
　　霍拉霍克在温尼尔・美尼斯大公走后终于落泪。
　　
　　她道：“克拉迪奥，你到底想要干什么？”
　　
　　邪恶伯爵皮里阳秋的道：“霍拉霍克小姐，您言重了。”
　　
　　霍拉霍克道：“你不把我们南方大都督的权威丢尽，就不罢休，是吧！”
　　
　　如果，这件事让帝国出面，就等于削弱了美尼斯家族的名头。
　　
　　将来，美尼斯家族就再难于南方一言九鼎，天下霸唱。
　　
　　而帝国的声音，也就可以传到了南方。
　　
　　南方就有可能乱！
　　
　　南方，就是一个大锅，里面美尼斯家族是一道把其余菜都盖在下面的大菜！
　　
　　这是南方的稳定所在。
　　
　　但是如果，帝国这把铲子下来，是可以把锅里的菜炒熟了。
　　
　　但也会把盖在其余菜面上的菜给掀开来。
　　
　　使得其余的菜都露出来。
　　
　　这会让南方……
　　
　　出现动乱……
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“如果温尼尔・美尼斯大公在意南方美尼斯家族的权力，他当然可以自己解决，但你自己该知道，美尼斯大公是什么人，他是什么样的性子，在家族继承人出现这种情况后，你要做的就是两样，要么你自己顶替你的哥哥成为这个家的家主，要么，你就要把美尼斯进行修改，变成适合温尼尔・美尼斯大公的美尼斯家族，这才可以保住美尼斯家族的长久平安，我想这个道理，你该是知道的……”
　　
　　霍拉霍克道：“克拉迪奥……”
　　
　　但邪恶伯爵已经起身离去。
　　
　　霍拉霍克大叫：“克拉迪奥……我不会饶过你的……”
　　
　　“公主殿下――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在出大都督府门的台阶上，邪恶伯爵小步的追上来，呼叫公主。
　　
　　席冰兰公主冷冷的停下，回看邪恶伯爵。
　　
　　“克拉迪奥伯爵……”席冰兰公主道：“您有什么要和我说话呢？”
　　
　　邪恶伯爵整理一下有点散乱的衣服，然后道：“我想请公主殿下去喝一杯咖啡。”
　　
　　席冰兰公主秀眉微颦道：“军务这么忙，我可没有这个空。”
　　
　　邪恶伯爵道：“哎，等一等……”
　　
　　“公主殿下……”邪恶伯爵平静的道：“黄金人类不是立刻就会到香巴拉，就算是他们到达克孜勒苏柯尔克孜行省，也有足够的时间让我们等待，喝杯咖啡，不要多少时间的。”
　　
　　席冰兰公主顿了一下，道：“好，但是，如果你说的是废话，那我立刻就走。”
　　
　　两人出了大都督府，然后在城北找了一间香草咖啡吧，叫了两杯热咖啡，慢慢喝了起来。
　　
　　“想要说些什么？”席冰兰公主修长的**大腿跷二腿，冷冷的问。
　　
　　邪恶伯爵透过咖啡吧的玻璃，看向外面。
　　
　　“要打仗了……”邪恶伯爵虽嫩却有磁（忄生）的声音道：“虽然这场战斗可能会乏味……”
　　
　　席冰兰公主皱眉道：“你是说……乏味？”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确如此，你不会以为这场战斗我们帝国会输吧！”
　　
　　席冰兰公主傲然道：“我当然有信心。”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确如此，如果是从前的南方军团，一定是让人丧心失望，扫兴无奈，十万南方军不打得烂烂的，休想拥有强大的战力。”
　　
　　“可是这四年下来，南方军团得到了宝贵的这四年时间，这四年时间，您，把一万人给训练好了，而霍拉霍克小姐也把那余下的三万人整理好了，一共四万的正规军，这种力量之强，是那些黄金人类绝对无法想到的，龙岛不管怎么说是发达，但都是一个闭塞的地方，想要在那个地方练出一支强兵，是近乎于不可能的事情。只能是一支闭门造出的车！”
　　
　　黄金人类说闭门造车，在摩多拉法人以为，就是自己都不知道自己干得什么事。
　　
　　席冰兰公主听了道：“那你为什么不同意发兵，可以自己解决，我们为什么还要听帝国的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不知道公主殿下了不了解政治这种所谓的东西。”
　　
　　席冰兰公主道：“纯纯粹的军人不需要考虑政治！”
　　
　　邪恶伯爵伸出手，轻轻拍了几下，全是讽刺的意味。
　　
　　席冰兰公主道：“克拉迪奥，你不要太过分了――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，然后道：“只有低阶的，那些普通到了极点的垃圾，才只考虑上头的命令，而不要自己的思想，可以当一个纯粹的武人，但是，如公主殿下，和我这样的人，如果不考虑到政治因素，是会死的很惨的！”
　　
　　席冰兰公主道：“哼―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵不以为意道：“公主不信？那我这样说好了，军事是建立在为政治服务之上！公主对此以为如何呢？”
　　
　　席冰兰公主道：“你是说帝国想要指挥这样的战斗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“公主你不了解南方……南方……从黄金人类后期，是天下财赋的主要源地，这个该死的地方，有足够的钱，有足够的粮，您刚才听那位霍拉霍克小姐说了什么？”
　　
　　“钱我们有……粮我们也有……这就是帝国上下不安心的原因所在，你明白吗？”
　　
　　“在过去……南方是天下财货的主要地，粮食，南方普通都可以一年双季，经济，沿海的商业兴旺发达！而对于帝国来说，在北方，帝国只是控制了大量的重工业，还有一些粮食！”
　　
　　“帝国从黑暗王子时代，得到北方后，最主要的精力，就是放在农业之上……”
　　
　　“帝国北方的强大，就是因为帝国北方彻底摆脱了从南方输殖粮食这一点上……”
　　
　　“但是……帝国从某方面说，还是需要大量南方的财力收入。相反，南方却并不需要。”
　　
　　“现在的美尼斯大公没有野心，没有过多的**，正是帝国统一中央权力的时候。”
　　
　　“这种情况下，你好好想想，帝国怎可能会同意让南方军团独力完成任务。”
　　
　　席冰兰公主道：“仅是这样？”
　　
　　邪恶伯爵反问：“这样还不够了吗？”
　　
　　席冰兰公主道：“那平民呢？”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，淡淡的道：“公主殿下，您在这南方待了四年，这四年的时间里，您学了也不少，怎么还不懂军人的看事方法？”
　　
　　席冰兰公主道：“这话怎么说？”
　　
　　邪恶伯爵道：“从纯军事的角度上来讲，区区几个南方的平民，又算得了什么呢？”
　　
　　席冰兰公主道：“帝国就是有你们这种军人，才会有现在这样的可笑情况！”
　　
　　邪恶伯爵不置可否，他叹了口气，喝了口咖啡，道：“这一战后，公主殿下您就该回布拉罗狄亚了。”
　　
　　席冰兰公主一下子就跳起来，她犹豫一下，在周围人惊讶的目光下，重新坐了回去。
　　
　　“回布拉罗狄亚……不可能……”席冰兰公主压下隐隐怒意低语：“我是不可能回去的。”
　　
　　“帝国让公主在南方不是因为公主可以在南方，而且　帝国上下认为公主这是在玩，但是，当战争来临，公主也就该回去了，如果公主不回去，那些帝**部的要员们是不会放过的，其实那些人还是次要的，真正要公主回去的，不是那些人，是两位皇子殿下！”
　　
　　席冰兰公主奇怪道：“两位哥哥为什么一定要我回去？”
　　
　　邪恶伯爵道：“公主不知道大普罗斯么？”
　　
　　席冰兰公主道：“大普罗斯是我们摩多拉法最大的敌人，本公主怎么可能不知道？”
　　
　　邪恶伯爵道：“大普罗斯的强大离不开女皇之功，现任的大普罗斯也是一位女皇。”
　　
　　席冰兰公主再傻也是明白了。
　　
　　她气道：“哥哥担心我……他们，他们怎会有这样的想法？”
　　
　　邪恶伯爵道：“在权力面前，任何的猜想，都是合乎常理的，这又算得了什么？”
　　
　　席冰兰公主低下头，然后道：“原来是这样……”
　　
　　帝国不在意的时候，自然没问题。
　　
　　但当帝国在意的时候，却就是另一回事了。
　　
　　邪恶伯爵道：“公主殿下没有什么想法吗？”
　　
　　席冰兰公主道：“我现在再想什么，还有区别吗？”
　　
　　邪恶伯爵这个时候说了：“把军权全部交给我，这样，你回帝国，还可以得到一定的军权，然后正式从军，成为一名女将军。”
　　
　　席冰兰公主道：“你说的是真的，还是假的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我会在这种问题上说谎么？”
　　
　　席冰兰公主道：“你要了军权，也只可以干一点点事，你想要干什么？你不会以为，南六军会一直是你的吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我当然知道，正如公主殿下您在南六军的时日无多，同样的，我也是如此，战后，我也会走人……因为我们两个都有共同的利益，您说呢？”
　　
　　席冰兰公主道：“你是说……你想要利用我的军队……干些事情？”
　　
　　邪恶伯爵没说话。
　　
　　席冰兰公主道：“你想要干什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是我的事了，公主答应，我们就算谈成了，公主不答应，那就算我们谈不成，那我调头就走，就算公主天大的能耐，在这场平定黄金之乱里发挥惊天之功，你的将途也是指日可绝！是成是休，公主一句话的事情决定吧！”
　　
　　席冰兰公主低下头，她很清楚，邪恶伯爵的邪恶，父皇封她果然是封得一点不假！
　　
　　邪恶伯爵就是邪恶，他一来香巴拉，就杀死无辜的游行学生。
　　
　　接下来，又借决斗杀死普雷丁・卡恩。
　　
　　然后，更是把卡恩家人杀死。
　　
　　此后，又将十余名游行被杀学生的家人进行连诛！
　　
　　如此一个邪恶残忍霸道冷酷的人，他得到了军队，再以他的贵族身份，和在温尼尔・美尼斯大公面前的影响力，更是可以猖狂。
　　
　　席冰兰公主闭上眼睛。
　　
　　她仿佛看到一连串的人头落地！
　　
　　不过……
　　
　　不过……
　　
　　不过……
　　
　　席冰兰公主还是叹了口气，道：“好……我答应你！”
　　
　　仅管邪恶伯爵无法微笑，但席冰兰公主还是看到邪恶伯爵的眼中流露出来的可怕眼神。
　　
　　第二日，布拉罗狄亚进行了激烈的讨论。
　　
　　不过这一点，与邪恶伯爵无关。
　　
　　这个残忍无情的少年纵马带人来到了南六军的大营，点兵，聚将。
　　
　　然后喝来了南六军的师长、旅长、团长、连长，道：“黄金人类反攻在深蓝大陆，现在这里有一份名单，按名单拿人，抓人抓全家，去办吧！”
　　
　　南六军上下都看向了军长席冰兰公主。
　　
　　席冰兰公主早早就知道此点，当下道：“按克拉迪奥副军长的命令去做。”
　　
　　众人一并喝道：“遵命……”
　　
　　名单发下，大军开出。
　　
　　“弗兰克・达拉邦特，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀―――――――”
　　
　　“托马斯・简，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀―――――――――――”
　　
　　“马西娅・盖伊・哈登　，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀――――――”
　　
　　“艾莉克莎・黛沃洛斯，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀―――――――”
　　
　　“纳森・甘宝，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀――――――――――”
　　
　　“威廉姆・赛德勒，你因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀―――――――――”
　　
　　“罗杰・艾克罗伊德、塞西尔・艾克罗伊德、弗洛拉・艾克罗伊德，你们因为私通黄金人类谋反大罪被捕，反抗者杀――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵发下了一条条的命令，下达了一条条的铁律。
　　
　　他穿行于和温尼尔・美尼斯大公的身边，拿到了一张张补发的逮捕令。
　　
　　战前是一个混战的局面，邪恶伯爵抓住这个机会，利用手中的职权，抓捕温格莉尔・洛克贝尔的亲戚友人，罗织罪名，一一抓入军营之中

第一百九十五集：统一指挥

　　南六营的大门……
　　
　　温格莉尔和露娜玛丽亚等人一起出现。
　　
　　她们在美尼斯大公的府上没有得到答案。
　　
　　温格莉尔立刻知道是邪恶伯爵的行为。
　　
　　她几乎不相信自己的耳朵。
　　
　　原本只是以为邪恶伯爵变了。
　　
　　但没有想到，他已经变得成了一个疯子一个魔鬼，什么事他都可以做得出来！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你给我出来―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵带人出来，看到了温格莉尔，他冷冷哼了一声，背转过手，上前两步，道：“温格莉尔，你来见我了？”
　　
　　温格莉尔声泪俱下道：“克拉迪奥，你怎么可以干这样的事情？”
　　
　　邪恶伯爵这才回首，冷酷的道：“你是在求我了？”
　　
　　那边，温格莉尔的爸爸――洛克贝尔先生道：“克拉迪奥，你这个弑父的人，亏得我早就知道你不是好人，想打我女儿的主意，下辈子吧，我就是把我女儿杀了剁成肉泥，也不会便宜到你的身上！”
　　
　　邪恶伯爵才不会介意一个老人的叫骂，他只看温格莉尔！
　　
　　“把我家的亲戚，还有你胡乱抓来的那些人，放了――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔大声的对邪恶伯爵说。
　　
　　邪恶伯爵上前一步，冷声道：“凭什么―――――――――――――――――――――？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一步逼上去：“我说过了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要逼我做我不愿意做的事―――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵最后道：“我做的这一切都是你自己逼出来的――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔挥拳打向了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵一下子给打得飞出去。
　　
　　但是……南六营门前卫兵出现！
　　
　　“吱―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　包铁的木弩拉开了弦，一支支箭已经放入到了箭槽里面去。
　　
　　把鸟嘴的弩头对向了温格莉尔一家人。
　　
　　邪恶伯爵站了起来，大声道：“不要射击……”
　　
　　他说话的时候，席冰兰公主也出来了。
　　
　　邪恶伯爵回头下令：“把抓来的人杀了！”
　　
　　席冰兰公主道：“还没审……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不用审了！”
　　
　　温格莉尔道：“不可以……克拉迪奥……你怎么敢……”
　　
　　邪恶伯爵道：“传我的军令，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀―――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔一步冲过去，抓住邪恶伯爵的领子道：“你这个可恶的家伙――――――――”
　　
　　邪恶伯爵眼定定的看着温格莉尔道：“来人―――――――――――――――――――”
　　
　　一众南六军的军官到来。
　　
　　邪恶伯爵盯着要打自己的温格莉尔道：“抓……厄休拉・伯恩、赫克托・布伦特少校、卡特上校、弗拉尔斯太太、理查德・福利奥特太太、甘尼特小姐、哈蒙德、尔斯・肯特、约翰・帕克、拉尔夫・佩顿上尉、拉格伦警督、杰弗里・雷蒙德、伊丽莎白・拉塞尔小姐、詹姆斯・谢泼德医生、卡罗琳・谢泼德――――――――――――――”
　　
　　一连串的人名在邪恶伯爵的口中如水一样的流了出去。
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不爱我……就恨我……”
　　
　　温格莉尔道：“我不会屈服的……你慢慢抓吧，我不仅有亲戚，有朋友，我还有生意上的朋友，他们都是大贵族，大家族，有的是人，你慢慢抓吧，我看你到底可以支持多久。”
　　
　　邪恶伯爵道：“好，我就让你看看，我可以杀光你周围的一切……”
　　
　　温格莉尔回头道：“我们走……”
　　
　　众人一边哭，一边伤心的离去……
　　
　　邪恶伯爵喃喃道：“怎么会这样……怎么会这样……我这样逼她难道错了？”
　　
　　席冰兰公主道：“克拉迪奥！”
　　
　　邪恶伯爵抬头。
　　
　　席冰兰公主道：“你明明知道这是错误，为什么一定要支持这种错误？”
　　
　　邪恶伯爵忽然转头，大叫：“抓人，抓来人，都给我用刑，把他们搞死算完……”
　　
　　我克拉迪奥……
　　
　　从来都是在走一条……
　　
　　看不见归途的路……
　　
　　在公历一万两千九百二十五年三月二十一日的那个晚上……
　　
　　邪恶伯爵用银怀表的表链子干下了那件事……
　　
　　他就无法回头。
　　
　　既不回头，就不后悔，一路到底，死也不回。
　　
　　邪恶伯爵就是这样的一个极端主义者。
　　
　　当你一无所有的时候，是成为乞丐那样可怜兮兮的活下去，还是成为强盗一样的生存下去，邪恶伯爵选后者。
　　
　　当成为善良存在变得不可能的时候，邪恶伯爵就会选择成为一个邪恶无耻的人。
　　
　　温格莉尔……
　　
　　我既然不能让你爱我……
　　
　　那我就要让你恨我，永永远远的恨下去……
　　
　　公历一万两千九百二十五年十月六日……
　　
　　黄金人类兵临克孜勒苏柯尔克孜行省。
　　
　　克孜勒苏柯尔克孜行省下有克孜勒苏广、克孜勒苏肇、克孜勒苏韶、克孜勒苏惠、克孜勒苏潮、克孜勒苏高、克孜勒苏雷、克孜勒苏廉、克孜勒苏琼九大城。
　　
　　黄金人类涌上岸来，开始攻打克孜勒苏柯尔克孜的省会，克孜勒苏广。
　　
　　克孜勒苏广在南方大都督府的名义下，大量撤退，地方军队，民团，种种军力，达四千人，尽数往后退去，其余地方也纷纷开始后撤！
　　
　　如同邪恶伯爵之前料的，黄金人类要的是回归作战。
　　
　　这不是侵略战斗，而是一次回归。
　　
　　在帝国的南方，大多数都是黄金人类血统的人。
　　
　　他们虽然在千年的时间里，叫了摩多拉法式的名字，但还是黄金人类的样子，黑头发，黑眼睛，黄皮肤……
　　
　　可是，回归军却并没有得到他们的拥护。
　　
　　因为他们没有遇到摩多拉法军队的主力。
　　
　　没有一场真正意义上的大战，黄金人类取得的任何成就，都是无用的！
　　
　　在上岸的这批人中，邪眼暴君艾德蒙唐太斯和第五元素莉露・蒙督沙瓦悄然到了岸上。
　　
　　两人抛弃一切，改扮了装束，进入到了深蓝大陆的南方。
　　
　　在克孜勒苏广……
　　
　　黄金人类的精神领袖……
　　
　　黄金人类的共同领袖……
　　
　　伟大的超阶强者！
　　
　　药神大炮，站在克孜勒苏广的城头上，高声宣布：“黄金人类―――――――――――”
　　
　　“再度站起来了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　当下，黄金人类匆匆的在短时间里进行了黄金人类联合政府，黄金人类进行领袖制度。
　　
　　第一领袖，就是药神大炮。
　　
　　在药神大炮的号召下，黄金人类威风不可一世！
　　
　　超过三十万最精锐的黄金人类组成了三支军团，开始向南方的中心，香巴拉前进！
　　
　　根据黄金人类记录，当年野猪皮王朝，平等大王发起了起义。
　　
　　他们在战争的过程中，犯下了一个重要的战略错误。
　　
　　那就是在打下了南之都后，平等大王的军队，在南征北伐上，出现了一个问题。
　　
　　他们派出少量的部队进行北伐，而用大量的兵力南征！
　　
　　这场战争使平等大王坚持一十三年之后，终于惨淡收场。
　　
　　所以，北伐是十分重要的。
　　
　　可是，其介如石在此反对！
　　
　　其介如石认为，目前黄金人类刚刚到达克孜勒苏柯尔克孜行省，最好的一个方法是先一步把克孜勒苏柯尔克孜行省给抓到手中，先把在自己的碗里的肉吃下去，再考虑其它！
　　
　　其介如石认定，摩多拉法千年统治绝对不是一时可以成功的，要稳步的来，不可以急进！
　　
　　但是，其介如石只是一个人，而当时的黄金人类群起激愤，他们一致要求北伐！
　　
　　最后，议会结束，前后二十万人的北伐军给组织起来，药神大炮亲领大军前往北方。
　　
　　目标―――――――――――――――――――――――――――――――香巴拉城。
　　
　　拿下了香巴拉城，黄金人类一口就能把整个南方吞到口中。
　　
　　以黄金人类的力量，休养生息，一定可以打败摩多拉法的北方军团。
　　
　　这种行为彻底刺激了摩多拉法帝国。
　　
　　传送阵发出了光明……
　　
　　不多一会儿，一位健康美丽的金发女性从那传送阵里出来。
　　
　　她就是新晋的帝国大将奥尔娜・朵莉斯・赫拉克女伯爵。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯身边还是莎拉。
　　
　　她带莎拉信步出了传送阵，手上还有一份厚厚的文件，上了门外的车，她道：“南方大都督府……”
　　
　　马车缓缓动了，当奥尔娜・朵莉斯到达大都督府之后，又一次的集会开始了。
　　
　　与会众人，温尼尔・美尼斯大公、霍拉霍克・美尼斯、席冰兰・摩多拉法、南一军长，南二军长，南三军长，南六军副军长邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根。
　　
　　面对布拉罗狄亚派出来的帝国大将，众人都起起立了。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一向好色，但面见了奥尔娜・朵莉斯，那颗色心还是收了起来。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯毫不客气的过来坐下，然后道：“大家坐！”
　　
　　诸人一一就坐，奥尔娜・朵莉斯才道：“帝国这次任命我为出征总大将，统一指挥南方大战，帝国发布文件，这次战役会被称为黄金战役！希望我们可以消灭这些不自量力的家伙。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公的行文到了布拉罗狄亚，就引起了一连的乱，想要去指挥这样的一场战斗，几位大将都在争，但是没有争出个好来。
　　
　　最后，还是奥尔娜・朵莉斯光荣胜出。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯是帝国新晋的一位大将，自然是要一些光荣的战功来打底。
　　
　　这次的战争，正好是她的一个机会。
　　
　　而且，这个女人刚刚在夺还关一战中表现出色，所以自然是选定到了她的头上。
　　
　　她带齐了文件，只同莎拉两个人，就来到了香巴拉。
　　
　　“帝国命令这场战斗由我指挥，现在，谁赞成，谁反对？”奥尔娜・朵莉斯问。
　　
　　众人当然是无二话说，席冰兰公主更是用一种崇拜的目光盯向这位著名的美女将军。
　　
　　“没有反对的？那么就定下来了，一切由我指挥，有不听我指挥的，我杀他想必也没有人会有怨言了！”奥尔娜・朵莉斯说道：“那么，让我们开始工作吧……”
　　
　　众人一并起立。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“又要起来？”
　　
　　他忙起来。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“都坐下！”
　　
　　众人二次就坐，这次没了声息。
　　
　　然后，奥尔娜・朵莉斯道：“首先要做的就是，我得知道部队的情况，在这里一共有四万军队，这是帝**部的资料，是不是？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“好像是的……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“好了，霍拉霍克，你说。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公心中暗怒，定下了把老妹彻底赶走的决心。
　　
　　霍拉霍克・美尼斯道：“是，我们训练了四万军队，原南方军团有十万，但不怎么……所以席冰兰公主殿下训练了一万人马，我们训练了三万人马，还有新军五万，但还没有训练成，当当辅兵可以，真面拼杀不行。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“那么，粮食问题，粮食问题是不是可以解决？我不仅要米粮五谷，我要求战士们出征还有大量的美食菜类。”
　　
　　霍拉霍克道：“没有问题，将军大人。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯转过脸道：“克拉迪奥，霍拉霍克说的是不是真的？”
　　
　　她的话让霍拉霍克有点下不来台。
　　
　　邪恶伯爵道：“是真的，南方之富，的确是不可以小看。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“看这一仗怎么样，至少，可以把克孜勒苏柯尔克孜行省的钱粮赋给省去，现在，我要求明天出兵，粮食顿顿都要够，霍拉霍克，我想这是没有问题的，是不是？”
　　
　　霍拉霍克道：“没问题，我们美尼斯家族可以……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯打断道：“行了！”
　　
　　她站了起来。
　　
　　众人都跟着站起来。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“我不是一个喜欢说废话的人，明天大军起程，大都督府发出行文，各地的地方军都向我们集中，我军要在爱克里西丁行省和敌军相遇，然后在那里把战斗结束，最后一口气赶敌人下海，从哪来给我滚回哪去！有问题吗？”众军长站起来大声道：“保证完成任务―――――――――――――――――――”
　　
　　“滚―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“老娘不管饭―――――――――――――――――――――――”
　　
　　众人一一下去。
　　
　　邪恶伯爵没动。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯坐在原位，然后道：“谁还有事？”
　　
　　席冰兰公主、霍拉霍克、温尼尔・美尼斯大公等人都下去了。
　　
　　只余下了邪恶伯爵。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“来这里玩的怎么样？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还好。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“为什么拒绝了我的妹妹？”
　　
　　邪恶伯爵道：“露娜玛丽亚小姐不喜欢我。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯毫不客气的说道：“她给我来信了，说了她不喜欢你，如果她喜欢你，而你不想和她在一起，我活扒了你的皮！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“是。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯端起了一杯茶，道：“是你力主请中央派出大将来统一指挥的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“是。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“你当时就猜到我会下来？”
　　
　　邪恶伯爵道：“爱丁香家族已经守不住西方，帝国不会想要看到另一个爱丁香，让你去，是因为那里暂时是您可以镇得住的，如果出了问题，喜多玛山关的兵力随时可以下来，但不可能让您长时间驻守那里。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“帝国让米斯坦・卡里佩罗守那里，米斯坦・卡里佩罗野心很大，和你一样。”
　　
　　邪恶伯爵的眉头动了，把米斯坦・卡里佩罗和自己比，这让邪恶伯爵有点受宠若惊。
　　
　　“米斯坦・卡里佩罗大人如何是我可以比拟的。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“他快提中将了。”
　　
　　“我来这里，他就接替我的位子，帝国不可能把西方军团再完完整整的还给爱丁香家。”
　　
　　“南方战事一结束，帝国意属那位美图・爱丁香来南方任副军团长。不是军长哦。”
　　
　　邪恶伯爵听了道：“和军长一样，温尼尔・美尼斯大公不是一个热于任事的人。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“所以他不会有事，他还是大都督……”
　　
　　虽然这一战后，大都督府的光环至少会丢掉一半。
　　
　　这个大都督府在帝国后续接二连三的运动下，可能也快变成空头衔了。
　　
　　“你在南方，最近搞了很多冤假错案？”奥尔娜・朵莉斯问。
　　
　　邪恶伯爵立刻道：“这是我的失职。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“算了，趁这个机会你能捞就捞，我替你兜着。但是，克拉迪奥，我告诉你，如果有一天你敢背叛帝国，我会杀你！”   

第一百九十六集：且歌行军

　　军队是一个简而化之的地方，在这里，有很多所谓的军队潜规则！
　　
　　比如早年，一位帝国大将的女儿被一群黄金骑士给（车仑）（女干）了，但是帝国大将硬生生的把这件事按下去。
　　
　　进行犯罪的几个骑士一个也没有受到惩罚，相反，那位大将的女儿不依不饶下，她被处理了！
　　
　　她死后受到了追封，但是这又有何用？
　　
　　这件机密一直是帝国不可以公开的秘密之一！
　　
　　当事人的骑士也被帝国下达了禁口令。
　　
　　他们严禁这种事情传出去。
　　
　　你干了这种事可以没事，但你敢乱说，那你就死定了。
　　
　　这就是军队里的一些潜规则！
　　
　　邪恶伯爵之所以可以无法无天，就是他知道在军队里有这些潜规则。
　　
　　而这些知识，也都是奥尔娜・朵莉斯教给他的。
　　
　　帝国的司法制度，帝国的种种律法，让你想要做某些事时，根本无能为力。
　　
　　这个时候，就要善于打擦边球。
　　
　　轻轻的擦一个边，把问题解决，别人不会说什么。
　　
　　邪恶伯爵利用这次的军事行动，胡乱栽人罪名，的确是不对。
　　
　　但出于军方的考虑，他们可以认可这样的事情！
　　
　　毕竟，在黄金人类反攻之前，你们香巴拉城里面的这种政治气氛是很不对劲的。
　　
　　这样的情况下，用一定的恐怖暴力，可以反过来的威骇住那些人心，让人老实一点。
　　
　　而且帝国大将亲临，一定要把中央政府的威严给散播到民间去。
　　
　　再也没有比这种冤假错案更好的方法了。
　　
　　反正到了时候，上面一个翻案，邪恶伯爵最多捞一个骂名。
　　
　　这是混乱时期出现的特别事件，可以被特殊化，所以是可以接受的。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯的意思就是一切到此为止。
　　
　　以前你干的老娘我替你接下来了。
　　
　　但之后你就要给我老实一点，别添乱了。
　　
　　邪恶伯爵什么人？
　　
　　炼金术达人大师。
　　
　　最不缺的就是智慧。
　　
　　当然还有聪明劲儿。
　　
　　邪恶伯爵当然是知道这里面的缘故，他自然是应下来。
　　
　　他离开了房间，然后打点行李，把自己的母亲、妹妹留下来。
　　
　　邪恶伯爵让弗拉克斯带两百小梅因斯骑士们守卫他的家人。
　　
　　毕竟他在香巴拉的仇人不少，可不想生出事来。
　　
　　又把长平红坪驼讶屎留下来。
　　
　　只要此二人在，想必没有人可以伤害到自己的母亲和妹妹。
　　
　　至于他自己，领弗拉维和一众女萝格，还有方达威、米罗、娜塔娅三位加福尔德摩特。
　　
　　军队开拔行动，南六军按命令行军。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯下达了军令，她要看看南一军，南二军，南三军和南六军，谁最先可以到达爱克里西丁行省的爱克里沙城。
　　
　　爱克里沙城是著名坚城，守住它，在爱克里沙城和黄金人类北伐远征军进行决战，可以很好的发挥作用。
　　
　　因为，如果不拿下爱克里沙城，黄金人类军队休想要可以继续北上，他们只能被盯死！
　　
　　如果他们深入北方，爱克里沙城军可以袭取克孜勒苏柯尔克孜行省，把黄金人类的成果拿得一个荡然无存。
　　
　　如果他们在城下对战，将会是一场血雨纷飞的大战。
　　
　　行军是最考验一支军队基本素质的。
　　
　　邪恶伯爵就深深的知道这一点。
　　
　　普通大军行军，根本就是一个慢。
　　
　　邪恶伯爵现在还记得，在喜多玛山关出兵的时候，两千士兵出发，那速度叫一个快！
　　
　　你感觉不到快，但是，当你不知不觉间，发现自己行了漫长的军，并且还在继续行军，就会感觉到这种行军的可怕。
　　
　　喜多玛山关的军队给了邪恶伯爵深深的震撼。
　　
　　他知道，这是帝国最好的一支军队。
　　
　　换了任何一支军队都达不成这支军队的战斗力和效果！
　　
　　而席冰兰公主显然想要好好的在奥尔娜・朵莉斯的面前露露脸，但这是可笑的！
　　
　　行军不到两天，就下起了大雨。
　　
　　注意，不是小雨。
　　
　　不是那种你不管雨势就可以继续行军的雨，而是真正的大雨。
　　
　　在这样的雨下行军，是一件十分讨厌的事情！
　　
　　军队一时间没有带足雨具！
　　
　　所有的士兵都在淋雨，席冰兰拒绝让士兵们休息，一口气走了两天，终于大批士兵病倒！
　　
　　行军带有一定的行军药剂，但在这样的病倒率面前，药剂也是不够了。
　　
　　席冰兰这才承认错误！
　　
　　军队的权力又到了邪恶伯爵的手上。
　　
　　邪恶伯爵毫不犹豫的把生病的上千人丢下来。
　　
　　他还扔下了一百多健康的士兵“照顾”这些生病的士兵。
　　
　　余下的士兵，先离开，然后扎营！
　　
　　“等雨停，或雨具―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵这样说，席冰兰和邪恶伯爵一起等。
　　
　　军帐里生起了火，士兵们生火，到处都是水，到处都是湿，生火十分的难，但却也并不是不可能，行军中的炼金术师们巧妙的把采来的柴进行了脱水处理，然后火就这么生起来了。
　　
　　士兵们开始切生姜，有的就直接吃。
　　
　　“怎么会这样……”席冰兰喃喃自语……
　　
　　邪恶伯爵和席冰兰处一个军帐，这是必然！
　　
　　两人在行军的时候，吃苦是必然的，他们和衣睡觉，甚至席冰兰公主在雨停下后，也不得不把皮靴脱了。
　　
　　一双在湿雨天里，捂得发酸发臭的脚拿将出来，放在火边烤了起来。
　　
　　邪恶伯爵似是不觉得臭，他有他的烘干方法。
　　
　　按动手套上的一个炼成阵，身上的衣服什么的进行了一次还原。
　　
　　水分给清除出去，从邪恶伯爵的身上升出了一团团的白雾，然后他就干爽如初了。
　　
　　所以散发出臭味的往往是席冰兰公主殿下的脚。
　　
　　美女的脚也臭啊……
　　
　　席冰兰公主道：“嘿，克拉迪奥，给我也来一下！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不行！”
　　
　　莎拉抱来了咖啡壶，就火烧起了咖啡。
　　
　　席冰兰道：“多少等我烤好了脚……”
　　
　　她一边说，一边把已经发黄发干发硬的布袜重新穿在脚上。
　　
　　看了看邪恶伯爵，席冰兰公主道：“有想过公主会这个样子吗？”
　　
　　邪恶伯爵对这位公主也是心生了敬意：“我尊敬您，殿下！”
　　
　　“哈哈哈哈……”席冰兰公主大笑，然后她道：“让你的鼻子受罪了，美女的脚有时也是臭的！”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“这不能怪你，是这该死的老天……”
　　
　　席冰兰公主点点头：“我平常搞军事拉练，但是遇到这么大的雨天，就会草草结束，可是没有想到……”
　　
　　没想到在真正的军事行动中，该下雨的时候，就会下雨。
　　
　　而且，现在是十月，天气在转寒，甚至有可能一夜就猛的寒冷下来。
　　
　　她们这些军官还好，普通士兵冬大衣不够，就只好自己抱在一起了。
　　
　　这样容易发生同志事件，那也是无可奈何的了。
　　
　　哪个士兵在这种时候被（火暴）了菊花，只能怪自己长得太嫩了。
　　
　　席冰兰公主看向外面似不会停的雨叹道：“还要下到什么时候……”
　　
　　她把皮靴重新穿上，然后端起咖啡，分出一半到杯盖上，给邪恶伯爵道：“有我脚臭味的咖啡，要不要？”
　　
　　邪恶伯爵拿了过来。
　　
　　咖啡是香的，哪有什么臭。
　　
　　到底是女人，就算刚刚脱下皮靴那一时间的恶臭难闻，似也消散的特别快。
　　
　　和这咖啡根本是两种关系。
　　
　　邪恶伯爵抿了一口，然后道：“殿下，要不要吸一根？”
　　
　　席冰兰公主道：“雪茄？来一根，老骑士们说对身体不好……”
　　
　　邪恶伯爵道：“有点微弱的影响，这一点倒是真的。”
　　
　　席冰兰公主道：“管他的……”
　　
　　她拿过雪茄吸了起来。
　　
　　“我忽然明白那些当兵的为什么喜欢喝酒行军扣雪茄了……原来是这样……”
　　
　　席冰兰公主会在莎拉铺好的床边，看向邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵手上是一件金属物品。
　　
　　那把尸爆枪。
　　
　　邪恶伯爵给上面已经消失魔力的魔晶更换了一枚，然后把子弹准备一下。
　　
　　他准备三种子弹，一种是有炼成阵的子弹，这种子弹射出去后打出尸爆效果。
　　
　　另一种只是普通子弹，弹头尖尖的，邪恶伯爵加大了在弹壳后的炼成阵，使子弹更加具有穿透力。
　　
　　还有一种子弹，邪恶伯爵恶毒的把子弹中心炼成的很脆，这样射入人体后，子弹就会自己炸开，开始一种一枪一大洞的可怕效果。
　　
　　当然，穿透力是没了。
　　
　　三种子弹被邪恶伯爵命名为穿甲弹、尸爆弹、达姆弹。
　　
　　席冰兰公主道：“你的武器？”
　　
　　邪恶伯爵点点头。
　　
　　席冰兰公主道：“普通人可不可以用？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可以。”
　　
　　席冰兰公主见过邪恶伯爵练过一两次，当下道：“我看它似乎很好用，你为什么不把它大量的炼成，装备军队？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不知道么？这属于地精文明，不可以大肆宣扬的！”
　　
　　席冰兰公主道：“哪那么多规矩，只要武器好，还怕什么，现在不是过去一两头超阶兽就可以横行一个国家的时代啦！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那也不行，这枪是炼金术金属，手工打磨近乎不可能，炼金术方面，我又没有金属提成的方法，也没有特殊炼成金属的配方，普通炼金术提炼出来的炼成金属质量太差，不可能炼成这种武器，会炸膛的，无论是用地精的火药，还是使用魔法，都是要利用气压的效果，强大的气压会把这枪的膛给撑爆！目前我就这一支火铳。”
　　
　　席冰兰公主躺在床上道：“可以告诉我……你为什么大兴冤狱？是因为那个小姑娘么？”
　　
　　邪恶伯爵无语。
　　
　　席冰兰公主道：“她叫温格莉尔吧……”
　　
　　邪恶伯爵道：“您全知道了！”
　　
　　席冰兰公主有点笑的意味：“克拉迪奥……现在恋爱，是不是太早了一点？你才多大？”
　　
　　邪恶伯爵很想苦笑，但他连苦笑也是无法，只能直接的道：“不是早恋，是失恋……”
　　
　　席冰兰公主道：“是么……我还没恋爱过……”
　　
　　邪恶伯爵收了枪，道：“您崇拜我的教官奥尔娜・朵莉斯大将阁下吗？”
　　
　　席冰兰公主一翻身坐起道：“是！”
　　
　　邪恶伯爵道：“她不打算恋爱嫁人的。”
　　
　　席冰兰公主倒下道：“那也太乏味了……多少当生活的调味料了……”
　　
　　“来香巴拉城四年，公主殿下难道就没有遇到一或两个自己看得中意上心的男子吗？”
　　
　　“哈哈哈哈……有一个叫温尼尔・美尼斯的下半身动物，不知道算不算……”
　　
　　“那一点，公主殿下您似乎已经用您的剑对他进行了拒绝，大公也因此放弃了……”
　　
　　“我真是一个做人失败的公主……克拉迪奥……你也是一个做男人失败的男孩……”
　　
　　“温格莉尔讨厌杀人……她讨厌我干……我喜欢干的事情……她不喜欢我这样……”
　　
　　“怎样都好……克拉迪奥……问你一个问题……”席冰兰公主有点没话找话的说。
　　
　　“什么问题？”邪恶伯爵把咖啡喝完了，空气也在雪茄烟的作用下净化过了。
　　
　　“为什么……为什么在得不到爱的情况下，选择倒过来，伤害那个女孩？伤害她，你的心情是怎样的？也很痛吧，明明很痛，却还要伤害？你到底是一个小男孩还是故意如此？”
　　
　　“伤害她我会痛苦，她也会痛苦，既然我无法和她一起分享幸福，那就一起痛苦好了！”
　　
　　“哈哈哈哈……”席冰兰公主笑了出来：“克拉迪奥……你是一个大坏蛋……大坏蛋！”
　　
　　邪恶伯爵没有说话。
　　
　　一会儿，席冰兰公主道：“如果对上黄金人类，我们会获得胜利吗？”
　　
　　邪恶伯爵这下说话了：“会，我对我们取得胜利深信不疑！”
　　
　　席冰兰公主振奋起来：“好，我也要得到我军事生涯中的第一枚军功章……对了，克拉迪奥……我如果当女皇会怎样？”
　　
　　邪恶伯爵抬起头，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“好。”
　　
　　“当皇帝吗……”席冰兰公主喃喃道：“真是没信心呢……如果我回布拉罗狄亚……有机会，你会选择帮助我吗？”
　　
　　这位公主大人想要加入到布拉罗狄亚的政治游戏中？
　　
　　邪恶伯爵的眉头跳了起来，他盯向席冰兰公主，席冰兰公主也盯向他……
　　
　　在两人的边上，那堆生起的火在猎猎燃烧。
　　
　　莎拉似乎什么也没听见的在火边热饭。
　　
　　军帐的外边……
　　
　　两天后，天终于放晴，南六军立刻开始行军，在上午，那可以说是十分惨不忍睹的行军！
　　
　　南六军的上上下下，除了少数特权人士，他们会好点，大多数人，身上都成了黄色。
　　
　　为了走近路，南六军离开了大路，离开了官道，他们走在草泥地面上，特别是那些乡下的泥地。
　　
　　走不了多少，就会沾上一脚的厚泥，如果脚下再一个打滑，那乐子可就更大了。
　　
　　黄色的泥，就好似大便一样，把整个南六军都给弄污了。
　　
　　但席冰兰公主决心很大。
　　
　　她漂亮的白色紧身裤上全都是黄色的泥。
　　
　　她的战马也让给了一个扭伤脚的战士。
　　
　　自己下马步行！
　　
　　不一会，席冰兰公主大声道：“士兵们，让我们唱起来。”
　　
　　军队里响起了摩多拉法军歌：“哦命运，象月亮般变化无常，盈虚交替；可恶的生活把苦难和幸福交织；无论贫贱与富贵都如冰雪般融化消亡。可怕而虚无的命运之轮，你无情地转动，你恶毒凶残，捣毁所有的幸福和美好的企盼，阴影笼罩迷离莫辨你也把我击倒；灾难降临我赤（衤果）的背脊被你无情地碾压。命运摧残着我的健康与意志，无情地打击残暴地压迫，使我终生受到奴役。在此刻切莫有一丝迟疑；为那最无畏的勇士也已被命运击垮，让琴弦拨响，一同与我悲歌泣号！”
　　
　　士兵们唱着歌，他们战意高昂！
　　
　　后世的史学家们在席冰兰公主的日记里完全的记述了这一点。
　　
　　人们确定，在这个时期，在这帝国看似出现战乱的前期，摩多拉法，这个一千年的庞大帝国，他的主体仍然强大，他的军队仍然健康，他的军事力量并没有衰弱！
　　
　　从克孜勒苏柯尔克孜行省失陷，摩多拉法新帝国仅仅只用了一个月不到，就组织起了，一只拥有四万人的正规军队，前后二十万人的地方军队，参与了反抗黄金回归狂潮的第一波功击！
　　
　　这次反击的强而有力，让黄金人类充分意识到摩多拉法的实力是多么的强大！
　　
　　也正是如此，才有了后来，黄金人类向龙岛先后借龙军助战的后续事件。
　　
　　当然，此时并没有那些可怕的龙军！
　　
　　摩多拉法的各支部队源源不断的开往前线！
　　
　　而前线，面临黄金人类步步逼进的摩多拉法前沿人类，也在飞快的后退，他们带走了资源，带着军队，保存了可怕的实力。
　　
　　当半个月后，席冰兰公主领南六军赶到爱里克沙城的时候，这座城里已经有了近十万摩多拉法的地方军，城防坚固，粮草充沛，原本提着心的席冰兰公主也放下了心！
　　
　　所有摩多拉法军都意识到了，这场战争，他们已经拿到了一半的胜机！
　　
　　剩下的就看大战！
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月九日，黄金人类大军在药神大炮的率领下到达了爱克里沙城外，双方过五十万的强大军力对峙起来，奥尔娜・朵莉斯在确定军情后直接从爱克里沙城的魔法公会传送阵出来指挥这场战斗！   

第一百九十七集：第一次黄金回归战（一）

　　一出公会大门，诸将来拜。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯快步来到了爱克里沙城的城头上……
　　
　　远处，全都是无以计数的庞大军力。
　　
　　黄金人类在调兵遣将，排兵布阵。
　　
　　大军团会战，绝对不会是等闲而视之，不是说打就可以打起来的，至少，要双方都有把握，才好出手。
　　
　　药神大炮看自己几方兵力只到了十余万，后余的兵力还没有到齐，只好扎营等大军汇合。
　　
　　同样，邪恶伯爵这一边的兵力也没有全部到齐。
　　
　　目前摩多拉法军有二十万。
　　
　　但这二十万多是南方失陷城的地方军警和民兵部队。
　　
　　这些军队在大集团的合战中，如果没有己方坚固的军队支持，只是被屠杀的对象。
　　
　　因此，一定要等南一军、南二军、南三军这三支主力军队到达才好说话。
　　
　　因为只有帝国这种正式在册在编的军队才会有魔法师团和炼金术师的。
　　
　　拥有这样的实力，军团的战斗力会翻跟头的往上去，绝非普通小兵丁们可以比拟的。
　　
　　“他们的军队还没有到齐，到齐之后，就会向我们发动攻击，传我的军令――――――”
　　
　　别人还没有明白怎么回事，邪恶伯爵一个立正敬礼，然后道：“到―――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“前敌总指挥部设立在这里，爱克里沙城主，你去找来更多的云梯，安排供士兵撤离城墙的退路，克拉迪奥，南六军驻扎此城之下，不许一兵一卒登城！”
　　
　　这样的命令太不合理了。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯不仅不让士兵去城墙坚守，还要士兵准备随时的撤离。
　　
　　并且，她还不把作战主力的南六军调到城头上，而是让南六军驻于城后的下方……
　　
　　若非她是帝国大将，只怕可能会有人猜她是不是畏敌避战，是不是想要转身跑路或是要卖国了。
　　
　　别人不敢说，也不会说，但……
　　
　　席冰兰公主道：“可是――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵大声道：“遵命―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　然后他就向南六军三位师长级的中校喝令：“大军驻于城下，不许靠近城墙―――――”
　　
　　三位师长道：“是――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还有――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“南六军离墙关要有百步的距离，敢在不到百步的距离里安定下来，从师一级单位往下撤到连，命令随军的魔法师们准备魔法汽球，接到命令就升空。”
　　
　　邪恶伯爵回头道：“按将军大人的命令去做―――――――――――――――――――”
　　
　　“遵命――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　军队里令行禁止，一道军令下达，断然无改。
　　
　　席冰兰公主的军队训练的不错，接命就行。
　　
　　只是，他们没有思想，听到命令就开始行动。
　　
　　但席冰兰公主不明白，她身为帝国公主，当下就上前道：“将军大人，我军守城，哪有放着城墙不守的道理，不许南六军登城也就算了，守在城下还要距离百步……更是事先就做撤退的准备，请恕下官不明白这是什么意思。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯横看了席冰兰公主一眼，那是一种老兵看新兵的不屑，然后道：“克拉迪奥，你是不是也是这样想？”
　　
　　邪恶伯爵道：“将军大人自有将军大人的意思，军人的职责是服从命令。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯转身。
　　
　　把一牛皮纸包的文件拍到邪恶伯爵克拉迪奥的怀里。
　　
　　大步离去道：“今天不要想打起来了，我刚刚回来，需要好好休息一下，克拉迪奥，我不在，由你负责！”
　　
　　席冰兰公主是南六军的军长。
　　
　　严格意义来说，她才是这里继奥尔娜・朵莉斯之后的最高军职人员。
　　
　　但是……
　　
　　奥尔娜・朵莉斯毫不犹豫的把这个任务拍在了邪恶伯爵克拉迪奥的身上。
　　
　　亏得席冰兰公主和邪恶伯爵克拉迪奥一路上闻脚臭喝咖啡算是有了一定的交情。
　　
　　但公主殿下仍是对邪恶伯爵有点嫉妒。
　　
　　好在她知道，邪恶伯爵克拉迪奥和奥尔娜・朵莉斯是打出来的信任。
　　
　　两人并肩于夺还关之战，从两千兵打得只剩下五十人不到。
　　
　　那种惨烈的大战，足以胜过千言万语。
　　
　　是以她也是无话可说。
　　
　　真正到了战场上，反而就是要看军队里的老人。
　　
　　一个年青的上尉军官往往听一个上士老兵的话，这也不是什么不可能的事情。
　　
　　邪恶伯爵打开了文件包。
　　
　　看了文件后，叹了口气。
　　
　　看向对面的黄金人类大营，心中生出了一股惊惧！
　　
　　在看了这份文件后，奥尔娜・朵莉斯还敢于把自己的前敌总指挥部安在城头上，这真是……
　　
　　一种强大的自信！
　　
　　邪恶伯爵把文件收好，看席冰兰公主也是要看的样子，就给了她。
　　
　　“一个字也不要往外说。”邪恶伯爵这样讲。
　　
　　席冰兰看了文件，她吃了一惊……
　　
　　在文件的上方，是帝**部的红头大印……
　　
　　这是军部直属军情局的消息，不会有错！
　　
　　“但……怎么可能……”席冰兰道：“除非是放禁咒魔法，不然怎么可能有这种力量！”
　　
　　“公主殿下，不要小看黄金人类。”邪恶伯爵冷冷道：“看看历史的记录吧，我们摩多拉法打下了深蓝大陆后，黑暗王子皇帝陛下发动了第一次黄金人类古文化文艺复兴，随后，又发生了第二次文艺复兴，我们摩多拉法的文明从来就是，主动的融合别的文明！”
　　
　　“黄金人类的过去的确是可怕，现在这批人，大多是当年日月不落帝国陷没的时候，一起前往龙岛的遗族，他们的身上，有些旧黄金人类的遗产，做出这样的事情不奇怪！”
　　
　　席冰兰公主道：“如此一来，城墙只怕是守不住了，如果城墙守不住，那我们……”
　　
　　邪恶伯爵道：“大将军阁下并不是布置错误，而是把我们南六军用在了刀口上！”
　　
　　席冰兰公主道：“但她把指挥部设在城墙上面，如果……”
　　
　　邪恶伯爵道：“如果那样的事情发生了，也没有什么大不了的，只要她可以保住性命活下来，就可以反过来振奋我们的士气，不然，失去了城墙，我军的士气会降落到顶点……公主殿下，您不必想要表现自己！”
　　
　　席冰兰公主道：“我才没有……”
　　
　　邪恶伯爵道：“开始的时候，您只要学习……”
　　
　　席冰兰公主道：“克拉迪奥……那你是怎么做到的……因为你参加了那场夺还关大战？”
　　
　　邪恶伯爵目光看向远处那些军队，然后道：“差不多……在此之前，我的教官奥尔娜・朵莉斯阁下教了我很多，也训练了我达到三个月……公主殿下，您该知道，三个月，是新兵转为正式士兵的时间，后面的，就看士兵自己的努力了，一个努力的士兵，在三年的时间，有可能变成青铜骑士，如果他努力，花个五六七年，成为白银骑士也不奇怪，要是他经历了生死的考验，十年成为黄金骑士，也是不奇怪的，但抽去这些，从根本上讲，在最开始的那个，就是三月新兵的训练！训练结束，士兵的基础就结束了，此后再多的训练都是服务于战争，但是，训练一年，都不如血战一天，夺还关之战是一场对我而言意义重大的战争！我通过那场战斗，由一个彻底的小鸟变成了一个算是有点用的军人……公主殿下您也一样。”
　　
　　席冰兰公主道：“我也一样？”
　　
　　邪恶伯爵道：“看您的运气了……如果……”
　　
　　邪恶伯爵说到这里，顿了一下，然后道：“如果他们真的打上来了，如果我们真的有一场血战，那么恭喜您，您可以成熟一半！假若这场战争让我们损失惨重，而您又足够聪明，　就可以学习到十足的经验，但若是您运气不好，我们的正规部队随后到达，大战开始，那就没有我们南六军的什么事了。”
　　
　　席冰兰公主道：“怎么可能，我们是第一个到达战场的人！”
　　
　　邪恶伯爵毫不客气道：“公主殿下以为我军是此战的攻击主力？”
　　
　　席冰兰公主道：“不对么？将军大人都在我们这里！”
　　
　　邪恶伯爵叹气：“在兵力我方较少的情况下，主动攻击，力求打败对方，的确是如此。但是情况调转过来，如果我们军队占着足够的上风，那么让主将的部队，也就是合阵中所称的本阵，是没有必要动的，在大规模集团性的合战中，本阵的主要作用，不是作用于战斗，而是给人看的……”
　　
　　席冰兰公主道：“简直离谱……”
　　
　　邪恶伯爵道：“您指挥过大集团军队的会战吗？”
　　
　　席冰兰公主道：“你也没有！”
　　
　　邪恶伯爵道：“可是我从教官那里学到了很多，我的教官奥尔娜・朵莉斯将军大人经验丰富了大大小小十余次的大战，从前还和大普罗斯帝国进行了一场野战，对于集团战很有经验，很有了解……”
　　
　　虽然，这样的集团大战，奥尔娜・朵莉斯也只不过是参加一次！
　　
　　但，真正战争什么时候这么大过。
　　
　　这样的大场面，见过一次，受益已经是良多的了。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯在教人的时候，没有藏私的把大规模集团军合战的一些经验也告诉了邪恶伯爵克拉迪奥。
　　
　　这使得邪恶伯爵对此有了十足的了解。
　　
　　他对席冰兰公主道：“大规模的集团合战，真正进行战斗的，是前面的几支部队，是利用小部队的厮杀，引出对方的底牌！”
　　
　　“在这种集团式的大合战中，本阵的将旗，军旗，是安定全军军心的重要标志……”
　　
　　“如果本阵也投入，加入到了战斗，一来会影响将军对战局的判断力，二来会对全军的军心造成影响，前线的士兵们在战斗的时候就会忍不住的回头，担心主阵会失败……”
　　
　　“因此，主阵的最主要作用，就是防止敌军在走投无路的情况下，反冲袭杀主军阵！”
　　
　　“我们南六军第一个到达爱克里沙城这已经是首功一件了，我们现在第二个任务就是对我们快速行军的奖励，保护将军大人！让将军大人进行顺利的军事指挥，让南一军、南二军、南三军一起发动向敌人的攻击，还有……”
　　
　　邪恶伯爵把声音放低了一点道：“帝国视您的南六军为帝国部队，自然是能少死一点就少死一点，有南一军他们，何必还要我们呢！”
　　
　　席冰兰公主道：“我知道，可是我们这样，南一军他们不会没有想法吗？”
　　
　　邪恶伯爵不屑道：“他们能有什么想法？我们南六军是第一个到的，首功是我们的，将军大人到的时候，也就是我们南六军在，她当然会使用我们南六军，这一点放到哪儿去都是我们有理，公主殿下您就放心吧！”
　　
　　席冰兰公主道：“若是南一军他们打不下黄金人类，那还是要用我们了？”
　　
　　邪恶伯爵看席冰兰公主这样的问自己，和学生问老师一样，心里不免有点得意。
　　
　　“殿下可以放心……”邪恶伯爵道：“在我军到达爱克里沙城后，这场战斗胜负已定！”
　　
　　“将军大人让霍拉霍克在香巴拉城为我们筹集军粮用物，所以统领南一军等的，只能是那位美尼斯大公了，大公看到南六军的行军，一定会不顾一切的要求军队加快行军！”
　　
　　“只要他们来得及，我们南六军甚至可以不用战斗，就坐着分享军功……”
　　
　　“这样的战斗……只要南一军他们来了，就可以结束……黄金人类也许强，但只是强在个体上，他们的军队还是这样的糟糕，您看到了没有，从早上开始扎营，到现在还有营地没有扎的……反应军队素质的地方主要就是三个，扎营，集合，还有行军，观一可知其余。”
　　
　　一支军队，动作快是它最重要的一个表现。
　　
　　行军快的军队几乎没有不能打的。
　　
　　可以快速扎营的军队也可以证明这是一支行伍的老兵，至少训练是充足的。
　　
　　还有就是集合！
　　
　　这最可以反应军队的素质。
　　
　　所以在检阅席冰兰南六军的时候，邪恶伯爵借口兵器，让他们重新集合一次。
　　
　　但当他们快速集合之后，邪恶伯爵也就大致确定他们的军事素质，可以放心离开了！
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月十日，黄金人类后余的军队上来。
　　
　　大军密密麻麻在爱克里莎城外排布开，人山人海，漫不见边。
　　
　　超过二十万的强大军队，让整个南方都动容！
　　
　　这一日，温尼尔・美尼斯大公也领自己部下这边的三个军来到了爱克里沙城附近。
　　
　　不过由于军队移动还有一点慢，温尼尔・美尼斯大公是自己带一部亲兵私卫进入城的。
　　
　　“军队还没有到齐，这算什么行军！”自觉自己行军还是不错的席冰兰一见温尼尔・美尼斯大公就喝骂起来。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公给骂得抬不起头，忙给邪恶伯爵眼色。
　　
　　邪恶伯爵看了，道：“好了，听将军大人怎么说。”
　　
　　众人都瞧上了临场指挥帝国大将奥尔娜・朵莉斯。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯问：“美尼斯大公，您的那三支隶属帝国的军团，什么时候可以到？”
　　
　　“明天，明天，明天一定到，我已经让他们加快行军了，只要到了明天，就可以到达！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公把胸脯拍得老响。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“好，信你，不过因为你的失误你要留在爱克里沙城，如果城破你也跟着殉葬吧！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“不要啊……”
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月一十一日，温尼尔・美尼斯大公的南一军，南二军，南三军还没有到来。
　　
　　这让温尼尔・美尼斯大公气得快要发疯。
　　
　　目睹面前二十多万，漫不见边的大军，他的心中生出了惧意，也不怪他。
　　
　　其实摩多拉法也有二十余万人。
　　
　　但这些人，都在城里。
　　
　　虽然这对爱克里沙城有一定的影响，但魔法公会开通了几个军用的传送阵。
　　
　　大量的钱粮一一送入到了爱克里沙城。
　　
　　这使得爱克里沙城再坚持一段时间也是全无问题！
　　
　　虽然如此，但黄金人类却无摩多拉法这种强大的传送阵优势，他们的粮食必不可免的出现了不足。
　　
　　只见一大早，黄金人类就打开了营门，一队队的黄金大军从中而出。
　　
　　这一天，看来就是要开战了！
　　
　　没错，这一天，就是药神大炮下定的决心。
　　
　　他说道：“当年，平等王发动分田起义，他们从克孜克里尔乌孜克行省出发，一路上，战无不胜，第一次的失败，就是在这座爱克里沙城下碰的，还死了一位大将，后来他们绕过了这座城，打下了南之都，也就是摩多拉法的爱福隆尼亚，形成了南北对立，最后还是失败了，而我们，却要打下爱克里沙城……”
　　
　　诸军都大喜，二十万军齐奋进，喊杀声一时一浪高过一浪。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯也点齐了兵马，让二十万地方军在身后，自己来到了城头……   

第一百九十八集：第一次黄金回归战（二）

　　一千五百年前，黄金人类第一高手，九曲邪君的女婿，日月不落帝国大卖国贼蛇将军之子蛇郎君带数十万子弟亲族跨海而奔，离开了深蓝大陆。
　　
　　此后，深蓝大陆的政权为野猪皮一族而窃取。
　　
　　五百年后，罗德斯岛的摩多拉法人以十万众凌海到达了深蓝大陆。
　　
　　经过了一番热血的死战，他们终于取得了这片深蓝大陆的统治权！
　　
　　而野猪皮王朝也宣告灭亡。
　　
　　却没有想到……
　　
　　时隔一千年后……
　　
　　当年数十万离开的黄金人类在龙岛的支持下，强大起来，人数达到了五百万。
　　
　　到了今天，他们以药神大炮为首，发起了回归运动……
　　
　　回归运动有多种原因，详情也就不好说了。
　　
　　但总之，于公历一万两千九百二十五年十月六日……
　　
　　黄金人类高层决定，发动了大型的黄金人类回归作战计划。
　　
　　他们在罗德斯岛买舰造船，一次性发兵三十万反攻深蓝大陆，兵临摩多拉法的克孜勒苏柯尔克孜行省。
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月九日，黄金人类大军在黄金人类最强大的领袖――药神大炮的率领下，到达了摩多拉法帝国，爱克里西丁行省的爱克里沙城，兵临城下。
　　
　　城外，摩多拉法进行了战略部署，大军云集，双方超过五十万的强大军力对峙起来。
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月一十一日，史称“第一次黄金人类军回归大战”开始。
　　
　　大约在三百年后，垮大陆国家――蓝色波斯菊联邦民主共和国……无数新锐大导演开拍了这部金装大戏。
　　
　　当电影谢幕后，又在魔晶TVB和翡翠ATV两家电台的黄金时间轮流播放。
　　
　　制片方投入了海量的金钱，力图打造一场血肉淋漓的大战，和一场轰轰烈烈伟大原爱情故事。
　　
　　因为这是克拉迪奥・辛都根参与的一次重要战争。
　　
　　并且在这次战争中，克拉迪奥・辛都根和席冰兰公主结识。
　　
　　人们试图渲染这次的大战和美妙的爱情。
　　
　　因为这场大战开始了深蓝大陆此后长达五十余年的战争，并且这里成为第二次世界大陆大战的重要战场……
　　
　　并且也是克拉迪奥・辛都根和席冰兰・摩多拉法两人联手制霸整个天下的开始。
　　
　　但放在现实意义上，却都是假的。
　　
　　那个时候克拉迪奥・辛都根这位伟大的邪恶伯爵只是一个小正太。
　　
　　席冰兰公主虽肯定克拉迪奥的才能，却还没有想要和一个小男孩谈恋爱的想法。
　　
　　两人之间也并无恋爱关系。
　　
　　历史的正述说得很明白，两人纯粹是为了政治而结合。
　　
　　至于战争更离谱。
　　
　　并无真正意义上的血战。这其实是一场十分简单的漫步战争。
　　
　　虽然在当时来说，这场战争的规模搞得很吓人。
　　
　　一看，乖乖，二十多万人，再看另一边，也是二十万人！
　　
　　只是战争却远远不是人们想象的那样子恐怖与可怕，而是……
　　
　　有点歌剧的成份……
　　
　　声音很大，但现实意义却是很少。
　　
　　立于城头的奥尔娜・朵莉斯指挥了她生平第一次大规模大集团军式的大会战。
　　
　　虽然是第一次，但她却因此造就了摩多拉法两位杰出的军事家。
　　
　　一位是人所共知，她的爱徒，邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根。
　　
　　另一位却是军事天才席冰兰！
　　
　　邪恶伯爵这时好心的在席冰兰的耳边道：“小心看，用心体会，你可以不明白，但对于上级的军令，你一定要在执行中领会，就算不能领会，也要执行，除非那个人是傻子！”
　　
　　但是奥尔娜・朵莉斯不是傻子，她从小立志成为军人，投身军界，更是直言不嫁！
　　
　　席冰兰目中放光的盯向这位自己心目中的偶像……
　　
　　年过三十的奥尔娜・朵莉斯美丽惊人。
　　
　　特别是在她目光放在战场上，那一头母虎要去食人的表情，更是让公主殿下迷醉。
　　
　　“魔法师升空―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“派出一条飞毯联系南一军他们―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“把魔晶大炮填入魔晶―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“弩炮上弦――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“重狙弩炮手就位―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一道道的军令下达出去，邪恶伯爵对席冰兰公主进行讲解：“不能派骑扫帚的，他们的魔力如果不够，会麻烦，相比起来，飞行魔毯使用的魔力很少，一些魔毯上还有诸能的魔晶，飞行速度在魔法气球之上，飞行的时间也在飞天扫帚之上，是最好的战前联系工具……”
　　
　　另一边，黄金人类的军阵……
　　
　　勉强排布好了……
　　
　　他们虽然演练过军阵，但是太差了！
　　
　　药神大炮已经出现，他大叫：“让开――――――――――――――――――――――”
　　
　　诸人让开，药神大炮开始运气，运了一会儿气，他道：“如石！”
　　
　　其介如石道：“领袖！”
　　
　　药神大炮道：“我杀出去，你来指挥全军。”
　　
　　其介如石激动道：“如石领命―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　药神大炮点点头，他的目光，重新落在那坚固的城墙上……
　　
　　一股弥白的真气出现。
　　
　　药神家族三大祖传的绝招，一经打出，威力无穷无尽，毁天灭地，血流飘橹，杀人盈万。
　　
　　接下来，就见药神大炮向着爱克里沙城奔冲了过来。
　　
　　他的速度之快，如一条闪电！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯已经下令让士兵撤离城墙了，她自己也把自己指挥部里的人全都撤下！
　　
　　来了……
　　
　　这就是帝国情报上面说的，那个可以，一拳轰碎一面墙的黄金人类？
　　
　　黄金骑士再怎么强，也休想一拳把城墙给轰碎，何况还是赤手空拳，这黄金人类到底有多少这样的人物？
　　
　　现在就好看看……
　　
　　但见药神大炮一下子冲过来，奥尔娜・朵莉斯下令。
　　
　　“射―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘣嘣嘣―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗡嗡嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无数的，和矛一样的弩箭，给从弩炮的凹槽中发射了出去。
　　
　　但是可惜……
　　
　　无一命中！
　　
　　药神大炮的速度太恐怖了……
　　
　　他的心中在想……
　　
　　我们黄金人类没有大炮，那我就是我们的大炮，我的手，我的拳，就是我们黄金人类回归军的超阶大炮。
　　
　　蓦然，药神大炮跃起。
　　
　　“药神家族祖传秘术――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“药神三拳之―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“惊天动地的第一击――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　爱克里沙城的城墙，如同一张纸样，轰然给这一拳，打得四分五裂，碎烂的不成样子！
　　
　　大地震动，前方南六军一起骚动。
　　
　　整个爱克里沙城的人都呆了。
　　
　　城中的人被动员出了自己的房子，但还有超过一半的房屋居楼倒下。
　　
　　连魔法公会的爱克里沙分部都受到了影响。
　　
　　奥尔娜・朵莉斯一个后空翻，她离开高高的跃起，一身都是黄金色的斗气，也是难受！
　　
　　“哇―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　没人看到，在这空中，奥尔娜・朵莉斯也吐血了……
　　
　　这就是药神大炮变态到顶的一拳！
　　
　　“攻击――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯下令，她的命令一下，位于城中气球上的魔法师们当即放出了魔法。
　　
　　从火球到闪电，各种的魔法一一指向了药神大炮。
　　
　　摩多拉法方面有两千多魔法师。
　　
　　这两千多魔法师里面大魔法师级别的只有五十人，拥有大师称号的只有十几个人。
　　
　　但这种量，还是太大了！
　　
　　无以数计的魔法轰下去，在这种打击中，爱克里沙城的城墙原本被击烂的碎石也粉了……
　　
　　灰……
　　
　　白……
　　
　　黑……
　　
　　一切都支离破碎……
　　
　　强大的药神大炮也受到了伤……
　　
　　“射死他―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯的高跟鞋踏实了地面，她的身体向后晃动，好在邪恶伯爵克拉迪奥抵住了她。
　　
　　一顿住，奥尔娜・朵莉斯立刻叫了起来：“他不可能再发第二招，杀，杀，杀――”
　　
　　弩炮的槽上，一枚枚双子铁球给放上去了……
　　
　　然后射将出去，全是指向药神大炮！
　　
　　药神大炮，这种黄金人类中，一拳可以比美十门以上魔晶大炮满功率轰击的人……
　　
　　一定要死！
　　
　　这种人，不可以让他活下去！
　　
　　在这光影与乱战中……
　　
　　这场大合战最惨烈的一幕过去。
　　
　　药神大炮向后飞退……
　　
　　强招自损，药神大炮自己也知道，使用这样的拳，会影响自己的寿命，但是，为了胜利……
　　
　　为了最后的大胜，只有不顾一切的出拳。
　　
　　总算成功了……
　　
　　硝烟散去，爱克里沙城的城墙不翼而飞，只有一些较大点的碎石，证明了这里本是有一面墙的，虽然大多数的墙给这种种力量打得成了飞灰，成了细砂，成了碎石……
　　
　　其介如石大声下令：“鸣镝――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长长的直剑笔直指向了爱克里沙城：“进攻―――――――――――――――――――”
　　
　　黄金人类大军高唱着：“杀――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他们用排演过，但明显笨拙的姿态，以一个个团队的形势，向爱克里沙城扑来！
　　
　　奥尔娜・朵莉斯擦去了嘴边的血液，她的身边又是莎拉，替下了扶她的邪恶伯爵。
　　
　　“南六军顶住！克拉迪奥，你督战―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“再派魔法飞毯让南一军他们就位，部队到达后，不要多事，直接进攻黄金人类！”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“在南一军他们到达之前，南六军要死死的把这面城墙顶住，除非那个男人再打刚才的拳！”
　　
　　那种拳是无法用人命去填上的，对于那种拳，与其硬顶，不如把部队撤下来。
　　
　　再说了……
　　
　　奥尔娜・朵莉斯根本不相信，药神大炮还可以打出刚才的那一拳！
　　
　　是的，这样的拳头，纵然药神大炮再强，他又可以打出几拳呢？
　　
　　强招自损啊……
　　
　　邪恶伯爵回头，他一步步退到南六军的后方，大声道：“弗拉维――――――――――”
　　
　　弗拉维站出来，无胸的女战士战意高昂：“伯爵大人―――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵用大大的声音道：“你带你的人督战――――――――――――――――――”
　　
　　“向后退的杀―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哪怕是把头转向后方的也要杀―――――――――――――――――――――――”
　　
　　然后邪恶伯爵对来到自己身边的席冰兰道：“公主殿下有什么意见？”
　　
　　席冰兰傲然道：“我训练的兵，他们可以战死，不会当逃兵！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是么？”
　　
　　刚说这句话，就见一支箭矢闪电的射出，一名南六军的士兵倒地不起。
　　
　　席冰兰公主大怒：“怎么回事！”
　　
　　弗拉维冷冷道：“他回头……”
　　
　　又有几箭射出去，在南六军中，前前后后，死了十余人！
　　
　　邪恶伯爵道：“不管军队训练的怎么样，但上了战场，就往往无法克服心理的恐怖！”
　　
　　说这话的时候，邪恶伯爵想到了杰拉德老爹。
　　
　　老爹无疑是一个好人，也是一个好骑士。
　　
　　但他不是一个好兵。
　　
　　他的战斗技能娴熟。
　　
　　可惜，在战场上，最关键的时候，害怕了，怂了！
　　
　　这一怂，就毁了他的一生，一辈子。
　　
　　而战场，就是这样的东西。
　　
　　想也是知道，面对刚才药神大炮那惊天动地的一击，谁可以不动容？
　　
　　普通士兵面对这样的人，根本就是送死！
　　
　　对于摩多拉法来说，士兵，就要有成为炮灰的觉悟。
　　
　　如果没有这样的觉悟，就不是士兵！
　　
　　“杀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金人类纷纷向爱克里沙城杀来。
　　
　　城墙已经毁了，但魔晶大炮却已经移到了城内的角堡，这些角堡上，一位位魔法师开始激发魔晶大炮里的反应，随后，一团团毁灭死亡之光射出！
　　
　　“轰轰隆隆――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大炮横扫战场，在这魔晶大炮的光芒之下，黄金人类的军队一排排，一团团，一队队的倒地死去，一个个都是七窍流血，魔法元素的紊乱就是连魔法师也是照杀无误，何况普通人。
　　
　　种种元素形成压力不同，使人的毛细血管纷纷破碎，气压导致他们的大脑都立刻脑死。
　　
　　“这就是魔晶大炮……”其介如石喟然长叹：“当年，我们也有雇用风之大陆的魔法师为我们黄金人类所用，我们也有魔晶大炮，但是现在……”
　　
　　现在，生活在龙岛，与世隔绝的黄金人类也知道魔晶大炮的重要。
　　
　　但是在这一点上，支持黄金人类回归的罗曼罗尼亚国拒绝向黄金人类出售魔晶大炮。
　　
　　理由是他们的大炮也要用来进口！
　　
　　其实是，罗曼罗尼亚国也怕黄金人类反客为主。
　　
　　如果有了魔晶大炮，那就会让黄金人类的攻坚力量大大上升。
　　
　　谁让你们黄金人类没有魔法师呢，黄金人类的血统就是无法修炼出上乘的魔法。
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这种差距让我们不得不拿命去填――――――――――――――――――――――”
　　
　　其介如石说到这里，虎目中的泪都滴下来了。
　　
　　众黄金人类军将看其介如石如此，都心有戚戚焉。
　　
　　虽然药神大炮名动黄金人类，可是在军伍上，药神大炮其实就是一个废柴。
　　
　　他的主要力量，也就是他的一拳如炮。
　　
　　而且他可以打出三种炮拳，威力无穷无尽！
　　
　　但就领袖一职来说……
　　
　　却就是另一回事了。
　　
　　药神大炮回来，打出的强拳让他的脸色惨白。
　　
　　上一次出拳，是在克孜勒苏广城。
　　
　　药神大炮一拳轰开城墙，黄金人类大军轻易夺下了城，可是现在……
　　
　　“如石……怎么样了？”药神大炮道。
　　
　　其介如石道：“我军伤亡很大，但已经到了城边……”
　　
　　药神大炮大喜：“那就是直兵白刃战，我黄金人类肉搏武术天下无敌，定要敌人好看！”
　　
　　但是，此刻的城墙下……
　　
　　那巨大的开口处，南六军开始发挥了正规军的战斗力！
　　
　　“第一排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗、噗、噗――――――――――――――――――――――――――――――――”   

第一百九十九集：第一次黄金回归战（三）

　　城关开口处……
　　
　　无数黄金人类涌入。
　　
　　他们抓着种种的兵器，有刀，有剑，有枪，有锤……
　　
　　可是他们面对的是黄金人类正规军南六军，一支并不算老的，只训练了四年的军队。
　　
　　“第二排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗、噗、噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第三排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗、噗、噗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第四排……第五排……”
　　
　　南六军排着整整齐齐的军阵，在邪恶伯爵指挥下开始放箭！
　　
　　原本的不安定士兵被迅速的，毫不犹豫的清除了。
　　
　　士兵们开始恢复了自己的训练状态！
　　
　　他们干得不错，拉弦，上箭，瞄准，射击，再拉弦，再上箭，再瞄准，再射击……
　　
　　或许，普通的地方军队还用那些的刀枪什么的，但摩多拉法的正规军早早的就进行了军事改革。
　　
　　所谓军事改革，就是发挥帝国有炼金术师这种强大的职业力量，可以大量的使用弩箭。
　　
　　大量的对弩进行回收，保养，对箭头进行加工。
　　
　　先，从军事的角度来说，不是所有的军队都装备重甲的，如果对方装备重甲，正规军里会使用穿透性强的穿甲弹，如果对方没有重甲，只是普通士兵，那么，他们的身体是无法抵挡正常鸟嘴弩的直线射击！
　　
　　假若……
　　
　　你拿一大堆的防御工具，那么上方的魔法师们会告诉你这是一种何等的错误！
　　
　　面对摩多拉法的正规军，这种极端化的杀人集团，绝对不是普通军队可以比拟的。
　　
　　一名名黄金人类倒在这城关口。
　　
　　他们的尸体，迅速就密密麻麻的布下了一层层……
　　
　　这种情况当然不许。
　　
　　于是，一群黄金人类武者出现。
　　
　　但邪恶伯爵立刻派出了黄金骑士！
　　
　　指望黄金骑士挡下黄金武者，是不可能的。
　　
　　但在军方，有高阶的狙击手。
　　
　　他们用重大的重型军弩，进行狙击。
　　
　　十字散花的箭头，夺魂要命。
　　
　　一箭射中，十字的箭头就会炸开。
　　
　　分开的箭头会如蛇的倒刺，卡在你的身肉里。
　　
　　想要拔出来，一拔就是一整片的血肉。
　　
　　而且箭头渗入了铅等毒物，射中人后，会让人发热，流血，虚弱……
　　
　　最后死亡。
　　
　　哪怕射中的不是要害，也是一样的可以要命。
　　
　　活下来绝对不是幸运，而是一辈子的疾病缠身。
　　
　　这就是军方箭头强大的原因所在。
　　
　　这也是贵族私军虽然多，但正常没人敢造反的原因。
　　
　　强大的正规军，是摩多拉法高高在上，镇压一切的所在！
　　
　　没有哪个贵族敢于造反。
　　
　　帝国的确是有些另类，但这样的人，如爱丁香大公，少之又少，现在爱丁香大公不也服软了么！
　　
　　目睹这样的战斗，席冰兰公主如同一个小女孩一样的兴奋，她的脸颊红的和苹果一样。
　　
　　“这些没用的黄金人类……”她几乎就跳到邪恶伯爵的头上：“他们怎么杀不过来？”
　　
　　邪恶伯爵懒洋洋的道：“公主殿下，您想要他们杀过来？”
　　
　　席冰兰公主道：“但是这样……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不太激烈，是么？”
　　
　　席冰兰公主道：“这种战斗，和你们夺还关大战……”
　　
　　“那样的战斗我是一辈子也不会再想要第二次了！”邪恶伯爵冷冷的说道：“真正的战斗，就是现在这样，我们平平静静的对他们进行有计划，有步骤，合理性的屠杀！”
　　
　　席冰兰公主道：“那这还算是战斗么？”
　　
　　邪恶伯爵反问：“军队不就是专门杀人的么？”
　　
　　两支军队在一起，比的不是战斗，而是谁可以更快的杀人，当一支军队给另一支军队一种，我可以把你们全部杀光的印象时，胜负就已经分出来了。
　　
　　人在死，血在流……
　　
　　血腥冲天！
　　
　　“好饿……想要吃人……”
　　
　　丛林中……
　　
　　欧律阿勒这样说……
　　
　　她美丽的身体长长的在地上滑行。
　　
　　今年三月的时候，欧律阿勒在海上遇到了艾德蒙唐太斯，她夺船，然后前往深蓝大陆。
　　
　　但，一个人控制一条土制的船，还可以勉强的控制一下，可当她得到一条摩多拉法的军方船舰，欧律阿勒就白眼了……
　　
　　她无法分清，那舵是怎么用的，那桨在哪儿。
　　
　　最后，她在海上，一漂就是七个月。
　　
　　木船被浪打烂，她沉入海，在海里游了好一会，杀了无数恶鱼，这才到达了深蓝大陆。
　　
　　欧律阿勒并不是一个傻子，上了岸，就进行大屠杀，这种事只会把这个国家的强者迅速招来。
　　
　　虽然她自负自己所向无敌，但万一呢？
　　
　　这种事可没谱，阴沟里翻船的事情欧律阿勒可不能干。
　　
　　她聪明的选择，一头钻到林子里，先吃了两个冒险者，再睡觉。
　　
　　这么深入浅出，欧律阿勒一点点感觉……
　　
　　自己妹妹的气息。
　　
　　气味……
　　
　　越来越近了……
　　
　　欧律阿勒放心的进入睡眠，她知道，自己快要见到妹妹了……
　　
　　但是……
　　
　　血腥味让她醒来！
　　
　　“太过分了……明明不想大量吃人，为什么要诱惑我……我其实不想的……”
　　
　　欧律阿勒说……
　　
　　她从睡梦中醒来，一头栗色的沙罗曼蛇发轻轻的飘扬……
　　
　　几缕蛇发在一起，变成了小蛇，又还原成头发……
　　
　　林子猛然拉开……
　　
　　欧律阿勒眼前一片的战场……
　　
　　无数的人……
　　
　　有没有搞错？
　　
　　人类在打仗？
　　
　　还是躲起来好，虽然老娘法力无边天下无敌纵横宇宙长生不败，但是这里面一看就有强军**师，寡不敌众，老娘没必要找不在上身，走走走……
　　
　　不对！
　　
　　欧律阿勒回头，她面无血色，喃喃道：“妹妹的气味……是妹妹的气味……”
　　
　　“杀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　厮杀声震耳欲聋……
　　
　　欧律阿勒不由叹了口气：“不是时候，不过，人我已经找到了……只要我顺着这气味，慢慢的……哼……妹妹，我倒要看看，是谁这么大本事，把你抓走！”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　十声号分别响了三次，在爱克里沙城外的平地上……
　　
　　一面军旗出现，随后，第二面，第三面……
　　
　　一位中阶的魔法师坐在魔法飞毯回传：“南一军他们到了―――――――――――”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯听到了这里，长长的松了口气，她道：“传令―――――――――――”
　　
　　“南一军为中路军向敌军进攻――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“南二军为右路军向敌军进攻――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“南三军为左路边向敌军进攻――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“南六军为预备队―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“命令――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“地方军队以团为单位以距离城墙先后顺序出城助战不得有误――――――――――”
　　
　　军令下达，就见天上七八条魔法飞毯飞来飞去。
　　
　　随后，悠扬的进攻命令下达了。
　　
　　金雀花风琴……
　　
　　这种悠扬的进攻令，就是金雀花风琴……
　　
　　当奏响这金雀花风琴时，就意味着大军发起进攻，同样意味着我军必胜！
　　
　　身穿格子呢的军乐官奏响金雀花风琴。
　　
　　摩多拉法帝**开始进行攻击……
　　
　　从那被轰开的城墙里，一队队，一批批，看似永远不会完的摩多拉法地方军从中一个团、一个团的开将了出来。
　　
　　他们顺右边走，而左边，是虎视眈眈的南六军！
　　
　　“杀呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　看到摩多拉法的这个样子，黄金人类开始进行攻击，他们大批的冲向敌人。
　　
　　“混蛋……混蛋……这是怎么回事……”其介如石气得大叫，他抓起杯子狠狠摔在地上！
　　
　　药神大炮的脸色更白了，他进入暴发后的虚弱期，然后道：“如石，怎么了……”
　　
　　其介如石道：“可恶，不听命令，不听军令，他们……大头世光他们私自出战了！视军规军令为儿戏，这场仗，我们要败了……可恶……可恨……一千五百年的等待，就是失败！”
　　
　　药神大炮道：“怎么会……我们去大营前门……”
　　
　　其介如石道：“领袖，我们现在得回头了！”
　　
　　药神大炮脸色大变：“不可以，我们不可以……我们要坚持，军队现在往前杀，我们怎么可以后退，如果我们后退，那才真是失败！”
　　
　　其介如石道：“领袖，大头世光他们不听我们的号令，他们这样只会失败，从我们登陆，摩多拉法军队没和我们进行一次堪称正面的对战，他们就是等着这一天，一口气打败我们，我们在龙岛一千五百年，我们虽然得到了休养生息，但是我们闭关锁国，我们太封闭了，我们在世界的军事知识面前，已经退步到了边缘地步！”
　　
　　其介如石一指前方道：“我们黄金人类的强大武者虽然多，但是已经远远不如过去的强大，有糖一朝，国家军队几乎人人都是武术家，日月不落帝国的时代，各种武术门派多如牛毛，一个龙将军的弃兵都可以用一身的武功在蛇岛招兵买马反攻野猪皮王朝。”
　　
　　“可是现在呢？拥有我们过去武术的人，太少了……他们形成不了数量优势，更没有纪律可言，如果军事指挥再出现问题，这就不是战争，而是我们把士兵排成队，让他们屠杀。”
　　
　　药神大炮道：“不……不……我们不能这样撤……武术家不够……”
　　
　　他一咬牙转身就走！
　　
　　其介如石道：“你是领袖……”
　　
　　领袖……
　　
　　是在后方指挥，不到必要的关头，是不可以出阵杀敌的。
　　
　　但是现在，药神大炮不顾自己的身体，再度出去，进行战斗。
　　
　　他一举药神大旗，大叫：“药神一家，和我上……”
　　
　　药神氏的高手，药神堂禄、药神殿英、药神立人一并而出！
　　
　　“杀杀杀―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在黄金人类拼尽全力狂喊“杀”字口号的时候，摩多拉法正规军开始分出三个箭头攻击！
　　
　　“第一排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第二排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第三排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第四排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第五排，射―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　箭雨排空，如同下雨一样，黄金人类的高手可以凭借自己的武术把箭支挡格开来。
　　
　　但是，那些普通的人，普通的士兵，一层层，一群群，一排排，一团团的伏尸箭雨下。
　　
　　魔法师们出现在空中，他们坐在高高大大的魔法气球上，念动那要命的军方咒语。
　　
　　“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来―――――――――――――――”
　　
　　“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人，火神爆炎――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体―――――――――――――――”
　　
　　或大，或小的火元素冲斥在战场上……
　　
　　席卷向黄金人类，被火烧死，很惨的。
　　
　　大股，大股臭死人的熟肉味儿就这么在这个战场上发出来。
　　
　　甚至还有一些自视魔法足够的人，放出了超大火球，这种超大火球一放就是一个大坑，炸得火花到处都是。
　　
　　甚至出现个别误炸误伤的事件！
　　
　　拥有魔法公会支持的摩多拉法帝**一开始就高立于不败之地！
　　
　　黄金人类军团崩溃了……
　　
　　可以看到，摩多拉法军在排队，然后射击，士兵们彻底轻松了。
　　
　　南方军团太久没有打过似样的战争了，这次的机会，让南方一举培养出了四万真正能战的军队，南方军团名副其实了。
　　
　　虽然，温尼尔・美尼斯大公在军方的影响受到了帝国的影响。
　　
　　可是这到底是南方。
　　
　　无论怎样，只要温尼尔・美尼斯大公没有野心，那南方问题就算解决了。
　　
　　魔法师们在高空轰然发笑……
　　
　　他们有理由笑，他们开始放出一些专心控制的火魔法。
　　
　　他们用这火球在地上滚动，追逐那些只恨爹娘少生了两条腿的黄金人类……
　　
　　战争的胜负就这样的定下来了。
　　
　　让人大出意料！
　　
　　摩多拉法军几乎是排着队，唱着歌，几无大损的打赢了这场战斗！
　　
　　随后，是一团团，纪律差，战力差的地方军团开始追击！
　　
　　摩多拉法南一军、南二军、南三军开始整理军阵，然后徐徐的跟在追击部队的后面，这就是这场战斗的全部。
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月一十一日，黄金人类发动了“黄金人类回归战”。
　　
　　作战计划由于种种的原因遭到了可耻的失败。
　　
　　败后，其介如石一系人和大头世光等人形成对立，双方有点不能共容。
　　
　　战败的黄金人类军队听说其介如石在战时想要退走，纷纷反感其介如石，他们大量的投入到了大头光世的一方，不过好在这种局面还在药神大炮的控制下。
　　
　　公历一万两千九百二十五年十一月二十一日，大战失败后的十天……
　　
　　仓惶逃回克孜勒苏柯尔克孜行省的黄金人类开始登上回程之舰，他们被摩多拉法帝**从后面尾随追杀，死者降者，不下十万，余下的兵力放弃占领地，向后方撤退，克孜勒苏广光复、克孜勒苏肇光复、克孜勒苏韶光复、克孜勒苏惠光复、克孜勒苏潮光复、克孜勒苏高光复、克孜勒苏雷光复、克孜勒苏廉光复、克孜勒苏琼光复……
　　
　　克孜勒苏柯尔克孜地省九大城市全部光复。
　　
　　海边……
　　
　　药神大炮盯着岸边，太多的人了，从各个城里出来，再到这里，还有很多人没有上船。
　　
　　他大叫：“大家不要挤，一个个来，会上船的……”   

第二百集：情殇

　　海边上，是十以万计的黄金人类军。
　　
　　他们现在已经大多抛下了武器。
　　
　　十一月的天，已经很冷了，很多士兵为了上船，不顾一切，就往海里跳，有人叫，有人吼，有人哭，乱成一团。
　　
　　轰轰烈烈的回归大战变成了这样一副逃命样，药神大炮情何以堪。
　　
　　他本来就两次使用禁忌大招，身体没有调养好，又出手战斗，这使他的身体更加的虚弱。
　　
　　见自己喊叫不管用，他更是悲伤，只觉得眼前无数人的晃动，大叫一声，就是一口殷红的血喷将了出来。
　　
　　其介如石从后面抱住药神大炮，道：“领袖，领袖――――――――――――――――”
　　
　　“不要管我……”药神大炮有点虚弱的说：“你去帮助，让更多的人上船，要快……”
　　
　　其介如石道：“是……”但还没有转身，就有声音大吼：“追兵来了――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在海边还没有上船的近十万人大叫了起来：“救命啊―――――――――――――――”
　　
　　“不要抛弃我们――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“领袖，领袖―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　药神大炮跳起来，他虎目含泪，悲声吐血，道：“我对不起大家啊……我罪该万死……”
　　
　　耳边……
　　
　　遥遥的，还可以听到摩多拉法人用摩多拉法语……
　　
　　其实就是黄金人类语，不过摩多拉法改良了黄金人类语，黄金人类有很多地方话，摩多拉法版的叫标准普通话。
　　
　　那是夺人性命的声音：“射――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　箭雨排空，密密麻麻，将一群在后面的黄金人类射倒……
　　
　　一些知机的开始大叫：“投降。我们投降。”
　　
　　随后，更多的声音叫了起来：“不要杀我们，我们投降，我们投降……”
　　
　　有人大声说：“可耻！”
　　
　　但这样的声音太小了，大多数人，都还是想要活下去的。
　　
　　他们在龙岛过着平静的生活，早早没了血勇之气，现在面临逃命，哪里还有什么志气可言的。
　　
　　除了极少数一部分大叫不要投降，余者怕死的，都跪向了摩多拉法军！
　　
　　军令飞快的下达了，接受投降。
　　
　　顿时，反抗为之一空！
　　
　　其介如石看了这一幕，大声对药神大炮道：“领袖，我们还有罗曼罗尼亚国的海军，我们可以发出旗语，请他们帮忙！”
　　
　　药神大炮道：“他们？他们怎么帮忙？”
　　
　　其介如石道：“他们的海军有舰装大炮！舰装大炮虽然是不如城防的魔晶大炮威力强，但也是强大的魔晶大炮，我们可以要求他们在海上对摩多拉法军进行炮击，一来打击那些投降主义者，二来可以向敌人示威，他们不敢上前，我们就可以收容更多的人上船，为我们争取足够的时间……”
　　
　　这是一个纯军事化的角度来考虑出来的问题。
　　
　　但药神大炮拒绝了。
　　
　　虽然，用其介如石的方法，可以挽救大约三到四万人上船走人，但却会让很多黄金人类也被舰炮炸死。
　　
　　“不行――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我带他们出来，理该也带他们走，现在我们逃命，他们却无法逃命，如果我们再向他们开炮，这情何以堪？就算我们这样干了，可是出去的人回去说我们这样做，下次谁还和我们进行回归？我们这一次败了，但不是说我们一直败下去，龙岛五百万黄金人类，还有大量的龙族支持，我不信我们会一直失败，我们失败一次不可怕，但不可以因此放弃！”
　　
　　药神大炮道：“你的这个方法对长远的计划不利，我不能同意！”
　　
　　其介如石长叹道：“那我们就这样回去了……”
　　
　　药神大炮坚定道：“回来，回来，我们一定要回来，哪怕向龙岛借兵！也要杀回来，我们黄金人类，讲的是落叶归根，我们无论用何种手段，也要回来！”
　　
　　是役，黄金人类发动了三十万人进行回归作战计划。
　　
　　但战斗失败，大约六万人死去，十二万人被俘，余下的十多万人匆匆上了船，撤离到了罗曼罗尼亚国。
　　
　　到达了罗曼罗尼亚国，黄金人类开始进行了规模庞大的留学运动。
　　
　　他们派人进入罗曼罗尼亚国的军事学校，开始学习人类大陆的军事知识。
　　
　　其介如石还开办了一个军事兴趣爱好小组，称――自护党！
　　
　　大头世光也建立组织，取名――北伐党！
　　
　　秋上湖、皱眉容等组织了联合党……
　　
　　黄金人类进行三党分治。
　　
　　克孜勒苏柯尔克孜行省的省会，克孜勒苏广。
　　
　　邪恶伯爵躺在自己的房间，似在想什么事。
　　
　　不一会儿，敲门声响了起来。
　　
　　邪恶伯爵犹豫一下，起身开门。
　　
　　席冰兰公主一身戎装，手扶指挥刀，一双马靴擦得铮明瓦亮，头发秀美的结在脑后，用一根大红绸带系住。
　　
　　“不请我进来坐么？”席冰兰公主露出一个明媚的微笑。
　　
　　邪恶伯爵欠身让位。
　　
　　“身边没侍女么？”席冰兰公主问。
　　
　　邪恶伯爵发动炼成，给席冰兰公主一杯果汁，然后道：“我有一个剪耳，梅格鲁克，但是打仗的，怎么可能把她带在身边？等这边的事情结束后，我才会和她们汇合，帝国的行文到了，我大概就会走了……”
　　
　　席冰兰公主拿起杯子，碰了一下唇，将之打湿道：“我也可能会被调走……真没想到，我的处・女战是这样。”
　　
　　“殿下对这种踏着前进的步子就轻易获得的胜利不满意？”邪恶伯爵在公主身前坐下。
　　
　　“也不是那么说……但缺少一种我想要的那种刀光剑影……”席冰兰公主悠然向往。
　　
　　“那是因为这一战您没有经受到伤害……”邪恶伯爵捏出雪茄道。
　　
　　席冰兰公主一怔，道：“什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵道：“如果这场战斗，你的士兵忠勇奋进，他们为了你战斗到死，看着他们大片、大片的尸体，想象曾经和自己一起生活，一起战斗的人，全都变成僵硬腐烂的尸体。殿下还会有这种想法吗？我看了，公主殿下您遵守练兵的手册，和士兵们一起住军营，没有感情是不可能的吧！”
　　
　　“说的也是……”席冰兰公主长长叹了口气，她的头垂下来，然后道：“我来向你道谢的。”
　　
　　邪恶伯爵：“哦？”
　　
　　席冰兰公主道：“我开始瞧不起你……我也讨厌你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“令尊也是一样。”
　　
　　令尊，就是指皇帝陛下。
　　
　　皇帝陛下封赐克拉迪奥为邪恶伯爵，可想而知是怎样的讨厌了。
　　
　　席冰兰公主道：“这大概是一个……怎么说呢……算了，你家的事，我不知道，我只是觉得你这个人不错。”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“不管怎么说，得公主殿下这句话，我很感动……”
　　
　　这个公主……
　　
　　和我说这样的话……
　　
　　她的政治情商开了？
　　
　　想要拉拢我成为她的势力？
　　
　　“我大概肯定会给该死的两个哥哥招回去了，克拉迪奥，你有什么话要对我说的么？”
　　
　　“……”
　　
　　顿了一会儿，邪恶伯爵道：“公主殿下想要听什么话？”
　　
　　席冰兰公主道：“真心话，克拉迪奥，我想我们可以是朋友，我们一起行军，一起闻对方的脚臭……”
　　
　　其实只是我闻你的吧……
　　
　　邪恶伯爵都想要笑了，但他笑不出来。
　　
　　不过邪恶伯爵低下了头，装出有点回味的样子。
　　
　　席冰兰公主道：“那话怎么说的？一起当过兵，一起坐过牢，一起……那个什么的，这三种关系是最铁的，不是吗？”
　　
　　邪恶伯爵叹道：“的确如此，但您是公主，我不可以……”
　　
　　“这有什么关系。”席冰兰公主豪气万千的说道：“我们以后要保持通信，和你一起我学到了很多，我想我应该是多和你这样的人在一起，大普罗斯有一个作家写了一本书，我忘了大半，但里面有一个意思，是说一个人如果和蠢人在一起时间多了，他会给带得也变蠢，如果和聪明在一起，也会渐渐学得聪明，你说是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“真是无上的荣幸。”
　　
　　“那就这样说定了！”席冰兰公主用力拍了拍邪恶伯爵的肩膀：“刚才从这里出去的是温尼尔那个家伙吧！”
　　
　　叫温尼尔・美尼斯大公为温尼尔那个家伙……
　　
　　怕也就是这位公主殿下了。
　　
　　邪恶伯爵道：“是的……”
　　
　　席冰兰公主道：“你和他说了什么？”
　　
　　邪恶伯爵沉默一下道：“他想要问问我，如果他追求温格莉尔，我会如何。”
　　
　　席冰兰公主道：“温格莉尔……洛克贝尔家的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“对。”
　　
　　席冰兰公主道：“你好像……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我前任女朋友。”
　　
　　过去，席冰兰公主也许会说：“可怜的早熟孩子。”
　　
　　但现在，席冰兰公主觉得同情……
　　
　　打了胜仗还这样的无精打采，把自己一个人关在一个房间里……
　　
　　这种痛苦是真正的恋爱再失恋。
　　
　　虽然这样的事情，每个人都会遇到，但是到底还是痛苦。
　　
　　席冰兰公主道：“那你怎么说？你不是想要温格莉尔小姐和你一起痛苦么？”
　　
　　邪恶伯爵眼光闪动一下，然后道：“我祝福他们在一起……”
　　
　　席冰兰公主道：“就这样？”
　　
　　邪恶伯爵叹道：“美尼斯大公拒绝了……”
　　
　　当温尼尔・美尼斯大公问邪恶伯爵：“我和温格莉尔小姐在一起怎么样？”
　　
　　邪恶伯爵祝福他。
　　
　　可是美尼斯大公还是从邪恶伯爵那几乎没有表情的脸上看出了危险……
　　
　　他说：“我不傻……克拉迪奥……我们是朋友……所以我尊重你的态度，放心，我不会碰她……但是我得告诉你……就算我不碰她，还会有别人，这一点，想必你该比我还清楚……如果你一直在香巴拉也就算了，但是你自己也知道，你很快就会离开……是不是？”
　　
　　沉静的房间……
　　
　　两个沉静的人……
　　
　　席冰兰公主发怒，我在干什么？
　　
　　我发什么神经？
　　
　　只是因为这个小男孩和我说了一些我喜欢听的话？
　　
　　我怎么来到他的房间？
　　
　　该死……
　　
　　这是……
　　
　　恋爱……
　　
　　但是要说堂堂公主殿下喜欢上了一个十二岁男孩……
　　
　　这貌似有点太搞笑了。
　　
　　好在这时门响了，外头是奥尔娜・朵莉斯的随行副官莎拉：“将军大人要见你……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯坐在一间豪华的办公室房间，茶色的玻璃几，背后是黑暗王子的画像。
　　
　　邪恶伯爵进门，立正，敬礼，然后在奥尔娜・朵莉斯的命令下坐好。
　　
　　她打开面前的公事包，拿出了文件，道：“帝**部要求把那十二万战俘分批给你，送到南疆进行南疆的开发工作！貌似想要利用南疆那个地方把这些家伙全部杀死似的。”
　　
　　邪恶伯爵当然知道这是什么意思……
　　
　　十二万人，十二万的材料……
　　
　　他冷冷道：“沿途的粮食谁负责？我，还是帝国。”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“帝国……”
　　
　　本来这种事情，是帝国消耗实力贵族的方法，就算帝国要帮邪恶伯爵一点，也没有理由全出钱粮的。
　　
　　这一点让奥尔娜・朵莉斯有点意外。
　　
　　邪恶伯爵拿起笔，在文件上签下了名，然后道：“我知道了，还有什么事？”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯道：“在这两份文件上签名，一份是我写的行文，我要求帝国重视海防，美尼斯家族的舰队和南方舰队一样都烂了，给打得缩在港口里不敢出来，要不知黄金人类可以随时进入我们大陆？发展一支强力的海军势在必行，我起了文，你要附议签名，另一份文件是你的……”
　　
　　“克拉迪奥・辛都根伯爵为帝国立功，现免去你南六军副军长的职务，将你的少将之职进行转正，同时任命你为南疆开拓使，可以有一支地方治安团，许你征召一个民兵加强团，你被许可在南疆拥有国家合法武装八百人，装备方面，帝**部向你开放，但仅限于这八百人，当然，费用要你自己出，怎么样？从一支一万人的副军长变成两个团的地方使，感觉如何？”
　　
　　邪恶伯爵在文件上不停手的签名，然后道：“我服从国家任何安排。”
　　
　　“克拉迪奥……”奥尔娜・朵莉斯道：“我知道你和国家上层有交易，但是，不管怎么样，你不可以背叛帝国，只要你不背叛帝国，出了任何事情我都会保护你，可是你要敢背叛帝国，我就杀你！”
　　
　　邪恶伯爵起立，他向奥尔娜・朵莉斯敬礼，然后从容离去。
　　
　　五天后，邪恶伯爵匆匆回到香巴拉，他用五天的时间，已经可以算是尽了全力。
　　
　　香巴拉城外的大营……
　　
　　温格莉尔出现。
　　
　　她的脸如寒霜一样。
　　
　　邪恶伯爵从大营里出来。
　　
　　看到温格莉尔，邪恶伯爵上前。
　　
　　温格莉尔毫不犹豫的转身，表现出对邪恶伯爵的厌恶。
　　
　　“听说你前段时间拼命相亲？”邪恶伯爵问。
　　
　　温格莉尔道：“我的事不关你的事！”
　　
　　邪恶伯爵一滞……
　　
　　他明白两人之间无可转寰，自己把事情全都做绝了，而温格莉尔也是一个坚韧的性子，冰炭不同器，水火不共容。
　　
　　深吸口气，邪恶伯爵道：“我要去南疆了――”
　　
　　温格莉尔道：“早滚早好――”
　　
　　邪恶伯爵道：“温格莉尔……”
　　
　　他的手碰了温格莉尔一下。
　　
　　“嗤啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔把邪恶伯爵碰到的那片布整块的撕下来：“警告你，不要碰我―――――――”
　　
　　邪恶伯爵的心大痛，他咬牙忍住想要流的泪：“东西带来了么？”
　　
　　温格莉尔道：“给你，”她把一包东西拍在邪恶伯爵身上，邪恶伯爵一把接住，温格莉尔道：“这是帝国违禁的资料，我这边给你，那边就会上报帝国，别说我不告诉你！”
　　
　　邪恶伯爵打开来，里面全都是炼金术提炼特殊钢材的资料，高纯度钢，合成钢，冷钢，软钢……
　　
　　它可以改变普通炼金术提炼出的金属质量不足不可以进行军工生产的这一重要特点，是国家机密中的机密。
　　
　　“人在营地里，你可以自己去，其实，我只杀了一小部分，大多数人都好好的……”
　　
　　邪恶伯爵以释放温格莉尔亲戚朋友家人为代价，换取这份机密的文件资料。
　　
　　温格莉尔带人往军营里走，走到门口，她停步，转身，对邪恶伯爵道：“克拉迪奥，我劝你一句，有些事，人在做，天在看，别以为你可以一直这么逍遥，再见，不，永远别见！”
　　
　　一段曾经的感情……
　　
　　它来的如此突然，但去的也是这样的飞快……
　　
　　如同风一样。
　　
　　你可以感觉到风吹来的感觉，但是却无法抓住那风，就算你可以停下风，也是无用，停下来的风就不再是风了，一段如风的感情，它刮过来，吹到克拉迪奥的身上，又轻轻的走了，不留下一点痕迹。
　　
　　只留下了现时冬季的阴冷

黑暗・千里迷情・完结

　　公历一万两千九百二十五年十二月十五日，摩多拉法新帝国热纳亚行省的特殊道路上，出现了一支人马。
　　
　　这支人马有数千人，其中两三百人是军队，在这支军队里，有一支三十余人的女兵，她们一个个头扎马尾，栗色的头发，麦色的皮肤，平平的胸部，却有挺俏的臀，她们的上身是简单的皮甲，下身是一条棕色的丁字裤，从后面看，那臀部和没穿裤子一样。
　　
　　马牛的铃声不断的响动，走出了小道……
　　
　　他们来到了一条被炼金术师初步炼成过的路。
　　
　　在路的两边，可以看到帝国的子民在劳动，是的，劳动，和北方的天气不同，南方，特别是热纳亚行省的境内，这里又湿又热，一年可以三季的稻熟。现在就是三季稻的农忙。
　　
　　邪恶伯爵还可以看到一些大棚……
　　
　　那是有炼金术师在其中的农田……
　　
　　有些学习半调子的炼金术师，或是一些喜欢研究生产的炼金术师，就喜欢于农田里打理，这使得帝国的粮食产业一直居高不下，根据黄金人类的记录，他们总是缺少食物，无论是出于哪种原因，都受到帝国的重视，甚至帝国还发起过一些炼金术师下乡的号召和工作。
　　
　　现在的帝国，南方产粮，北方产粮，彻底解决粮食问题，这或许是摩多拉法持续千年不倒的原因吧……
　　
　　看到这田地，也是让邪恶伯爵满足，身为贵族，解决自己家族的食物，是最重要的一步！
　　
　　邪恶伯爵已经在想如何进行农田的炼成，他是一位大师完全可以做到这些。
　　
　　于是邪恶伯爵停了下来，他走向了这田边，看向这些劳碌的农民，这些农田，失恋的痛苦也变得淡薄了。
　　
　　“哞―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一头牛在叫，邪恶伯爵看到牛漫步的向自己走来，微微好奇。
　　
　　一个人好似是牛主，他飞步过来，生怕那牛惊吓到突然出现的大人物，邪恶伯爵没有在意，却在这个时候，那农人身上黄金斗气冲天而起，他一个箭步借着牛挡住了他的动作，蹿到了邪恶伯爵的身边，然后将一把短剑狠狠刺入一时大意的邪恶伯爵身体内……
　　
　　农民草帽下，一张熟悉的脸出现……
　　
　　邪恶伯爵是生是死，敬请观赏《黑暗君主万恶之王的传说》第三部――南疆风云

第二百零一集：南疆的险途

　　“克拉迪奥大人……克拉迪奥大人……”
　　
　　叫了半天门的医生长叹一声，回过头来：“大人，那个剪耳不开门！”
　　
　　那位大人是纳亚丽城的城主，纳亚丽城主长叹一声：“真是的，怎么搞的，如果让克拉迪奥伯爵大人在我的境内出现问题，那我可是吃罪不起，但你们这样，我又怎么可以替大人治疗？”
　　
　　一身侍女服但无人会把她当侍女看的吉尔・艾斯道：“这个……”
　　
　　“也许再等等，克拉迪奥少爷就会自己好了……”
　　
　　克拉迪奥一身的邪眼，这是一个天大的秘密，知道的人有，但绝对不多，不可以让人知道。
　　
　　吉尔・艾斯想要顶住这个压力真是不容易。
　　
　　纳亚丽城主道：“好，可是，如果克拉迪奥少爷出现了事，你可要负起全责！”
　　
　　吉尔・艾斯道：“行，没问题！”
　　
　　纳亚丽城主道：“哎哟，我的小姑奶奶，这种负责你负得起吗？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“可是这个剪耳是克拉迪奥少爷最爱的女仆，她在门后死守，我们也没办法！”
　　
　　纳亚丽城主道：“一个剪耳，在热纳亚，这种人多得是，真是……”
　　
　　黑暗……
　　
　　一片的黑暗……
　　
　　忽然……
　　
　　一片的清凉唤醒了他……
　　
　　邪恶伯爵睁开了眼睛……
　　
　　梅格鲁克的绿眼睛盯着自己，看到邪恶伯爵的眼睛张开，她吃惊的站起来，然后欢喜起来：“少爷，您没事了？”
　　
　　没事……
　　
　　我发生了什么事？
　　
　　“怎么回事？外面在吵什么……”邪恶伯爵坐了起来。
　　
　　梅格鲁克道：“是纳亚丽的城主大人，少爷，您遇刺了，您不记得了？”
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一拍自己的脑门……
　　
　　想起来了……
　　
　　那个人……
　　
　　马赛林……
　　
　　居然还活着……
　　
　　还一直跟到了热纳亚……
　　
　　一种恐怖袭上了邪恶伯爵的心头。
　　
　　我只是害了几个人，这个马赛林是我害过的人之一，他这么处心积虑的要报仇……
　　
　　那么我在香巴拉，我杀的人，我害的人……
　　
　　到底，到底，还有多少。
　　
　　我不知不觉间，给自己树立了多少位仇人？
　　
　　邪恶伯爵一下子惊醒！
　　
　　他把头上的毛巾拿下，身上有一芳香的被子，邪恶伯爵拉开，看了自己的身体，衣服还在！
　　
　　上面也有药，是普通的药，看来似是梅格鲁克上的，包扎还算不错，忍下自己一身眼睛的恶心，可以做到这样，邪恶伯爵看向梅格鲁克的眼神缓和了许多。
　　
　　梅格鲁克脸红了。
　　
　　“梅格鲁克……干得好！”邪恶伯爵说，梅格鲁克嗯了一声，脸上红红的。
　　
　　绿芙萝就是这样爱害羞，莫名其妙。
　　
　　邪恶伯爵摇了摇头，他对这种莫名其妙的害羞一点也不在意：“开门，让那位纳亚丽城主进来。”
　　
　　门开了。
　　
　　纳亚丽城主一下子就进来了：“克拉迪奥伯爵大人……”
　　
　　“我没事……”邪恶伯爵平淡的说道，他重新把紫红色水晶墨镜戴在自己的脸上！
　　
　　“出了这种事情，让您担心了。”邪恶伯爵说。
　　
　　纳亚丽城主道：“哪儿的话呢，伯爵大人，你伤到了哪里，要不要紧，我请来本城最好的医师……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不用了，请这位医师回去吧，吉尔・艾斯，拿两枚纳第尔给这位医师，城主大人的好意我心领了，但我是一位炼金术大师，想必城主大人还不知道，我的伤我自己心里有数，已经没有太大的问题了……”
　　
　　被一位黄金骑士用淬毒的剑刺伤身体的主干部位，居然“已经没有太大的问题了”？
　　
　　“大人没事就好……”纳亚丽城主不在这个问题上停顿，道：“大人没事就好啊……”
　　
　　“城主大人……这次出现了这样的事情，我想要需要您城里的一部军队帮助一二！”
　　
　　从纳亚丽城主手上敲来了五百士兵，一位魔法师支持，二十名骑士，可以支持邪恶伯爵放心走下去了。
　　
　　没想到会出这种事。
　　
　　他闭上眼睛，待人都出去后，他道：“出来。”
　　
　　梅格鲁克没明白怎么回事，却见一白衣丽人从房梁顶上跳出来。
　　
　　是长平红啤
　　
　　邪恶伯爵道：“人是你杀的？”
　　
　　长平红频溃骸盎褂盟担我一剑就杀了他，取下他的首级，本来以为你会死呢……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的反应太慢了，我也太大意了……人……果然什么时候大意都不行呢。”
　　
　　长平红频溃骸澳阏獯蚊凰溃是你身体抗毒性十分的强，你的身体怎么搞得这么抗毒？你是不是怕别人毒死你？”
　　
　　邪恶伯爵道：“多谢你替我杀了那个家伙，对了，他的人头呢？”
　　
　　长平红频溃骸澳阋他的人头干什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“他刺伤了我，我得记住他……”
　　
　　人头在弗拉维那儿，马赛林的人头，弗拉维把人头拿来，邪恶伯爵闻到了一股香味。
　　
　　“什么味儿？”邪恶伯爵问。
　　
　　弗拉维道：“防腐的香料，这里气候太湿太热，所以……”
　　
　　这颗头臭得快！
　　
　　邪恶伯爵道：“原来这个家伙还这么恨我，不必再用香料了，那东西也是很废钱的，拿……拿个大锅……给我煮……”
　　
　　长平红频溃骸安皇前桑你要吃人头？”
　　
　　“神经病，你才吃人头呢，你们全家吃人头……”邪恶伯爵大怒，他有点孩子气的叫了起来：“煮，我要骨肉脱离，把它的头骨拿来，我要把他的头骨制成杯子，永远不忘！”
　　
　　大约两个小时后，邪恶伯爵从床上起来。
　　
　　他换上了一套炼金术师的衣服……
　　
　　这衣服有炼成阵，可以很好的进行精神力激发，控制四周的温度，不然，在这样的环境里，真是让人无法忍受。
　　
　　被脱去皮肉的头骨呈现到邪恶伯爵的面前，他看了看这头骨，收在一边。
　　
　　“我们路上花了多少时间？”邪恶伯爵问。
　　
　　弗拉维道：“一天半……”
　　
　　邪恶伯爵看看天，叹了口气，道：“明天我们就赶路，要用最快的速度到达纳亚云。”
　　
　　众人应命。
　　
　　第二天，邪恶伯爵克拉迪奥带着自己浩浩荡荡的队伍出发。
　　
　　走不到一半，一个行人被射死了。
　　
　　邪恶伯爵从马车上下来，立刻扫描到一个绿芙萝向自己的队伍射箭……
　　
　　怎么……
　　
　　人类和绿芙萝在南疆的矛盾是如此的激烈吗？
　　
　　邪恶伯爵大叫道：“福尔德摩特――――――――”
　　
　　福尔德摩特飞冲入林中……
　　
　　不一会儿，一个绿芙萝给抓了出来，一个没有剪耳的女弓手。
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“为什么袭击我们――――――――――――――――――――――”
　　
　　女绿芙萝叫道：“你们人类都不是好东西――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵皱起了眉，福尔德摩特道：“她好漂亮，把她交给我吧。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你那儿都没了，还想要干什么？”
　　
　　福尔德摩特道：“我还有手指和嘴……”
　　
　　邪恶伯爵大感恶心！
　　
　　那个女绿芙萝还叫呢：“来吧，我什么都不怕――――――――――――――――――”
　　
　　“你别叫了，你何必要攻击我们……”看到同族如此，梅格鲁克十分的难过。
　　
　　“呸―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不要脸的剪耳――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“被剪去双耳时就该去死――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“以失贞之身苟延残喘―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你有什么脸皮和我说话――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女绿芙萝这样咒骂。
　　
　　梅格鲁克难过道：“我……我……”
　　
　　邪恶伯爵对梅格鲁克道：“去把梅里西娅叫来。”
　　
　　梅格鲁克下去了。
　　
　　很快，原本麻木美女的梅里西娅一脸吃惊的过来了。
　　
　　“克拉迪奥少爷……”她只怕是头一次说这么多话，邪恶伯爵看出了她眼中的请求。
　　
　　“她的死活由你发落……”邪恶伯爵这样对梅里西娅说。
　　
　　梅里西娅回头，看向那个绿芙萝！
　　
　　绿芙萝本来想要狠狠的把这个剪耳也咒骂一遍的，但是发现这个剪耳……
　　
　　已经很老了！
　　
　　一个快要步入死亡的老剪耳，她的寿命已经快一千岁了吧……
　　
　　快要死了……
　　
　　一千年的老前辈……
　　
　　这让原本要口出脏言的绿芙萝把余下的话忍住了。
　　
　　梅里西娅转身下跪。
　　
　　“克拉迪奥少爷，请您原谅她……我愿意用我的自由……还有我的身体换取她的自由。”
　　
　　绿芙萝当即就大叫：“他这种人怎么可能答应，你不用替我求情，只要他想要对我不利，我就立刻死，我不怕死，我看你怎么对付我，我们绿芙萝是不会向你们这些人类屈服的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“她说的对，你仅余的生命，还有你的身体，从哪方面来说，都不及她的作用大。”
　　
　　梅里西娅道：“是……但是……我可以……活着让……让大人实验……”
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大人是炼金术师，一定从没有用过女绿芙萝的身体进行**解剖过，我愿意尽力活着，忍受一切痛苦，成全大人……让大人对我进行**解剖……大人可以任意处理我的身体……把我和别的动物炼成合成兽也没有问题……怎样都可以……求求大人你了……”
　　
　　梅里西娅说着，一个头狠狠的磕在地上，地是土地，但还是给她的头砸出一个印来。
　　
　　“怎么可能……这么残忍……”被俘的女绿芙萝用一种看魔鬼的眼光看向邪恶伯爵。
　　
　　“大人――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅里西娅拉住邪恶伯爵裤腰带上的大银怀表链子：“我不会自杀，我不会自杀……”
　　
　　邪恶伯爵拍开梅里西娅的手，他掏出怀表，然后道：“你可以放那个绿芙萝滚了。”
　　
　　梅里西娅道：“谢谢大人，谢谢大人――――――――――――――――――――――”
　　
　　两个头磕下去，梅里西娅回头就解女绿芙萝身上的绳子。
　　
　　绿芙萝道：“你……”
　　
　　“别你你我我的了，你走吧……不要再来做蠢事了！”梅里西娅对她说。
　　
　　女绿芙萝道：“我……我……”
　　
　　梅里西娅道：“快走！”
　　
　　女绿芙萝咬碎银牙，眼中微微含泪的离去。
　　
　　在女绿芙萝离去后，梅里西娅向邪恶伯爵道：“谢谢大人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你谢我？”
　　
　　梅里西娅道：“大人是借我的手放她……不是么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不怕我把你……”
　　
　　“大人不是那种人……”梅里西娅道：“这样的事情，如果大人要干，早早就干了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你现在就可以离开我们了，你现在就可以自由了……”
　　
　　梅里西娅摇头。
　　
　　邪恶伯爵道：“你不愿？”
　　
　　梅里西娅道：“我现在不可以走。”
　　
　　邪恶伯爵道：“由你。”
　　
　　队伍继续出发，虽然一个绿芙萝射死了邪恶伯爵手下一个人，但那个人无足轻重，根本是一件小事。
　　
　　但这样的处理，却使得邪恶伯爵一路上，再也没有遇到至少是绿芙萝的攻击了！
　　
　　可是在这南疆的土地上，还是有很多讨厌的怪物，比如说莫名其妙杀出来的食人族，还有丛林矮人。
　　
　　这些矮人一个个野蛮残忍，出手无情，邪恶伯爵小心翼翼，还是死了几十个被偷袭而死的士兵。
　　
　　并且，食人族还吃人。
　　
　　好在很快邪恶伯爵就发现了一些特别的地方。
　　
　　比如说食人族身上老远就有一种臭味，丛林矮人则会有严重的草腥味儿。
　　
　　他们愚蠢的在夜里来袭击，却如何奈何得了邪恶伯爵，他的邪眼可是一点也不受影响。
　　
　　这日，队伍行进到了纳亚云城的范围，袭击队伍明显少了……
　　
　　在进城的时候，邪恶伯爵要休养一个晚上。
　　
　　入夜，篝火被拨得很旺，一些不幸的小动物落入邪恶伯爵部队的手上，为他们的面包添了些菜。
　　
　　正在烧烤的队伍里，一根箭支飞落在邪恶伯爵的面前。
　　
　　他冷静的捏起这箭，这回，弗拉维带着女萝格都举起了弩。
　　
　　林中人头闪动，一个美丽的女绿芙萝提弓走了过来

第二百零二集：狂蟒惊魂

　　邪恶伯爵是一个大炼金术师。
　　
　　大炼金术师的一个特征就是知识面十分的渊博。
　　
　　箭是掐去箭头的，这在绿芙萝族的意义里，是表示没有恶意的招呼。
　　
　　邪恶伯爵道：“都收起来。”
　　
　　骑士们收回战斗的姿态。
　　
　　女萝格们也把弓箭都垂下来。
　　
　　这个时候，一个女绿芙萝走过来。
　　
　　她借着火光，直视这个人类……
　　
　　就在几天前，她的妹妹袭击人类，但却被放回来了，这让她大吃一惊……
　　
　　妹妹不是族里最美的，但也是少有的美人，人类怎可能会放过？
　　
　　就算这个人类自己不好色，也会出售给别人，每个绿芙萝都是天价的金币呢。
　　
　　这个人类男孩不是男人也不可能放过的呀？
　　
　　所以她要来看看。
　　
　　现在看到……
　　
　　这个人类男孩，看上去貌似不是很大。
　　
　　但他理智，成熟，身边又有两个剪耳，根本不可能不好女色，得摸清他的底。
　　
　　女绿芙萝坐了下来，没说话，她的妹妹先一步从林子里冲出来。
　　
　　“人类，把那个剪耳放了，不，两个剪耳都放了―――――――――――――――――”
　　
　　剪耳是一种尴尬的存在，人类拥有她们，但不会给予她们地位。
　　
　　回到绿芙萝中，她们也会因为剪去耳朵，和大自然的共鸣弱了，加上不是处・女而受到部族的歧视。
　　
　　正常的绿芙萝部族不会想要包容这种剪耳。
　　
　　但是梅里西娅却救了这个小绿芙萝，小绿芙萝回来报恩了。
　　
　　火光下，小女绿芙萝一看就是一个冲动任性的女孩，大约一百岁都不到。
　　
　　另一个，却该有两百余岁了。
　　
　　本来这也是一个小绿芙萝的，但邪恶伯爵感觉到她的魔法和箭术都不凡。
　　
　　“梅里西娅，你现在可以走了，至于梅格鲁克，不可能。”邪恶伯爵淡淡的说。
　　
　　大点的绿芙萝看向妹妹，梅里西娅走了出来，她的脸上满是忧郁。
　　
　　小绿芙萝同情的看她一眼，道：“这里是我们的地盘，这个坏人不敢乱来，他要敢乱来，我们要他死无葬身之地！”
　　
　　然后她冲向邪恶伯爵：“你们人类……建筑城市，城市属于你们，但这外面，是我们的！”
　　
　　远处，忽然有点动静，一个男性绿芙萝冲了进来，他飞快的在那个大一点的女绿芙萝身边道：“……”
　　
　　女绿芙萝听了，微微一惊，抬头看向邪恶伯爵道：“看来您是一位人类的大人物了！您的专属的骑士团到了！”
　　
　　什么专属的骑士团，根本就是巴因连达的骑士团。
　　
　　这支骑士团本来在香巴拉，邪恶伯爵要他们多在香巴拉驻守一段时间，观察一下情况！
　　
　　当邪恶伯爵走了一段日子后，香巴拉城已经平静下来，巴因连达就带部下赶过来了。
　　
　　邪恶伯爵在心里算计的很清楚，他本来很反感巴因连达这群尾巴，但现在看来，拥有一支强大的骑士武力，刻不容缓，先也就利用他们了，难怪南疆不好走，有这么多对手……
　　
　　梅里西娅来到了绿芙萝之中，她算是……
　　
　　回到了家。
　　
　　那个小绿芙萝亲切的对她说：“要不要把那个剪耳也叫过来？我硬要，这家伙敢不给。”
　　
　　梅里西娅道：“不必了。克拉迪奥大人和梅格鲁克有约定，只要克拉迪奥一死，梅格鲁克就可以获得自由……”
　　
　　本要离开的绿芙萝停步，看向在邪恶伯爵身后的梅格鲁克，道：“这么年青……你肯把这种传家的剪耳放了？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“正如你们绿芙萝里有可以不问青红皂白就放箭射杀人的绿芙萝一样，我们人类中也有我这样心地善良的人类！”
　　
　　小绿芙萝道：“那么残忍的家伙，你会善良？”
　　
　　大绿芙萝道：“能够释放一位传家的绿芙萝，就可以称为善良了……人类……我不知道你的名，不知道你的姓，看在你是第一次来到南疆，我不得不对你进行一个善意的规劝，快点把你的营地拔起，不要管后面的骑士团，飞快的前往纳亚云城，利用那里的传送阵，有多远，走多远，你已经被一个可怕的存在盯上了，不到城里去，你的性命会有危险……”
　　
　　“谢谢……”邪恶伯爵不冷不硬的说。
　　
　　他身边有长平红疲有福尔德摩特，有快要到来的巴因连达，他怕个什么劲儿。
　　
　　看出邪恶伯爵的心思，大绿芙萝叹了口气转身带人离开。
　　
　　“克拉迪奥大人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　亢长的尖叫……
　　
　　邪恶伯爵起身，弗拉维带三十个女兵随后，只见一个黄金骑士出现。
　　
　　他坐下的马已经快要死了，倒在地上，他本人也是骨折多处……
　　
　　这种巴因连达的人？
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么回事？”
　　
　　那名骑士道：“有蛇……”
　　
　　话说到此，头一歪就死了。
　　
　　邪恶伯爵蓦然想起刚才大绿芙萝说起的可怕存在……
　　
　　什么可怕存在？
　　
　　他心头狂跳。
　　
　　“方达威、米罗、娜塔娅，看好我们的营地，没事不要出去―――――――――――”
　　
　　“前前公主殿下，福尔德摩特，你们随我来――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红道：“姐―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红频溃骸澳懔粝隆――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　把营地安排了，众人快步向骑士的地方跑去。
　　
　　冲出了营地，顺着死亡骑士的马蹄印，他们一直跑到了一块可以说是战场的地方。
　　
　　这里进行了激烈的战场，几棵树已经倒下，把一切都压平了。
　　
　　十几具石雕像呈现在那里……
　　
　　邪恶伯爵心里发凉，想也不想，他就道：“走！”
　　
　　“走――――――――――――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“咻―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一条软和和的鞭子一下子从侧袭出，缠在邪恶伯爵的脖子上，把他给勒在那里。
　　
　　“走……”
　　
　　那温柔如大海微风的声音亲切的说：“你想要……把我妹妹……带哪儿去？”
　　
　　长平红频溃骸笆裁慈恕――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那个声音道：“看看我的眼睛―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵大叫：“不要看―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红剖呛蔚热耍早早闭上眼睛，用听风辩器的法术，感觉到对方的所在，想也不想，一剑就刺了出去。
　　
　　但见那里腥风大起，一股劲浪向自己扑来，长平红苹咏Ａ连！
　　
　　一个吃痛的尖呼叫了起来，还有“嘶嘶”的声音。
　　
　　福尔德摩特的声音道：“蛇……蛇……”
　　
　　随后……
　　
　　他又大叫：“我……我……我动不了了……我变成石头了……不……不……”
　　
　　“蛇国公主――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你是蛇国公主――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　福尔德摩特的话到此为止……
　　
　　他一动不动，连蝠龙的样子都变化不了，给石化了。
　　
　　“呼……呼……该死……好饿……好饿……”
　　
　　那好听的声音这样说：“但还有一个！”
　　
　　长平红频溃骸吧吖公主……你是……你是冰火岛蛇国的哪位公主？”
　　
　　好听的声音道：“黄金人类……我前段时间看到你们和他的军队打仗……为什么你反过来要帮他？”
　　
　　讨厌的黄金人类，可恶的黄金人类，只的黄金人类的高手、高手高高手，才可以在闭着眼睛的情况下，和没闭眼睛一个样的和自己这种可怕的存在对打。
　　
　　变态的黄金人类，学学普通的摩多拉法人多哪，哪怕是大魔法师，黄金骑士，甚至这头超阶的魔兽，老娘我要石化就石化，多爽！
　　
　　但你却要和我作对？
　　
　　长平红票漳康溃骸罢馐俏业氖虑椋不用你来管！”
　　
　　“牙尖嘴利……迟早让我拔了你的牙……把你变成我的食物……”
　　
　　蛇国第五公主傲然的说。
　　
　　她游动身子，来到了邪恶伯爵的身边……缓缓道：“跟你们有日子了，我已经知道，我妹妹就在你身上，小色鬼，把我妹妹还给我，我就不杀你，也不吃你，更不石化你，好不好？”
　　
　　因为我会挖去你的眼睛，让你看不见东西，拔掉你的舌头，让你不能说话，刺聋你的耳朵，让你什么都听不见，打碎你的牙齿，让你连吃东西都不能舒服，阉割你的（又鸟）（又鸟），让你丧失男人的乐趣，挑断你的手筋脚筋，让你生活不能自理……
　　
　　等等……
　　
　　为什么不砍掉他的手脚？
　　
　　那样有可能会造成大出血，他死了不就不用受罪了？
　　
　　我要让你生生世世永永远远生活在永无尽的黑暗和痛苦之中后悔自己活着的每一分钟。
　　
　　邪恶伯爵的心思运转……
　　
　　卷轴……
　　
　　卷轴……
　　
　　塔格奥大师……
　　
　　他的手指……
　　
　　就要那么一动！
　　
　　但几种冰凉的感觉把自己包住。
　　
　　蛇国公主用自己长长的身躯，将邪恶伯爵缠了三道！
　　
　　手都在对方的身体里，拿个屁卷轴啊……
　　
　　怎么会这样……
　　
　　邪恶伯爵道：“不知你说什么！”
　　
　　“嘴硬――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主欧律阿勒扬起了蛇发，她的头发一缕一缕的，变成了一条条沙罗曼蛇。
　　
　　群发变成了群蛇，然后一一咬在邪恶伯爵的脸上，脖子上，身上……
　　
　　邪恶伯爵大叫：“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这种毒性感觉如何？”
　　
　　蛇国公主微笑的问。
　　
　　她伸出了长长的蛇信子，湿湿的舔在邪恶伯爵的脸上：“好可爱啊……我最喜欢小正太了……中了毒黑了脸都这么可爱……呵呵……”
　　
　　正在邪恶伯爵饱受屈辱的时候，长平红埔辉径起，冲向了蛇国五公主。
　　
　　“独臂九剑・落剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国五公主大怒，头发一扬：“万发朝天――――――――――――――――――――”
　　
　　头发化成的蛇似是会生长，扑向了长平红啤
　　
　　长平红屏浇诺在一起，错腰扭力，身子如燕子一样的斜掠开去，但同时，她长剑一运：“独臂九剑・回剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嚓嚓嚓―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　几条沙罗曼蛇被长平红频某そＯ魅ィ落在地上，那蛇形扭转个不停，最后变回头发。
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国五公主喝道：“找死可不要怪我，深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来。”
　　
　　一道火系魔法放将出来，大部分的蛇，一般都擅长冰系的魔法，可是沙罗曼蛇是唯一的一种例外，她们生于寒冷之地，长大后，就前往热地，最后强大起来，沙罗曼蛇其实指火蛇。
　　
　　控制……
　　
　　控制……
　　
　　邪恶伯爵眼睛闭上了眼睛，但是他一身的邪眼，可以外放精神力。
　　
　　对于邪恶伯爵来说，他眼睛闭上看东西都没有任何问题，这正是和当年的百眼巨人一样。
　　
　　现了蛇国五公主向长平红品懦隽四Хǎ邪恶伯爵当即控制这魔法，他有炎魔之手！
　　
　　“咦――――――――――――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　原本受到第五公主欧律阿勒召唤来的魔法居然……
　　
　　烧天烧地烧左烧右，就是不烧长平红啤
　　
　　怎么回事？
　　
　　第五公主欧律阿勒道：“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人――――――――――――――――――――”
　　
　　“火神爆炎――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　火神爆炎……
　　
　　射得偏了……
　　
　　又失败？
　　
　　魔法射击会有精神锁定，这下，第五公主发现不对了！
　　
　　她对向邪恶伯爵道：“你是捣鬼，是不是你在捣鬼？可恶的家伙，竟然这么大胆！”
　　
　　长平红普馐背鼋＃骸岸辣劬沤！つ娼Ｊ啤――――――――――――――――――”
　　
　　这一剑，大有一种劈波斩浪的大无畏气势。
　　
　　蛇国公主终于忍不住，扭开身子，放开邪恶伯爵，邪恶伯爵一落地，就打了一个滚，往边上躲去。
　　
　　而松开邪恶伯爵的蛇国五公主欧律阿勒一扬蛇尾，就抽向了长平红啤
　　
　　兽人族的尾巴抽人，又阴又狠又够劲！
　　
　　更何况是蛇族！
　　
　　在诸族中，龙族不论，蛇族的尾巴最粗，最长，抽起人来，也是最够劲的。
　　
　　一些蛇死了，还可以整条皮的硝制成皮鞭，可见于此。
　　
　　长平红频秃纫簧，一跃而起，脚在蛇国五公主的尾巴上一点，人如一只穿林的乳燕，射向了蛇国五公主欧律阿勒的咽喉！
　　
　　也就是七寸！
　　
　　纵然是蛇国公主也有惧怕的时候，她怎也想不到，邪恶伯爵的身边会有这种人物！
　　
　　活了一千五百年的黄金人类武术家学得又是正宗的剑术，这份威力岂是小可？
　　
　　好一个蛇国第五公主，欧律阿勒长尾在地上一弹，身体上的蛇鳞张开，身体如一支离弦的箭往后退去。
　　
　　长平红瞥そＭ咽址沙觯骸岸辣劬沤！だ虢Ｊ啤――――――――――――――――”
　　
　　那柄长剑化成了飞星，如电一般疾射第五公主，第五公主头低下来，拼去一头秀发不要，狠狠一抽，长剑给抽得倒飞，蛇发又断去不少。
　　
　　和一般人不同，蛇国公主的头发是有生命的，断了头发，真的是一件很疼的事情，绝对不是人类的头发那样，怎么剪剃都没问题。
　　
　　却见长平红迫巳绶傻缱防矗抄手抓剑，然后就地一点，长剑一荡，再度追杀来。
　　
　　“独臂九剑・荡剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“荡剑势，你吃屎―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主气坏了，行走深蓝大陆还是第一次遇到这么棘手的对手！
　　
　　还和她一样是个女的！
　　
　　一张口，公主殿下喷出了一口蛇毒。
　　
　　蛇国公主也是蛇，身上有毒很正常，但对于蛇来说，把毒这样喷出去，是一种万般无奈之举，是一种很伤身体的行为。却没想到，这样都没用。
　　
　　长平红圃俾映そ＃骸岸辣劬沤！さ剑势―――――――――――――――――――”
　　
　　长剑发出嗡嗡之声，毒雾被长剑的激荡强分而开，就见那长剑向第五公主狠狠刺去

第二百零三集：南疆将变

　　夜，静冷无人。
　　
　　但在纳尼云城外的野地里，一场人与蛇的生死厮杀，正在进行之中。
　　
　　活了一千五百年的黄金人类长平红埔唤Ｎ耷榈拇滔蛄吮火岛蛇国五公主欧律阿勒。
　　
　　长剑当歌，一剑无情。
　　
　　第五公主蛇尾摇动，“沙沙”作响，那条蛇尾似是化剑了，挡在长平红频慕＃一声金响，两人铮铮连着响动，欧律阿勒一条蛇尾使的一柄利剑一样。
　　
　　又见欧律阿勒弓腰起来，用一截蛇身化成弓样，把一把长长的蛇发缠在弓臂上，又取一截发对向了长平红疲一记阴毒无比的蛇发活杀箭就这么射出去了。
　　
　　蛇人通射术，蛇族人人都是弓手。
　　
　　在猴王身下的蛇族，出了名的胆小怕死废物不堪，但打大规模的会战又离不开他们的箭。
　　
　　蛇国五公主射箭，自然是不会差的，但见那蛇发箭射出的箭，于空中还一变。
　　
　　箭变成了蛇，活动之极，扑向长平红啤
　　
　　这正是活杀箭术阴毒无比的地方。
　　
　　普通弓箭，有这么带拐弯的吗！？
　　
　　长平红平畔轮皇羌父霰浠，于微妙中就避了开去，这是她宗门无上的步法。
　　
　　铁剑老人一生三样本事，就是步法，剑术，暗器。
　　
　　铁剑老人以剑为号，但他真正的长处，却是他的步法。
　　
　　黄金人类的步法，就是以弱胜强的绝学。
　　
　　一向箭无虚发的蛇发箭，射空了？
　　
　　欧律阿勒咬碎银牙。
　　
　　又见那蛇箭，射空了之后，又一扭身，竟然反过来射长平红啤
　　
　　非是要咬她不可。
　　
　　却见长平红埔簧轻吟，长剑当歌，只是一个回削，就把那蛇发箭给削了……
　　
　　蛇发箭不是一般射的，每射必中，现在去失去了功效，第五公主欧律阿勒深深的知道自己的蛇发剑厉害，却呈现出了现在的局面。
　　
　　好在这一击也算是让长平红品至诵模她的蛇尾当下如江河大浪连绵不断的攻向了长平红啤
　　
　　非要以蛇尾洞穿了长平红撇豢伞
　　
　　长平红朴衩嬉缓欤深深吸了一口气。
　　
　　“独臂九剑・破剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑锋头射出了一道凌厉无匹呈青色的剑芒，竟然把第五公主的如矛蛇尾分成了两片。
　　
　　“嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国五公主疼得大叫了起来，她咬牙道：“可恶呀――――――――――――――――”
　　
　　被分成两条的蛇尾化成两尾，两尾如剑如矛，刺扫射向了长平红啤
　　
　　长平红埔槐垡唤＃对付第五公主欧律阿勒还好，长平红莆妊股戏纾一剑对一尾，长平红剖に阍谖铡
　　
　　而眼下，却变成了一剑对两尾，两条尾巴，蛇国秘术，分心多用，第五公主欧律阿勒一人使用两尾也是如风似电，灵活无比。
　　
　　可长平红瞥そＲ慌祝就用右手的袖子缠住。
　　
　　“独臂九剑・乱剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“铛铛铛铛铛铛铛―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红埔唤Ｑ苟尾，敌强我更强，纵然是蛇尾，这蛇尾上也有骨，可是长平红频男渥樱是无骨的，在灵活上，在变化上，更是穷尽微妙。
　　
　　可怜五公主一双玉尾，被长平红埔槐剑斩得血痕无数。
　　
　　二尾不敌一剑……
　　
　　第五公主眼睛化成了蛇纹竖瞳！
　　
　　“那就再加一剑――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘶嘶嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长长的蛇信吐了出去，长长的蛇信化成了一条软剑，射向了敌人。
　　
　　一条蛇信加两条蛇尾。
　　
　　却在这时，长平红粕碜游⑽⒁煌耍长剑一下子静止了……
　　
　　但这静止却也不是一般的静止，静似静，但却保持一种攻势，而攻……却又未攻。
　　
　　这正是长平红平Ｊ踝畲蟀乱澹
　　
　　“独臂九剑・无剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第五公主欧律阿勒一心的杀机，全盛的气势，就如一个大力士，用全部的力气，去推一个人，一个本来是对手的人，但一推之下，却是一个空的……纸人。
　　
　　可对面，又是悬崖，又不得不止住自己的势子。
　　
　　结果，自己把自己给逼伤了，实是运劲用气使势的最大诀窍。
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第五公主吐血了……
　　
　　蛇血喷在地上，长平红评湫σ簧，她用了不少的力气，但是还有足够的劲道，长剑微微一运，一股十足的剑势猛然向前再攻。
　　
　　五公主的气势落了下去，而长平红朴衷俟ド稀
　　
　　掠过了落剑势，现在又回到了回剑势，剑光再起荡漾――
　　
　　这一幕对邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根的刺激是无与伦比的巨大……
　　
　　他在这一场对战中体会到了两点，那就是……
　　
　　强大！
　　
　　什么是强？
　　
　　不是你有多少魔力，不是你有多少骑士斗气！
　　
　　而是你有自己的力量……
　　
　　黄金人类走的就是这种不借魔法，不借斗气的自强之路，他们看上去和普通人一样。
　　
　　但一个长平红疲就可以抓把剑，把眼睛闪上，只凭耳朵，和第五公主打！
　　
　　第五公主，强大的冰火岛蛇国五公主欧律阿勒，一身蛇发蛇术层出不穷，却在长平红频拿媲俺粤丝鳌
　　
　　遥想当年黄金人类用几千士兵就打得狼人几万、十几万都败退连连，果然是有必然的道理。
　　
　　糖帝国的时候，安室立青大将军以三千人马，将拥部下十几万的北狼王生擒回来，逼他向糖皇安室济民跳狐步舞。
　　
　　黄金人类的故事让邪恶伯爵向往，但是邪恶伯爵从没有亲眼见过。
　　
　　现在看到此时，长平红埔唤５猩吖五公主，他真正明白黄金人类的可怕。
　　
　　“嘶嘶嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　第五公主欧律阿勒把身子盘了起来，目光炯炯，盯着长平红疲两个女人杀机相对！
　　
　　“哼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“看你能不能护他一辈子――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　说完，第五公主蛇身如簧，一弹的射如飞电，转眼就跑得不见了踪影。
　　
　　这手蛇遁也是蛇族的天赋技能，跑起来飞快，特别是迅速的离开或进攻，往往可以生出奇效……
　　
　　在第五公主走后，长平红剖樟私＃脸如红潮，顿了一会，身子一软。
　　
　　邪恶伯爵上来道：“前前公主……”
　　
　　长平红朴制又好笑，她道：“不要碰我……”
　　
　　邪恶伯爵收回手……
　　
　　却是一脸的羡慕……
　　
　　长平红粕袂橐徽……
　　
　　这种表情，在自己过去，小弟弟身上见过。
　　
　　当年，弟弟还小，父亲红由检知道不妙，城破之前送走了太子，可怜却惨死在南之都。
　　
　　邪恶伯爵年龄，大小，就如当年那个离开宫门的弟弟一样。
　　
　　长平红频溃骸拔颐皇拢和她战斗久了，闻到了一点毒气，一会儿就好……”
　　
　　又有声音响起，在叫：“救命！”
　　
　　邪恶伯爵和长平红蒲吧而去，看到一群骑士，他们大部分，有上百人，变成了石头，还有一些人甚至吓坏了，其中一个在叫救命的，就是巴因连达。
　　
　　看到邪恶伯爵，他松了口气。
　　
　　“你们中了毒……”邪恶伯爵看了他们的样子，然后说道：“好在毒性不中，那位公主可以控制她的毒性，这只是让你们走不动而已，过一会，就好了。”
　　
　　斗气的外抗性十足，相当于黄金人类的硬气功，但内抗性就不怎么样了，中了毒，往往就会失去战斗力。
　　
　　“这是怎么回事？”邪恶伯爵问。
　　
　　巴因连达开始说了，哥们几个在香巴拉，替邪恶伯爵的家人在城北找到了安定的住所，一主楼，两角堡，前后大花园，两座喷水泉，花了席里亚亲王不少的面子……
　　
　　的确，对于这样的事情，要的也就是亲王大人的面子，而不是钱。
　　
　　同时，温尼尔・美尼斯大公派出了两百名护卫，再加上弗拉克斯和梅因斯小骑士们。
　　
　　相信，这样可以让邪恶伯爵好好的放心，于南疆发展自己的地方势力。
　　
　　于是，自感已经把邪恶伯爵家事料理好的巴因连达带领骑士团往南疆来了，并且是席里亚亲王的命令。
　　
　　三百骑士，二十七名黄金骑士，一百余白银骑士，余者都是青铜骑士，一个铁骑士都佑小
　　
　　这样的实力，正常的确是不可能有事，他们更有马，是良马，这样的一股力量，走在南疆的帝国领，也是信心十足，却是万万不想，他们惊动了第五公主欧律阿勒。
　　
　　“那个女人……”巴因连达娓娓道来：“她突然跳出来，当时我吓了一跳，就往后面躲了一下，结果……我前面的一个骑士，立刻变成了石头，我身后的骑士，也有变成石头的，我吓坏了，就跳下马，本来我也有想要战斗，但是我身后的一些骑士抓着剑扑上去，不是给她杀了，就是变成了石头，我偷偷侧面看，从那侧面，我才看到了一切……”
　　
　　“那个女人眼睛发光，头发变成了蛇，然后在她面前的骑士，就变成了石头。”
　　
　　“她有一条二十多米长的蛇身，她的身子一缠，一扭，变成石头的人就碎了……”
　　
　　“一些士兵的武器砍上去，刺上去，都没用，我们用尽了手段，最后她只是喷了口气……”
　　
　　“后来，我醒来了，就看到她在进食，她的嘴……从左右，分出了两条线，一直到她的腰上！她的上半身都长扬开来，双手……抓着骑士就往里头塞，然后就吞了下去……”
　　
　　“她一共吃了三个骑士，这时您就来了，然后她就跳出去……没想到哇……”
　　
　　“伯爵大人果然英明神武神通广大广法无边四海威量，竟然可以把这怪物打跑……”
　　
　　“你知道那个人是谁吗？”邪恶伯爵问。
　　
　　巴因连达道：“不知道，南疆没听说过有这样的蛇怪呀？我听说南疆怪物中也就是一些妖精，这头蛇妖难道说就是传说中的南疆妖精？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是，她是冰火岛沙罗曼蛇国的公主……将人石化是天赋的本领。”
　　
　　巴因连达回头……
　　
　　目中流下泪来……
　　
　　他们是家养的骑士，这些人很多都是和巴因连达一起长大的，一口气死了两百多骑士，这种巨大的打击，是他难以想象的。
　　
　　物种相克，遇到蛇国公主这也是没有法子的，对付蛇国公主，最好的方法就是闭上眼睛，不去看她，还要战斗！
　　
　　要么，在距离蛇国公主目力无法达及的地方，施放重型的军弩，或是魔法师放魔法。
　　
　　蛇国公主石化魔法只能在近距离的目光凝视才会有作用，近身格斗起来，是十分可怕的。
　　
　　还活下的骑士大约只有五十余人，三百骑士，只余下这么点人，九百余匹马，也倒下近半！
　　
　　但好在邪恶伯爵来了，余下的人，在身体恢复之后，就把群马拉走，留下了一地的石化的人。
　　
　　福尔德摩特在这一点上对邪恶伯爵十分的忠心，邪恶伯爵小心的让人把他捆在马上背着。
　　
　　夜色中……
　　
　　一个绿芙萝小心的从树后闪身，她如电一般的在黑暗里走。
　　
　　其实，夜色的宠儿是黑卓尔，不是绿芙萝，相比起绿芙萝，她们只是对这里熟悉。
　　
　　绿芙萝也要光……
　　
　　她们不升火，而是用一颗绿宝石，那绿宝石放出莹莹的亮光。
　　
　　这其实不是真正的宝石，而是一种发光的虫，把这种虫用魔法秘制，可以变成化石的夜光石，是绿芙萝们用来照亮的主要产物，就算是人类，往往也会向绿芙萝交易这种绿光石。
　　
　　“怎么样了？”大绿芙萝问。
　　
　　那个绿芙萝道：“人类的一个手下把那条蛇怪打跑了。”
　　
　　“竟然这样？”大绿芙萝吃了一惊：“普通人怎么可能对付得了那头蛇怪？”
　　
　　绿芙萝摇了摇头，道：“不知道，那蛇怪很可怕，但是那名对手没有睁眼，她是闭着眼睛和那蛇怪交手的，两人打得十分凶，最后蛇怪没法子，才走的。”闭上眼睛还可以攻击，这样的人，少之又少，魔法师倒是可以利用精神力观察敌人，可是一般人却就是另一回事了。
　　
　　小绿芙萝这时拉着梅里西娅上来，大绿芙萝道：“梅里西娅……你也算是我们梅氏精灵族的人了，一千年，我们也不好问你从前是哪一族出来的……”
　　
　　问也是白问，正如被人贩子卖走的少女，在外面过了几乎一辈子，哪里还好回原来的家里，也没脸回去不是。
　　
　　大绿芙萝道：“以后你就和我们一起生活，我们不会歧视你，不过我们也想要知道一些事……”
　　
　　梅里西娅道：“那位大人的事情？”
　　
　　大绿芙萝道：“他是你的大人不是我们的大人，梅里西娅，在我们绿芙萝中生活，你要牢记这一点。”
　　
　　梅里西娅心里暗叹，道：“我知道了。”
　　
　　回到家乡，对梅里西娅来说已经是幸运，再有一个绿芙萝族收留，那更是幸运中的大幸。
　　
　　“他来南疆想要干什么？带这么多人，想要定居？”大绿芙萝问。
　　
　　梅里西娅道：“是。”
　　
　　大绿芙萝问：“他想要住哪里？纳亚云？”
　　
　　梅里西娅道：“不，他要找一处魔法分子游动快的地方，建立他自己的居城，他是世袭伯爵，他会找一个地方在这里安下他的家。”
　　
　　大绿芙萝愤怒的说道：“他休想成功，人类休想再要从我们的手里获得土地―――――”
　　
　　自从黄金人类时代，黄金人类把整个天下取得到手，就一直对其它部族打压无比。
　　
　　特别是到了摩多拉法时代，摩多拉法几位帝王都想要收复南方疆土！
　　
　　早年，黄金人类第一王朝一次性发兵五十万修了大精灵河，使精灵族百族震动，一举将南疆纳入国家体系中。
　　
　　一位矮人王在亡国之苦下，将三十万矮人用于自己的大墓，三十万人殉葬一身。
　　
　　可是当后来，第一皇朝灭亡，南疆开始独立，他们一直生活到现在，他们拼命的反抗，不让自己被吞并，可是人类开辟土地，更是无可阻挡的事。
　　
　　封伯爵这种人镇守疆土，开疆扩土，更是十分正常。
　　
　　大绿芙萝视这种行为，为另一种对南疆的征服，绝对不可以容忍。
　　
　　“他敢建城，我就杀人，我看他们人类有多少本事，可以在这个林子里和我们战斗！”
　　
　　“那你可错了……”梅里西娅道：“我曾经的主人克拉迪奥伯爵可是一位大炼金术师！”   

第二百零四集：南疆的牛头人

　　摩多拉法拥有强大的炼金术系统，特别是近二百年来，融入魔法公会后，炼金术师的地位更是水高船涨。
　　
　　但，即使是大炼金术师们，在南疆的开发上，也是陷入了一筹莫展的地步。
　　
　　南疆最大的问题就是林，但是这个林，却有帝国法律，不许胡乱的开采。
　　
　　在日月不落帝国的时代，明文指出，当年有严重的环境破坏。
　　
　　这些针对环境的破坏使得日月不落帝国有一段时间，不是地震就是旱灾，不是旱灾就是蝗灾，不是蝗灾就是水灾，不是水灾就是兵灾！
　　
　　兵灾不算了，余者都是环境问题，特别是旱灾，这旱灾一起，往往就是粮食欠丰，粮食欠丰，小民百姓就不会有活路，他们开始不敢造反，之后就要乱来了。
　　
　　也因此，长腿王、泥腿王相继而出，帝国的官兵抓住到了长腿王，但是长腿王的部下又跑到了泥腿王的身边，泥腿王和西方的杀人王一起造反，官军镇压这个，那个就闹，官军镇压那个，这个就闹，军官两头镇压，外头的野猪皮王朝就开始闹，这般的闹，使帝国最后支撑不住了。
　　
　　摩多拉法的官方学者们认为，这主要是对环境的破坏。
　　
　　因为摩多拉法本来就是一个开放民族。
　　
　　在早期，开放的民族会对一些政策有宽松。
　　
　　比如诸族生活不同，需要的环境不同。
　　
　　那些土著民族对于生活环境要求最是严格，他们往往讨厌这种对环境的大肆破坏。
　　
　　很多土著民族最讨厌的就是人类按他们的生活方式对环境自由式肆意的破坏。
　　
　　比如人类要开田，往往就要把一些池塘或是小湖给填了，有的时候更会大面积烧林。
　　
　　最早的古人类更是种一块地皮，种上个三五年，就走，把另一片林子烧成白地再来种田！
　　
　　然后，再烧，再种。
　　
　　这种生活方式对环境的影响和破坏，是无与伦比的巨大。
　　
　　也是土著人们最不能容忍的。
　　
　　比如说绿芙萝，她们生活就在林子里，她们吃，住，都在林子里，如果毁林，和毁她们的家一样，是怎也不可能容忍的。
　　
　　特别是炼金术师兴起，他们发现了环境的重要作用。
　　
　　最明显的就是树木的光合作用。
　　
　　因此，摩多拉法的樵夫是以专门的矮灌木为主要材料。
　　
　　肆意，大规模的毁林，是绝对不容许的。
　　
　　在这样的律法面前，想要开发南疆，就只有一个方法了，那就是修路，路通则天下通，把南疆的路修出来，也就可以很好的控制南疆！
　　
　　但是，修路也就是那么些个方法，普通的修路法，是先把土地给炼成硬度强的干土道。
　　
　　此外，是铺上石头，炼成石灰水泥。这样看来，也许路就铺成了。
　　
　　但却并非如此。
　　
　　绿芙萝们天生就有很多魔法师，这帮半调子，让她们放火系魔法，别的什么魔法，那是有点……那啥的。
　　
　　但是她们却擅长使用木系的魔法，几个水系的，和木系的，加生产的魔法，就可以让路边的老树伸出老根，长长的，硬比金属的树根会毫不客气的撕裂地面，一条辛苦修出来的路，只要一年不到的时间，就古木森森，落叶泥土覆盖。
　　
　　一条路就这么毁了。
　　
　　这也是绿芙萝们常说的，森林属于我们，你们只能在城市里面。
　　
　　也就是这样子了。
　　
　　想要限制人类发展，就不可以让他们再往南疆深处开发城市！
　　
　　大绿芙萝道：“我建立，召开梅氏公会，把我们梅氏一族召集起来，集合兵力，那个人类想要只住城里，我们容他，但是想要建筑城市，那是休想！”
　　
　　这个精灵族两百余人的部族悄然进入密林之中……
　　
　　纳亚云……
　　
　　是摩多拉法新帝国热纳亚行省最南的一个城，也是最里的一座城，在这城里，也许算是好，还可以看到很多的半精灵，这些半精灵，有的是当地人得到自由的，有的是从外地回来的，他们大多是人类与精灵不幸的产物，为什么这样说，精灵的盆骨小，和人类生孩子是很困难的。
　　
　　正统的精灵，在怀了身孕后，会在孩子满三月的时候，把肚子剖开。
　　
　　三个月大的孩子，会从精灵的腹中取中，包入到精灵的老树中，精灵的老树上生出的叶子会把幼小的精灵包住，大约十年左右，会出现一个小精灵。
　　
　　小精灵开始是小小的，只吃花一类的食物，她们的粪便是人类的美食，大约再过十年，小精灵有一定的机会体悟生命之心。
　　
　　明白生命奥义的小精灵会因此变成真正的精灵，绿芙萝。
　　
　　和人类差不多大小的一种生命。
　　
　　没有成年的小精灵，会在五十年左右，自然消逝……
　　
　　这是精灵族的悲伤……
　　
　　在这样的情况下，成为绿芙萝的精灵和人类虽然会有孩子，但却很难正常的，母子平安的把孩子生下来，大多数都是难产。
　　
　　难产的死率也是十分的高，生下孩子的绿芙萝会丧失自己长久的寿命，她们会在十余年左右就老死。
　　
　　她们老死之后，会留下天生就两到三或是五岁半的半精灵，这些半精灵会成为不错的弓手，但正常没有什么魔法天赋，他们没有尖耳。
　　
　　有意思的一种情况出现了，绿芙萝大多是女性，男性绿芙萝少，而半精灵却是男性为主，女性很少。
　　
　　也因此，绿芙萝严重拒绝精灵与人类的婚姻。
　　
　　当然，一些想要儿子的贵族，小国的国王，因此想要得到儿子，找绿芙萝来给自己生孩子，也是很常见的。
　　
　　不过大多绿芙萝都讨厌这一点，为人类生孩子，这和被谋杀几无区别，漫长的千年寿命，和十年……
　　
　　怎么比？
　　
　　大多数的绿芙萝在被人类捕获后，往往会在剪耳之后，再进行一道手续，就是绝经。
　　
　　人类用特殊的药物，使绿芙萝绝经，让她们终生不孕，这样来使她们更长时间的为人类服务……
　　
　　也许在路上被一个绿芙萝莫名其妙的射死自己的一名部下让邪恶伯爵不爽！
　　
　　但是邪恶伯爵十分的了解绿芙萝，他家里就有一个梅里西娅，通过她，邪恶伯爵就可以知道很多。
　　
　　因此，他对绿芙萝对于人类的这种痛恨，了如指掌。
　　
　　看到那些半精灵，邪恶伯爵心中生出了一个计划。
　　
　　他叫来了简氏兄妹。简氏兄妹自从跟了邪恶伯爵，一直在为邪恶伯爵教萝格箭术，因为萝格的箭术虽然厉害，但她们都是用短弓的，在近距离，五十，到二十步时，她们射箭是不错的，但距离一长，那可就是另一回事了。
　　
　　新的，五十名萝格日以继夜的训练，大约还要一年左右，邪恶伯爵的部下会再多五十余名萝格女战士。
　　
　　简・方达和简・爱来到邪恶伯爵的身边，看样子两人吃喝不错，人都有点胖了。
　　
　　就算是精灵，也有过得好，和过得不好的区别。
　　
　　邪恶伯爵道：“你们去问问，这些半精灵，南疆的一些事情，你们的虽然也可以说是绿芙萝，但你们是北精灵，不是南精灵。”
　　
　　这一点两个精灵十分乐意，只是他们对半精灵有点不耻！
　　
　　走到这里，两人也算是明白了。
　　
　　南疆之所以有这么多半精灵，这些半精灵怎么生活？
　　
　　他们的生活，往往就是捕抓绿芙萝！
　　
　　这些半精灵现在已经变成了帝国绿芙萝奴隶的主要捕奴手，利用这种收入过他们的生活。
　　
　　半精灵对此理由很充分，他们的出生就是一种错误，既然是错误，那就错误到底吧！
　　
　　邪恶伯爵一到城主府，那位纳亚云城主就出来了，纳亚云城主大约九十余岁，样子看上去在五十上下，笑着说道：“是克拉迪奥伯爵大人吗？”
　　
　　邪恶伯爵驻步，道：“正是！”
　　
　　“帝国的行文早早就到了，我还以为伯爵大人昨天到呢，大人可是让我久等了。”
　　
　　“不要说废话了，我的人暂时要在这里找地方住，我本人也要地方住，不过我正常不会住，我这样说你明不明白？”
　　
　　“明白，明白，伯爵大人怎么说我都是明白的，这种事情不是第一次了……”
　　
　　“什么不是第一次了？”
　　
　　“就是开发南疆啊，不过我得说，这可不容易啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“帝国会有计划的。”
　　
　　纳亚云城主道：“那就好，您不知道，不过我想您可能也知道了，在这个地方，城里还好说话，城外头啊，是一片的乱，杀人都不犯法！”
　　
　　邪恶伯爵和纳亚云城主一起进入城主府：“正是想要请教一下。”
　　
　　纳亚云城主道：“这里地方，特别是林子里，大多数的时候，就是那些该死的精灵，这帮子精灵，讨厌的不得了，动不动就偷袭我们，那些食人族也好，矮人也罢，不会到城近处攻击我们，而那些精灵就不同了，会悄悄的到城下，看你在城头，突然就是一箭，这种地方，天气热，士兵又不可能穿太厚的皮甲，只是一身的单衣，中一箭，箭还有毒，就必死无疑，唉……”
　　
　　“精灵很多，是不是？”邪恶伯爵道：“有多少种族，多少人？”
　　
　　纳亚云城主道：“这可不好说了，到底多少人，谁知道呢？在南疆，大体是三种精灵，您也算是知道了，月精灵，普通绿芙萝，花精灵。花精灵是魔法大师，她们一位就可以让我们神魂颠倒，月精灵英勇善战，绿芙萝也有古树护身，人口大约在近十万左右，她们以氏族为单位，无以尽数的人，这林子巨大无比，养活了她们……除了她们之外，还有丛林矮人，食人族矮人，泥沼矮人……”
　　
　　“从过去的时候起，因为喜欢南疆物产而主动来到南疆的贵族老爷多了去了，但是活下来的，成功的，是少之又少，多又回到了城里，我可不是吓唬大人您，我说的是实话。”
　　
　　邪恶伯爵问：“那纳亚云城里有多少的地方军，多少的警备部队？有多少固定的城防兵？”
　　
　　纳亚云城主一边行，一边道：“城防兵是固定的五百，不过我城有四百余，您知道，由于那些人，所以城防兵是不可能正常满员的，还有地方部队，多是城里贵族的私兵，他们各出一份，支使他们要花钱的，战斗力还算是可以，大约有一千，最后就是警备队，他们有六百，不过散在整个城里，平常还要维持治安，根本就不可能够。热纳亚行省没有强军！”
　　800小说网　
　　摩多拉法帝国规定，一座城，正常会有要五百兵，省会城要求有三千兵。
　　
　　摩多拉法的国力远远胜过当年的日月不落帝国，日月不落帝国都可以养两百万的军队，摩多拉法四大军团，前前后后，只有五十万余在册的正规军。
　　
　　这显然不合理，就是因为摩多拉法有大量的贵族私军。
　　
　　这种私军一来不占用国家的费用，二来小量的地方部队影响不了帝国的大局，是国家可以接受范围，最后一点，地方军也要保证地方的安宁，可以有效的，不用国家花钱，就使贵族私兵稳定国家的地方！
　　
　　但这些地方部队的军事素质，那可就是另一回事了。
　　
　　邪恶伯爵拿出了自己的那份官方文件。
　　
　　他道：“我不会还要再去省里吧。”
　　
　　纳亚云城主道：“不用，这点小事，我去办理就可以了……”
　　
　　他先坐好，打开文件看，看了没两眼，就叫骂起府里的侍女：“没见到大人吗？快快上茶，要最好的绿茶！”
　　
　　南方，最好的绿茶，就是绿芙萝种植出的茶，邪恶伯爵上回喝过，十分的满意，在茶香中邪恶伯爵看到纳亚云城主的笑脸。
　　
　　“开拓使大人，恭喜您，看来帝国这次是一定会出血本的。”纳亚云城主道：“大人要不就在这里征召士兵？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的确是有这个意思，但是我不知道，这里的粮食够不够，是不是可以供应我们的开销，还有，花费的钱……”
　　
　　纳亚云城主道：“没问题！”
　　
　　“大人可能不知道，”纳亚云城主道：“大约是两年前，我们这里来了一群，好几千人的牛头人啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“牛头人？”
　　
　　纳亚云城主道：“对，就是兽人帝国的牛头人，这种事情也很常见，早前，在兽人帝国的时候，就有一支虎族人南下，到过我们热纳亚行省，那还是黄金人类的时代，黄金人类的时候，铁鹿王横扫天下，大军打到了南方，在铁岭遇到南迁虎王大军的阻击，成功的让一条棍王朝多存活了一段时间。铁鹿王大军打到风之大陆，也只用了两万大军，但是在铁岭下，足足死了十余万人，是以称虎族人把守的岭卫为铁岭。”
　　
　　邪恶伯爵道：“就是那座小长城？”
　　
　　纳亚云城主道：“伯爵大人果然不愧是我们摩多拉法史无前例的炼金术大师，您说的一点也没错，大多数人只知道当年黄金人类第一皇朝建立万里长城，却是不知道，在这南方，还有一座小长城，就是由虎族人花费了二十年的时间建筑的。二十年长城，杀阻十万铁鹿王大军……不过当时铁鹿王大军太多了，他们到底还是……”
　　
　　“此后，铁鹿王大军扫平了南方，特别是之于虎人，更是一个也没有放过。”
　　
　　“鹿人把虎族人抓到北方为奴，死者，伤者，不能归家者，无以计数，死伤累累……”
　　
　　“时至现在，南方已经没有一个虎人了……现在又来了一群牛头人，我已经给了省部行文，请省兵南下，剿灭这些牛头人，不能让他们再度强大起来，大人，兽人都是非人类，特别是这些牛人，吃的比狗少，力气比驴大，不可以让他们在南疆立稳脚跟！”
　　
　　听了纳亚云城主的话，邪恶伯爵道：“等等……这批牛头人有多少，在哪里？”
　　
　　纳亚云城主道：“大约六千人，在激流江畔。”
　　
　　南疆有两条著名的江，和一条河。
　　
　　河是一条纵河，叫大精灵河，早先有点小，黄金人类第一皇朝为了征服南疆，动员了五十万大军，将先后三条上游河汇入到了大精灵河，大精灵河大了，也就可以方便水上行舟。
　　
　　这船可以大肆的运兵，运粮，在那个不可以使用传送阵的时代，军队的运粮，是一个大问题。
　　
　　第一皇朝征服南疆的最大问题，就是粮食问题。
　　
　　这个问题体现在两个方面，那就是北征和南战。
　　
　　除了这大精灵河，那就是激流江和美丽江。
　　
　　美丽江也就算了，邪恶伯爵没空看，但是激流江就在纳亚云城的下方！
　　
　　这条宝贵的河流，可以说把南疆和帝国的势力，一分为二！
　　
　　帝国的人正常可以行走于激流江以北，但是往南……
　　
　　就会受到敌人的群起而围攻。
　　
　　南疆的矮人、野蛮人、精灵都视帝**过江为入侵。
　　
　　现在……
　　
　　这里多出了一群牛头人。
　　
　　邪恶伯爵沉吟一下，道：“是在南岸，还是北岸？”
　　
　　纳亚云城主道：“南岸，但是我派人劝他们来北岸，开拓使大人，南岸有很多精灵，牛头人除了打仗，最爱的就是种田，早年，黄金人类第一皇朝的粮食主要就是他们供应的，相反北岸会好点，可以方便我们到时围杀！”   

第二百零五集：千里回程

　　摩多拉法新帝国邪恶伯爵、炼金术大师、国家炼金术师、帝国少将克拉迪奥・辛都根伯爵算是明白纳亚云城主的险恶用心。
　　
　　他以精灵讨厌毁林种地为理由，劝说牛头人到激流江之北。
　　
　　北方是帝国的势力，稳定这帮牛头人，再让帝国省部的省军出动，将这群牛头人杀了！
　　
　　如此一来，这些牛头人开垦出来的良田，就算是帝国的了。多好。
　　
　　“把地图拿给我看！”邪恶伯爵说。
　　
　　纳亚云城主道：“地图……这个……”
　　
　　邪恶伯爵道：“城主大人，没有激流江一域的地图？”
　　
　　纳亚云城主道：“有有有，我去拿。”
　　
　　看这位城主的样子，邪恶伯爵明白一二！
　　
　　在南疆，如此的不安全，这一点从邪恶伯爵进入南疆遇到的袭击就可以明白一二了。
　　
　　所以，在南方的屯垦，一定是地型比较特别的，而且是肥得不能再肥的田，这些田地早早的就给这些当地的贵族占了，显然，这些田地也该在图在册。
　　
　　纳亚云城主有点怀疑邪恶伯爵是想要检地，这要怪邪恶伯爵的名声不好，他在布拉罗狄亚给册封为邪恶伯爵，这还可以解说成是皇帝陛下的错误，反正诽议皇帝是所有下层官员的最爱。
　　
　　他们往往都同情被皇帝讨厌的人，除非那个人是真讨厌。
　　
　　但是……
　　
　　邪恶伯爵到了南方，也就是香巴拉城的时候，可就是另一回事了。
　　
　　南方一向以政治风气开放著称，你就是站在街头骂皇帝也是佑形侍狻
　　
　　当然，聚众的话，另当别论。
　　
　　可是在南方，似那种学生游行，向政府提出要求的事情很多，但从没有如邪恶伯爵这样的大屠杀。
　　
　　大屠杀后，当晚又进行了清理，一个贵族更是因此被灭门！
　　
　　其手段之残忍，用心之狠毒，在近百年来，都是少有的。
　　
　　但谁想到这位爷居然又在反黄金人类回归战中大放光彩！
　　
　　据说，那位席冰兰公主都对邪恶伯爵十分的赞赏。
　　
　　现在这个王八蛋好死不死的来到了南疆，怎不让纳亚云城主小心。
　　
　　贵族都是那种贪婪的德（忄生），邪恶伯爵在这里立足，他怎可能不抢占一些上好的田地！
　　
　　没有那些田亩地，他拿什么在这里立足？
　　
　　但他无法拒绝，现在也只能走一步看一步了。
　　
　　看了地图，邪恶伯爵抬头，他道：“这是帝国第四十期的地图，帝国以二十年堪国画图造册，现在帝国已经成立一千零五十年以上，我要最少五十二期的国家热纳亚地区地图。”
　　
　　从公历一万一千八百四十二年摩多拉法新帝国建立到现在，足足一千零八十余年，从这里说，不要讲五十二期的地图，就是五十四期的地图，也是可以的，但有时也许不会有，可五十三期的是绝对有的。
　　
　　好吧，邪恶伯爵认为纳亚云城主可能……或者……大概……也许……莫须……没有五十三期，但要是连五十二期的国家地图也没有，那可太说不过去了。
　　
　　纳亚云城主无奈，暗想自己还是失策，怎么想到，这个家伙精明的连地图的期数也这么要求！
　　
　　他无奈的拿出了五十二期地图，邪恶伯爵一眼就看到，这份新地图上面，一个个多出来的小点。
　　
　　邪恶伯爵一看，仅在纳亚云城的附近，就有二十余处的屯田城堡。
　　
　　南疆，一年三季稻，在这个地方生活，日子是又湿又苦，但是话说回来，粮食可真多啊！
　　
　　不要小看粮食这一点，古代多少王朝主要不就是那些泥腿子没有饭吃起来造反的么？
　　
　　小民百姓最看重的，往往也就是自己的那十亩田，用这田，他们勉强的生活在温饱线上。
　　
　　现在，帝国已经随着炼金术的大规模兴起，哪怕在灾年也可以利用炼金术大师解决问题。
　　
　　炼金术师们使帝国摆脱了粮食危机，这多出的粮食，就变成了酒。
　　
　　在摩多拉法帝国，除了粮商，就是酒商。
　　
　　风之大陆流行的是果酒，但说到上好的米酿白酒，还得说深蓝大陆！
　　
　　帝国最流行的一种民用酒，就是五星二锅头白酒！
　　
　　至于什么五粮液，更是不要说了。
　　
　　没有足够的粮食供应，拿什么来酿酒？
　　
　　北方，粮食还可能会受到控制，但是自从北方产粮，足够北方供应后，南方就有大批的粮食多出来，这批粮食就会大量的被酒商购去。
　　
　　当然，炼金术师也会要大量的酒，酒可以提炼出乙醚等特殊物。
　　
　　还可以制成消毒酒精。
　　
　　在南疆的土财主，基本上都是粮食大供应商。
　　
　　其中就有纳亚云城主，他们当然怕这位心狠手辣的南疆开拓使大人舞着魔杖对他们进行污蔑杀戮以夺他们的产业。
　　
　　冷冷哼了一声，邪恶伯爵摊开了地图，他看整个南疆的地图……
　　
　　这地图往外……
　　
　　邪恶伯爵看到了十几个小国家！谢伍斯公国、李卫奇公国、查查国、日昭昭国、皮利亚国、茉莉娅国……
　　
　　庞大的……
　　
　　连绵不绝的……
　　
　　毒气环绕的……
　　
　　南疆热带雨林把这些国家保护在身后。
　　
　　纳亚云城主为了“转移”这位南结开拓史大人的注意力道：“这些小国家和我们帝国也有来往，他们生产一些香料，还有一些特殊的动物，农产，这些东西和我们通商，走的就是克孜勒苏柯尔克孜行省的道路。在第一黄金人类王朝时，他们打通了整个南疆森林，征服了那边，这十几个小国家，大多都是当年的黄金人类遗民和当地土人的后代。”
　　
　　“第一皇朝灭亡之后，南方的军团发生了暴乱，一部分人回到了帝国，一部分人留在当地，回到帝国的人，投靠了国家城墙，国家城墙利用他们把自己的军队正规化，打败了他的对手项少龙。另一部分人毁了他们修好的道路，绝了回国之路，留在南方，本来也是一个大国，但是时代发展，现在已经分裂得不成样子了，大的国家有几百万人，小的国家有几十万人，如果没有南疆的森林，我们帝国一定会发兵把他们给征服的……这可恨的雨林……”
　　
　　一边说……一边小心翼翼的看邪恶伯爵的眼睛。
　　
　　可惜，先有一副紫红墨镜挡住了一切。
　　
　　更有那邪眼的眼睛，本来就与众不同，黑黑的眼睛里，一点意思也没有表露出来。
　　
　　因为邪恶伯爵现在要看的不是那些小国，而是这漫漫长的热带雨林……
　　
　　在雨林里，河道密布，野沼无数，时时毒气蒸腾，一条激流江，如一记刀，切在这森林之前！
　　
　　早年，这里全都是精灵的地般，比如说大精灵河，为什么叫大精灵河？
　　
　　就是因为这河本就是精灵族的圣河。
　　
　　传说，当年精灵族两位神明就是喜欢在这河里洗浴……
　　
　　可现在……
　　
　　人类把这河变成了他们的运粮河，运兵河，现在粮改用传送阵运，而兵，仍可以由河上运！
　　
　　一下子，就给现在的摩多拉法新帝国保住了热纳亚行省。
　　
　　精灵们无数的努力，只能隔守滚滚的激流江。
　　
　　长长的激流江，只有两座桥，一座铁锁桥，一座绳桥。
　　
　　这两桥，是帝国和精灵不成文的规定。
　　
　　因为精灵也渐渐需要帝国的物产，她们只允许帝国使用这两座桥，不然她们就要毁桥。
　　
　　“把那些牛头人的位置指给我看。”邪恶伯爵回头淡淡的说。
　　
　　他是帝国世袭伯爵，是帝国少将，是魔法公会的炼金术大师，是国家炼金术大师，更是南疆开拓使。
　　
　　这一切让他，在省长面前要低下头，可是却能对这里的城主，高高的抬头。
　　
　　所以之前纳亚丽的城主十分惧怕邪恶伯爵于自己的领地出事，如果邪恶伯爵出事，不仅帝国，连魔法公会都会出面。
　　
　　纳亚云城主道：“在这里。”
　　
　　邪恶伯爵看了道：“没桥……”
　　
　　纳亚云城主道：“帝国不许，不过，这段的河流还好，有一段时间，水流会放缓，在这个时候，可以放排过河，两岸有一条长绳，可以通过这条长绳引领船只行于两边左右。但是，大军就不可能行动了。”
　　
　　区区两座桥是不可能满足人们用的，在激流江边，会有这种小的设施。方便人们渡河。
　　
　　“好―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵回头。
　　
　　他的目中放光，有交通可以往来就好，只要两位大师，立于河岸两边，堆放石块，然后就可以一次性炼成出一座坚固耐用的石桥。
　　
　　他对纳亚云城主道：“我的领地就在这里吧！”
　　
　　他指向了激流江的北岸。
　　
　　纳亚云城主道：“这可是用来给牛头人的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不是说到时杀光那些牛头人吗？”
　　
　　纳亚云城主道：“这要看省里的意思，如果开拓使大人可以从南方军团或是从帝国中央要来一支军队，不要多，一千人足够了，要等省里的意思，还要时间，而且这些牛头人也是直性，他们性子多疑，不绝对安全，他们是不会回到我们身边的，您只要到了北岸，做出了定居的样子，立刻就会引起牛头人的警惕。”
　　
　　“他们一警惕，我们就不好下手了，牛头人战斗力十分的强大，不利用他们自己放惰，根本不可能杀光他们，他们一跑，就会发疯的报仇……大人啊……不可以惊动他们……”
　　
　　轻轻一想，邪恶伯爵就明白了纳亚云城主的想法。
　　
　　牛头人，虽然看似强大，但有三个严重的弱点。
　　
　　第一，他们的视力有问题，往往有色盲，见红就发狂，同时到了夜里就什么也看不清。
　　
　　第二，他们好酒，往往一喝多了酒，就会睡去，睡起来，不到天亮，根本是雷打不动。
　　
　　第三点……就是他们十分的直……很容易被人利用，但是，因为这个弱点，他们上过一次当，就不会再上第二次了，因为一个人如果骗了他们第一次，他们就会砍下对方的头！
　　
　　如果这次人类欺骗牛头人，给牛头人知道了，他们只会因此痛恨这片地方的人类！
　　
　　邪恶伯爵按回地图，缓缓道：“纳亚云城主……我需要你的地方……办公……有问题么？”
　　
　　纳亚云城主道：“当然没问题，本城的事务，都是小事，如果说现在有什么事，那就是支撑大人的工作！”
　　
　　邪恶伯爵道：“很好，我在这里就谢谢城主大人了。”
　　
　　“不敢……不敢……”纳亚云城主笑着说。
　　
　　邪恶伯爵回身道：“准备我的住房……”
　　
　　邪恶伯爵没有入住自己的房间，他先去了魔法公会，魔法公会在每座城里都有设分部。
　　
　　每个省会有一个总分会，总部设在摩多拉法布拉罗狄亚。
　　
　　使用这里的传送阵，就有讲究了。
　　
　　先从分公会到省公会，再从省公会到布拉罗狄亚总公会，这就是魔法公会的传送阵系统。
　　
　　分公会的传送人员比较少，这也是合情合理的，也许，在布拉罗狄亚，你可以看到，很多人来人往的，但那是整个帝国的人啊……
　　
　　可是真正能够用传送阵的，又有多少？
　　
　　使用传送阵，有三点。
　　
　　第一要是贵族或是为贵族办事的人。
　　
　　二要有足够的良好信誉。
　　
　　三要是魔法方面的人，这才可以使用这里的传送设施。
　　
　　帝国的魔法师在册十万，其中多是学徒之类的，真正可以有前途的是三五千人，其中又有炼金术师和魔法师两种，真正的，纯魔法师，是两千余人。
　　
　　分会会长疾步而来，来的是一般人，他不出来，但帝国少将，国家炼金术师，大炼金术师邪恶伯爵克拉迪奥来了，却就是另一回事了。
　　
　　只是瞬间……
　　
　　邪恶伯爵到了省公会，毫不停留的，邪恶伯爵再去布拉罗狄亚……
　　
　　到了布拉罗狄亚后邪恶伯爵感觉到了痛苦！
　　
　　公会的传送人员看到邪恶伯爵，道：“您没事吧？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没事，我进行了连续传送！”
　　
　　连续传送，那可不是一般人可以受得了的，一次的传送，会受到一定的影响！
　　
　　这种影响微乎其微，不足道也，但当两次传送，连着这么传送，那可就是另一回事了。
　　
　　看邪恶伯爵也是一位大师的样子，这个工作人员也猜出了大致，这个人是谁。只是邪恶伯爵的名声……还有他近日的传闻，所以这位工作人员聪明的没有再说多余的话。
　　
　　邪恶伯爵离开传送阵，疾步前往二楼，布拉罗狄亚魔法公会的二楼……
　　
　　艾格尼丝、艾撒多大师。
　　
　　看到邪恶伯爵，两个正在一教一学的人高兴的站起来。
　　
　　邪恶伯爵把帽子放在了一边。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师过来和邪恶伯爵一个拥抱，过去当他是小辈，现在是平等论交了。
　　
　　邪恶伯爵和艾撒多大师分开，他转身向艾格尼丝张开了双手。
　　
　　艾格尼丝道：“你想干什么？别想我告诉你，想都别想，小色鬼―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师哈哈大笑，他拍了拍艾格尼丝，道：“克拉迪奥开玩笑的，他不会笑，你不是不知道吧，这样开开玩笑，有什么好在意的，来，大家去喝一杯……”
　　
　　艾格尼丝在后捶了两下。酒是苦艾酒。
　　
　　它又被称为绿精灵，早期人们以某些植物浸泡在葡萄酒中做为祭典或医病用，所用之浸泡药物种类不同，一般均包含苦艾、灯椒、丁香、肉桂、金鸡纳树皮、人参等数十种植物，早期只有红色苦艾酒，炼金术大师希波克拉底认为它是治疗肝炎的良药，顺便也能对付烦人的风湿，要知道，风湿病让很多贵族每到潮湿的季节便痛苦不堪。
　　
　　邪恶伯爵去南疆，那里湿热是出了名的，往往会因为湿气，让人生这种所谓的风湿。
　　
　　邪恶伯爵深感艾撒多大师对自己的关心和爱护，如同他对艾凡可大师说的，会照顾自己，他正是这么做的。
　　
　　味甘的酒液下了肚，邪恶伯爵十分的舒服……
　　
　　他开始喜欢这种酒。
　　
　　或许是自己在南疆，所以才会喜欢这种东西……
　　
　　不过在南疆，邪恶伯爵一身炼金术制服，可以对空气温度进行转换，没有感觉到那种可怕的湿热，但邪恶伯爵仍可以觉察出阳光之热。
　　
　　“你在香巴拉城是怎么回事？”艾格尼丝问：“怎么会杀那么多人？”
　　
　　邪恶伯爵知道在一些报刊的文章上，一些人对此进行了攻击，由于这件事有国家出面，没有往死里批。
　　
　　艾格尼丝……也是一个善良的人吧……
　　
　　邪恶伯爵的眉头一跳……
　　
　　他的朋友……邪恶伯爵真的不想要再失去朋友了，他道：“南方的情况很糟糕，你们不知道，我去的时候，就看到了南方的人在乱来，他们游行，叫喊，这样看貌似没有什么，但是，当黄金人类发动回归战的时候，这些人有可能会成为……我也是没有法子的，结果，我大军往南的时候，总算没有这些小丑再跳出来了。”
　　
　　邪恶伯爵这话说的不错，他的屠杀，的确是起到了作用。
　　
　　艾格尼丝道：“那，那个普雷丁是怎么回事？报上说你和他争风吃醋，杀了他！”
　　
　　“根本没有的事情……”邪恶伯爵更是否认：“他是那些人的背后主使人，不得不杀。”   

第二百零六集：美丽谎言

　　身为魔法公会的大师，也许就是这一点好。
　　
　　前一刻南疆开拓使帝国少将国家炼金术师魔法公会炼金术大师邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根还在南疆纳亚云城主府，但只是很短的时间，他就从魔法公会一口气到了布拉罗狄亚的魔法公会，这就是大师级别的福利。
　　
　　对于邪恶伯爵的那些话，艾格尼丝是有点将信将疑的。
　　
　　不过，邪恶伯爵既然这么说了，她也不好显得太过于三八。
　　
　　艾撒多大师道：“克拉迪奥，你是从传送阵，二次传送来的？”
　　
　　艾格尼丝道：“你不是这么傻，这么干的吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我……只是试试看……”
　　
　　艾格尼丝道：“铁人都经不起这样的消耗……克拉迪奥……”
　　
　　艾撒多大师道：“艾格尼丝……克拉迪奥知道这个……他只是试试，我想他知道了这个苦，一定不会再犯这错误的。”
　　
　　传送阵十分的难……
　　
　　摩多拉法的传送阵虽然出名，但还有一些不可避免的毛病。
　　
　　第一，传送阵很难达到绝对精密！
　　
　　普通的，经过确定的传送，还是可以的。
　　
　　比如说传送少数人，这是可以接受的，但大量的传送，就会出现问题。
　　
　　比如说，大批军用的粮食进行传送，就会因为传送的距离，货物的多少而有漏失。
　　
　　第二，就是不可以连续的，进行传送！
　　
　　这是魔法传送时，空间能量对人体的一种影响，邪恶伯爵这样还是轻的。
　　
　　“克拉迪奥……传送魔法是魔法中最麻烦的一种东西，炼金术的传送阵也是一样。”
　　
　　“除了马龙水晶，正常谁也不可能进行完美的连续传送。”邪恶伯爵心里暗叹。
　　
　　他的手上有陶京娘的一座马龙水晶传送阵，但是这马龙水晶太少，只可以做成移动传送。
　　
　　移动传送阵，可以让你去往一个地方，但只能记录一个方位。
　　
　　大多拥有者都是制成这样的私人型，当然，若是有一个大马龙水晶阵，就可以和公会的魔法阵，或是其它的魔法阵进行对接。
　　
　　更重要的是……谁敢把自己的马龙水晶暴露？
　　
　　虽然现在魔法公会法制时代，但杀人夺宝也并非是不可能的，这样的事情可以说少，但不是没有。
　　
　　每年，往往都会出上一两宗。
　　
　　“听说南疆有马龙水晶，我想法子看看是不是可以搞到。”邪恶伯爵说。
　　
　　艾撒多大师道：“对了，你可以找找陶京娘的老爸，那位陶乐斯大师在南疆的名声不错，他每年，都会前往南疆，进行贸易，那里的精灵比较相信他，认可他的为人！找他帮助，准没错。”
　　
　　邪恶伯爵感叹道：“说起来……真是不去不知道，一去吓一跳，我一去就遇到了热情的接待……”
　　
　　艾格尼丝道：“一次刺杀？看你没事，我当时就想，谁可以杀得了你这家伙。”
　　
　　“呵呵呵……”艾撒多大师道：“克拉迪奥没事就好。”
　　
　　邪恶伯爵道：“但现在要大师的帮忙了！”
　　
　　艾撒多大师一下子就明白了：“南方的铸城计划？”
　　
　　邪恶伯爵道：“对……”
　　
　　“南疆的事情我也算是了解一些了，但我没有想到那些问题还是十分的严重，特别是绿芙萝！那些绿芙萝正常都无比的厌恶我们人类，看到我的队伍，就下手攻击，更有那些食人族，小矮人，在野外，根本就是他们的天下，我的人再多，但也不可能长时间坚持在野外！”
　　
　　“而说到铸城……我一个人不是不可以，三五年也就可以完工了，但是……”
　　
　　“绿芙萝如果发现我在干这种事情，我不相信她们会同意我这样干的，她们一定会出手。如果我反抗吧，那就会结下死仇，但是我不反抗，他们又会没完没了的向我们进攻。”
　　
　　艾撒多大师道：“用最快的速度，奇迹似的建筑一座城……这的确是一个不错的大手笔！”
　　
　　邪恶伯爵道：“钱不是问题，但是我的人脉太差了，我出面，出三倍的钱，也未必有人愿意来帮我，因此……”
　　
　　艾撒多大师道：“帮你不是问题，不过我建议……先选地方！地方选好后，我们一次（忄生）把城给建起来。”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，我也就是这么想的。”
　　
　　艾撒多大师道：“那好，我找人去，大约十天，我至少给你找到十位大师，没问题吧！”
　　
　　邪恶伯爵感动道：“那可就是多谢了，对了，我还想要问一下，有没有解除石化的魔法？”
　　
　　艾撒多大师是何等精明的人，立刻道：“你遇到蛇国公主了？”
　　
　　邪恶伯爵点点头。
　　
　　艾撒多大师道：“那你居然还能活下来，这可真是太不简单了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我运气吧。”
　　
　　艾撒多大师道：“这可真是太让人羡慕的运气了……”
　　
　　艾格尼丝道：“蛇国公主？那岂不就是那种……可以把人石化的怪物？”
　　
　　邪恶伯爵想了想道：“没看她的样子是什么样子的，但想必十分的漂亮，而且声音也很甜。”
　　
　　艾格尼丝道：“不是吧？你真成了小色鬼？连头怪物你也看得上？”
　　
　　艾撒多大师道：“艾格尼丝，怎么说话，克拉迪奥不是那样的人。”
　　
　　艾格尼丝道：“他都说得这样了，还不好色？”
　　
　　邪恶伯爵郁闷道：“我只是说得中肯一点，说的事实一点，这有什么错么？她是漂亮的。”
　　
　　“克拉迪奥说的没错……”艾撒多大师道：“蛇国的女人一般都十分的妖艳漂亮，更何况是公主，艾格尼丝，不可否认，那些蛇人有蛇的身子，在地上游行，可是如果因此就否定她们的美貌，这可不是一个贤慧的女人该做的事情。”
　　
　　邪恶伯爵是何等人物，一听艾撒多大师这样说，就明白了十之八、九。
　　
　　他道：“艾格尼丝姐，怎么你开始相亲了？”
　　
　　这话正中艾格尼丝的致命要害，她怒道：“克拉迪奥，再敢说，我们就绝交，大家朋友都拥米隽耍　
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“好好好，我不说了！”
　　
　　艾格尼丝道：“但事实总归是事实。”
　　
　　邪恶伯爵道：“可惜我真的是一点也无法笑出来！”
　　
　　艾撒多大师道：“我来笑，哈哈哈哈哈哈哈哈――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝气得站起来又坐下，坐下又跳着要站起来，最后气得不说话，只把腮帮子鼓气。
　　
　　艾撒多大师道：“好了，好了，不说了，其实，这件事还要说你，克拉迪奥。”
　　
　　邪恶伯爵莫名其妙：“和我有关系？这怎么可能？”
　　
　　艾格尼丝道：“当然和你有关系！”
　　
　　邪恶伯爵摇头道：“我是无辜的小白羊，我是无辜的小白羊，只怪我长得太可爱，小尾巴长得太肥美，就主动的引来了大饿狼，大呀么大饿狼――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师受不了邪恶伯爵的这种耍宝，道：“真的和你有关，克拉迪奥―――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝道：“看看，老师总算为我说公道话了―――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“到底是怎么回事？我真的是不知道呀。”
　　
　　艾撒多大师道：“这个……还要说你的名声……克拉迪奥，不知怎么回事，你的名声在布拉罗狄亚越来越差了，贵族们对你在南方大开杀戒不满，平民们又对你杀的那些为小民说话的学生不满，他们都认为你杀性太重，卑鄙无耻，更有你的那位女朋友……你和温格莉尔是怎么回事？你们当初是那么好！”
　　
　　对于邪恶伯爵和温格莉尔的事，艾撒多大师可是了解的。
　　
　　当年，温格莉尔以为邪恶伯爵会给炼成实验，结果抓着链子锤，差点没把艾撒多大师给海扁一顿，但也让艾撒多大师吃了不小的苦头。
　　
　　亏得艾撒多大师是一个与众不同的人物，心地善良，老实开放，他大方的就把这件事给遗忘了，反而对温格莉尔这个敢爱敢恨的女孩十分的具有好感。
　　
　　可是突然，南方温格莉尔家正式发出了声明，温格莉尔更是讨厌起了邪恶伯爵。
　　
　　这种前后的变化，让艾撒多大师有点瞠目结舌……
　　
　　他本来还以为自己可以见证一段爱情！
　　
　　虽然这种所谓的爱情是一种早恋，但是身为贵族，这种事情是很正常的。
　　
　　想到此，他就问了。
　　
　　这问话让艾格尼丝竖起了耳朵，女人就是女人，对这种八卦新闻十分的向往。
　　
　　邪恶伯爵很想说感情破裂了……
　　
　　但话还没有说出口，心中一酸，泪水都流出来了。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝和艾撒多大师一起叫了起来，两人都没有想到这件事情会变成这样，或者说邪恶伯爵的反应会是这么的大。
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，他不可能直言事实真相。
　　
　　他道：“我到了南方……和温格莉尔见面，本来大家是好好的……但是你们知道，我要完成帝国的工作……”
　　
　　“当时帝国已经有情报，说黄金人类可能会进犯我们大陆。”
　　
　　这一点似是而非，帝国是有这样的臆测，但并不能肯定，不过现在，邪恶伯爵自然是按他的需要解说这段感情史。
　　
　　“为了帝国的安全，我不可能容忍那样的游行，那样的示威，这样的游行，这样的示威，一个不好，就会在帝国引起不良的反应，我初到香巴拉，又要去接手帝国南方军团南六军的军务，面对那位公主殿下，你可能不知道，但只要查就可以明白，我们这位十五公主席冰兰・摩多拉法殿下以强硬著称，她在南方整训南六军，把一支七万人的军队编成了一万人的军队，若我软上那么一丁点，那么我的任务就会彻底泡汤，完不成任务事小，但是影响了军情那怎么可以，要是帝国少将，我得对帝国负责，你说是不是？我就下令杀人……”
　　
　　“你们可以骂我残忍，但是你们该知道，在早前，我在布拉罗狄亚的时候，还受到一些市民的攻击，是我杀了几个人后，才平安无事，就是这样，我还给逼得离开布拉罗狄亚！”
　　
　　“因此――我现在仍然坚定的认为，我当时做出的强硬态度，是没有任何错误的。”
　　
　　“可是我怎么可能想得到――在我做那决定的时候，偏偏好死不死给温格莉尔看到了！”
　　
　　邪恶伯爵说到这里，两个八卦大师听得入迷，艾格尼丝这样可以理解，艾撒多大师也是如此。
　　
　　这老头还激动的道：“克拉迪奥，你上前和她解释呀！这种事情，说清了不就没事了？”
　　
　　艾格尼丝也点头，道：“对对对，说清了就没问题了，女人都是这样的，嘴硬心软，当场是会生气，但事后你只要好好的说明白了，再讨好一下，哪会有什么问题，何至于分手呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我当然根本不知道她在场啊，如果我知道她在场，我打死也不会那样干！”
　　
　　艾格尼丝道：“克拉迪奥……这和你刚才说话不一样，你不怕因此影响军务军情？”
　　
　　邪恶伯爵说出自己的真心话：“艾格尼丝姐……你没谈过恋爱……你不知道那种感觉……失去温格莉尔……我痛苦的想要自杀……如果给我选择，我一定不会这样……”
　　
　　“帝国的军情出事和我有什么关系？哪怕帝国因此死上十万人，只要我可以保住温格莉尔，那些又算得了什么？其实比起工作来，我只是想要得到温格莉尔……这只能说是天意。”
　　
　　艾撒多大师道：“不是吧……就这样你们就分手了？那普雷丁又是怎么回事？”
　　
　　邪恶伯爵长叹了口气，抓起面前的酒，一饮而尽，然后道：“我和温格莉尔的感情当然不可能因为这样简单的误会就完结，关键就是出在这个普雷丁的身上，我还记得当时……”
　　
　　“我在不知道的情况下，去了南方大都督府，完结公务，正好，南方大都督在跳舞……”
　　
　　艾格尼丝笑道：“那个家伙好像是天天都跳舞吧……”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确如此……”
　　
　　他继续说：“我在那里……终于遇到温格莉尔……我们见面……然后她说起了那件事！”
　　
　　艾格尼丝和艾撒多大师一起：“接下来怎么样？她是不是就此原谅你了？”
　　
　　邪恶伯爵重重的点了一下头，道：“佑写恚她的确是原谅了我，我也以为我们之间没问题了……我们在一起说了很多话……让我明白人生的美好，那可以说是我一生中最美好的一段记忆了……我们在那树下……远远的是喷泉……还有灯光……我们在树荫下……结吻……”
　　
　　艾格尼丝尖叫了一声，道：“死小鬼，彻底学坏了――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师道：“艾格尼丝，你以后会明白男人的好的。”
　　
　　艾格尼丝道：“臭老师！”
　　
　　艾撒多大师道：“好了，别闹了，克拉迪奥，后来呢，那个普雷丁又是怎么回事？”
　　
　　邪恶伯爵悲声道：“人说乐极生悲，一件高兴的事后必然伴随一件伤心的事，果然是一点也不假。在我们想要离开的时候，我们遇到了普雷丁，他是一个南方小爵士，不算贵族，但在当地盘根错节，影响力却是不低，和军界，商界，都有一些关系。他毫不客气的鄙视我，瞧不起我，对我进行了言辞上的污辱，我也是太年青了，太气了，就提出决斗！”
　　
　　看艾格尼丝和艾撒多大师的脸色，邪恶伯爵立刻道：“不是我以大欺小，而是他身边有人，一位大魔法师，一位大炼金术师，他有后台，有背景，自然在我的面前张狂！他要是一低头，让我出口气，也就算了……”
　　
　　邪恶伯爵完全无视了如果普雷丁在当时退让会对他家的名声有多么巨大的影响这一事实。把这次决斗说得合情合理，完全是对方的错误自己的意气。
　　
　　“对方出动一位魔法大师和我动手，他一口气放出了三个魔兽卷轴，几乎要了我的命！”
　　
　　“在那种状况下，我根本没可能留手，我出尽了法宝，总算是勉强的击败了他！”
　　
　　“这个时候我想算了，我也累了，又失手杀了那个大魔法师，我想要放弃的……”
　　
　　“可是普雷丁以言辞激我，最后我就说，了不起，我不用魔法，不用炼金术，只用一只右手和他决斗，他竟然一口就答应下来了！”
　　
　　邪恶伯爵在说这里的时候也没有说自己的右手其实是一只六翼炎魔的手臂，这让艾格尼丝和艾撒多大师都上当了，两人齐齐道：“无耻！”
　　
　　这声“无耻”自然不是说邪恶伯爵克拉迪奥，而是说那个想要欺负克拉迪奥的普雷丁。
　　
　　“结果没想到，他自己弱不禁风，我都不知道怎么回事，他就死了……他死了，这下可就完了，我跳到千水汇集之河都洗不清了，更是让温格莉尔再度的误会了我……”   

第二百零七集：民团成立

　　艾格尼丝和艾撒多大师齐齐发出了惋惜的悲叹……
　　
　　为这段感情的流失而难过。
　　
　　就如他们看了一段悲情的歌剧。
　　
　　艾撒多大师道：“这真是太让人惋惜了……你们本来是多么的合适。”
　　
　　艾格尼丝道：“不对―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵心里发跳……不是吧……艾格尼丝这么有纠错功能？
　　
　　竟然能够一下子就听出我的谎言？
　　
　　却听艾格尼丝道：“这样的事情虽然让人生气或是难过，但也不至于让她现在由爱生恨吧！你不会不知道她在报上怎么骂你的，就差没把你说成臭狗屎了……”
　　
　　邪恶伯爵忙道：“那是因为又发生了后面的事情！”
　　
　　艾格尼丝和艾撒多大师道：“什么事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“温格莉尔走后，美尼斯大公要求我办一件事……”
　　
　　邪恶伯爵毫不犹豫的把一切事扯到了美尼斯大公的身上，他说美尼斯大公让他带兵查学生游行的事件。
　　
　　“我一直查到了卡恩家，我当时根本不知道普雷丁就是卡恩家的人，我自然是去了卡恩家。可是我没想到的是，卡恩家族竟然向我们发动了攻击，好在我身边有些城防军的人……”
　　
　　“结果……这种反抗城防军的行为，从哪方面讲，都是违反了帝国法律，城防军攻破了卡恩家，发现了他们家有和黄金人类的通敌密函！这让我们知道黄金人类的回归计划。”
　　
　　“这是叛国、卖国的大罪，我无可选择……士兵们杀光了卡恩家人，并且还要立案追查！”
　　
　　“结果这件事情又压到了我的头上，我不得不对此进行追查，但是……但是……”
　　
　　“我之前说了，卡恩家在香巴拉盘根错节，往来人很多，我可能真的抓错了一些人……”
　　
　　“但在那个时候，我哪有机会一一斟选。可能的确是有一些冤假错案，但那绝对不是我的本心本意！随后，因为黄金人类真正的打过来了，他们兵下克孜勒苏柯尔克孜行省……”
　　
　　“我只好匆匆处决一部分人犯，以正人心，去浮言，然后随军而行，从头到尾，我没时间解释，我没时间去讨好温格莉尔……如果我早知道，我绝对不会干下这种事的！”
　　
　　“等我打完了仗，我去见温格莉尔……我才惊悉她因为我带兵杀了卡恩家……而恨我！”
　　
　　“更因为卡恩一家的案子，我抓了一些人，其中居然还有她的亲戚友人……那些反贼知道温格莉尔家是帝国南方军团最大的武器供应商，结果把机关算到她们家的身边……”
　　
　　“可怜我什么都不知道，误打误撞，什么得罪温格莉尔的事我就做什么，什么让温格莉尔生气的事情我就干什么……真正可恶的是我全都不知道啊……”
　　
　　邪恶伯爵说这番话的时候，委曲的似一个天使……
　　
　　让艾格尼丝和艾撒多大师一起摇头叹气……
　　
　　这真是天意……
　　
　　邪恶伯爵垂头丧气的道：“就是这样，当我明白了一切，事情已经追无可追，温格莉尔恨我恨得要死，她认为我心胸狭窄，是一个无耻卑鄙的小人，我就算是放了她的亲戚友人，她也不肯和我再好了……就是这样……我失去了这段爱情……你们说，我冤不冤？”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾格尼丝正色道：“相信我，好男人不怕没老婆，你这么出色，一定可以找到好女人的。”
　　
　　艾撒多大师道：“说得对，克拉迪奥，这件事解释已经解释不清了，只能说是天意！但是，你也不可以因此就灰心丧气，我告诉你啊，这世上，三条腿的蛤蟆都有，更何况是两条腿的女人？你现在还小，才十二岁，过了年，你就是十三岁了，是一个小小少年了，体会一下失恋，也是好事，别急，你身边不是有一个剪耳的绿芙萝么？”
　　
　　艾格尼丝道：“克拉迪奥怎么可以娶绿芙萝为妻？那些绿芙萝会真心实意嫁给人类？更何况是一个剪耳。”
　　
　　艾撒多大师道：“那不如你嫁给他得了。”
　　
　　艾格尼丝道：“哎呀大师你又胡说八道了……”
　　
　　艾撒多大师：“哈哈哈哈―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵感觉十分的温馨，十分的满足，他也许无法微笑，无法大笑，无法……
　　
　　但他已经开始习惯，把这种美好的心情，放在心里，慢慢的品味，也是一种不错的享受。
　　
　　当邪恶伯爵回到纳亚云城的时候，天已经彻底黑了下来。
　　
　　不睡觉的邪恶伯爵回到城主府，叫来了简氏兄妹。
　　
　　邪恶伯爵当场就问：“那些半精灵怎么样？”
　　
　　简・方达道：“行，都是一些要钱不要命的家伙，人人都有一手不错的箭术，只不过他们不能使用高级的箭头，用的都是平面的铁箭头，城防兵每天会随机的在街上检查他们的箭头。”
　　
　　箭头影响杀伤力。
　　
　　帝国允许普通人的箭头，只能是那种平平的扁箭头，不许加血槽。
　　
　　加血槽的，是地方军的箭头。
　　
　　一句话，普通人，如这些半精灵，他们只可以使用扁扁平平的铁箭头。
　　
　　这种铁箭头杀伤力有限，由于扁平的箭头，还会受到风的影响，更是不可能射出太远。
　　
　　但也由此，让他们对于风向，对于射箭的精准，十分的到位，只要给他们换了装备，实力立刻提升起来。
　　
　　简・方达继续说：“这些人大多被那些贵族雇用，还有南方大商人的捕奴团。”
　　
　　简・爱道：“南方的主要绿芙萝都是他们捕获的，但是他们的收入却是很少，人类排斥他们，绿芙萝更是视半精灵是比人类还讨厌的存在，当然，也有少数半精灵向往绿芙萝。“
　　
　　简・方达道：“他们可以从南疆得到野生的药材，和一些天材地宝，甚至是一些浅露地面的矿物，但是商人们在这里进行垄断，统一市价，这使他们找到再珍贵的东西，也只能贱价出售，出了这城，越到内地，他们的日子越不好过，所以他们几乎没有有钱的人。”
　　
　　简・爱道：“他们还反映，这里人类出售给他们的东西也很贵，往往是普通人类购物的几倍，此外他们还要向城里交进出城门的税，所以他们得钱快，花钱也快，有钱也存不住。”
　　
　　简・方达道：“他们最初根本不想和我们说话，是因为我们表明我们是北绿芙萝的身份，这才可以进行沟通的，他们甚至想要我帮助他们去北方。大人您也许知道，北方的半精灵生活比南方要好多了，当然，在物质丰富方面比摩多拉法帝国来说还是远远不足。”
　　
　　简・爱道：“他们还想要问问，是不是大人可以雇用他们，他们愿意为大人效力！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个城里，有多少半精灵？”
　　
　　简・方达道：“回大人的话，有两千多人。”
　　
　　简・爱道：“大人是不是想要雇用这些半精灵？”
　　
　　在北方……由于精灵，特别还是个剪耳，曾经一口气做到了女皇的位子，让精灵的地位大大的提高，由于北方的彪悍风气，更是让那些北方的人，对男性的半精灵十分向往。
　　
　　在大普罗斯，就有一整支军队，是半精灵的长弓手，他们射箭就和下雨一样，当然，这种军队对于箭支的消耗也是巨大的。
　　
　　没有一个设备齐全的军工厂，根本不可能供养得起这样的一支军队，一场战斗，一只五千人的军队，射出近一百万支箭，都是十分正常的事情，如果一万人呢？两万人呢？
　　
　　邪恶伯爵道：“没错，帝国给了我两个团的编制，我可以有一个可以有一支地方治安团，和一个民兵的加强团。一共是八百人……想要治安就要有实力，简・方达，五百人的地方治安团，交给你和你妹妹，你们兄妹干不干得下来？”
　　
　　简・方达吃了一惊：“大人说交给我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还有你的妹妹简・爱。”
　　
　　两兄妹一起吃惊……
　　
　　他们兄弟两，现在只能算是在邪恶伯爵的身下混饭吃的，并不是说他们就有一定的社会地位，出身于绿芙萝……还是北方的绿芙萝，想要于人类的社会中出头露面，谈何容易。
　　
　　人类社会对绿芙萝的拒绝，可不是轻易的，特别是这种向往人类社会的绿芙萝，往往碰个头破血流……
　　
　　固然……
　　
　　很多的绿芙萝都喜欢田园的森林乡村生活，但也有一些例外，他们往向过人类的那种花园生活。
　　
　　现在，邪恶伯爵提出让他们兄妹两当上自己的民团教官，让两兄妹喜出望外。
　　
　　简・方达激动道：“大人……说的可是真的？”
　　
　　简・爱道：“大人真的愿意提升我们？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我招半精灵，交给绿芙萝管理，很正常啊。”
　　
　　简・方达道：“大人，您不怕……我们挟兵自立？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“你们会吗？”
　　
　　简・爱道：“我们当然不会。”
　　
　　邪恶伯爵心里冷笑……
　　
　　一群以弓箭为主要力量的军队，如果把他们的箭支一卡，他们还有几多的战斗力？
　　
　　供养这样的军队，消耗的财力绝对非轻，这几乎就是把地方民团当正规军来养了，正规军，看看摩多拉法才有多少？
　　
　　也不过几十万而已！
　　
　　南方三四万正规军，就打得黄金人类二十余万人抱头鼠蹿。
　　
　　邪恶伯爵拿起了笔，在面前的公家文件纸上写了起来。
　　
　　写过之后，给了简・方达：“拿去，把它贴上，明天开始就进行召兵，满五百人算！”
　　
　　简・方达看了道：“月薪固定二百第法尔（摩多拉法的帝国银币，约两枚纳第尔），战死者载入军史，有家者补一千纳第尔，包住房，无家的葬入军方公墓，享受国家盖旗待遇……”
　　
　　简・爱的眼睛也直了，这根本就是把那些不受人重视的半精灵当真正的帝国士兵来对待。
　　
　　“摩多拉法世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、炼金术大师、国家炼金术师――――”
　　
　　“克拉迪奥・辛都根伯爵大人召兵启示――――――――――――――――――――”
　　
　　“征召帝国新编加强团士兵半精灵战士五百人―――――――――――――――――”
　　
　　“入选士兵月薪二百第法尔―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“包住房―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“有家者战死一次性抚恤十万第法尔―――――――――――――――――――――”
　　
　　“家人享受国家军属待遇――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“无家者战死葬于军属公墓―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“享受国家盖旗荣誉――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　布告一贴出来，顿时引起了纳亚云一片的惊动……
　　
　　先，这征兵的布告，不是冲向普通人去的，而是专门冲向了那些被歧视，被小瞧，被压榨的半精灵。
　　
　　半精灵，并没有什么特别的天赋，他们的体力身子骨根本不可能和人类士兵相比，除了可以射射箭，使用短刀匕首，他们还有什么？
　　
　　这样的一群人，用一支黄金骑士组成的骑士团，一个冲锋就可以杀个干干净净！
　　
　　这样的人，招少量的人也许还可以好点，但是人数一多，就没有意义了。
　　
　　养五百这样的士兵，要钱可是不少。
　　
　　一个月，就是一千纳第尔，一年，就是一万两千纳第尔，一万两千纳第尔，这还不算士兵的住房、餐饮，仅仅只是士兵们的月薪！
　　
　　事实上……这根本就是国家军队的待遇！
　　
　　一下子，人类的眼睛都绿了，而一些半精灵也开始半信半疑的报名，原本，他们不大相信如此离谱的事情，但一来，这布告上有纳亚云城主的大印，还有南疆开拓使大人的官印，帝国少将，帝国世袭伯爵……
　　
　　好大的一棵树啊！
　　
　　简・方达在招兵，简・爱悄悄来到邪恶伯爵的身边，道：“大人……这么做是不是……太费钱了？”
　　
　　邪恶伯爵的估计家产是五到六十万纳第尔。这笔钱在南方禁得住花销么？
　　
　　不说邪恶伯爵要供养萝格族，这个五六百人的部族就要年两千纳第尔以上，还有一队梅因斯小骑士，加上邪恶伯爵的管家、园丁、厨师、侍女、仆人……
　　
　　邪恶伯爵一年的支出在一至两万左右的纳第尔，要知道以前史来都伯爵一年也就是一千余纳第尔的花费。
　　
　　邪恶伯爵的手脚比他老子大了整整十倍！
　　
　　对家族事也算了解一丁点的简・爱对此有点担心。
　　
　　简・方达没对他的妹妹说野猪皮家族宝藏的事情吗？
　　
　　邪恶伯爵眉头跳了一下，没再多言！
　　
　　钱的问题，邪恶伯爵根本不必担心，他手上有巨额的宝藏，这批宝藏，想要在布拉罗狄亚花费，那是很成问题的，往往还没花出多少，底细就会给人摸清了，但在南疆这种地方……
　　
　　那可就是另一回事了，甚至，邪恶伯爵敢于自己发行钱币，只要他有足够的财力供应。
　　
　　比如，在南疆，南方的贵族们就一起发行了一种半银币值的纸币。
　　
　　这种纸币，一张是半枚第法尔，但纸币太轻了，一张张，层层叠叠的，很方便使用，在这里的人往往都会使用这种纸币，相比起来，帝国的币值可能会出现波动，而这种纸币由于是南疆热纳亚行省地区贵族们联合开办的金行，信用坚挺，价值更加的稳定。文明进步到了这种地步，帝国也想要建立纸币制度，但如果不解决帝国各地区的贵族们的地方势力，国家这边发行纸币，只会让地方的假币成风，把国家的财力吸走，这才一直坚持金属货币为主要通货单位。
　　
　　可就算是这样……国家还是发行出了国家金行汇票，来解决这种货币上的问题。
　　
　　十二月的月末，大约五百半精灵被编入到了邪恶伯爵的部下，他有了一支属于自己控制的地方民团，而且还是一个加强的民团。
　　
　　简・方达和简・爱成为这支民团的正副团长。
　　
　　由于是要过年，邪恶伯爵大笔一挥，一大笔的钱就这样在国家金行里兑换成了第法尔，“叮叮当当”的撒下去了。
　　
　　半精灵们万万想不到邪恶伯爵的手笔这么大，本来就发达的半精灵们得意的拥有这笔钱，虽然布告上说的包住房要花上一定的时间，可是仅是这前后两笔钱下来，就可以让半精灵们高兴的跳起来。
　　
　　更可怕的是……邪恶伯爵借此垄断了半精灵的收入！
　　
　　他利用民团，开始向半精灵们收购他们的产物，给予大量的钱，然后将这些物资，转手到自己的名下，再利用帝国少将的名头强逼当地商人购买，这样会让商人们少赚很多，他们从此失去了剥削半精灵劳动成功的机会

第二百零八集：初临南疆的痛苦

　　如前说的，那些可怜的半精灵在生活上不可避免的受到了摩多拉法帝国的影响或歧视。
　　
　　他们赚来的钱在生活上往往要付出很大的代价，而他们这种钱又几乎都是辛苦钱。
　　
　　由于人类的种种原因，他们很难深入到南疆，可以进入南疆，可以深入南疆的，就是这些半精灵。
　　
　　这些半精灵为了那些收入都是用命在搏，他们往往要面对种种的迫害。
　　
　　人类瞧不起他们，南疆森林也排斥他们，两头不落好，里外不是人，就是这些半精灵的可怜境地！
　　
　　过得最幸福的半精灵，是那些有冒险团队或是佣兵团的人，但可以加入的，始终是少数。
　　
　　邪恶伯爵一口气招收了五百半精灵，他派出了军令，以自己南疆开拓使的名义进行军管！
　　
　　比如说，过去的时候，半精灵买米，买面，要的钱是普通人家的三倍，甚至五倍也有！
　　
　　可是现在这些半精灵的食物，生活，连家庭的需要，也可以一起，提前写在军需中，由军队里的军需官去购买，就算是商人不肯，也要给南疆开拓使面子，哪怕是商人们觉得你管不到我们，不给你南疆开拓使大人面子，你多少也要给纳亚云城主大人面子，不是么！
　　
　　好吧，好吧，你还可以不给纳亚云城主大人面子，但接下来，南疆开拓使大人就会彻底的不会和你讲面子了。
　　
　　他会直接派出席里亚亲王殿下的骑士巴因连达先生，和他手下五十左右的骑士们，还有方达威、米罗、娜塔娅、弗拉维等一批帝国的私军，这些残忍，无情，不讲理，无耻，下流，什么事都可以干得出来的人间败类们，他们会告诉你，帝国少将，南疆开拓使大人，国家炼金术师，炼金术大师，克拉迪奥・辛都根是为什么被称为邪恶伯爵的。
　　
　　如此，只是一个过年，邪恶伯爵克拉迪奥就一手把纳亚云半精灵们的收获全部收入手中。
　　
　　商人们，贵族们，在过去，用低价，把南疆的宝物，大肆贱买入手的日子一去不复返了。
　　
　　纳亚云城主万分惊讶这位邪恶伯爵的敛财手段，但让他还没有反应过来，北方大商人，当然，也许不是很大，可是却也算是一位知名人物，汤姆・弗仑奇来了。
　　
　　汤姆・弗仑奇先生早年就闯过海，在南方也和人打过交道，他的家在北方，所以赚到第一桶金后，就回到了北方。
　　
　　在北方，汤姆・弗仑奇利用自己在南方的见闻，开创了汤姆・弗仑奇私人金行。
　　
　　开金行，需要两个条件，第一个条件，是雄厚的财力，这方面汤姆・弗仑奇不是很足。
　　
　　但是他有第二个条件，那就是信誉，这庞大的信誉使汤姆・弗仑奇勉强在北方立足。
　　
　　在汤姆・弗仑奇为如何把自己的生意扩大的时候，上天送来了邪恶伯爵克拉迪奥！
　　
　　两人在赚钱方面，一拍即合，这次，汤姆・弗仑奇也就是应邪恶伯爵的邀请而来的。
　　
　　在纳亚云城主府，邪恶伯爵暂时的私人办公室，邪恶伯爵叫人送来了南疆绿茶，然后道：“汤姆・弗仑奇先生，我们好久没见面了。”
　　
　　汤姆・弗仑奇呵呵笑道：“克拉迪奥伯爵大人，真是没有想到，您会在这个地方立足。”
　　
　　邪恶伯爵道：“这只是暂时的，我现在请您过来，就是要和您谈一笔大生意！”
　　
　　就算是汤姆・弗仑奇这样的人物，在得到邪恶伯爵的信和邀请证明下，来到纳亚云，也花费了足足两天的时间，还要提前去魔法公会预约定传送票。
　　
　　所以说，汤姆・弗仑奇来到这里，是给足了邪恶伯爵的面子，当然，他也是为了钱。
　　
　　“想必阁下知道……”邪恶伯爵徐徐的说道：“来到这里之后，除了帝国的命令，我就算到了布拉罗狄亚，也只能在魔法公会，而不可能出魔法公会，因此，我的麻烦十分的大！”
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“我愿意为您效劳，不知道，伯爵大人需要我做的，是什么事呢？”
　　
　　邪恶伯爵手上拿出一张简化的地图，他的手指在上面一点，指在激流江的一个点上。
　　
　　“我要在这里建一座城……一座帝国同意允许我开发的城市……我已经起好了名……”
　　
　　邪恶伯爵道：“就叫――摩索布达米亚。”
　　
　　汤姆・弗仑奇品了一口茶，又在邪恶伯爵的递送下，接过了一支雪茄，抽了两口，为难道：“克拉迪奥伯爵大人，您想要请我为您开发城市？坦白说我很想接受，但是我无可奈何，因为我是小本金行，不是国家金行，也不是南方的实力金行，我的财力有限，开发一座城市，的确是有钱途，但那投资的回报速度太慢了！在这样的投资回报率下，会让我的金行出现资金断链，那样的话，我可就要破产了。”
　　
　　“原来是这样……”邪恶伯爵很想微微一笑，但该死的他笑不出来，只能以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，然后道：“不要你掏钱，相反，帮助你赚钱。”
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“伯爵大人的意思是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我只是想要对你进行投资！”
　　
　　汤姆・弗仑奇明白了：“您想要收购我的金行？不不不，这绝对不可以，我无法接受。”
　　
　　邪恶伯爵道：“抬上来。”
　　
　　弗拉维和几个女兵接二连三，抬出了十只箱子，这正是在赫拉克家族玫瑰花园城堡下面起出的那批红建皇帝的宝藏，当初收藏的宝藏，是二十只大铁箱。
　　
　　每只铁箱里有半箱的珠宝和半箱的黄金。
　　
　　现在邪恶伯爵只是把其中的黄金给拿了出来。
　　
　　摩多拉法的货币管制的确是十分的严格，不是一般人可以理会的。黄金是宝贵，但你拿着黄金，却无法进行购买，或者说，合法的进行购买。只有金行之间，才可以进行黄金流通。
　　
　　想要开金行，就要通过国家的允许，然后以金钱，向国家换取一部分的黄金打底。
　　
　　有了黄金，金行就可以开业，这也是金行被称为金行的原因。
　　
　　而黄金……也是金行之间，用于交流的一种通用货币。
　　
　　一只铁箱子里，有八百公斤的黄金。
　　
　　在铁箱子上，要贴上减重的魔法阵，用魔晶控制，当提起的时候，才会启动魔晶。
　　
　　不然的话，这种铁箱子，根本不是女萝格可以提得动的。
　　
　　打开了铁箱子，一箱箱二十五斤重一块的梯形大金砖层层垒垒。
　　
　　“这是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　汤姆・弗仑奇倒口的抽冷气……
　　
　　私人拥有这么多的黄金……
　　
　　他一下子将这以为成辛都根家的全部财产！
　　
　　一个千年的老世贵族，怎样的以为，猜想，都是合理的。
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“黄金，阁下不认识这种东西么？”
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“我认识，我认识……黄金……”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“这里有十只箱子，有一万六千斤黄金。”
　　
　　古代十六进制，一斤是十六两，现在改成了一斤十两，所以这一万六千斤黄金折算成白银是十六万白银，相当于现在近二十万纳第尔以上。
　　
　　邪恶伯爵身上有六十万纳第尔，但他有很多其它的用处，自然不可能以现金白银的和汤姆・弗仑奇交易，但用这种黄金交易，却是可以，此外，还有那些珠宝。
　　
　　邪恶伯爵对那些所谓的珠宝全无兴趣，那些东西在邪恶伯爵看来，远远不如物资重要。
　　
　　辛都根家族是一个空壳子，邪恶伯爵现在虽然有金山银山，却近乎没有收入，这种纯支出，让邪恶伯爵万难接受，而可怕的是，他知道，这种纯支出，还要相当长的一段时间。
　　
　　邪恶伯爵现在有六十万纳第尔，这笔钱，只养几千散闲的士兵，住在自己的屋里，过平平淡淡的生活，那还可以过个十年，二十年，如果省吃简用，再小心一点，过个五六十年都不成问题，一样可以得过富裕，但……
　　
　　邪恶伯爵是那种甘于平淡的人吗？显然不是！
　　
　　开发南疆，起建新城，这一桩桩，一件件，哪一点，不是要他花费万千。
　　
　　在这样的支出他，他可以坚持几年？三年？还是五年？
　　
　　如果再没有别的手段搞钱，光是这钱一项，就可以让邪恶伯爵倒台，而如前说的，他手上虽然有大宝藏，但想要静悄悄的，无声无息的，不惊动人的，默默的享受，使用这批宝藏，却就是另一回事了，邪恶伯爵之所以要来南疆，就是要利用这里的地型偏远，才好享受这笔钱，才好使用这笔钱，才好运用这笔钱。
　　
　　可就算再怎么想要这笔钱，也是要一个过程，这笔钱就好比是一块冰，而花是水，想要等冰化成水，要时间的，这种时间，远远不是邪恶伯爵可以满足的。
　　
　　他要汤姆・弗仑奇这个催化剂！
　　
　　这注黄金，只是邪恶伯爵利用汤姆・弗仑奇赚钱渠道而投入去的一笔钱而已。
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“大人……想要多少？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我可以得到贵金行多少股份？”
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“百分之二十，我最多给您这个数……”
　　
　　邪恶伯爵知道，汤姆・弗仑奇金行价值百万纳第尔左右，其流动资金在三十万左右，其余的，是种种往来款向，房地产，不动产之类的，还有一些贵客存入金行的贵重物品……
　　
　　给出百分之二十，合情合理。
　　
　　“那暂时就这样吧！”邪恶伯爵平静的说道：“我还要您帮我的一些忙……”
　　
　　得到这么一笔注资，汤姆・弗仑奇已经在计算如何运用这笔钱了。
　　
　　由于前段时间黄金人类回归军的失败，这使得南方出现了巨大的商机，汤姆・弗仑奇正想要在这方面投入一笔钱，而为了这钱头疼，现在这机会怎么可能放过，有了这钱，到时，利滚利，钱翻赚钱，岂不是太妙了么。
　　
　　在这样的情况下，答应邪恶伯爵也是没有什么关系，只要伯爵大人的要求不是那么过分。
　　
　　“请大人明说。”汤姆・弗仑奇表示。
　　
　　邪恶伯爵端起茶喝了一口，道：“在新城，摩索不达米亚城建成之后，我要你在我的居城里设立一座分行。我知道，你有两座金行，一座在布拉罗狄亚，是你的总部，一座是在南方，是克孜勒苏柯尔克孜行省。现在还要再加一个。”
　　
　　汤姆・弗仑奇连忙道：“这当然没有问题……”
　　
　　开玩笑……汤姆・弗仑奇主要的生意渠道就是南方，所以他才会在克孜勒苏柯尔克孜行省的克孜勒苏广开设分行，做些南北之间的交流生意。
　　
　　至于南疆……那是一些南方大财团才可以染指的所在，平常的时候，根本不容外人沾手，而现在么……
　　
　　一向凶名赫赫的南疆开拓使大人会来到这里，这么大的一注财，邪恶伯爵不给他那笔黄金，汤姆・弗仑奇也会挤破头的想要加入这场金融美宴。
　　
　　“那好，你先在这里开办一家临时金行，我会把我们地方民团的军费存入金行。”
　　
　　“那可真是太好了。”汤姆・弗仑奇道：“我立刻就写信，我立刻就调人，只是我的人不可以走传送阵，骑马，最快，也要一个多月的时间，但我可以肯定，三月前，人一定到！”
　　
　　邪恶伯爵道：“三月……我的城只怕都可以起来了。”
　　
　　汤姆・弗仑奇道：“不是吧！”
　　
　　“小瞧我？”邪恶伯爵道：“我是一位炼金术大师，我也许一个人无法干这样的事情，但是得到一批大师的合力帮手，那可就是另一回事了，你不信？三月，我就可以建城！”
　　
　　“信信信，我信大人的话！”汤姆・弗仑奇连忙应信。
　　
　　两人一连，定下了诸多的和约，随后，就有得忙了，邪恶伯爵送走了汤姆・弗仑奇，由得汤姆・弗仑奇开设自己的办公室，他自己前往省城，热纳亚行省的省会就是热纳亚日比明城。
　　
　　热纳亚日比明城的特点就是热。
　　
　　好在南方的水资源十分的丰富，光是热纳亚日比明城就有五六处活眼的泉水，此外每年都不可避免的会有雨季，在平常的天气里也会时不时的下雨，气候又是湿，就算是太阳出来了，也不会起到太大的作用，在这样的环境下，这里也就富裕发达了起来。
　　
　　热纳亚日比明城的城主大人是没有资格管理这座城的，这城的真正大头，是省长大人。
　　
　　邪恶伯爵来到了省府，上交了文件，要求认领自己民团的军器，但这显然不太容易。
　　
　　邪恶伯爵只是在省会呆了一段时间，就毫不犹豫的离开了这里，说什么，都是没用的。
　　
　　虽然帝国给邪恶伯爵那样的条件，但邪恶伯爵想要把自己的民团装备成正规军那样，在省城都是无法达成条件的。在摩多拉法，帝国的军队里，军器由国家供给，有法令约制。
　　
　　帝国治安部队，警备部队，只装配盾、刀、剑、棍等四样。帝国的地方民兵，民团，可以装备长矛等长点的兵器，还有少数的弓，这些弓都是……不堪道的普通的弓。
　　
　　邪恶伯爵要装备的是正规军的弩！
　　
　　帝国的正规军已经形成了弩完全化。
　　
　　就是最次的帝国正规军都装配金属包木的轻十字弩。
　　
　　在军方的弩中，有轻十字弩，精准一点的鸟嘴十字弩，三连发弩，五连发弩，十连发弩，二十连发弩，重型弩，远狙弩，炮弩，弹子炮弩。
　　
　　邪恶伯爵只想给自己的民团争取到轻十字弩，也就可以了，轻十字弩是木制的弩，装备十字的倒钩箭头，有精钢箭头，铅箭头，这两种箭头有整装箭头，有拼装箭头。
　　
　　邪恶伯爵宁肯要普通的整精钢箭头，他甚至可以不要倒钩……
　　
　　但这都不可能实现！
　　
　　因为省政府不库存这种归正归军方管的武器，邪恶伯爵就算是在省政府等再久，也没用。
　　
　　回到纳亚云，邪恶伯爵叫来了巴因连达。
　　
　　他发现，很多事情就是要用巴因连达这个家伙。
　　
　　好在，巴因连达这个家伙有大把柄在邪恶伯爵的手上，那就是他的部下那可怕的伤亡。
　　
　　如果回报席里亚亲王，说亲王大人啊，我们运气不好，在我们行军的过程中，遇到了可怕的蛇国公主，结果兄弟们啊，死得差不多了，您宝贵的，一年投入数以十万计的纳第尔，这支三百余人的骑士团，死得差不多了，两百多人就这么的死光光了，目前已经无法绝对的压制我们的这位世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师――克拉迪奥・辛都根伯爵大人了！
　　
　　求大人看在党国的份上……
　　
　　不不不，是看在我为您服务多年的份上，再派点哥们来吧！
　　
　　可想而知，这样的话给席里亚亲王知道，巴因连达会落得如何下场。
　　
　　邪恶伯爵一语就说服他了，反正，巴因连达是来到南疆要待三年，现在一年的时间不到，短短时间，刚刚进入南疆，就死两百多号人，真是说不过去，但是如果过上一段时间，再说死这么多人，那也就好听了许多！   

第二百零九集：移防驻外

　　邪恶伯爵真正打动巴因连达的地方是……
　　
　　现在假报人口，可以通过这些少掉的人，多分席里亚亲王的钱，这样，到时也好大家发财。
　　
　　这死人钱是让人痛苦讨厌，可是，现在钱放在这里，谁能分得出，这哪个钱是香的，哪个钱是臭的？
　　
　　当钱到手后，这些骑士们无语了。
　　
　　邪恶伯爵的用心，巴因连达是十分的了解，他们听了邪恶伯爵的建议，那就穿上了邪恶伯爵的小鞋，以后想要怎么走路，就要看这位伯爵大人的意思了，好在邪恶伯爵十分的好说话，也没有别的什么意思，这日子啊，就暂时这么过吧。现在，邪恶伯爵叫来了巴因连达。
　　
　　“尊敬的伯爵大人……”巴因连达行了一礼，道：“您的愿望就是对我的命令。”
　　
　　“亲自跑一趟……”邪恶伯爵拿出了一封私人的信件，这信上加了泥封，用上印。
　　
　　巴因连达道：“伯爵大人……这是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我给亲王的信，我这里有麻烦，我需要亲王大人在中央替我活动一下，你明白吗？”
　　
　　巴因连达笑呵呵的连忙应了下来。
　　
　　随后，邪恶伯爵去看了自己的临时军营，这个军营是纳亚云地方民军的军营，设在城里！
　　
　　本来，如这样的地方民军，是要设在城外，但是在热纳亚，城外是出了名的不安全。
　　
　　也是由此，邪恶伯爵不由得要求在城里驻扎自己的临时军，军营的气氛不是很好，纳亚云城的民兵对一直低于他们的半精灵十分的不爽……
　　
　　如果不是大营树的是南疆开拓使大人的旗号，这帮士兵已经闹起事来了，可饶是如此，他们也是有点难以接受。
　　
　　邪恶伯爵去的时候一下子就看出来了，他立刻叫来了简・方达：“这种事情发生多久了？”
　　
　　简・方达道：“一开始就有了，大人，这是可以理解的，我想我们再忍忍也就过去了！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，他道：“但是这种事情的确是让人讨厌，主要是我的人手还没有到齐，我们还不可以建城，如果我们有自己的城，也就可以不必这样子了……现在我要问的是……我们可不可以现在就移防驻扎到城外去？”
　　
　　简・方达道：“可以是可以，但想要安全……我们要一支工程兵，他们得替半精灵工作，因为半精灵没有足够的体力，在城外驻扎，一定要有坚固的营盘，这种工作，半精灵做不来，就算做了，也会影响他们的战斗力。”
　　
　　邪恶伯爵心中一动，道：“招民夫，可以，不过是一点点钱，你去如两百民夫，替我们解决士兵的杂务，一天三枚第法尔，按月算钱，一个月也有九十银币，看看谁来干！我这就去省会领取军用帐篷，大军全部移到城外，你问问半精灵，他们有没有勇气驻守城外！”
　　
　　简・方达道：“那可没问题，这些半精灵都是在城外厮混的，他们一个个都和绿芙萝没有多少区别，只是我们需要强力的高阶战士，守在营盘里，不然，万一遇到会元素魔法的绿芙萝部族单位袭击，他们是会吃大亏的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就这么说定了，你给他们动员一下，做好他们的思想工作，十天……十天之类，就会有炼金术大师到来，然后我们去激流江，建立自己的城，我的城，在我的城里，诸族平等，他们可以和真正人类一样的生活！”
　　
　　简・方达把消息传出去，邪恶伯爵立刻得到了所有半精灵们的忠心，虽然这忠心是有代价的。为了解决自己的问题，邪恶伯爵再跑省会，从省会里，花了数以千计的大中小三式的军用帐篷，军用的帐篷用精致的牛皮为帐面，炼金术加强过的金属为骨干，防水麻拧的绳子，还有供应军队睡觉的毯子……
　　
　　此外，还有军鞋，军服，军帽，军袜，军衣，军裤，军腰带，军工铲，军工镐等等等等……
　　
　　如水的钱币就这么的花出去了，然后通过魔法公会大型的传物传送阵，传到了纳亚云城，半精灵们领物资的时候，更是高兴的尾巴飞上了天。
　　
　　当天夜里，半精灵们就迁营到了城外，他们在两百民工的帮助下，扎下了一个营盘！
　　
　　当夜，一显身手的半精灵就射死了六名探营的矮人，两名绿芙萝，一个食人族。
　　
　　“我们的箭头的确是扁平的箭头，威力也是弱小，但是我们可以用麻醉的草药。”
　　
　　“这种草药食人族常用，食人族爱用吹矢，他们的吹矢根本杀不了人，但就是麻醉效果强大，中了吹矢的人，不要两秒钟，就会倒地不起，没有三两个小时不要想起来。”
　　
　　“就算是人类中的黄金骑士中了这种麻醉药，也要三到五分钟，才可以再度清醒过来。”
　　
　　“被我们草药箭射中的，立刻就会倒下，矮人、精灵、食人矮人……都跑不了！”
　　
　　“特别是绿芙萝……中了我们的草药箭，没有一天的时间不要想醒过来……”
　　
　　半精灵七嘴八舌，向来探营的邪恶伯爵述说他们的“战斗力”，这种战斗力当然不入邪恶伯爵的眼睛，但是却也有不可避免的一些作用。
　　
　　至少，他们证明了，在野外，只有他们，可以和那些城外的原驻民进行战斗，只有他们，才可以不惧那些所谓的原驻民！
　　
　　食人族的味道，矮人身上的汗味，还有绿芙萝身上……不可避免的草腥味儿。
　　
　　这些野外种族他们的行踪，步履，甚至她们的屁，都休想瞒过半精灵的耳目。他们可以通过地上脚印的为深浅，大小，就可以知道，来的是什么种族，身高如何，大小如何，健康如何，从地上的一堆粪便，他们也可以知道，这是什么种族拉的，他们在这里多久，走了大致多远！
　　
　　邪恶伯爵欣慰的发现，这些半精灵的好处，特别是他们的敏感。
　　
　　如果是人类的军队，绿芙萝或是食人族可以悄然的潜行到他们的身边向人类下手，但是，他们休想潜行到半精灵的身边，这些半精灵的敏感可一点也不下于那些野生的部族，他们有比精灵略大点的力量，又有强大的箭术，食人族会的他们会，矮人的手段他们全知道，绿芙萝的底子他们更是门清。
　　
　　“只要他们没有元素魔法师，那就不会有问题，我们主要就是不会魔法……”
　　
　　这是半精灵最大的遗憾……
　　
　　说这话的时候，他们还摸自己的耳朵，耳部的尖端，发圆。
　　
　　邪恶伯爵留下了方达威、米罗、娜塔娅，更是直接让巴因连达的部下，移驻到民团中。
　　
　　从好好的城里移到城外，骑士们的不爽是当然的，可是邪恶伯爵眼睛一瞪，虽然没有放出自己身边的三大尸妖，却是把长平红平欣矗这位剑术达人的厉害骑士们可是知道的，自然不敢放肆，当日，就是长平红坪托岸癫爵出手救下了他们的。
　　
　　不满的骑士们只好移到了军营。他们本来不爽，但是到了晚上，在半精灵的提点下，他们成功的击退了绿芙萝！
　　
　　这次，绿芙萝带来了元素法师，可惜绿芙萝没有高阶的法师，普通法师给黄金骑士的黄金斗气克得死死的，绿芙萝部族丢下了十余死者，撤下去了。
　　
　　听到消息，邪恶伯爵立刻来了！
　　
　　简・方达道：“大人，这下麻烦了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么回事？”
　　
　　简・方达道：“大人请看！”
　　
　　十三名绿芙萝倒在地上……
　　
　　邪恶伯爵还记得普通的绿芙萝的样子，她们大多以女性为主。
　　
　　绿芙萝身上爱穿树叶编成的衣服，这使她们身上往往有不可避免的草腥味。
　　
　　但这群绿芙萝……穿的是麻衣，而且是不错的褐色麻布衣，短短的麻布短裙，木制的鞋子，用细麻绳为鞋带，一片小麻布把胸口包住，身上涂着泥……
　　
　　这不是普通绿芙萝，而是月精灵！
　　
　　月精灵，是精灵中的战斗种族，绿芙萝穿叶衣，其实她们生产麻布，只是这些麻布，是给月精灵穿的。
　　
　　这就是精灵中的强大等级观念。
　　
　　在现存的精灵中，高高在上的就是花精灵。
　　
　　花精灵们高高在上，她们穿白色的亚麻布，这是月精灵的产物，月精灵用绿芙萝的麻布，通过自己的月井，把麻布精洗变成白色的亚麻布，进贡给花精灵，月精灵穿普通的麻布。
　　
　　而最普通的，就是那些森林精灵，是那些绿芙萝……她们就穿那些最普通的树叶衣服。
　　
　　有些精灵不满足自己的这样生活，她们选择投向了人类社会，比如简・方达。
　　
　　简・方达和妹妹，还有原本的兄弟――简・明达，他们都没有魔法天赋，在部族里是低阶的杂兵，享受的自然也是少了，在人类中，他们得到的其实也是少，可是相比部族，却是另一回事了。
　　
　　比如说现在，简・方达和简・爱穿的就远远比过去部族的生活要好得不得了。
　　
　　“南北精灵有一定的差别，但是根本不会改变……月精灵是精灵族中的战斗种族！”
　　
　　简・方达抬头对邪恶伯爵道：“绿芙萝们对我们重视了，不然，不会有这些月精灵出现！”
　　
　　月精灵的箭术比绿芙萝强大，她们人人都是神箭手，会投标枪，会简单的低阶魔法。
　　
　　简・方达道：“亏得黄金骑士们出手，不然，我们麻烦可就大了，就算是这样还是讨厌。”
　　
　　邪恶伯爵道：“月精灵……她们都死了……”
　　
　　简・方达道：“月精灵和花精灵没有俘虏。”
　　
　　如果福尔德摩特没事就好了。
　　
　　邪恶伯爵心中暗恨，是谁？
　　
　　明明放出了梅里西娅，怎么还有这样的事情？
　　
　　好……你们要战，我就战，该死的福尔德摩特，该死的蛇国公主。
　　
　　邪恶伯爵道：“给我一间帐，我从今天起，改住军营。”
　　
　　邪恶伯爵住军营，他的部下也会到军营里。
　　
　　简・方达深深的看向邪恶伯爵，躬身一礼道：“是……大人……”
　　
　　不多时，军营里发出了欢呼声，连那些本来对住城外不爽的骑士也都接受了。
　　
　　邪恶伯爵对他们这些低阶的存在表现出了重视，这证明这位大人并不是把他们当成工具，而是当成了心爱的工具，这两者之间看似相同，其实有重大的区别。
　　
　　你会把一件你用过的工具随手丢在一边，但很多武士，骑士，到死也会把自己最珍视的武器或是工具紧紧的抓在手中，这是一个关注的程度问题。
　　
　　平静的夜到临了，邪恶伯爵开始小心，他把自己的军帐设在栅栏边上，在士兵的营外！
　　
　　一阵的香风，长平红圃谛岸癫爵的面前坐下，她看见邪恶伯爵正在改造自己的枪！
　　
　　原本的尸爆枪被加了两根铳管。
　　
　　三眼长铳。
　　
　　原本邪恶伯爵不可能做到这点，炼金术得来的金属质量很成问题，不过邪恶伯爵从温格莉尔那里弄来了精练的特种金属，这样，他就可以制造出符合要求的铳管，这样的铳管，就可以用来发射子弹，变成现在的三眼长铳。
　　
　　三眼长铳，两枚撞锤。
　　
　　也意味着两枚魔晶装在了撞锤之上。
　　
　　邪恶伯爵有想过一次装发，但是那样会不方便，有的时候，你只需要发射穿甲弹，有的时候，只要发射尸爆弹，有的时候，只要发射达姆弹，穿甲弹可以射两百步，达姆弹可以射一百余步，尸爆弹，只能射五六十步。
　　
　　并且，只对人体有效果，也许，改良一下弹头的炼成阵会好点，但那太复杂了！
　　
　　邪恶伯爵不想要在这种事情上投入过多的时间，他放弃了这种事。
　　
　　现在，邪恶伯爵改良的就是这种武器，穿甲弹和达姆弹，对单体强者有效，尸爆弹，对人体有效。
　　
　　“这东西虽好……但装子弹，发射，太慢了。”长平红聘出了中肯的评价。
　　
　　邪恶伯爵道：“我听说……日月不落帝国，当年就启用了大量的这种铳式武器？”
　　
　　“是的……早年，我们就开始研究这种武器，我们用的是火药，不是炼成阵。”
　　
　　“但是在开始的时候，我们发现帝国难以产出优质的钢铁，钢铁不过关就制不成铳管！”
　　
　　“铳管不过关，就会导致炸膛……我们黄金人类，不能使用魔法，所以我们使用火药！”
　　
　　“虽然我们制造出的火药大炮威力几乎不弱于风之大陆的魔晶大炮，但火铳是另回事。”
　　
　　“它们最大的弱点，不仅是会炸膛，装弹，射击的过程，太慢了，野猪皮人有树脂在身上，抗击打力十分强，百步的射击根本伤不到他们，只有二三十步才会有效……可是二三十步……这种距离以骑马而论，根本是一蹴而至，火铳兵让人近了身，除死无它途。”
　　
　　邪恶伯爵徐徐说道：“还有一点……当时很多的超阶强者帮助野猪皮一族，你不知道么？”
　　
　　长平红频溃骸笆恰…的确是有很多强者帮助他们……又是泥腿王，又是杀人王，帝国内乱，国外兵灾……里里外外都是一片的狼藉，这就是我们帝国灭亡的原因……”
　　
　　“超阶强者帮助野猪皮人是因为你们使用火药武器，你不知道么？”邪恶伯爵抬起了头。
　　
　　“这是为什么？”长平红凭筒罱辛似鹄础Ｐ岸癫爵道：“因为地精法则……”
　　
　　邪恶伯爵道：“古代的时候，地精文明就已经发明出了这种东西，虽然现在看来很神话，不过我们炼金术师一些研究中已经发现了这一点，我们炼金术师发现，使用这种方法会让所谓的文明走上一条地精文明之路，这样的发展，人类会抛弃一切，魔法会失效，精神力也会失效，人类失去了进化的目的，所有的一切都变成了对大地的索取，诸神不许。”
　　
　　长平红频溃骸澳悄阆衷谟炙闶鞘裁矗俊
　　
　　邪恶伯爵道：“这虽然是铳，但是这是用魔晶激发的，这是雕刻炼成阵的，是魔法和炼金术的结合，不是单纯的火药，一个擦边球！”
　　
　　长平红频溃骸爸钌窕嵩市碚庵植帘咔蚵穑俊
　　
　　邪恶伯爵道：“会允许，因为无法普及！”
　　
　　长平红频溃骸拔什么无法普及？”
　　
　　邪恶伯爵道：“首先这东西要大量的消耗魔晶。”
　　
　　长平红菩Φ溃骸罢馑悴凰闶且恢侄源蟮氐乃魅∧兀俊
　　
　　邪恶伯爵道：“但只要魔法师在，有法师塔，用过的魔晶可以再度充能，这种索取方式还是诸神所允许的范围内吧……”
　　
　　长平红频溃骸澳阒竿它保护你？”邪恶伯爵一滞，手上没停，他快速的，把一枚穿甲弹，一枚达姆弹填入了枪膛。
　　
　　邪恶伯爵道：“这次一定可以对付她……”
　　
　　长平红频溃骸罢饩褪俏乙说的话，你在冒险，她不敢进城，但是你却出城。”
　　
　　邪恶伯爵信心十足道：“我知道你担心什么，你是怕那位公主杀回来，放心，你可以对付她，我们要做的，是不让她逃了！蛇遁的确是厉害，不过我很好奇，在中我一枪之后，她是不是还可以进行蛇遁。”   

第二百一十集：狂蟒再惊魂

　　邪恶伯爵在城内……
　　
　　他什么问题也不会有，第五公主再狂，她也要小心，万一进了城，就会面临整个人类的捕杀，在城里，那些魔法公会的魔法师会通过传送阵源源不断的出现！
　　
　　当然这一点第五公主欧律阿勒是不知道的，可她却不敢小觑人类。
　　
　　邪恶伯爵在野，她敢出来，邪恶伯爵不在野，在城里，她也是无可奈何，因为她败不起，万一失败，她就有可能会因此身死，生死之间有大恐怖，她如何敢拿自己的性命开玩笑？
　　
　　自然是要在外等着……
　　
　　邪恶伯爵出来，他之所以在外头，就是提防第五公主杀回来，至于那些绿芙萝，却是另一回事。
　　
　　有了一次的教训，邪恶伯爵并不害怕，绿芙萝本就不放在邪恶伯爵的眼里。
　　
　　在邪恶伯爵看来，那位第五公主才是让他头疼的所在……
　　
　　深夜……
　　
　　长平红频溃骸八不会来了……”
　　
　　邪恶伯爵松了口气，道：“也许。”
　　
　　将枪收在了自己的戒指里。
　　
　　忽然……　www.800yule.com
　　
　　一阵的风吹了起来。
　　
　　“呛……”
　　
　　长平红瓢呀３槌隼戳耍同时把眼睛闭上了。
　　
　　邪恶伯爵也跳起来，他大声道：“简・方达。”
　　
　　简・方达奔了出来，邪恶伯爵道：“全军闭眼！把眼睛闭上！”
　　
　　这话让骑士们听到了，他们一起叫跳起来了，一个个钻到被子里，睡袋里，把眼闭上。
　　
　　营帐之外，那位蛇国的第五公主欧律阿勒回来了，她的声音在这幽幽夜色中响了起来。
　　
　　“我来晚了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不是因为我不想来和我来迟了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我只是不想和别人干相同的事罢了―――――――――――――――――――――”
　　
　　营地的野火之外，美丽的，一头蛇发的沙罗曼蛇国五公主绝色惊艳的倩影从黑暗中游出。
　　
　　“那些精灵想要袭击你们――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我替你们解决了她们―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“感谢我吧――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还是想要反抗我的意志――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主游到了栅栏边上，她的美目盯向邪恶伯爵。
　　
　　还有长平红啤
　　
　　看到长平红疲蛇国公主笑了，她先是把舌头伸了出来，“嘶嘶”的作响，然后道：“又是你？黄金人类？”
　　
　　“不过――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不会以为这一次――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你还可以是我的对手吧――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红破了一下头，她在听声音，只要邪恶伯爵一句话，或是第五公主有动静，她就立刻动手。
　　
　　邪恶伯爵道：“你是谁，蛇国的公主？”
　　
　　第五公主道：“欧律阿勒……我是蛇国第五公主，无耻的人类，把我的妹妹还来。”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“可以给我一定给，但是不行！”
　　
　　“那就去死――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒说完就把蛇信吐出，射向了长平红啤
　　
　　同时，邪恶伯爵拎出了炼金术枪。
　　
　　枪后的搬撞锤已经打开，邪恶伯爵迅速瞄准，他不可以用眼，但是可以用精神力锁定。
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一朵血花从第五公主的身上开放，那位五公主大怒，子弹射入她的身体里，在她的肌肉下，没有射入过深，但这种伤害仍是让她难以接受。
　　
　　欧律阿勒大叫：“怎么可能，你不看也能向我射击？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷一哼……
　　
　　无论欧律阿勒怎样想，也无法想到，邪恶伯爵一身的邪眼，让他的精神力外放扫描已经达到了一个可怕加恐怖的效果。
　　
　　即使闭上眼睛，也是一样。
　　
　　当年百眼巨人就是这样的可怕。
　　
　　欧律阿勒还未平静，长平红埔丫当面杀到。
　　
　　邪恶伯爵跳出栅栏，道：“这次要留下她，一定要杀了她！”
　　
　　长平红频溃骸爸道了！”
　　
　　欧律阿勒蛇身闪动，再度亮出了蛇尾，蛇尾剑和长平红频某そ４蛟谝淮Α
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一枪飚血，邪恶伯爵以精神力锁定的炼金术铳精准的一枪打中了不幸的蛇国五公主。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“该死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　又中了一枪，欧律阿勒气得简直就要发狂，她已经想到了打败长平红频姆椒ǎ但没想到，邪恶伯爵会拿出火铳枪，使用强大的子弹！
　　
　　这回，是达姆弹，一大片血肉给轰飞了。
　　
　　欧律阿勒的身子出现了一片的伤口，但她的自愈力强大到了离谱的地步，飞快的自愈。
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　闭着眼睛和没闭一样的邪恶伯爵大怒，他掏出了两枚废去的弹壳，换上了两粒子弹！
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　先是一颗穿甲弹，再一颗达姆弹，两种子弹，邪恶伯爵用飞快的速度射出去。
　　
　　顿时，从第五公主欧律阿勒的身上又狠狠的掀翻开了一片皮肉，血肉横飞，骨头都露出来了。
　　
　　“不可饶恕――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　本来信心满怀的第五公主彻底发火了，她一把，将自己一头的沙罗曼蛇发抓下来。
　　
　　抓下来的蛇发，变成了无数的毒蛇，这些毒蛇飞快的扑向了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵还没反应过来，条条毒蛇一一缠在了邪恶伯爵的身上，然后喷出了毒雾。
　　
　　邪恶伯爵更觉得身上发火！
　　
　　火毒……
　　
　　这是一种让人有被焚烧的火精之毒，使用这种毒的就是火系的沙罗曼毒蛇。
　　
　　邪恶伯爵被火蛇缠身，如果是火，奈何不了邪恶伯爵，但这些蛇却是有生命的。
　　
　　当然……
　　
　　这种事是不可能把邪恶伯爵缠住太久的，只要邪恶伯爵肯付出，总会摆脱的！
　　
　　利用这段时间，打败长平红啤
　　
　　欧律阿勒回头，道：“黄金人类，你很厉害―――――――――――――――――”
　　
　　“但是你现在已经不是我的对手了――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我已经发现你上次打败我的方法了―――――――――――――――――――――”
　　
　　“你闭上眼睛是利用声音来判断的，是不是？这回你好好听听，还能听得见我的声音？”
　　
　　长平红莆⑽⒁徽，继而大惊！
　　
　　邪恶伯爵更是大吃一惊，只见欧律阿勒以蛇尾小心的靠近长平红啤…
　　
　　不好！
　　
　　邪恶伯爵忙召唤出了叶拉拉・东哥、叶拉拉・孟哥、德因泽哥尔三人。
　　
　　邪恶伯爵道：“把蛇除了！”
　　
　　三人会意，只瞬间，就把邪恶伯爵身上的蛇除了！
　　
　　“你们闭上眼睛――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵向三头尸妖下达了命令，然后再举火铳枪，对向了蛇国第五公主欧律阿勒。
　　
　　“该死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　刚开了两枪，还没更换子弹。
　　
　　邪恶伯爵手忙脚乱的给自己的炼金术铳填装子弹。
　　
　　从倒出壳，装子弹，再射击，这个时候，长平红埔簧叫，人已经受了伤！
　　
　　一截蛇尾刺在她的身上，虽然没要她的命，但是这却已经是把她给重伤到了，这可以确定长平红莆薹ㄔ偈す蛇国五公主。
　　
　　刚刚开始的时候也许麻烦，但找到了方法，就可以打败长平红啤
　　
　　上次被长平红拼虬埽蛇国五公主回头仔细想了，最后确定对方是利用耳力听自己的动静，虽然公主殿下欧律阿勒怎么也难想一个人类可以仅凭这微不足道的听力就可以确定她的方向动作，只是这却是不可避免的事实。
　　
　　确定这一点，她明白，当她的动作越快，越疾，对方也就越容易听出她的动作，这样说来，只要小心，用慢动作，接近她再动手就不一样了。
　　
　　现在拿出这手段一式，果然建功！
　　
　　虽然长平红苹姑凰溃但战力已失……
　　
　　如果是过去的时候，欧律阿勒一定要彻底解决长平红疲可是现在她的伤却主要是由邪恶伯爵的那支该死的炼金术铳造成，这让她怎也不可能接受。
　　
　　她这边转头，就看到了……
　　
　　邪恶伯爵已经更装完了子弹，再度举枪，把炼金术火铳对准了蛇国五公主欧律阿勒。
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“砰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两连发的子弹打在蛇国公主的身体上，特别是右胸，整个胸口都给打得陷下去了！
　　
　　“好疼――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你又伤了我―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主蛇尾一挑，把长平红迫缙撇家菜频亩开，向邪恶伯爵游来。
　　
　　邪恶伯爵一头冷汗，他再装子弹已经迟了……
　　
　　开枪虽然成功，但想要打死这样的超阶强者……
　　
　　还是不行！
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵从戒指里抓出了卷轴，找塔格奥大师帮忙！
　　
　　却见红光一闪，邪恶伯爵的手黏黏的，一条长长的蛇信，把邪恶伯爵的手给缠住。
　　
　　那位公主道：“手段真多，我会给你机会吗！”
　　
　　她的身体猛然往前一扑，再一卷，长长的蛇身将邪恶伯爵给连着缠了三道，微微用力，邪恶伯爵的身子几乎要全部骨折，身体上的骨头“咯吱、咯吱”的发响。
　　
　　欧律阿勒以自己的手抓在邪恶伯爵的手上，收回了蛇信。
　　
　　邪恶伯爵猛然回头：“一个也不许出来！”
　　
　　简・方达一滞，邪恶伯爵大叫：“闭眼―――――――――――――――――――――”
　　
　　“闭眼――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“全部把眼睛闭上―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这是蛇国的公主―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“和她的眼睛对视会被石化的――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真关心部下……”蛇国公主呵呵笑道：“把我妹妹还来，不然，我杀光你的部下。”
　　
　　“把我的部下变成石头……有本事，把我变成石头……”邪恶伯爵嘴硬的说道。
　　
　　“好。”第五公主阴冷的说道：“把你的眼睛张开，我大慈大悲的成全你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不敢……你不敢……你不敢……你不敢……我石化了……你就找不到你的妹妹……”
　　
　　说到这里，邪恶伯爵睁开了眼睛，他勉强伸手，把自己的墨镜摘下。
　　
　　一张巧笑倩兮的脸在邪恶伯爵的面前……
　　
　　仅管用精神力感应了，但看到欧律阿勒，邪恶伯爵仍为这位公主的美貌而震惊……
　　
　　太美了……
　　
　　麦色的皮肤，碧色的眼睛，暗红的蛇发，美到了美不胜收！
　　
　　“小色鬼……把我妹妹还给我，姐姐保证可以让你**……”
　　
　　欧律阿勒伸出长长的蛇信子，在邪恶伯爵的脸上舔动，感觉到这位公主的蛇信，邪恶伯爵只觉得自己那件小小的武器都兴奋起来。
　　
　　仅仅是这样的舔动，就可以让邪恶伯爵如此的兴奋，他强忍冲动，始才明白蛇女之美。
　　
　　只是可惜，蛇女不大好找，羊族的羊头人凶恶残忍，是蛇族的大佬，对于人类来说，猴王更是不可以得罪的对象，人类一向是亲猴族，远狮族，却是不能捕抓蛇女。
　　
　　当然……
　　
　　很多人类也对蛇人有惧怕，不敢纳宠这种美女！
　　
　　邪恶伯爵道：“想要你妹妹？”
　　
　　“别做白日梦了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵的话让第五公主“嘶”的伸出了喉咙里的倒刺的蛇牙。
　　
　　然后收回了蛇牙，五公主的手在邪恶伯爵的身上摸了起来：“不就是把我妹妹藏在身上么？你以为你能瞒过谁？”
　　
　　“不在身上……在戒指里，我可不是乡巴佬，把我妹妹从里面拿出来……咦……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么了？”
　　
　　第五公主道：“你对我妹妹做了什么？生命怎么可能收入戒指空间？这只是一枚普通的空间戒指！你到底把我妹妹怎么了？”
　　
　　蛇身攸然缠得紧了起来。
　　
　　“嗯嗯唔唔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵被缠得几乎断气，蛇国公主略微松了一点，道：“说，我妹妹在哪儿？”
　　
　　生命不可能收入普通的空间戒指。
　　
　　欧律阿勒若不是还从邪恶伯爵的身上感觉到那妹妹的生命气臭，一定会把邪恶伯爵捏死，因为她以为妹妹被放入戒指里，一定会被整的生死两难。
　　
　　“给你……”邪恶伯爵看似无力的把手伸出来……
　　
　　空间戒指一闪……
　　
　　贵族权杖出现。
　　
　　第五公主欧律阿勒一把将之夺在手里，眼巴巴望向这颗已经石化的蛇卵……
　　
　　她道：“已经石化了……那就是不可能还有妹妹在里面，可是妹妹不在这里面，就该生出来，我妹妹在哪儿，你又在耍我，我吃了你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　她的目光狠狠盯向了邪恶伯爵，却在这个时候，邪恶伯爵也狠狠盯向了欧律阿勒！
　　
　　“伽玛射线――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无视防御的伽玛射线狠狠的射在了蛇国五公主的一双蛇瞳美目上！
　　
　　欧律阿勒万万想不到还有这一手，她不由大叫了一声：“我的眼睛――――――――――――――――――――”   

第二百一十一集：二退蛇公主

　　幽暗的丛林……
　　
　　一双眼睛小心的盯着一个诡异的画面……
　　
　　小绿芙萝一身高阶的，精灵织就的麻布短裙，小围胸，一双树皮靴子轻轻蹬在地上……
　　
　　在她的身后……
　　
　　一群群大约五十人左右的绿芙萝变成了石头，连同她们身上的衣服都变成了化石，这让小绿芙萝想起了从前。
　　
　　听到梅里西娅说，那个她的主人，名叫克拉迪奥・辛都根的坏蛋人类要在南疆建城。
　　
　　大绿芙萝立刻反对，她招兵请命，请来了一支六十余人的月精灵战士，开始盯向了纳亚云城……
　　
　　当纳亚云城的军队开出来，她们进行了第一次的试探性进攻。
　　
　　结果失败。
　　
　　一群黄金骑士居然都杀出来了，这种战斗让绿芙萝损伤惨重，她们退兵。
　　
　　现在，她们只是要进行正常的夜袭战，也就是，不是偷袭，只是在外部骚扰，时不时的，利用绿芙萝的远射，远远的向他们射击，这也是一种攻击方法。
　　
　　可是……
　　
　　突然间……
　　
　　一双绿色的瞳子出现在她们的面前，只要看到这双瞳子的，立刻就变成了石头。
　　
　　哪怕是那些精勇善战的月精灵战士面对她，也无一是敌手，纷纷变成了石头，然后被一一杀死。
　　
　　小绿芙萝也被石化了，但是她身上穿的布麻不同，是她的姐姐，那个大绿芙萝发动族中女子织就，她自己前往月精灵部族，请来了月井之水，又求花精灵对其赐福，加上小绿芙萝仅仅只看了一点点，中的法术太轻，被她身上的这件衣服抵消了部分的魔法影响。
　　
　　回过神智，小绿芙萝回看场面，那头女蛇怪，游向了军营……
　　
　　她也是找对方麻烦的？
　　
　　大战开始，这让小绿芙萝出乎意料，虽然她都佩服起那个人类贵族为了保护士兵的行为。
　　
　　但是……
　　
　　那个小贵族还是无法保护自己，他的护卫，那个剑术达人的黄金人类美女被打成重伤，而那个小贵族自己更是惨被那名蛇女抓住……
　　
　　本来，小绿芙萝以为结果已经定下来了……
　　
　　可是现在，却变成了另一副的局面，就见小贵族以眼还眼瞪向了那头女蛇怪。
　　
　　下一刻，女蛇怪身子一晃，她飞快的游离开小伯爵，闪在一边，一拳打断一棵小树！
　　
　　同时她发出了高分贝的尖叫。
　　
　　“我的眼睛――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我的眼睛――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你对我的眼睛做了什么――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我要杀了你―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我一定要杀了你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　林中……
　　
　　蛇国公主发出了撕心裂肺的尖叫！
　　
　　她的蛇身在不停的扭动，双手紧捂双目！
　　
　　邪恶伯爵害怕蛇国公主的眼睛将自己石化，但他最后还是确定，蛇国公主在不得回妹妹的时候不会立刻的就把自己给石化。
　　
　　所以他睁开了眼睛。
　　
　　在确定，这位公主的犹豫之后，他用自己的眼睛，向蛇国的公主射出了自己的邪眼技能，天赋神通，无视防御的伽玛射线。
　　
　　蛇国公主一身的本事都在眼睛里，现在眼睛重伤，一身的本事去得不轻。
　　
　　邪恶伯爵飞快的来到长平红频纳肀撸她倒在地上，似是死了一样，扶起她，邪恶伯爵道：“你没事吧！”
　　
　　长平红普趴眼睛，道：“发生了什么事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我打瞎了她的眼睛！”
　　
　　长平红屏⒖贪蜒劬φ趴，美目下，那双睫毛长长的如翅展动，漂亮的无比。
　　
　　“她的眼睛真的废了？”
　　
　　长平红铺峤＞驼玖似鹄础
　　
　　邪恶伯爵道：“小心，你的伤……”
　　
　　长平红仆铝艘豢谘，她道：“我主要是给她刺了一尾，但没有中毒，再说，对于我们黄金人类的武术家来说，这种皮肉之伤是重，可并不是绝对，内伤才是我们最头疼的，她刺伤的是我的肩胛骨，这里不伤到内脏，虽会对我有影响，却是不能让我失去全部的战斗力。”
　　
　　“想要杀我，是我要杀你们―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主发出了尖叫，她猛然转身，打盘的蛇身向后张扬开来，双手也按在了地上！
　　
　　邪恶伯爵对于蛇国公主的了解非小，一看就明白了，道：“她想要利用大地的脉动了解我们的动静……”
　　
　　第五公主欧律阿勒道：“还有声音―――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长长的粉色蛇信就这么的伸射出去，如同射出的一道闪电，长平红埔唤Ｕ度ァ
　　
　　“铮―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一剑竟然无法斩断蛇国公主的蛇信。
　　
　　当然，也让公主的舌头疼痛无比。
　　
　　蛇国公主大叫一声，蛇信回卷，长长的分岔的蛇信缠住那口剑。
　　
　　那口长平红谱诿诺拇宗之剑，铁剑老人的铁剑。
　　
　　“给我过来吧―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主知道长平红剖且晃唤Ｊ醮锶耍特别是这把剑非同一般，在锋利上也许次了点，不然也就真的把她的蛇信给削了。
　　
　　但是说到坚固，却是变态的无比，废了这把剑，看长平红剖遣皇腔褂姓庋的实力。
　　
　　长平红谱匀皇歉不可能舍弃这剑，只好与蛇国公主比起了臂力。
　　
　　这一点，她的力量却是不如蛇国公主，更何况她的肩胛骨上还有严重的伤。
　　
　　邪恶伯爵看到于此，想也不想，从空间戒指里拿出了九曲金邪剑，长剑长吟一声的抽出。
　　
　　一片耀眼的金光就这么的扬起了，就连邪恶伯爵也没有想到自己挥动这剑会有这样的威势。
　　
　　他哪里知道，自己的波纹功日日夜夜都以一种稳定的持续的速度飞快的进步增长。
　　
　　剑到……
　　
　　舌断！
　　
　　长平红剖栈亓私＃回看九曲金邪剑，眼中惊讶不定。
　　
　　万万没想到，邪恶伯爵可以把九曲金邪剑发挥到现在这种地步的实力。
　　
　　这剑虽利，却并不是说可以什么都斩动，若是斩什么坚木硬铁，自然是可以一削而就，但如果说斩一些特别软，又韧的东西，却就不一定一削就可以成就了。
　　
　　便如剑断藕易，断丝却就不那么容易的道理是一样的。
　　
　　邪恶伯爵之所以可以一剑削成，不仅仅是他手上九曲金邪剑的利，还有他自己身上这波纹功积聚起来的力量也是越来越强，现在气随剑走，发挥出实力来，才可以一剑断舌。
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哇它哈特（我的舌头）――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哇它哈特（我的舌头）――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主又改捂自己的嘴……
　　
　　两行血迹从她的眼中流出，现在又有血从小嘴里流出。
　　
　　可惜……
　　
　　邪恶伯爵虽然剑利，但可惜却不会什么剑术剑技，他可不想上前给这条蛇国公主打，只好再摸自己的炼金术铳，打开后槽，往里面填充两枚子弹。
　　
　　一听这声音，蛇国公主就知道邪恶伯爵要干什么，她一个翻身，就要离开，这下，她彻底失去战斗信心了。
　　
　　蛇国公主走了……
　　
　　邪恶伯爵倒抽冷气，简・方达从后面出来，随后，是几名半精灵士兵。
　　
　　“没事了！”邪恶伯爵长叹了一口气，他的手勉强扶长平红疲两人其实是相互护持的，长平红剖芰松耍邪恶伯爵也给吓得有点发毛……
　　
　　三大尸妖被收回尸骨位面。
　　
　　邪恶伯爵知道尸妖的宝贵，所以才不敢随便使用，亏得刚才自己射瞎了第五公主的眼睛。
　　
　　但是……
　　
　　邪恶伯爵却深深的知道，这种可怕的，实力强大的第五公主，早早已经进化和地龙有共通的特性。
　　
　　所谓地龙，就是指大型的蚯蚓，这种蚯蚓的身体十分的强大，被斩成两段也可以分生出两条蚯蚓生命。
　　
　　第五公主是没有那么变态啦，但是眼睛自愈，舌头自愈，却是可能的，一想到她还可能回头，邪恶伯爵心里就毛毛的……蓦然，他想到了神明。
　　
　　“大人――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“绿芙萝―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“都变成石头了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　简・方达在叫，邪恶伯爵和长平红贫钥匆谎郏两人小心走过去，在营外的林中，错落有致的分布着大约五十余具的石像绿芙萝。
　　
　　她们形态各异，有的还碎裂开来了。
　　
　　一看就可以知道，这是蛇国公主用自己的身体缠住对方，将对方变成石头，然后错腰一扭，这么一缠，就可以把石化的对方缠死，缠得碎裂开来，成为碎石块，碎石屑。
　　
　　那位蛇国公主的身子可以把人活活绞杀扭死，但显然，她更喜欢扭断石头人。听响儿。
　　
　　一位半精灵道：“等等，大人，这里还有一个没死的绿芙萝。”
　　
　　邪恶伯爵上前一步道：“怎么回事？”
　　
　　那个半精灵探测大师道：“她是这样的，这是她的脚印，她走在这里，然后，袭击开始，她看向了……之后就向后倒下，这里的草还有被压过的痕迹，倒地之后，她开始恢复知觉，最后，她醒来，然后在这里爬了一会儿，最后，向那儿跑去了……”
　　
　　邪恶伯爵看向那方向，道：“她去追那位蛇国公主……你们很幸运，听我的话。”
　　
　　半精灵羞赧道：“我们在南疆雨林里，遇到这种类似的事情，也不是一回两回了，我们知道这种危险，只是从来没有这样的蛇怪，这种蛇怪，只存在于传说中，可以用眼睛石化人。”
　　
　　邪恶伯爵随口道：“怎么，南疆有很多石化的怪兽么？”
　　
　　半精灵道：“当然有，石化蜘蛛，看上去又小又诡异，踩一脚都不会死，咬人一口就会让人石化两天，近四十八个小时；还有毒石蜥，喷出石化的毒物，把人拖到自己的泥沼中，用舌头插在人的身上，最后把人彻底石化，矮人族的黑矮人王把自己国中三十万黑矮人变成石俑，就是这个方法……”
　　
　　“不过最厉害的还是蛇怪，传说一万年前的时间，有一条神战中，诸神的宠物，大蛇怪逃到了这南疆，它目光所及一切都将会石化，可怕无比，凌厉无比，只是这太久远了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要管她了，她再来，也还有我们，这已经是我们第二次打跑了她……”
　　
　　长平红朴煤闷娴哪抗饪聪蛐岸癫爵，两次，邪恶伯爵险死环生，如果不是对方为了问妹妹的下落，只怕现在邪恶伯爵早早就给杀死了，第一次，纯是长平红拼蚺艿模第二次，也是可怕的运气，但第三次呢？
　　
　　假若，那位公主第三次痊愈了回来，当会如何呢？
　　
　　可邪恶伯爵为了安定人心，把那条蛇怪说的好似可以被自己轻易打败的样子。
　　
　　骑士们出来，他们确定没事后，看向邪恶伯爵的目光，更加的惊惧了……
　　
　　一次打败那条可怕的蛇国公主还可以说是一种幸运一种运气，但是，第二次又打跑了那位蛇国公主，而且还打伤了那位公主殿下，这可就不是单纯的运气了，而是结结实实，确定无比的实力。
　　
　　至少这些骑士们是这样想的。
　　
　　邪恶伯爵安抚众人回去休息，自己和长平红平入军帐。
　　
　　“衣服解开。”邪恶伯爵冷冷的说，同时，手一推，墨镜再度回到他的脸上。
　　
　　长平红朴淘ヒ幌拢想想自己不是真正的公主好多年，人在江湖，何必再计较？就把衣服解开！
　　
　　一片细嫩的肉露出来，邪恶伯爵还隐隐看到一些鳞纹……
　　
　　那是她服食龙丹的后遗症。
　　
　　当然，这只是在气血沸腾的时候才会露出来，邪恶伯爵先是拿出了治疗药剂，可以使用这种高阶的治疗药剂，可非同小可，艾凡可大师的积蓄也就是五瓶，前后用了两瓶。
　　
　　大师死后，剩下的三瓶也让邪恶伯爵用了个尽光，后来在陶京娘的帮助下，邪恶伯爵又炼成了两瓶。
　　
　　在自己遇刺的时候，邪恶伯爵用了一瓶，现在，又是最后一瓶，回头还得再炼成。
　　
　　把药水浇在那看似可怕的伤口上，这一浇，长平红频纳丝诹⒖套套痰淖飨烊缓笞杂。
　　
　　邪恶伯爵把倒了一半的药水给了长平红疲这：“喝下去，你的伤会好的。”
　　
　　长平红瓢阉喝下去，果然，觉得自己的身体内也生出了一种特殊的力量，这力量和在自己伤口的能量相互融合，加快自己的自愈速度，让长平红聘芯酰这伤已经貌似没有什么大问题，只是时间问题，就可以好了。喝下了这味道有点苦涩的药，邪恶伯爵又拿出了一瓶酒，受伤饮酒不是太好，但是用了那种治疗药剂，却就是另外一回事了。
　　
　　长平红埔过三两口，一抹口唇上的酒液，见邪恶伯爵眼睛盯向面前的火堆，也对他佩服，换了人，遇到这样的现象，早吓得成什么似的，可是邪恶伯爵却似是并不害怕。
　　
　　“下次她再来怎么办？”长平红莆省
　　
　　邪恶伯爵想了一下道：“我会有法子的……”
　　
　　“你有什么法子？你的法宝已经出的差不多了，她下次会更小心的，除非你不出城！”
　　
　　邪恶伯爵深吸了口气然后道：“时间，看时间，从时间上说，我有一半的几率不用怕她。”
　　
　　“在三月前，她的伤没好，那时我就可以起筑大城，她就再也奈何不了我了！”
　　
　　“当然，她也可能会来到我这里，在三月份之内，再袭击我们一次，不过这个时候……”
　　
　　邪恶伯爵说到这里，把拳头捏得紧紧的，他道：“我会对付她，不管付出什么代价……”
　　
　　神明从来不曾善良。
　　
　　神明从来不曾仁慈……
　　
　　也许吧……
　　
　　真的吧……
　　
　　可是那又如何？
　　
　　得赶快把神殿给建出来，有了神殿，自己就可以和那位神明联络，再得到一次帮助……
　　
　　利用那神明，来对付这样一条区区的小蛇，想必那位神明不会开出太过高的代价吧！
　　
　　只是……
　　
　　万一那位神明再要害自己，又如何呢？
　　
　　但这一点，邪恶伯爵已经无法去想了

第二百一十二集：梅丽凯的建议

　　密林中……
　　
　　大绿芙萝闭着眼睛，她的身后，有六十余人，其中，五十人是月精灵。
　　
　　就见大绿芙萝忽然动了一下耳朵，尖尖的耳尖子轻轻的颤动，然后她道：“在这边！”
　　
　　众绿芙萝一起行动。
　　
　　普通绿芙萝一身树叶缝成的衣裙，大绿芙萝一条麻短裙，月精灵一身的褐色麻布裙，一双大腿有一半给遮住，圆翘饱满的臀部充满了惊人的弹性。（月匈）（月甫）茁壮，却并不累赘，小巧的，似一个硬的圆面包扣在上面，长长的头发，有的扎辫，有的结马尾。
　　
　　绿芙萝穿木底麻绳串编的鞋，月精灵穿麻头布袜的木底靴。
　　
　　她们一身草腥味儿的跟在大绿芙萝的身边，每走一段路，大绿芙萝就停步，然后一双小尖耳朵开始轻微的颤动。
　　
　　“静―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这不是语言，而是一个丛林手势，和地精在北伯利亚森林里发展出了尾语，绿芙萝们也有手语，一个手势，可以省略很多语言，这个手势一出，一位元素魔法师开始吟唱咒语。
　　
　　风元素力量出现，这奇妙的风系力量，巧妙的托起了精灵们的脚步，哪怕是她们一脚踩在什么枯木和发脆的树叶上面，也不会有什么声音发出，除了她们身上的味道，什么动静也没有。
　　
　　除了天上月亮偶然拨开云往林子里撇上一眼，就再无任何的动静了。
　　
　　绿芙萝和风之大陆的德鲁伊一样，都是大自然的爱子，与自然可以很好的融合在一起。
　　
　　终于……
　　
　　她们停步，在前方……
　　
　　一个同样轻巧的少女踏步而来，她正是小绿芙萝。
　　
　　“姐……”小绿芙萝小最轻的声音说，然后想要哭。
　　
　　大绿芙萝道：“人呢，怎么回事？”
　　
　　小绿芙萝道：“蛇怪……”
　　
　　众绿芙萝一起齐唰唰的倒抽冷气。
　　
　　万年蛇怪的传说，在南疆很有名。
　　
　　传说一万年前，诸神大战后，有一条蛇怪来到了人间，到了南疆，传说它是死亡女神的宠物，看到谁，就可以把谁给石化，不过后来就消失了，只留下了古老的传说。
　　
　　但是……
　　
　　现在蛇怪又出现了……
　　
　　虽然现在的这些绿芙萝已经早早的了解了，拥有石化功能的蛇怪，很可能是指冰火岛蛇国的大人物，那些强大的蛇国统治者拥有强大的力量。
　　
　　这力量中主要的一部分，就是将敌人，将对方，石化。
　　
　　大绿芙萝道：“你怎么这么大胆？”
　　
　　小绿芙萝道：“不要怕……她的眼睛……瞎了……不能再石化人了……所以我才发信号……让姐姐你……带人过来……她杀了我们……五十多人……不是姐姐……你给我的衣服……我的身体会……和那些姐妹一样……都会被石化的……现在……报仇！”
　　
　　几个月精灵眼睛立刻凌厉起来。
　　
　　一个带头的月精灵道：“梅朵，你说的是真的？”
　　
　　梅朵点点头，月精灵头领道：“梅莉凯族长，我们听信你的话前来战斗，现在遇到这样的事情，您是不是打算要抓住那条瞎眼的蛇妖？”
　　
　　大绿芙萝梅莉凯道：“你们要杀死她？”
　　
　　带头月精灵道：“第一队五十名姐妹死去，就是和人类战斗也不会有这样巨大的损失，这样的仇，我们怎么可能不报！如果你不动手，我伊丽沙带我们自己的人动手。”
　　
　　出来的精灵，本就是以月精灵为主要的团体，损失五十名月精灵战士，这损失怎说也是太巨大了。
　　
　　不等梅莉凯发言，这群月精灵就扑上去了，但瞬间，就听见蛇国公主的怒吼。
　　
　　“小虾米也要来捡便宜吗―――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“真以为落入平阳的虎就可以欺负吗――――――――――――――――――――？”
　　
　　蛇国公主五指箕张，一把就将一名月精灵给活活捏死，头颅都给捏得爆开来了。
　　
　　随后，公主殿下身子一盘，两名月精灵被巨大的蛇身狠狠的盘死，骨碎脏裂的。
　　
　　“射箭――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　伊丽沙大叫，众月精灵射出了一排的魔法箭，箭支一根根的射入到蛇国公主的蛇身上……
　　
　　但是……
　　
　　这些可怕的，加赋了风系魔法的箭头，只是浅浅的射入了蛇国公主的表皮，难以入内，蛇身一个蠕动，立刻就将这些箭支给扭断，肌肉一挤，箭头也挤出来了。
　　
　　风系魔法，连帝**队的金属盔甲都可以射透的可怕魔弓术。是远射弓的重要因素。
　　
　　“魔法师―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“用魔法―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　五十人的月精灵，怎也不可能没有魔法师，那位魔法师念动了咒语，只见一条条的树藤向蛇国公主飞射而去，这位公主殿下感觉不好，她的身体开始被藤蔓缠挽。
　　
　　这是欺负蛇国公主无法视物……
　　
　　但……
　　
　　蛇国公主一声长嘶，她的头发，虽然损失了很多，还有很多缕扬了起来，一缕缕的蛇发化成了蛇，这些蛇自然都是有眼睛的，它们的目光为蛇国公主提供了视力！
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主发出了尖锐的声音，蛇身一动，轰然，长出藤蔓的大树在公主殿下的巨力下倒塌！
　　
　　蛇国公主身体如电一样的射向了伊丽沙。
　　
　　伊丽少这才算是明白了，所谓蛇国的公主到底是厉害成了什么样子，也许只有月精灵族的无上女战神丽莎丽莎出手，才可以对付她吧……
　　
　　但是……
　　
　　无上女战神，丽莎丽莎现年五百岁，一直在修行无上的箭技，精灵族的箭术，有冰箭术，火箭术，双箭射，三箭射，四箭射，五箭射，六箭射，连珠射，炮轰射，流星射，慧星射，漫漫雨射――其中，最恐怖，最难练习的，就是漫漫雨射，又被称为超阶神射。
　　
　　所谓超阶神射，就是以自己自身的魔力，灵气，化成箭，一口气射出，它被精灵族人神圣的称为……一箭射万！
　　
　　一弓拉出，引灵气无数，射出万箭，杀敌万人。
　　
　　传说当年精灵女神艾尼露就是这样的变态和强悍。
　　
　　也因此，貌似丽莎丽莎没什么大事是不会出手的。
　　
　　就在伊丽沙脑子里胡思乱想的时候，也就是她即将要被蛇国五公主欧律阿勒一把抓死的时候，大绿芙萝梅丽凯，她一个箭步飞身，扑在伊丽沙的面前，双臂勇敢的张开，大声道：“治好你要不要――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主一头蛇发张扬的舞动，整个人如同神明，威严，美丽，张扬，霸道，不可一世！
　　
　　“要―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅丽凯道：“要就别还手―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅丽凯毫不顾忌的抽了蛇国公主两记耳光，她不顾蛇国公主那被烧得发烂的烂眼中发出的邪恶气息，不顾那无数扬起蛇发化成的小蛇眼睛光，她道：“眼睛瞎了，伤得这么重，我们绿芙萝是仅次于人类擅长治疗的种族，而你之前杀了我们这么多人，刚才又杀了我们这许多人，现在只抽两记耳光，值得哦――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主平静了下来，她的身体“咻咻”的盘回在一起，冷冷道：“我可以不在意，但是，我杀了你们这么多人，你们会放心治疗我？”
　　
　　梅丽凯道：“梅朵，你说，她是怎么伤的？”
　　
　　梅朵怔了一下道：“她袭击人类的时候给人类打伤了。”
　　
　　梅丽凯道：“这不是我们的人打伤的。”
　　
　　伊丽沙道：“梅丽凯，你想要说什么？”
　　
　　大绿芙萝梅丽凯说道：“这股人类来者不善，他们如果在南疆又筑新城，就会一步步的挤压我们的生存空间，这是我们整个绿芙萝部族的生死存亡大事，敌人的敌人，就是朋友，死点人算什么，事实证明，我们在那些人类面前吃了亏，这位蛇女也吃了亏，我们有共同的敌人。”
　　
　　伊丽沙道：“但是我们死的族人……”
　　
　　蛇国公主冷冷道：“想要报仇？摸摸你低级的耳朵，你们这些被用巨人尸体制造出来的绿芙萝，还以为有多高贵，也不看看你们自己的份量，就凭你们，敢杀我吗？杀了我，你们以为我的父亲，我的母亲，我的姐姐，不会知道吗？你们知不知道，我们蛇国三千万子弟兵，有多强大，只要我们愿意，大军过来，可以把你们这些低阶的下位绿芙萝杀光！”
　　
　　伊丽沙这才按下心头的怒意，月精灵和花精灵不同，她们虽然好战，却也是最理性的。
　　
　　当敌我双方实力之间的对比差次大了，她们也会冷静的进行思考，进行选择。
　　
　　蛇国公主……
　　
　　这些绿芙萝开始渐渐的知道……
　　
　　沙罗曼蛇国的强大能量，强大威力。
　　
　　“这位公主……”梅丽凯傲然道：“你看来会有一定的自愈力，但是自愈力再强，也要能量，如果有我们精灵的帮助，你才可以飞快的真正的痊愈，但如果你再对我们这么不尊重，那就对不起了，我们哪怕是弱小，也要保有我们最迂腐的自尊，这一点不容侵犯！”
　　
　　“无聊的自尊……算了……”蛇国公主欧律阿勒道：“我叫欧律阿勒……你叫梅丽凯？是不是？看来你们很讨厌那些人类，不过我必须告诉你们，我只是对那群人类的头子，那个小贵族有兴趣，其余的事情，我是不会帮到你们多少的。”
　　
　　梅丽凯欣然道：“这已经够了。”
　　
　　蛇国公主在南疆这个无立足之地的地方，和精灵一族，暂时的联合到了一起。
　　
　　一夜无话，大夜天明，天空，终于又变成了蓝色。
　　
　　回到了城里，昭仁红一下子就吓了一跳：“姐，你怎么了？”
　　
　　长平红频溃骸懊皇拢给那蛇妖伤了。”
　　
　　昭仁红看向邪恶伯爵，有心说上两句，但最后还是把想要说出的话给咽了回去，邪恶伯爵有点奇怪的看了她两眼，没说什么的去办公，他叫来了小福里曼，这位小福里曼虽然一直向邪恶伯爵示忠，但因为过去的历史遗留问题，很难得到伯爵大人的信任，但是现在，却是另一回事了。
　　
　　邪恶伯爵要发展，要强大，就不得不用人，如果一些事物也要这位伯爵大人自己来办的话，光是那些琐事就可以让邪恶伯爵一个头有两个大。
　　
　　叫来了小福里曼，邪恶伯爵开始吩咐。
　　
　　“早餐厨师、点心厨师、风之大陆菜式厨师、月之大陆菜式厨师、黄金人类菜厨师、摩多拉法菜厨师、甜品厨师、调酒师、酒窖管理员、男清洁工、女清洁工、男仆、女仆、养马的、喂马的、照料花圃的花匠、负责花树的园丁、修剪草坪的工人、一个乐师班子、家里的长随……还有其余的，你自己看着办，我给你一千纳第尔的起动金，宁可人等城，不可以城等人，把新城新家建立起来，我要求人员立刻入住，不能委曲了我的母亲和妹妹……”
　　
　　“是的，伯爵大人……”小福里曼面上看不出喜怒的这样说话。
　　
　　邪恶伯爵再道：“今后，这个家里的一切事情，回归正途，就由你来担起来，你知道了吗？”
　　
　　小福里曼露出了一些感动……
　　
　　他知道，自己在这位小伯爵大人面前，终于得到了，往大人身边更进一步的机会。
　　
　　“是的……大人……我一定让大人您再无后顾之忧。”小福里曼向邪恶伯爵发誓赌咒！
　　
　　虽然，小福里曼很清楚是怎么回事，他知道，是邪恶伯爵杀了他的老子史来都伯爵大人，杀了自己的父亲老福里曼管家，但是那又如何？
　　
　　自己如果不抱住这位大人的粗腿，说不定就会成为那些平民，眼看小伯爵日子越过越好，出手比史来都伯爵大方无数，怎可能放弃这种生活？
　　
　　小福里曼深深的知道，外面的平民是怎样的生活，自己过的又是怎样的生活。
　　
　　现在的这种生活，小福里曼的头上有一顶大伞，那就是邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根。
　　
　　只要这位伯爵大人不倒，小福里曼在过自己这种富裕生活之余，一点也不用担心。
　　
　　死了父亲……算什么？
　　
　　这只能怪自己的父亲，在当年，没有及早的看准形势，向小克拉迪奥・辛都根效忠，假若他早早的这样干，就会和弗拉克斯和吉尔・艾斯一样，是伯爵大人的心腹，又何至于会成为现在这个样子，往事不可追，剩下的，只有自己继续努力。
　　
　　“吉尔・艾斯。”邪恶伯爵克拉迪奥叫来了吉尔・艾斯，当着小福里曼的面，他道：“以后家里的事情全交给小福里曼。”
　　
　　小福里曼道：“不敢，不敢……”
　　
　　吉尔・艾斯道：“那就拜托福里曼先生了。”
　　
　　小福里曼下去忙工作了，吉尔・艾斯神情有点不快。但她全无二话。
　　
　　“吉尔・艾斯，那些家里的事情就不要你去办了，现在的事情才是我对你真正的器重！”
　　
　　吉尔・艾斯欣喜的抬起眼睛……
　　
　　邪恶伯爵心里不由想……
　　
　　黄金人类说的好，这女人啊……
　　
　　近之则不恭，远之则怨，这个度啊……还真是不大好把握。
　　
　　他飞快的一转心中的念头，然后道：“吉尔・艾斯，这里是一本账簿，里面是纳亚云城的半精灵的收入，以后，我们成立摩索布达米亚民团商务基金，要多少钱，我给你，你以摩索布达米亚民团军需的名义，向半精灵收购他们的南疆所得，给出的价钱要公道，然后大肆采购生活物品，以正常的价格出售给那些半精灵，至于货物，屯积起来，我有重用。”
　　
　　吉尔・艾斯顿时明白，这可是邪恶伯爵对她的无比重用，钱财上的事情，岂有交给外人的，她明白了自然是高兴了起来。
　　
　　随后，邪恶伯爵花起钱来和流水一样，短短的时间里，两万余纳第尔就这么的花出去了。
　　
　　三天之后，第一批，南疆特产划入到了汤姆・弗仑奇的名下，他大笔一挥，在邪恶伯爵的帮助下，通过魔法公会的军用物资传送阵，运回了摩多拉法。转手，就是数倍的巨利。
　　
　　虽然花了两万纳第尔，但是邪恶伯爵却因此赚取了约四万纳第尔，算是开辟出了财源

第二百一十三集：大师们的到来

　　四万纳第尔，在过去的时候，邪恶伯爵一定会觉得很多，但是现在，邪恶伯爵却觉得远远不够，他要建城，要养兵，要维持自己贵族的生活，这一连连的事情，想要花钱，真是如流水一样，只要略微的细想，就会让邪恶伯爵头疼万千。
　　
　　打头的钱儿，持续到后面，没有两三百万纳第尔是根本不可能支持下来的，看来在未来的时间，邪恶伯爵还是要利用出售“祖产”来解决自己的缺额。
　　
　　安顿军营，一连又过了数日，军营算是稳定下来了。
　　
　　毕竟，蛇国公主的影响十分大，如果那位公主三天两头来那么一趟，谁可以吃受得了。
　　
　　却在第九日，也就是二月五日这一天，艾撒多大师一行人终于是来到了纳亚云城。
　　
　　邪恶伯爵听了，忙从城外回城内，去见诸位大师，的确，建筑一座城市，可非一人之功。
　　
　　假若一位大师在搬运工多的情况下，材料充足，一年半载的，也可以构成一座城市。
　　
　　可邪恶伯爵是要用最快的速度来构成一座城市，这就不是一个人可以应对的了。
　　
　　若是一般的贵族，要发行文到帝国中央，再由中央发任务，到魔法公会，再由魔法公会派人来进行工程，可是邪恶伯爵就不同了，他自己就是一位大师，他的名声是臭，但那是世俗界，魔法公会的人却是不大会在意，就算是在意，也是那些没有成为大师的人，真正的大师才不会在意那些呢。
　　
　　当然，也许有人在意，可是这些人都是那种事不关几高高挂起的。
　　
　　也就是说，你好你坏，只要和他们没关系，他们是一点也不会把你放在心上的。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师高兴的不得了，邪恶伯爵虽然无法笑，但也是礼貌端正，众位大师一起看向了邪恶伯爵，邪恶伯爵发现，在众人之中，还有一位老朋友，新阶大师梅格利斯・但丁。
　　
　　“克拉迪奥，好久不见了。”梅格利斯平淡的说。
　　
　　邪恶伯爵道：“真是好久不见了。”
　　
　　艾撒多大师呵呵笑道：“介绍一下，克拉迪奥，各位，这位就是我们的小城主大人，帝国史无前例的炼金术大师，克拉迪奥・辛都根了。”
　　
　　艾撒多大师没有提邪恶伯爵的官号，世俗的一切在大师眼里是浮云，特别是，正常大师没一个是贵族，如果你强调贵族，反而是会让那些大师们不爽。
　　
　　特别是邪恶伯爵克拉迪奥这样的，又是贵族又是大师。就更要低调点了。
　　
　　众人对邪恶伯爵自然是，给面子的赞扬一下，而邪恶伯爵也一点没有贵族架子！
　　
　　初步的交流，没有任何问题，双方暂时还都很满意。艾撒多大师开始介绍众人。
　　
　　“这位是阿普勒大师――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是米尼奇大师――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是杜冷丁大师――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是乔达大师―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是杜邦大师―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是多美尼斯大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是贾巴尔大师――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是史达内斯大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是高达巴托大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是爱尔格兰大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是西米尔瑞斯大师――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是里约内克大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是特拉瓦伯德大师――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是奇拉姆达大师―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这位是比尔大师―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还有这位，你早早就见到的梅格利斯大师――――――――――――――――――”
　　
　　每介绍一个人，邪恶伯爵就恭敬的行后辈弟子礼，这些大师除了梅格利斯，正常都是六十以上，在一百岁之间，是艾撒多大师老脸拉来的朋友，邪恶伯爵可一点也不敢怠慢！
　　
　　大师们都有大师的脾气，你可以因为炼金术大师缺乏一定的战斗力而瞧不起他们，但是他们生了气，就会再也不认真面对你了，反正他们成为大师，就捧到了魔法公会的铁饭碗。
　　
　　一下子到了这么多的大师，这可不能手软，邪恶伯爵先领艾撒多大师、阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师、梅格利斯大师众人去了城主府。
　　
　　随后，大把的第法尔就这么的花出去了。
　　
　　随着钱花出去，一盘盘，一道道的美味也就跟着呈了上来。
　　
　　什么白焯响螺、百花鱼肚、百鸟朝凤凰、煲仔鱼丸、菠菜鸡煲、炒芙蓉蟹、炊水晶鸡、脆皮烤乳猪、大地鹌鹑片、鼎湖上素、冬瓜干贝炖田鸡、炖柠檬鸭、蕃茄鸡煲、凤梨烩排骨、芙蓉煎滑蛋、福菜蹄膀、干煎虾碌、甘菊猪肚、羔烧羊肉、狗肉煲、灌汤龙凤球、桂鱼虾干泡丝瓜、果汁煎肉脯、海棠冬菇、蚝皇凤爪、荷包水鱼、红斑二吃、姜葱螃蟹、芥兰牛肉、扣环球上汤、腊味油鸭饭、凉冻金钟鸡、麻茸包、玫瑰手撕鸡、山甲田鸡片、上料鱼圆、酸汤龙骨面……
　　
　　和那些一身魔法力的魔法师不同，炼金术大师们还是固定会吃饭的。
　　
　　魔法师往往为了身体不去排斥魔力，会避谷，甚至尽可能的不去吃饭，但炼金术师们却是会大吃特吃！
　　
　　大师们在吃饭的时候，和凡人无异，除了他们在工作的时候，当他们在工作的时候，是会废寝忘食。
　　
　　这一顿花了足足一千余第法尔的银币。
　　
　　整整超过十块纳第尔，就这么没了。
　　
　　开始的时候，邪恶伯爵有点担心，觉得自己不知道得要花多少钱，一顿十枚纳第尔，一天至少三顿，一个月得上百纳第尔，这可不是一笔小钱。邪恶伯爵现在处处花钱，不由有点小器。
　　
　　好在饭后，诸位大师就你一言，我一语的开始谈起了工作，受艾撒多大师的请，他们已经知道自己所来的目的，阿普勒大师道：“我们之前已经谈好了，我们知道克拉迪奥你的意思，现在我们提出我们的要求……”
　　
　　米尼奇大师道：“我们先确定价钱。”
　　
　　邪恶伯爵忙道：“应该是的，这是应该是的，请说，我还不大知道行情呢。”
　　
　　杜冷丁大师道：“先谈城，城分大城，中城，小城，大城可以入住一百万人，中城可以入住五十万人，小城可以入住二十万人，本来么，按人头收钱，一百万人住的城，收一百万纳第尔，可以用材料珠宝魔晶代替，中城收您五十万纳第尔，小城收您二十万纳第尔。”
　　
　　乔达大师道：“以南疆的情况，开始建大城，不说克拉迪奥你是不是有这个支付的能力，对于防守也是不可能，更不现实，所以我们不建议你起筑，中城……也许在你的心里是这样想的，可是目前也是不大用得上，我们折中了一下，我们为你炼成一座小城，但会给你再炼一个外城的廊基，共收你二十五万纳第尔，克拉迪奥，你有什么问题么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题，没问题……”
　　
　　在这样纯利益的问题上，这几位大师是怎也不可以退步的。
　　
　　再说他们提的钱比起帝国给出的工款，起码便宜了七至八成，给足了面子啦！
　　
　　再说，邪恶伯爵的心理承受价是五十万纳第尔，大师们现在这二十五万纳第尔的要求完全在克拉迪奥的接受范围之内。
　　
　　杜邦大师道：“城的事情我们谈过了，现在我们谈谈城内的事！我专门制漆，筑城所用的漆有我负责，一万两千纳第尔，克拉迪奥，有问题么？”
　　
　　“没问题，没问题……”邪恶伯爵一口应了下来，漆，是很重要的。
　　
　　要知道邪恶伯爵筑的不是一座空城，而是一座切实的城市。
　　
　　城里自然是要有房间，有家具，这些家具，还有墙壁，都是要漆，此外还有木材，这些木材也是要涮漆的，用来美观，防腐。特别是这城！
　　
　　南疆气候湿热，如果没有上好的漆，动不动就受潮，什么木头都会生出蛀虫来。
　　
　　多美尼斯大师道：“普通民房，由我来炼成，一百纳第尔一间房，克拉迪奥，有问题么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题，没问题……”
　　
　　贾巴尔大师道：“城里的路我来解决，按里收钱，一里一万纳第尔。”
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题，没问题……”
　　
　　史达内斯大师道：“家具种种由我来炼成。”
　　
　　高达巴托大师道：“城中的桥梁，商店，我来炼成。”
　　
　　爱尔格兰大师道：“喷泉我来炼成。”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“路边的树，草，一切由我来炼成。”
　　
　　里约内克大师道：“城市的气温控制炼成阵由我和特拉瓦伯德大师来布。”
　　
　　奇拉姆达大师道：“城内的河渠水道由我来炼成。”
　　
　　比尔大师道：“城中的防卫炼成阵可以交给我来，但想要最好的，得请魔法师。”
　　
　　梅格利斯大师笑着说道：“最后是我了，克拉迪奥，如果你的爱好还没有改变的话……你的居城由我来炼成。”
　　
　　前前后后。邪恶伯爵要支付大约八十余万的纳第尔！
　　
　　以这么一大笔的纳第尔来换取一座城，可见炼金术师们都是吞金兽。
　　
　　这些吞金兽现在是炼成一座小城，要八十万纳第尔，还是看在艾撒多大师的面子上，如果不是，没一百万是不可能的。
　　
　　一座大型的城市的炼成，没五六百万纳第尔是根本不可能炼成的。
　　
　　或者说是请大师们炼成。不要觉得这贵了，要知道，换成了是普通的修筑，没有上千万的纳第尔是根本不可能炼成的。
　　
　　那这位要问了，炼金术大师要这么多钱干什么？
　　
　　魔晶啊……魔晶，现在是魔法文明，没有魔晶，很多事情是干不成的，比如说魔法灯，要魔晶，手晶灯，要魔晶，种种传送的阵，要魔晶，很多的器材，都是要魔晶的，还有一些的材料，更是离不开魔晶。
　　
　　至于那些炼金术师们要的材料，更是不可避免的。
　　
　　想要收那些草药、原材料、器物、矿藏、工具哪一样不要钱？
　　
　　没有钱，大师再多的能力也是什么事也干不了。
　　
　　这就是钱的作用。
　　
　　现在，你们知道，这些吞金兽是怎么回事了吧……
　　
　　连艾凡可那样的大师，他也只积下了炼成五瓶治疗药剂的量，当然，也有一些有钱的主，比如说陶京娘和她的老豆陶乐斯。
　　
　　好在的一点是……
　　
　　邪恶伯爵和陶京娘的关系好，陶京娘给了邪恶伯爵不少的材料，这些材料，还有邪恶伯爵手上的那些宝藏，这可以替邪恶伯爵省去相当一部分的钱财，但这也不可能把他的钱全省了，邪恶伯爵至少还是要支付二十万左右的纳第尔。
　　
　　钱这东西啊……
　　
　　你不花的时候不知道，但花起来，就觉得不够了，真是钱到用时方恨少。
　　
　　众人谈好了生意，一片的欢心，然后，一个个的去外面玩了……
　　
　　是的，玩，来到了纳亚云，他们怎么说也要走走走，游游游，看看有什么土特产，好买回去，这些近百岁的人，家里还是有一些人的。
　　
　　这些大师们出去了，艾撒多大师和梅格利斯却是留了下来。
　　
　　艾撒多大师道：“克拉迪奥，钱够不够？如果不够，可以分期付款。”
　　
　　邪恶伯爵道：“放心，钱方面还暂时难不到我。”
　　
　　艾撒多大师点点头道：“那就好，南疆这种地方，要千万小心，不可以大意的……”
　　
　　梅格利斯也道：“克拉迪奥，我这里有一本《南疆物志》，你可以看看，对你也许会有好处。”
　　
　　邪恶伯爵忙谢著收下了。
　　
　　“有什么麻烦没有？”艾撒多大师问。
　　
　　邪恶伯爵顿了一下道：“蛇国公主又来了！”
　　
　　艾撒多大师一拍大腿道：“呀……你……你没事吧……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“我这不是没事么？”
　　
　　艾撒多大师道：“你怎么打跑她的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的是邪眼，她没有想要立刻杀我，我赌一下，先用伽玛射线给了她一下，把她的眼睛射瞎了，但是她的自愈力太强了，就算是挖出了她的眼珠子，我都怀疑她是不是可以再长出来，不知道她什么时候可能会再度袭击。”
　　
　　艾撒多大师道：“那怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“炼成，把城炼出来，就什么问题都没了！”
　　
　　艾撒多大师道：“对，她再厉害，也是不敢入城，城一建起来，就可以布属魔晶大炮，军用弩。”
　　
　　邪恶伯爵道：“要钱的！”
　　
　　魔晶大炮官方的价格是一门五万纳第尔，这还不算魔晶价！
　　
　　且不说这魔晶，单是魔晶大炮也是要打磨，修理，保养，这就又是一笔钱。
　　
　　艾撒多大师道：“你不是有钱么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“别提了，我可能立刻就把城防的一切布置好么？我手上按帝国要求，只有八百民团，用他们打那位公主，我等著看八百石翁仲吧！”
　　
　　梅格利斯笑了起来：“克拉迪奥，你太小瞧自己了，我们是什么人，我们是炼金术师，城市一构成，你守住防卫的炼成阵，她敢来，让她和大地的脉动比比看谁更厉害！”
　　
　　邪恶伯爵道：“说的对，我也只能打这个主意了……”
　　
　　说罢就是长长的一叹。
　　
　　艾撒多大师道：“梅格利斯，不要给小家伙骗了，他这个人想法可多了，自有他的方法。”
　　
　　三人当天夜里，一起喝酒……
　　
　　大师的空余时间少，有机会，这么在一起，喝喝酒，过过日子，品味一下这种平静生活，也是不错的。
　　
　　时至了第二天，邪恶伯爵就整点兵马，去看看那片自己预定下的那片封地。
　　
　　是不是确定在那筑城，还是另一回事，因为邪恶伯爵不知道那里是不是够条件建法师塔，但至少要去看看那儿怎样

第二百一十四集：米诺斯族

　　邪恶伯爵想要的城，要有足够的魔法分子活跃，这样才可以请动魔法大师入驻里面。
　　
　　当然，无论从哪方面讲，激流江，都太重要了，邪恶伯爵一定要把守住激流江，激流江把南疆人类的势力和南疆种族的势力范围分割的一清二楚，邪恶伯爵是一个开拓的人，自然不可能只守在纳亚云的城中，在那里枯等，如果这样，不要多久，邪恶伯爵就会变得和大多数南疆的贵族没有区别，他要的，可是远远的比现在的要多，他要的，是整个南疆。
　　
　　从纳亚云城到激流江，步行要十天，因为南疆的路不好走，有山有石有树有林。
　　
　　就算是骑马，走得快，也要三天的时间，才可以到达激流江的江畔。
　　
　　如果不是因为南疆人反抗激烈，帝国的纳亚云城还可以建立的更前一点，但到了江边，就停下来了。
　　
　　双方似是以江为界。
　　
　　人类会到达江畔，但是不会超过激流江，假若他们这样，南疆丛林里定会有无数的种族杀出。
　　
　　绿芙萝、月精灵、花精灵、山丘矮人、丛林矮人、泥沼矮人、森林野蛮人、涂泥野蛮人、花纹野蛮人、野地精、食人魔、食人族等等，都可会杀将出来，辗死最后一名人类。
　　
　　这是帝国开发南疆到目前为止，四百年来没变的规矩。
　　
　　摩多拉法新帝国的开国皇帝，席多拉・摩多拉法一世，他率十万之众兵凌深蓝大陆，占领了深蓝大陆。
　　
　　打了三年，又过了三年，席多拉・摩多拉法，这位伟大的黑暗王子卒于南之都，也就是爱福隆尼亚。
　　
　　伟大的黑暗王子席多拉・摩多拉法死后，席里亚斯・摩多拉法二世继了位。他把帝国的政治中心从南之都爱福隆尼亚迁移到了北之都布拉罗狄亚，席里亚斯・摩多拉法二世完善了帝国的制度，使摩多拉法帝国在深蓝大陆上深深的耕植下自己的步子，国家稳定了下来。
　　
　　到了席法亚・摩多拉法三世的时候，他更是开始了一连的长策，对那些大贵族，开始了控制和打压，进一步的加强了中央集权，他对南方妥协，换取南方的臣服和输款。
　　
　　利用这笔输款，席法亚・摩多拉法三世开始改革，他在北方大兴农业，使帝国的中央摆脱了南方输粮这一重要因素，帝国的江山更加的稳定，为了控制帝国，席法亚・摩多拉法三世还进行了计划生育，还有优生优育计划。
　　
　　到了摩多拉法五世皇帝继位时国家已经很强大了。
　　
　　但在这个时候，席法斯・摩多拉法五世开始进行一项可怕的计划，史称……黑色星期五。
　　
　　在星期五，摩多拉法帝国开始清除帝国内的异种人！
　　
　　也就是原来的那些半兽人。
　　
　　大量的半兽人、黑卓尔、矮人被帝国突然的屠杀。
　　
　　早年，摩多拉法就采用开放政策！
　　
　　这种开放政策让摩多拉法强大起来，人类与半兽人共同的生活，深蓝大陆野猪皮人之所以败给了摩多拉法，一来是摩多拉法的那些可怕的魔法师，二来是摩多拉法那些半兽人。
　　
　　半兽人在帝国立下了很多功劳。
　　
　　他们往往位高权重，人口也因为到达了深蓝大陆增多！
　　
　　大屠杀开始后，造成了帝国两百年的杀戮，到了那个时候，后任的皇帝已经知道这件政务的错误，但这又能如何，已经到了这个地步，为了继续这个被席法斯・摩多拉法五世称之为纯洁运动，有三位皇帝被半兽人血统的摩多拉法人刺杀，可是这个纯洁计划还是完成了。
　　
　　一个错误已经铸成，想要让这个错误不是错误，要么改正，要么一错到底，错到了底，就对了。
　　
　　到了帝国三百余年后，帝国又开始发生了制度民乱，这种民乱开始扩大，一直又过了两百年，炼金术渐渐兴起，这才使帝国稳定下来，当然，这个稳定，是建立在几次对造反者的屠杀上，屠杀稳定了帝国，随后，帝国开始炼金术的发展和强大。
　　
　　到了近四百年，帝国也有想过扩张，但是在这个时候，大普罗斯帝国又兴起来了。
　　800小说网 
　　一错再错，一误再误，转么眼，一千年就这么过去了，南疆还是南疆，帝国始终无法拿出全部的力量去夺取这片的疆域。
　　
　　现在……帝国终于又有行动了……
　　
　　摩多拉法帝国派出了帝国世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师，炼金术大师克拉迪奥・辛都根。
　　
　　魔法公会，史无前例的天才十二岁大师。
　　
　　这位少年天才，虽然年纪青青，但是却参加了帝国新近两次著名的大战，一次是夺还关大战，一次是黄金人类回归战。在这两战中，邪恶伯爵的表现都是可圈可点，为人称道，让人挑不出一点的毛病，当然，他的滥杀是另一回事。
　　
　　走了数日，终于，到达了激流江……
　　
　　老远的，就可以听到激流江的怒吼。
　　
　　激流江……
　　
　　激流江……
　　
　　美丽的激流江，流水急，水弯深，有多少故事在这江里发生。
　　
　　能歌善舞的绿芙萝经常会在江边，她们一边梳洗自己的秀发一边歌唱：“美丽的激流江，我为你歌唱！你的光荣历史，我永远记在心里。旱季来临，你轻轻流淌，雨季时波涛滚滚，你流向远方。你的源泉来自激流，万重山送你一路前往，滚滚的波涛流向远方，一直流入海洋。美丽的激流江，我为你歌唱！你的光荣历史，我永远记在心里。你的历史就是一只船，商人们乘船远航在美丽的河面上。你的源泉来自龙岭，万重山送你一路前往，滚滚的波涛流向远方，一直流入海洋。”
　　
　　当邪恶伯爵一行人到的时候，不由为这里的美景而感动……
　　
　　河滩上，一片片农田给开发出来，空气里的一股乡间独有的牛粪味儿，绿绿的浅草已经从土层中冒出了芽尖儿，
　　
　　“哞―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哞―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　是牛头人……
　　
　　的牛。
　　
　　艾撒多大师道：“怎么还有牛头人？”
　　
　　纳亚云城主道：“我已经和开拓使大人说了，这些牛头人，这些牛头人……”
　　
　　邪恶伯爵一个眼色把纳亚云城主的话给挡了回去。
　　
　　河边有一块大石，另一边，连一条粗粗的青藤，在河岸上，一条藤编的木伐子排头。
　　
　　牛头人身高在两米二左右，一个个比人高出两三个整头，一双牛角在头上顶着。
　　
　　老牛头人的牛角发枯，年青的，壮年的牛头人，牛角发黑，有一节节的环纹。
　　
　　他们的眼睛很大，一双大大的鼻子，并没有鼻环，牛头人是不会喜欢鼻环的，只有牛头人养的牛才有鼻环！
　　
　　在牛头人看来，鼻环是指被人控制！
　　
　　崇尚自由的牛头人怎可能会喜欢被人控制！
　　
　　牛头人身上有不少的牛毛，他们一个个用很愚蠢的方法在种田，但他们的样子却十分的愉快。这些可怜的家伙用石犁，小心的翻土，准备在田里播下种子。
　　
　　无论从哪方面说，牛头人耕种的热情都是可怕的，他们一边种地，一边歌唱：“树上的鸟儿成双对，我们大家来种田，从今再不受那奴役苦，种田致富比蜜甜，你耕田来你种菜，你挑水来你浇园，好友田里偷萝卜，嘴里不说心也甜，遇到好狗不咬人，拿了一棵又一棵，遇上坏狗被咬着，眼泪抹干下回还来，你我好比喜耕田，种菜种瓜在人间。树上的鸟儿成双对，绿水青田绽笑颜，小楼过来把忙帮，顺手随他牵羊去，挥斧也来帮浇园，礼尚往来帮他捉个虫，还有那逐梦起得早，抱着萝卜跑得快，回回来都撵不着，我们大家都是好农民，种田种花开在家园……”
　　
　　密林一分，小路铃响，就见一队人类的出现，看到了人，远处的牛头人小孩叫了起来。
　　
　　“有人来了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“人类来了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“人类来了？人类来了？”听到这话，一众的牛头人跑出来，他们一双赤着的脚从泥田里拔出，手上拧着石斧，大锤，磨盘，巨木！
　　
　　牛头人们小心的盯着这支军队，随后表现出疑惑。
　　
　　这支军队大约一千余人，可谓不少，当然，在这边岸上的牛头人，却有三千余。
　　
　　人类停住，从人类之中，一个人出头，骑一头肥肥的矮脚山路马，大声道：“那啥的……”
　　
　　“米诺斯牛呢，我是纳亚云城主，我们见过面的，出来说话――――――――――――”
　　
　　听了人类的话，一个从牛头人身后，高大块的牛人出来，手上一把大铁斧，能用铁斧的牛头人，都不是一般人，他道：“我就是米诺斯，人类，你想要干什么？”
　　
　　纳亚云城主道：“我来和你说事，我的人在我的身后，你敢上前来和我说话吗？”
　　
　　牛头人不受激，道：“有什么不敢的！”
　　
　　他大喝着，就快步的上前，牛……
　　
　　走到了马前，他比纳亚云城主骑马还高。
　　
　　“什么事？”米诺斯问纳亚云城主。
　　
　　纳亚云城主道：“我上次请你们过来，你们都过来了？”
　　
　　米诺斯顿了一下，道：“我带一部人过来，你有什么话说？”
　　
　　上次，纳亚云城主过来，送给牛头人一点酒，总算是有点交情，假若这次纳亚云城主只带少数人，也许朋友都交成了。
　　
　　纳亚云城主道：“我给你们带来了一位朋友，他要和你们说话。”
　　
　　米诺斯一向是以英雄自居，哪里会把人类放在眼里，这里，对方只有一千人，自己却有三千人，牛头人是全兵全民的种族，在田可以种地，在战场可以杀人。
　　
　　就算双方翻脸，他也不信自己手上这三千牛打不过对方区区的一千人。
　　
　　纳亚云城主回头叫了两声：“克拉迪奥大人……可以了，过来吧！”
　　
　　“喝―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个小小少年策马过来，他大约十三四岁的样子，不大，头发在脑后扎起来，几缕自然垂下，脸上戴一副墨镜，身上穿一身裹很紧的衣服，看似是一个弱不禁风的人类废物。
　　
　　小少年坐下一匹马，这马略微好一点，是北方马，北方的马比南方的马高大，但也因为不习惯这南方的气候，所以有点疲惫。
　　
　　少年却似好多了，只是他的脸上没有一点的表情。
　　
　　冷冷看向这个高高大大，似一拳就可以把自己打扁的牛头人，世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师，克拉迪奥・辛都根邪恶伯爵一点惧意也没有。
　　
　　“小娃儿……”米诺斯毫不客气的说道：“你想要和我说什么？”
　　
　　说话时，还把斧子紧了一下。小贵族貌似是人类害怕的，但绝对不是他米诺斯大人惧怕的。
　　
　　邪恶伯爵道：“你是这个牛头人族的族长？你叫什么？”
　　
　　米诺斯道：“我是米诺斯族的族长，你又是什么人？”
　　
　　“我的名字是克拉迪奥・辛都根―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“帝国的世袭伯爵―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这片土地的领主―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我来这里就是要告诉你们一件事――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这里的一切都是我的―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“包括你们的这些地在内――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在你有什么意见么？”骑在马上的邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根冷漠的这样说道。
　　
　　米诺斯大怒：“什么―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他把目光投向纳亚云城主道：“你这个家伙上次是怎么和我们说的―――――――――”
　　
　　要不是牛头人一向热爱和平，不到逼不得已，他一定会出手。
　　
　　可这口气还是十分的难消。
　　
　　邪恶伯爵道：“他答应你们，你们可以迁居北岸，是不是？”
　　
　　米诺斯族长道：“是！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他还答应你们，你们开出的田就是你们自己所有的，是不是？”
　　
　　米诺斯族长更是大声的道：“是――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么样，现在想要反悔？我告诉你们，别想把你们贵族的那一套强加在我们的身上！”
　　
　　“我们――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不交税―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　很多年前，牛头人们生活在现代话说赛托的行省，他们在那里种田放牧，采盐……
　　
　　一直到，强大的黄金人类第一皇朝出现，第一皇朝恶狠狠的把他们征服，帝国给他们平等的待遇，在开始的时候，还好，种田有赏，参军有赏，只是后来日子变味了……
　　
　　不知道什么时候起，要缴纳的税赋越来越多了，要干得活计也越来越多了，家家的兽亲都有给皇朝帝国征去运这个，搬那个，费了很多的辛苦，终于……
　　
　　这个帝国受不了了，此后，黄金人类不住的利用牛头人，他们对牛头人的利用，最主要的就是……欺骗。
　　
　　每每，他们对牛头人们说我们给你们好生活，只要你们听我们的话，你们就可以得到什么样的好处，可以安居乐业。
　　
　　漫长的年月，次次的欺骗，牛头人们认准了一样，那就是……
　　
　　再也不相信！
　　
　　或者说，我们不缴税！
　　
　　黄金人类总是说得好听，开始的确是轻徭薄赋，但是到了后期……
　　
　　那赋税，不知不觉的，就增长上来了，就变得多了！
　　
　　这种事情让牛头人天生厌恶缴税！
　　
　　米诺斯身后的牛头人们齐声暴喝：“我们不缴税―――――――――――――――――”
　　
　　“我们不缴税―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，然后道：“不缴税？这就是你们的要求？我同意了！”
　　
　　米诺斯族长一怔，道：“你说什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你方才不是说你不缴税么？我同意了。”
　　
　　米诺斯族长道：“那这地……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的！”
　　
　　“我们不缴税―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不缴税就不缴税，我许可你们在这里自由的开田，除非开田的方法不正确，开出的田由你们自由的种，种出的粮食我许诺不征收一个艾尼布的税，但这地，必须是我的名下！”   

第二百一十五集：激流江畔

　　邪恶伯爵的话让米诺斯族长有点角太长摸不到头，他想……
　　
　　地不是我的，但田由我种，我种的田，但不用缴税，我不缴税，但这地还不是我的，地不是我的我还可以种……
　　
　　想来想去想不明白，米诺斯族长道：“我听不懂你说的话，这地是我们开的，我们的，我们不缴税！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷的摇了摇头，他拈出一根雪茄，以炎魔手点上火，吸了口香香的烟气，然后道：“听不懂？我可以再说明白点，地是我的，这里的一切都是我的，但是我慈悲的允许你，可以在这里开垦，种地，你们种出的粮食，我也可以一个铜板的都不收，就是这样。”
　　
　　米诺斯族长这回算是明白了一点点，他道：“你是说，不管怎样，这里都是你的，只是我们可以随便的种地，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是随便，是在合理的情况下可以自由式的耕种，比如说，你们破坏环境，这就不可以了！”
　　
　　米诺斯族长道：“胡说八道，不是你们人类才会破坏环境么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那这就没问题了，你们可以继续种田了！”
　　
　　米诺斯族长“哦”了一声，他回过头，就见从激流江里，又一个牛头人出来了。
　　
　　“米诺斯，他们想要干什么？”说话的是陶诺斯族长，这位强大的族长以自己的力量，和闭气的本事，抱着一块石头，从河底硬生生的“走”过来，不愧是强者中的强者。
　　
　　米诺斯把刚才邪恶伯爵的话说了一遍，陶诺斯道：“你信他们的话？”
　　
　　米诺斯道：“我们好不容易，才幸运的从旧仓小道一路迁移到这里，亏得我们也算是小心了，才到了这里。”
　　
　　“这里和我们那伊森嘎特的大草原不同，草原的气候一日三变，早上的时候还好，中午开始一直热到晚上，到了夜里又寒冷的惊人，活活要牛的命，要说这种苦也没有什么，但是对我们来说，种地可就太难了，一年只能种一季，还是一麦子，而这里，一年三季，还是水稻，从正常的角度说，我们发了，我们发大了，我们发达了，可是这里还有帝国的势力！”
　　
　　“如果只是帝国的势力那也就算了，这种事情并没有什么了不起的，我们也是可以接受的。我们怕的其实就是缴税，人类贪婪无比，开始的时候，他们会说我们缴十五税一，或是三十税一，但是到了后来，就是十税一，十税二，十税三，十税四，十税五，甚至会有十税八！所以人类不可以信，我们绝对不可以向人类同意缴税，他们会花言巧语，让我们不知不觉的缴税，本以为我们可以在人类和绿芙萝之间讨个生活，但现在这人类又来了……”
　　
　　陶诺斯听了道：“杀了他们……”
　　
　　说话，还舔动了自己的大舌头。
　　
　　米诺斯道：“不可。”
　　
　　陶诺斯道：“怎么可以，难道让他们向我们征税？早知道，我来北岸，你留南岸就好了！”
　　
　　米诺斯道：“这怎么行，你是受我的连累才和我一起来这里的，北岸和人类接触危险，当然是我米诺斯一族来的好，怎可以让你过来，现在还不知道人类的底牌，我们分属两地，如果他对我们好，那我也可以回帮到你们，如果他们对我们不好，向我们一族下手，兄弟，我的仇就指望你们报了！”
　　
　　陶诺斯道：“哪有坐等着挨打的。”
　　
　　米诺斯道：“我们这么多人，他们才一千人，就算是打，也未必可以对付得了我们！让他们知道我们的厉害……”
　　
　　牛头人在一边，小心翼翼的盯向人类，人类却另扎一个营，他们坚起的牛皮帐篷看得牛头人眼睛发亮……
　　
　　那是我们族出售的牛皮吧……
　　
　　人类可以把它们编扎硝制的这么好，可是我们去……
　　
　　只能住几个木头和树叶塔的陋大棚。
　　
　　邪恶伯爵这边的人类，除了那些大师，有邪恶伯爵自己本部五百半精灵民团，两百名招来的民夫，三十名萝格族战士，五十名左右的巴因连达骑士，一百纳亚云城的城防民兵，还有高手长平红疲不放心姐姐伤势的昭仁红，方达威、米罗、娜塔娅，还有放在马背上被石化的蝠龙――福尔德摩特。
　　
　　大营扎好，十几位大师一起出动，他们一个个拿出自己的看家本领，别以为炼金术大师就不可以如魔法师一样的飞飞走走，这些到底也是大师，大师就是大师，可非同小可。
　　
　　这些大师，拿出了种种道具，有木马，木牛，木鹤等等，上面刻画好了炼金阵式图。
　　
　　这些木质都是上乘的导魔设备，还布有魔晶，使这些看似木马、木牛、木鹤的所在，都可以行驶。
　　
　　邪恶伯爵有心问为什么不用金属，但一想也就明白了，重量……
　　
　　使用金属为代步工具会过于的沉重，牛顿家族的减重炼成阵可不是人人都会的，虽然明明知道金属的坚固耐用，但用金属一来导魔金属很难炼成，很贵重，二来这沉重如果无法解决，就无法行走。
　　
　　走着、走着，要是一下子陷入到地面软的地方拔不出来了，那可不是笑话么。
　　
　　行到了激流江的江边！
　　
　　邪恶伯爵指点江山激洋文字粪土当年随地小便者。
　　
　　他道：“江水很足，水量充沛，放几架大水车，就可以把岸给变成肥田，一次开田二十万亩都不成话！”
　　
　　南方的田和北方的田不同，北方正常都是一年一季，南方是一年三季，二十万亩，相当于北方的五十万亩。
　　
　　再加上人类的高新技术的农耕技术，一定可以让产量翻一番。
　　
　　要知道，摩多拉法之所以可以解决北方农业问题，主要的就是这些炼金术师的强大兴起。
　　
　　北方的林中，有一个大石堆，下面有一定的石块，还有一个废弃的铜矿。
　　
　　众位大师你一言，我一语，定计把这里炼化成城，邪恶伯爵嗅着鼻子，到处闻魔法分子的味道，闻不多一会，邪恶伯爵道：“那坡上可以起建法师塔。”
　　
　　艾撒多大师道：“法师塔？那可不是一般的玩意。法师塔要用专门炼成的砖，还要埋入大量的磁铁和魔晶打地基，克拉迪奥，你有这钱么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“慢慢来么，多少把位置找到！”
　　
　　艾撒多大师道：“位置是找到了，但那又如何？这种地方，要运足够的材料，要多难有多难。”
　　
　　邪恶伯爵道：“慢慢来，不过花钱就是了。”
　　
　　艾撒多大师道：“亏得你可以说出这样的话，由你慢慢来吧，我们先把沙盘景做出来。”
　　800小说网　
　　邪恶伯爵点点头，他也是一位大师，当下，就开始工作，只见邪恶伯爵抓出了一把的泥，一点水，一些石头，一些苔藓，一些干草，邪恶伯爵一边想，一边做，地面上，一个小小的，控制炼成阵在不住的发光，一只沙盘景不断的变化。最后，一座居城缓缓的成型出现。
　　
　　艾撒多大师不由赞叹：“克拉迪奥，你果然是史无前例的天才，没想到，你的基础炼成方程式已经可以运用的如此出神入化了！这种本事，没有十年的功夫，是很难炼成的。”
　　
　　城是半石半泥的城，上面河渠纵横，绿化荫荫，城主府十分的高，兵营在侧，艾撒多大师不由感叹，小克拉迪奥的不安全感还真是强呢。
　　
　　诸位大师一一过来，看了地型，开始计算！
　　
　　一只只黄金人类的算盘被大师们打得噼哩叭啦的响，他们在自己的帐篷里，摆出了纸，一个个的数字记录下来，一个个符号给标记起来，然后他们开始一一的进行计算。
　　
　　邪恶伯爵也在计算……
　　
　　他在算的是……这模型里的不可告人之秘。
　　
　　一块，他留下的空地！
　　
　　脚步声响起，邪恶伯爵道：“坐。”
　　
　　来人轻轻的坐了下来，邪恶伯爵抬眼一看道：“梅格利斯姐？”
　　
　　梅格利斯笑了一下，道：“克拉迪奥。”
　　
　　邪恶伯爵道：“是有什么事么？”
　　
　　梅格利斯道：“本来这个时候我不该说什么的，大家都在忙，脑子里记忆差了，就会导致失败……”
　　
　　邪恶伯爵看了一下自己的图纸，不着痕迹的把图纸给盖了起来，然后道：“要喝点什么？”
　　
　　梅格利斯扬起手，道：“我想请你看看……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是我的沙盘？”
　　
　　梅格利斯道：“对，你的沙盘。”
　　
　　这正是邪恶伯爵自己炼出来的沙盘景。
　　
　　邪恶伯爵心头跳了一下，道：“梅格利斯姐，你发现了什么问题吗？”
　　
　　梅格利斯道：“我们之前拟定了大致的数字，我炼成你的城主府，但问题是，数据上有点对不上。”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？”
　　
　　梅格利斯道：“我们之前对过了数据，从数据上的确是没问题的样子，但是我发现，你给你的城主府后面，留了一块空地！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个……我有我的秘密。”
　　
　　梅格利斯站了起来道：“我以为这是一个错误，但原来是秘密，秘密你早说就得了，好了，我去画你的城主府。”
　　
　　邪恶伯爵道：“梅格利斯姐……谢谢……”
　　
　　梅格利斯道：“人人都有秘密。”
　　
　　擦了一把汗，邪恶伯爵继续汇图……
　　
　　曾经……邪恶伯爵再也不想干的一件事情，他正在干……为那个该死的神明建神殿，这座神殿，就设在邪恶伯爵自己城主府的后面。
　　
　　城主府，坐落于这座摩索布达米亚的中心，左加强民团军营，右治安团军营，前方是城防军和警备队，三千座民居，二十座官邸，四座城市花园，两个喷泉广场，纵横十二条引水渠，自来水系统。
　　
　　在这座看起来麻雀虽小五脏俱全的摩索布达米亚城，邪恶伯爵在城后设立一座神殿。
　　
　　但……摩多拉法是法律，禁止官方插手信仰运动。也就是说，在摩多拉法，你可以去信仰任何神明，但不可以插手于这以神为名义的说法。
　　
　　在职的军人，官员，不可以建神殿，不可以向神殿或是信教集团进行捐款，这是要保证国家统制机构的纯洁性。
　　
　　这个纯洁性让摩多拉法的官员们上下害怕，不会有人忘记八百多年前，摩多拉法那位五世陛下掀起的纯洁运动。
　　
　　帝国在某些方面是十分宽松的，但是如果严厉起来，也是让人无法想象，可怕无比。
　　
　　因此，想要在南疆自己一手进行这样的事情，是绝对不可以让人知道的，特别是帝国！
　　
　　“叭叭叭叭叭―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一连的掌声响了起来，邪恶伯爵听到了外头的响声，他信步走到了外面，看到了……
　　
　　艾撒多大师！
　　
　　所有大师几乎都有事在炼成，但是貌似把艾撒多大师给省下了。
　　
　　现在艾撒多大师就在无聊的时候，把一应的农具给炼成出来，白白的给牛头人们使用。按理说，牛头人们不信任何人，特别是人类，但架不住……
　　
　　一来艾撒多大师长得样子好啊，人老啊，帅啊，横看，竖看，都是一副老实人善良人的样子，骗死人不赔命。
　　
　　二来艾撒多大师法术高啊，这么炼成，速度快，工具巧妙，若是一般人还难以明白其中的奥妙，可勤于农务的牛头人在这方面天分太高了，一看，自己摸摸就会使用了。
　　
　　米诺斯众族人得到这些炼金术的农具，高兴的不得了。
　　
　　只看地上给炼出了一条条的引水渠，大水车把水源源不断的送入水渠中。
　　
　　“老爷爷好棒―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　众牛头人小孩们嘻嘻哈哈的大赞艾撒多大师。
　　
　　艾撒多大师老脸都高兴的皱成一团。
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“小意思而已―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“此外我还可以告诉你们种地的一些小知识――――――――――――――――――”
　　
　　“比如肥料的二十七种配方―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“防水稻病的六种无农害农药――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“想不想知道啊――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“想―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“好，那我就告诉你们―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不知何时，梅格利斯又到了邪恶伯爵的身边：“艾撒多大师是为了你做这些事的。”
　　
　　邪恶伯爵叹了口气道：“我对不起艾撒多大师。”梅格利斯道：“他也是为了自己。”
　　
　　邪恶伯爵一奇，梅格利斯道：“艾撒多大师现年已经六十余岁了，在魔法公会还有三五十年的工作，工作完了，他要怎么办？回到自己的地盘上，过那种静无时间的研究工作？”
　　
　　邪恶伯爵道：“大师想要到我的这里来发展？”
　　
　　梅格利斯道：“为什么不？南方是大肥肉，只是过去没有人可以在这里生根发展，现在有你这个机会，我都心动了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是有陶乐斯大人么？”
　　
　　艾撒多大师道：“陶乐斯？他要是一个大方人，还会这么富吗？”
　　
　　说话他过来了，牛头人们开始对人类的态度好了一点，特别是他们发现在人类之中，还有五百半精灵，半精灵的地位人所皆知，他们现在可是发达起来了，让牛头人们对这群人类，至少不再是开始的那种敌视。
　　
　　邪恶伯爵这时回过神来，道：“陶乐斯大师的名声不好？”
　　
　　艾撒多大师道：“财迷鬼，独富贼，这个家伙在南疆名声很不好，当然，这是在我们炼金术师之中，他在魔法师中名声还是可以的，很多人都要看他的脸色过日子。每年他会在六月的时候进入南疆，他和南疆绿芙萝的关系很好，绿芙萝虽然看似清高，也会要很多人类的物品，比如香水、精制的麻布，特别是花精灵，她们十分喜欢柔华的十五精织的细麻。这种细麻，绿芙萝和月精灵都做不出来，爱美的花精灵又喜欢，只好偷偷交易了。”
　　
　　邪恶伯爵好奇：“陶乐斯为什么可以在绿芙萝之中有这么好的名声？”
　　
　　艾撒多大师道：“陶乐斯的妻子是绿芙萝！”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么可能？陶京娘不是绿芙萝，不是半精灵。”
　　
　　艾撒多大师道：“这我们就不知道了，陶乐斯的妻子五十年前已经死了，难产。”
　　
　　邪恶伯爵道：“五十年前死了，陶京娘才……”
　　
　　艾撒多大师道：“一些魔法上的事情，我们是不好说的，克拉迪奥，不止是一些炼金术师进行人体炼成，一些魔法师有的时候也……”
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥，对于这种事情，不要太在意了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我明白了。”
　　
　　在一千人类军队的盯住下，一队队的人类开始把大量的石块搬到了激流江畔的石岗山

第二百一十六集：三方歌赛

　　“啃吱、啃吱―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　绿芙萝、月精灵在进食，精灵的主要食物是水果，野生的菜，肉菌……
　　
　　南疆的环境的确不好，但还是很发达的，至少，林间的野生资源是十分发达的。
　　
　　大约两百绿芙萝士兵在休息。
　　
　　其中二十余月精灵，一百多全都是绿芙萝，原本的月精灵死了不少，都是给欧律阿勒杀的。
　　
　　欧律阿勒把林子里抓来的一些动物一一塞到自己的嘴里，然后吞了下去，和绿芙萝们吃素食不同，欧律阿勒是要吃血食的。
　　
　　但她的嘴里并无臭味，而是一种腥腥甜甜的口气。
　　
　　一身性感装扮的梅丽凯走到了欧律阿勒的身边道：“人类已经到了激流江，他们就要开始筑城，他们有炼金术师，一旦他们的准备工作好了，就会飞快的把城市给建立起来，到时，你想要的那个小人类就会躲入到城里，我们就奈何不了他们了！”
　　
　　欧律阿勒道：“你想要说什么？”
　　
　　梅丽凯道：“我是要说，你的眼睛好了没有！”
　　
　　欧律阿勒道：“怎么？你想要看我睁开眼睛的样子？”
　　
　　她的眼皮还有红红的伤，梅丽凯也不知道她到底好了没有。
　　
　　听欧律阿勒的话，梅丽凯道：“我只是要告诉你，你最大的力量就是你的眼睛，如果你的眼睛不能用，那我们去攻击人类，只是自己去找死而已！”
　　
　　伊丽沙带二十余月精灵远远坐着，对梅丽凯这种利用蛇国公主来对付人类的方法不屑！
　　
　　但这也是无可奈何的，欧律阿勒……蛇国的五公主，她的实力的确是太强大了。
　　
　　月精灵族……太缺少超阶的强者了。
　　
　　超阶强者……到处都缺少啊！
　　
　　脚步声响起……小梅朵，梅氏绿芙萝梅丽凯的妹妹，她的脚步是到近的时候才放重的，就见这个小花骨朵似的女孩跳了过来，两步一转，道：“姐，真是离谱，早知道我们当初就该不放过那些牛头人，现在那些牛头人和那些人类相处已经很融洽了，我只怕我们到时动手的时候，牛头人会出手！”
　　
　　“不要紧！”梅丽凯悠悠道：“这次主要是公主殿下出手，我们是替公主殿下掠阵！”
　　
　　“你可能不知道，牛头人是兽人，兽人一向追求武勇，如果我们向他们发出单挑，那么牛头人只会在一边看，不会差手，如果是单挑，人类要么讲规矩，获得牛头人继续的好感，要么不讲规矩，得到牛头人的怀疑，你可以想想，三千不相信人类的牛头人，会是怎样的结果！到时，人类就再也无法在此立足，他们想要立足，先一步不答应的就是那些牛头人！”
　　
　　梅丽凯这个时候站起来，她扭了一下身子，优雅无比道：“我们这次来文明一点的法子。”
　　
　　入夜，和往常一样，牛头人们升起了火堆，不升火，他们就是盲的。
　　
　　人类也升起了火！
　　
　　人类一堆，牛头人一堆，双方开始拉歌对唱……
　　
　　很难相信人类会和牛头人这么交好。
　　
　　但其实，如果注意就可以知道了，和牛头人交好的，并不是主体的人类，而是半精灵！
　　
　　收服了依附人类的半精灵，这一点对于邪恶伯爵此来，可谓是太好了。
　　
　　不然，牛头人始终不会停息对人类的警惕心，就听半精灵在唱：“还记得多年以前的那个秋天，我第一次来到这里，当时的美丽夜景让我难以忘记，天还下着点雨，岁月就这样不知不觉一天一天，一点点的过去，如今的我已经，深深爱上这里，已不想再离去。精灵神殿论英雄，神话时代女神，草堂边上的小亭，你可曾去低吟，青江问道青门山，造福南疆儿女，宽窄巷子，锦江边，一道道亮丽风景。”
　　
　　牛头人跟着对唱：“在那遥远的地方，有位好牛妞，人们经过了她的帐房……都要回头留恋地张望……她那粉红的笑脸，好像红太阳，她那活泼动人的眼睛，好像晚上明媚的月亮。我愿抛弃了财产，跟她去放牛，每天看着她粉红的笑脸，和那美丽金边的衣裳，我愿做一头小牛，跟在她身旁，让她扬起那皮鞭……轻轻抽在我的身上……”
　　
　　半精灵再唱：“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟……端端溜溜的照在，南疆溜溜的城哟，月亮～～弯～弯～南疆溜溜的城哟……你家溜溜的大姐，人才溜溜的好唷……张家溜溜的大哥，看上溜溜的她哟……月亮～～弯～弯～看上溜溜的她哟……一来溜溜地看上，人才溜溜地好哟，二来溜溜地看上，会当溜溜的家哟……月亮～～弯～弯～会当溜溜的家哟。世间溜溜的女子，任我溜溜地爱哟……世间溜溜的男子，任你溜溜地求哟……月亮～～弯～弯～任你溜溜地求哟……”
　　
　　这时，牛头人感觉自己在歌唱艺术上，比不过半精灵。
　　
　　半精灵也可以说是一种精灵，他们虽然是男子，也可以唱出美妙动听的歌曲。
　　
　　牛头人们不干了，他们叫了起来：“梅莉雅，梅莉雅，我们美丽的梅莉雅……”
　　
　　在众牛头人的欢叫中，米诺斯珍藏不示人的妹妹梅莉雅出来了，她一双牛角骨的高跟鞋，细绳的绑腿，白色的布衣，虽然有补丁，但洗得十分的干净，一双牛角差了点，长了黑纹，头发是金黄色的，虽然她不是很大，但发育已经可以说是很不错了。
　　
　　在牛头人中，她其实是丑的，可是在人类和半精灵看来，她却真是太美了，清美秀丽，美艳不可方物。
　　
　　清了清嗓子，梅莉雅唱道：“花儿――为什么――这样红？为什么这――样――红？”
　　
　　“哎……哎……红～得～好像――红得好像――燃烧的火――它啊呀……啊，象征着，象征着纯洁的友谊和爱情。花儿――为什么――这样鲜？为什么这――样鲜？哎――鲜得使人，鲜得使人不忍离去，它是用――了――青春的血液来浇灌。哎――鲜得使人，鲜得使人不忍离去，它是用，了青春的血液来浇灌。哎――红得好像，红得好像燃烧的火，它象征着纯洁的友谊和爱情。”
　　
　　梅莉雅一曲清歌，把邪恶伯爵也给引出来了，他道：“谁在唱的？”
　　
　　却听众牛头人大叫：“梅莉雅―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“梅莉雅―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们的梅莉雅――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵出来，梅格利斯道：“你也给引出来了？”
　　
　　再看，艾撒多大师也出来了！
　　
　　几位大师都放下了手上的工作，他们从帐篷里出来，欣赏面前的这一幕欢歌笑语。
　　
　　一个会唱歌的半精灵跳了出来，他一清自己的嗓子，唱起了绿芙萝的歌：“半个月亮爬上来……咿啦啦……爬上来……照着我的姑娘梳妆台……咿啦啦……梳妆台……半个月亮爬上来……咿啦啦……爬上来……请你把那纱窗快打开……咿啦啦……快打开……咿啦啦……快打开……再把你那玫瑰摘一朵……轻轻的……扔下来……为什么我的姑娘不出来……请你把那纱窗快打开……咿啦啦……快打开……咿啦啦……快打开……再把你那玫瑰摘一朵……轻轻的……扔下来……半个月亮爬上来……咿啦啦……爬上来……咿啦啦……不出来……照着我的姑娘梳妆台……咿啦啦……梳妆台……半个月亮爬上来……咿啦啦……爬上来……为什么我的姑娘不出来……咿啦啦……不出来……请你把那纱窗快打开……咿啦啦……快打开……咿啦啦……快打开……再把你那玫瑰摘一朵……轻轻的……扔下来……轻轻的……扔下来……”
　　
　　这歌听了，把伊丽沙给气得快要发疯了……
　　
　　原来，这支歌虽然是精灵之歌，但并不是正统的歌，由于月精灵是一种很中性化的战斗精灵，所以偶然会有一些同（忄生）精灵和精灵的爱情。
　　
　　这首歌，根本就是月精灵中的同（忄生）恋之歌。
　　
　　梅朵道：“唱的一点也不到位，我去给他们一点厉害尝尝。”
　　
　　梅莉凯道：“搞什么，我们不是来唱歌的，我们是要和他们打仗，玩单挑的！”
　　
　　却见梅朵已经飞一般的跳过去了。
　　
　　“难听死了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这根本不是绿芙萝的歌――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“听听我的歌声吧―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“让你们见识一下什么是真正的天籁之音―――――――――――――――――――”
　　
　　梅朵突兀的出现，她虽然是绿芙萝的打扮，但人又清又秀，一颗小花骨朵似的，人在那儿一立，然后就飞快的唱了起来：“高山青，涧水蓝。绿芙萝的姑娘美如水呀，绿芙萝的少年壮如山唉。高山长青，涧水长蓝。姑娘和那少年永不分呀，碧水常围着青山转唉。啊，啊，啊，唉，唉，唉。姑娘和那少年永不分呀，碧水常围着青山转唉。高山长青，涧水长蓝。姑娘和那少年永不分呀，碧水常围着青山转唉。啊，啊，啊，唉，唉，唉。姑娘和那少年永不分呀，碧水常围着青山转唉。高山长青，涧水长蓝。姑娘和那少年永不分呀，碧水常围着青山转唉。”
　　
　　一个半精灵看了小梅朵，叫道：“绿芙萝的姑娘美，绿芙萝的少年壮吗？”
　　
　　众讨厌精灵骄傲歧视自己的半精灵一起哄哄哈哈的大笑了起来：“哈哈哈哈―――――”
　　
　　“绿芙萝的少年壮哦――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“绿芙萝的少年壮哦――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　但这显然让梅莉雅大怒，精灵……与兽人……之间是很不合拍的，给半精灵比下去是一回事，但绝对不可以给绿芙萝比下去。
　　
　　她起身高唱道：“人人那个都说哎……蒙牛山好，蒙牛那个山上哎……好风光。青山那个绿水哎……多好看，风吹那个草低哎……见牛羊。高粱那个红来哎……豆花香，万担那个谷子哎……堆满场。咱们的大赢王哎……大王好，蒙牛山的牛民哎……喜洋洋。一道道的……山来哟……一道道水……咱们大赢那个铁军……到蒙牛，咱们大赢那个铁军……到蒙牛，一杆杆的，红旗哟……一杆杆枪……咱们的队伍势力壮……千家万户……把门儿开……快把咱亲人……迎进来……围定亲人热坑上坐……知心的话儿……飞出心窝窝……满天乌云……风吹散……胜利正来了晴了天……胜利正来了晴了天……山丹丹那个开花哟……红艳艳……胜利正领导咱……打江山……胜利正领导咱……打江山……”
　　
　　早年，牛族生活在蒙牛山，现在人类还会说，酸酸甜甜，蒙牛酸酸乳。
　　
　　黄金人类第一皇朝就是大赢皇朝，大赢皇朝胜利正一统深蓝天下，其中，得到了牛族的帮助！
　　
　　整个牛族都成为了大赢帝国的附庸。
　　
　　本来这是很好的，但后来大赢皇朝出现了经济上的问题，胜利正又加征加赋，
　　
　　虽然从远景来讲，是一件大功德，可惜……却把牛族逼反了。
　　
　　牛族不顺从大赢皇朝，胜利正海上搏大鱼，杀死吞舟海王大鱼后，病死了。
　　
　　他这一死，大赢皇朝帝国震动，项少龙开始造反，国家城墙又出现。
　　
　　最后，项少龙灭大赢国，国家城墙又灭杀项少龙，开创了新的第二皇朝。
　　
　　大红皇朝！
　　
　　牛族在这个时候，开始归于兽人帝国！
　　
　　在黄金人类追求天下的时候，为了得到牛族的帮助，为了钱粮，他们甜言蜜语，向牛族许下无穷无尽的诺言，一得天下，就开始对牛族又征又赋，让牛族苦难堪言。
　　
　　虽然现在牛族人不相信人，但他们的确……和大赢王朝有一段无与伦比的幸福时期！
　　
　　有的时候，牛族人就会吟唱这首歌，怀念过去的那段岁月。
　　
　　这歌一出，顿时俱静！
　　
　　几位大师都若有若无的看向了邪恶伯爵……
　　
　　他们都意会到了邪恶伯爵的用意……
　　
　　再度的拉拢牛头人族，不然，邪恶伯爵为什么要免税，又给牛头人帮助，他这么做，就是为了得到牛头人的帮助。
　　
　　牛头人干活远比人类勤劳，远比人类老实，只要不过分对待他们，他们就会十分的忠诚。
　　
　　可以说，牛头人其实是所有正规统制者都渴望的目标。
　　
　　梅朵自感自己难以唱出如此饱含历史感情的歌，她有点不服气，回叫道：“姐，你来！”
　　
　　“来什么来！”梅莉凯气急败坏，这个时候，人类也好，牛头人也罢，都有了准备。
　　
　　伊丽沙、梅莉凯、欧律阿勒等人，两百多，到了这江畔。
　　
　　牛头人们慢慢摸向武器！
　　
　　或是石头，或是斧头，或是别的什么，反正是什么都好，兽人不喜欢精灵。
　　
　　精灵不喜欢兽人。
　　
　　兽人觉得精灵们自以为是，瞧不起别人，精灵觉得兽人都是粗人，不讲理，没文化。
　　
　　人类对兽人也许鄙视，但会当他们是敌人，多多少少还有那么一点平等的意思，比如说人类利用牛头人族为自己种粮，解决战争的后勤问题。
　　
　　可是精灵却从来不会对兽人有任何的好感，在她们的眼里，兽人和那些野蛮人，地精，都是同一个词的相近含义。
　　
　　说到底，那种刻在骨子里的鄙视，是最让兽人们无法接受的。
　　
　　却在这时……欧律阿勒出现了。
　　
　　欧律阿勒一出现，就把所有的人给震了一下，特别是牛头人，他们叫：“蛇人？”
　　
　　邪恶伯爵立刻道：“所有的人闭上眼睛！”
　　
　　长平红铺峤Ｌ出，昭仁红道：“姐，你的伤还没好。”也跳了起来。
　　
　　巴因连达等人都缩了起来，一点也不敢和欧律阿勒照面。
　　
　　那些位大师们都好奇的盯向了那位蛇国公主，蛇国公主这次好多了，她至少没有再精赤自己的身体，而是穿上了绿芙萝们的树皮衣，样子有点不伦不类。
　　
　　陶诺斯这个时候也在米诺斯这边，他问米诺斯：“这是怎么回事？绿芙萝怎么来了？”
　　
　　米诺斯道：“看样子要打架。”
　　
　　陶诺斯道：“那我们管不管？”
　　
　　米诺斯道：“不知道……我讨厌绿芙萝，但是人类也不可信，最爱骗我们了，我们牛头人的历史就是一部被人类欺骗的历史，从古时起，人类的圣王就利用我们，他们说什么诸族诸民天下平等，可是到了他们权力大了起来，人族强了起来，就向我们下手，利用我们的时候，好话说的不停，可到时就向我们下死手……他们现在貌似对我们好，怎知道他们不是又要利用我们，我们两不相帮，对得起人类，也对得起绿芙萝了！”   

第二百一十七集：双眼之战

　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你是叫克拉迪奥吧――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我是欧律阿勒――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蛇国的五公主――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这一点你知道我也知道――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在你打算怎么对付我―――――――――――――――――――――――――？”
　　
　　“再用你的眼睛放出射线来射我吗―――――――――――――――――――――？”
　　
　　欧律阿勒游动自己的身子，如同一位人类的淑女，她说话轻柔，连游动的身子也是那么的典雅大方。
　　
　　这种样子，几乎让人着迷，只是她的一双眼睛，现在还是闭着的。
　　
　　邪恶伯爵毫不犹豫的排众而出。
　　
　　他的身后，方达威、米罗、娜塔娅、长平红频榷荚谒的身后，一个个都闭住眼睛。
　　
　　众位大师一起……拿出了一副全黑的……墨镜！
　　
　　在晚上戴这东西，和把眼睛闭上一样。
　　
　　邪恶伯爵道：“你这次回来，还是想要向我要回你的妹妹？”
　　
　　欧律阿勒哼了一声，她的身体渐渐的盘起，个子也变高了，她道：“你们人类……就是这样的无耻和虚伪……小小年纪就贪花好色……克拉迪奥，你才多大？我的妹妹又有多大？她还在卵里，就被你找人抢去，可怜我妹妹这么点大，你就对她起了不轨之心，现在我这苦主找上门来，你去连连的向我出手，第一次，把我打伤，第二次，更是把我的眼睛都射瞎了……人类，这就是你们人类，我们住在冰火岛好好的，可是你们却还要找上我们，一条漫无边际的大海都挡不住你们的野心和（谷欠）望，我真的很想知道，你们的（谷欠）望何时是头。”
　　
　　邪恶伯爵头上微微泌出了冷汗，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“你的妹妹……对不起，是不可能还给你了，现在是我想问你，你现在又想怎么样？”
　　
　　梅莉凯步出，她身材性感惊人，特别是臀部，弹性的翘起，手上轻轻点在一只古藤长弓上，徐徐道：“克拉迪奥，我是梅氏三十七部之一的梅莉凯族长，我想要问你……”
　　
　　“你这边带这么多人，还有一些精神力特别强大的人，那些人是不是你们所谓的炼金术师，你们带这么多炼金术师来到这里是想要干什么？是不是想要在激流江边起筑城市？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们不许？”
　　
　　梅莉凯大声道：“不许，绝对不许，人类，你们贪婪无度，所在之地，毁林破坏，伤害我们的生存空间，无耻邪恶，绝对不是我们可以容忍的！我们早早就有了决定，你们人类，可以在激流江的纳亚云城，那是我们南疆全体生命的最大底线，现在你们又想要往前进，这绝对不可以，我们绿芙萝，矮人，野蛮人，都会阻止你们！”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“你们带这么些人，就想要和我们开打？你们不会以为，有了这位五公主殿下，就可以稳稳的吃定了我们？”
　　
　　梅莉凯道：“不，我们是文明人，我们都讲理……”
　　
　　“在这样的江边，进行残忍的屠杀，不是我们爱好和平的精灵喜欢的事……所以……”
　　
　　“我们单挑――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么样？人类，是不是不敢和我们单挑―――――――――――――――――――”
　　
　　绿芙萝的整体素质比人类要高，她们身体正常不会生病，耳力好，眼力好，魔法天赋高，最普通的绿芙萝都可以感应到一定的魔力，魔力强的成为元素法师，魔力弱的也是魔弓手。
　　
　　但绿芙萝中，难以出现高阶的强者，在诸族中，真正想要霸唱，就要有高阶的强者。
　　
　　比如兽族中，狮王本身就是高手，还有虎族的泰戈尔，狼族的渥巴锡……
　　
　　至于猴子王一家，他们一家都是变态中的变态强者，光是兽族都是如此，更何况可怕的人类。
　　
　　在人类中，最出超阶强者的，就是黄金人类，摩多拉法的高手不是没有，但比黄金人类就差了许多，但怎也好，都比绿芙萝要强得多了。
　　
　　邪恶伯爵一看就明白了，道：“贵方要出手的……就是这位五公主殿下，是不是？”
　　
　　梅莉凯道：“是英雄真英雄，有本事就单挑！”
　　
　　这话一出口，米诺斯和陶诺斯一起道：“对头唷―――――――――――――――――”
　　
　　“是英雄真英雄，有本事就要单挑――――――――――――――――――――――”
　　
　　牛头人们一向是兽性如此，他们最爱的就是这种单挑，当下就一起叫了起来：“单挑！”
　　
　　绿芙萝也在叫：“单挑――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　牛头人和绿芙萝一起叫：“单挑――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“单挑――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“单挑――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　看向那些牛头人……
　　
　　邪恶伯爵无奈的叹了口气，他淡淡道：“好，就和你们单挑！”
　　
　　长平红铺峤Ｉ锨埃欧律阿勒闭目道：“手下败将，你还敢出手吗？”
　　
　　长平红频溃骸澳悴还是仗着自己的眼睛厉害，现在你的眼睛貌似也没有好，我怕你什么？”
　　
　　“哦？你以为我的眼睛没好？”欧律阿勒游动了一下自己的身子，道：“那你现在再看看，我的眼睛，是好，还是没好？”
　　
　　说到这里，那双被伽玛射线射红的眼皮翻睁了开来。
　　
　　蛇瞳再现……
　　
　　冷目清电的蛇目冷冷的面对长平红疲长平红泼ψ疟漳浚
　　
　　欧律阿勒的蛇发张扬，一根根的头发变成了蛇，一条条的蛇眼睛都瞪向了长平红疲蛇瞳发威！
　　
　　欧律阿勒道：“迟了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一个箭步上前，长平红频溃骸拔颐皇拢　
　　
　　欧律阿勒道：“算你闭眼快，只是，一半的身子出现了石化，这还叫没事？”
　　
　　邪恶伯爵手在长平红频纳砩弦荒螅长平红频溃骸巴龋　
　　
　　邪恶伯爵再捏她的腿，入手发硬，原来她的双腿给石化了。
　　
　　昭仁红道：“姐。”
　　
　　她跳出来，对邪恶伯爵道：“你害死我姐了……”
　　
　　长平红频溃骸拔一姑坏侥且徊剑　
　　
　　昭仁红道：“我们姐妹在他这里，为他前后出了多少力，但老遇到这种事情，几条命都不够啊！”
　　
　　欧律阿勒道：“说的对，我就不明白了，你们黄金人类怎么可能会向这种小色鬼低头，就算你们两个老女人想要吃嫩草，也要找根好的，怎么找这个克拉迪奥？他连我妹妹的卵生体都不放过，好色下流已经到了无以复加的地步，你们两个真是给女人丢脸！”
　　
　　长平红破得都要吐血，昭仁红更是想要动手，邪恶伯爵道：“带你姐下去！”
　　
　　昭仁红道：“你能行么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“貌似现在只有我可以出手了吧！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒有点失态的大笑，一双绿色的蛇瞳闪闪发出狼一样的光彩，兴奋的说道：“就凭你？你除了用你的眼睛射我，还有什么本事？你不会以为，这一次还有作用吧？那东西你可以连续不断的发射吗？”
　　
　　邪恶伯爵被捏住了根脚，但是他在这个时候是没有回头路的！
　　
　　就差一点点……
　　
　　就差了一点点……
　　
　　有了神殿，就可以让那个死神帮我，那个王八蛋说自己是邪恶之王、黑暗之王、死亡之神，尤阿尔德肯特门不知道他的神力是不是可以保护我！
　　
　　尤阿尔德肯特门……
　　
　　如果你还要我帮你建立神殿，传播信仰，那你就保佑我。
　　
　　我只有活下去才可以帮助你！
　　
　　一念至此，邪恶伯爵没有丢人现眼的拿出尸爆枪，而是掏出了九曲金邪剑。
　　
　　九曲金邪剑十分的锋利，不知道是不是可以切开欧律阿勒的身体。
　　
　　看到那把剑，欧律阿勒舔了一下唇……
　　
　　她的舌头就给这把剑削过，欧律阿勒道：“你这次还想削到我么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不知道我是不是可以削动你，但我知道你不会石化我，有本事你石化一个给我看看。”
　　
　　欧律阿勒道：“愚蠢的小子，别以为我不能石化你就奈何不了你！”
　　
　　说话间，长蛇尾飞射而出，邪恶伯爵一剑劈了出去，欧律阿勒蛇尾摆动，狠狠抽了过去。
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑飞了出去，金光斜斜的飞出，落在一人的手上。
　　
　　邪恶伯爵虎口都快流血了……
　　
　　他的身体是强，但和这位五公主对战，却就是另一回事了。
　　
　　就在欧律阿勒一把抓住邪恶伯爵，一拳就要打将下去时……
　　
　　一个声音道：“是克拉迪奥・辛都根伯爵大人吗？哈哈哈哈……”
　　
　　欧律阿勒一怔……道：“谁，谁，谁敢多管闲事？”
　　
　　那胖子道：“这个嘛……是我……”
　　
　　那人影一下子跳了出来，胖胖的身子不住的晃动：“啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦……我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见，你的大眼睛――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我从来不明白，命运是什么，自与你一相逢，从此不寂寞―――――――――――”
　　
　　“你的眼光，似乎对我诉说，好时光千万不要蹉跎，不管你心里是否有个我，我永远为你祝福，愿你快活―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见你的大眼睛―――――――――――――”
　　
　　一个一身胖胖的海外人士打扮的胖子，有一双水汪汪的大眼睛，身后跟一位小美女出现。
　　
　　胖哥哥手上拿一把剑，正是给击飞出去的，那把九曲金邪剑。
　　
　　胖子不是别人，正是那位深渊的荣誉公民，邪眼暴君，艾德蒙唐太斯。
　　
　　欧律阿勒道：“死胖子，原来是你？”
　　
　　邪眼暴君艾德蒙唐太斯道：“话不是这么说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我胖哥哥虽然说和你共度一船，这个时间短了点，当时的哥们多了点，但小娘子你要硬是说我是胖子因此怀疑我的能力那可是另一回事，我胖哥现在变成人啦，不仅保有了我大大的大眼睛，还有我骄傲的小（又鸟）（又鸟），所以，不要小看我，知道不？我现在鸟枪换炮啦！”
　　
　　过去的时候，邪眼暴君艾德蒙唐太斯因为生理上的原因，没有小（又鸟）（又鸟），这一点很是让艾德蒙唐太斯自卑，他又可怜，又自卑，只能以欺负福尔德摩特来解闷。
　　
　　现在，变身了，本来当初在海上，胖哥还以为自己遇到了艳遇，这真是才鸟枪换炮就来了个挨轰的，刚刚有了男人的本钱就来了一个大美女，却是让艾德蒙唐太斯万万没想到，美女却是蛇国公主，这一下，想要开心就成了想要保命了，因此害得艾德蒙唐太斯有日子不举！
　　
　　现在，艾德蒙唐太斯在海外，罗德斯岛已经解决了自己的心理问题，可以再度的举起了！
　　
　　他念念不忘的，就是这位蛇国公主给自己的耻辱，这个耻辱，他是一定要报回来的。
　　
　　“克拉迪奥伯爵大人……这场交给我吧！我来和她玩玩？”胖哥哥大步走了过来……
　　
　　“嗤―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯脸上一红，回头捂了一下屁股，道：“不好意思，裤子炸线了……”
　　
　　“不过，让我们华丽的遗忘了这一点吧，我们都是强者，让我们用实力说话……”
　　
　　欧律阿勒道：“你要和我打，你是找死―――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇发飞扬，欧律阿勒的眼睛射出了无尽的石化强光。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“没用了……”
　　
　　“你不可能时时刻刻的把眼睛使用石化之眼……我已经计算出你的法术使用了……”
　　
　　“在我的面前……使用过的技术，都可以被我一眼看破，你这招已经没有用了！”
　　
　　“利用精神力通过眼睛直接传达中枢神经从而把人进行石化，主要就是要看向人的眼！”
　　
　　“哦……”欧律阿勒道：“我还小瞧了你，胖子，当初看你这么胆小，却没想到你竟然十分的精明，不过，就算一切如你说的是真的，我也要看看你是不是真的可以对付我！”
　　
　　“巨蛇摆尾――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咻―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主欧律阿勒的蛇尾竟然可以抽出鞭子的鞭响，艾德蒙唐太斯身子飞快的扭动！
　　
　　胖胖的身子一晃，一双眼睛张开！
　　
　　没错，蛇国公主不可能连绵的使用石化之眼，正如艾德蒙唐太斯不可能连绵使用伽玛射线一样，他们两人，比的就是对射！
　　
　　看起来，伽玛射线的威力要直白一点，其余人，都把眼睛闭上，两个眼术的高手，开始在场中比斗！
　　
　　艾德蒙唐太斯一把抓住，抓住了蛇国公主的蛇尾，兽人就是怕抓住尾，抓不住的尾可以随便抽，但给抓住之后，会牵连到中枢神经。
　　
　　让兽人大为难过。
　　
　　艾德蒙唐太斯变成了人形，过去手臂无力的弱点免去了，他的手臂现在十分的粗壮有力，大声道：“现在我长得胖，干得你有节奏――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　抓住这蛇尾，就要把欧律阿勒的身体给抖散了，好一个恐怖可怕的欧律阿勒，一条蛇尾化成了两条，另一条，堪堪的刺入到了艾德蒙唐太斯的身上，纵然是艾德蒙唐太斯，也是剧痛，他连连退步。
　　
　　蛇国公主道：“现在看你还有什么本事！”
　　
　　一张口，一条蛇信就此吐出。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“你以为就你可以这样！”
　　
　　双臂一张，无数黑色的线从他的身上冒出

第二百一十八集：蛇眼无敌

　　欧律阿勒显然因为上次小瞧了艾德蒙唐太斯。
　　
　　不要小看任何一头深渊巨兽，特别是……
　　
　　邪眼暴君这种级别的恐怖存在，精神力最为强大，其发威起来，可说是铺天盖地，水泄银盘，可惜，他学习变身法术，变成了人，这使他的精神力亏了很多，一身惊天动地的魔法用不出来了，但是这并不是说他就因此废柴，只是他变成了人类，并不习惯人类的身体。
　　
　　这位胖大眼来到了海上，很短的时间里，就遇到了欧律阿勒，在船上那种地方，更是不可能闪转腾挪，又是刚刚变的身，这十成十的本事只发挥出了一二成，自然是不堪与之敌了。
　　
　　现在，这位艾德蒙唐太斯实力已经回复了不少，更是习惯了自己的肉身，被欧律阿勒打败是他生平大辱，积怒之下，他潜心算计，把欧律阿勒的一些出过手的本事，观一算十的算出了八・九，现在再行出手，有了五成的平局之算，再以他的精神力捕捉战场动态，更可以有成算。
　　
　　但见你瞪石化之眼，无色之光的石化神光。
　　
　　另一个瞪出了伽玛射线，你射过之后，我立刻再射。
　　
　　这么在短距离里，打成一团。
　　
　　又见艾德蒙唐太斯挥动胖手肥拳，欧律阿勒扫尾出拳，两条超兽一般，打成了一团，一条长长的蛇信飞蛇乱舞，无数黑色触手无穷变化。
　　
　　唰――
　　
　　两人如电一般的分离。
　　
　　欧律阿勒喘气……她气道：“你比上次长本事了……”
　　
　　“不要用过去的眼光看我……”艾德蒙唐太斯说，他鼓劲，感觉自己变成人后的手臂，身体，得意洋洋的说道：“我上次是用不熟悉的身体不熟悉的状态和实力大损没有恢复的力量面对你，所以才会败了给你，但若你以为现在我的，还是过去的我，那可就大错特错，我已经了解了人类身体的奥秘，知道了使用人类身体战斗的特点，现在，好好睁大你的蛇眼看看，我的肱二头肌，看到没有这健美的肌肉？看我的肱三头肌，瞧瞧我这三角肌，拽吧，帅吧，还有我的腹肌，肉是多了点，无法让你看到实质但是，你要小看我这身体，那可就错了，还有我的腰腹肌，我强而有力的大腿肌，我性感迷人如钻石菱型般的小腿肌，我让女性激情澎湃的胸大肌，最后是我的背阔肌――我（扌考），让你看我的背肌，不是让你偷袭！”
　　
　　艾德蒙唐太斯以不属于胖子的灵活闪电般的避过了这次的偷袭，蛇信电射打空了。
　　
　　精神力，恐怖可怕的张扬开来，把欧律阿勒的一举一动都算计进去了，这庞大的力量下，欧律阿勒的一举一动，都在艾德蒙唐太斯的算计中。
　　
　　她什么时候出手，什么时候出尾，什么时候出舌，艾德蒙唐太斯都了如自己的指掌，可谓是如掌观纹，丝毫全部，都在他的眼下！
　　
　　这就是他精神力强大的战斗方法。
　　
　　虽然艾德蒙唐太斯不会黄金人类武术，不会别的，但是对于用力，用巧，只是很正常的方法，他太了解对方的动态了。
　　
　　黄金人类的兵法大家药神武说过：“知己知彼，百战百胜！”
　　
　　艾德蒙唐太斯上次刚刚变成的人身，不了解，是谓不知己，后来遇到欧律阿勒，又对这位蛇国公主的战斗和攻击方式不了解，是谓不知彼，这样失败也是平常的。
　　
　　若这么以为艾德蒙唐太斯的实力可是大错特错，他现在回头，正好是发威之时！
　　
　　“不知道吧！”艾德蒙唐太斯道：“现在罗德斯岛流行拳击，黄金人类的武术不可能教我们，但是我却学到了拳击，你看我灵活的脚步，还有我的快拳……”
　　
　　一连的闪电拳打出去！
　　
　　艾德蒙唐太斯在蛇国公主的面前，可以说是意气风发！
　　
　　欧律阿勒道：“想要快，我就快快快！”
　　
　　但见两条蛇尾如长江大浪，铺天盖地，连连绵绵，向艾德蒙唐太斯连绵击打而来！
　　
　　艾德蒙唐太斯转动步子，道：“别想对付我，我还有我学到的步法……”
　　
　　他洞悉欧律阿勒的一切攻击，用力，角度，变化，真正是把欧律阿勒的出手了如自己的指掌，细细观摩。
　　
　　却是不知，他的这种方法，给了邪恶伯爵很大的触动。
　　
　　邪恶伯爵从这种功击中，领悟了很多。
　　
　　他如饥似渴的学习，直到梅格利斯来到他的身边。
　　
　　邪恶伯爵一怔，梅格利斯手捅了他一下，邪恶伯爵一眼看过去，艾撒多大师向邪恶伯爵比出了一个手势。
　　
　　大拇指和食指圈起！
　　
　　这个手势叫孔雀点头，意思是没问题了的意思……
　　
　　不要小看大师，特别是一群的大师。
　　
　　邪恶伯爵心下安定，哪怕是那个大眼睛胖子败了，也不会影响到自己的安全了。
　　
　　邪恶伯爵当然知道那个胖子是谁，他曾经十分的，无与伦比的，在心里面，深深的痛恨那个邪眼暴君艾德蒙唐太斯，但世事就是如此，往往恨了这么久，见了面，却发现自己的恨并没有那么严重！
　　
　　假若在从前，邪恶伯爵一定会想要把艾德蒙唐太斯碎尸万段……
　　
　　可是现在完全不一样了……
　　
　　邪恶伯爵最大的问题，是无法以自己的身体去面对温格莉尔！
　　
　　可是邪恶伯爵已经和温格莉尔分手了，感情就这么的破裂了，两人已经无法再在一起了！
　　
　　若两人的分手是因为邪恶伯爵克拉迪奥身上的这些眼睛，那只炎魔之手，还好说。
　　
　　可却与此无关。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥和温格莉尔的分手主要还是邪恶伯爵自己的问题！
　　
　　没有这眼睛，邪恶伯爵的性子也是会让温格莉尔离开他的。
　　
　　不过这里面也不大好说得清。
　　
　　因为如果拥有不同的身体，或者说邪恶伯爵克拉迪奥没有吃过那些痛苦，他还会不会成长为现在温格莉尔讨厌的类型，这可就是两说了。
　　
　　但这种太过于细碎的事情不好说，现在最重要的一点是，不管怎么样，邪恶伯爵发现，福尔德摩特也好，这个艾德蒙唐太斯也罢，他们都从深渊中跑出来，而且貌似是要帮助自己，是要在自己的身边，这里面八成有什么不可告人的秘密，但现在看来这对他有利，因为福尔德摩特也好，艾德蒙唐太斯也罢，出到人间已经不是过去那么的太平，他们是真正的冒险，特别是艾德蒙唐太斯，无论是谁也好，和蛇国公这样的战斗，都不是一件轻松如意的事，稍有一个大意，就是身死败亡的下场。
　　
　　远远的……邪恶伯爵还看到了……莉露・蒙督沙瓦，身体内有二十多万人份量的贤者之石的第五元素人造人。
　　
　　霍尔蒙克斯――莉露・蒙督沙瓦。
　　
　　莉露・蒙督沙瓦用一眼怪异的目光看向邪恶伯爵，她的表情少，这种样子，让邪恶伯爵感觉到亲切，和一种温馨……
　　
　　让我们把注意力放回到这个战场上。
　　
　　两个超阶强者已经开始进入白热化了。
　　
　　他们出手越来越快，用的力量越来越大，他们的面前地面已经给打得出了一个重重的凹印。
　　
　　“原来是这样，”欧律阿勒道：“你是在计算我动手的一举一动……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“是又怎么样……”
　　
　　欧律阿勒道：“我出手的一举一动你都了解，所以我怎样的快，你都可以进行飞快的计算，然后拦住我的攻击，再进行反击，无论我出手多快，比起来，也不如你脑细胞的运动快……但是……这是要通过集中注意力的，现在你还可以集中注意力吗？”
　　
　　“沙沙沙―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不知什么时候，一种富有韵律和节奏的声音，不住的响动，开始惑人的心神……
　　
　　“沙沙水―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒五公主的蛇尾开始发出了一种响动……
　　
　　欧律阿勒道：“现在开始，我要动真格的了……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“不可能，你已经动了真格的。”
　　
　　欧律阿勒道：“无知的大眼胖子，你会把底牌全部的掏出来给人看的吗？”
　　
　　她的尾巴声音不住的响动。
　　
　　欧律阿勒道：“下面，不要你计算，我就会告诉你，我的两条尾巴，会在一秒钟内，攻击你四到六十次，两条尾巴，也就是说，是八十到一百二十次，在这其中，有几下攻击，会超过声音的速度……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“什么―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒道：“接招吧――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大眼睛胖子―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“响尾蛇攻击―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蛇尾百击术―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒双手按在地上，身体倒翻，一双蛇尾分开来，左右开弓的向艾德蒙唐太斯电射。
　　
　　快快快快快快快快―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一秒钟八十至一百二十下攻击――――――――――――――――――――――――
　　
　　相当于一个骑士在马上用刺枪刺出八十至一百下――――――――――――――――
　　
　　以骑士而言……这是位高于黄金骑士之上，圣阶骑士，也就是封号骑士才有的本事！
　　
　　艾德蒙唐太斯向后飞退，他人到底是没有倒下来，双足深深的没于泥地中！他撑下来了！
　　
　　欧律阿勒道：“到底还有两下子……”
　　
　　艾德蒙唐太斯心里有苦自己知，他刚才以全部的精神力集中起来，制造一个精神力的力场，在这个力场的作用下，他勉强抗过了刚才蛇国公主欧律阿勒的强大攻击力。
　　
　　这可怕的攻击，换一个，可能会当场被扎成筛子。
　　
　　貌似……这个世上……只有黄金人类的武术，可以让人在没到圣阶的时候使用这种超越人身体底线的强大攻击方式！
　　
　　那是人类身体发挥到最高深的巅峰才有的恐怖实力。
　　
　　用现在炼金术师的研究表明，斗气，是人体潜能开发的一种外在证明表示。
　　
　　青铜骑士的青铜斗气，是指他们发出的近于青色的身上汗气，这个时候的人类，一运所谓的斗气，身上的热量就会蒸腾出来，和海洋鲸鱼喷潮一样，看起来是喷潮，其实是鲸鱼巨大的肺呼吸喷出的气而已，也就是这么简单。
　　
　　再进一步，身体好，利用汗气，把毒素排出体外，这个时候，身体的纯度会越来越高，也就是所谓的白银斗气，但是，在这白色的斗气里，可以体现出的，是内脏的健康程度。
　　
　　到了后来，更进步，就是把内脏里炼出庚金之气。金色的庚金之气！
　　
　　这个时候，还可以用黄金骑士来区别，但在上一步，也就是圣阶……
　　
　　人身上另一特征就会出现，那就是……
　　
　　四十颗牙齿！
　　
　　拥有四十颗牙齿的人，就是圣阶骑士，他们每一击，都可以发挥出，人类**现实可以允许的最大一击，要速度有速度，要力量有力量！
　　
　　但超阶魔兽可以更好的发挥出这种可怕的力量……
　　
　　欧律阿勒……她就有这么样！
　　
　　但和圣阶不同，强招自损，使用这样高频率的攻击，欧律阿勒能支使几次的使用？
　　
　　艾德蒙唐太斯抓住了欧律阿勒的停顿，他想也不想的就扑出去大吼：“看我发威了！”
　　
　　“闪电快打――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“合理冲撞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大胖子以不属于胖子的灵活挥动快拳，拳头打得如同下雨一样的扑冲向了欧律阿勒。
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国五公主的身体迅速盘起来，圆……缓冲撞击力，还可以减少对自己的冲击伤害！
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国五公主欧律阿勒被艾德蒙唐太斯狠狠的撞飞了，她整个人飞在空中……然后定住！
　　
　　众人一看，原来不知道什么时候，蛇国公主欧律阿勒的双尾已经插入到了这泥地之上！
　　
　　这种插入使她人虽被艾德蒙唐太斯撞飞了，但是却同有飞走，而且还可以利用反弹回击！
　　
　　“呀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蛇信电射――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　先是一道蛇信如同闪电一样的射出来，胖子勉强的避开，差点没给射中眉心要了性命！
　　
　　“好厉害的蛇女……”艾德蒙唐太斯这才意识到……
　　
　　蛇族中……
　　
　　真正强者的可怕……
　　
　　这个感觉最深的，不是艾德蒙唐太斯这个当事人，而是牛头人一族，他们都看呆了！
　　
　　如前说的，兽人早早的分裂，狮子王带领一部分，猴子王带领一部分。
　　
　　伟大的狮子王辛巴从黄金比蒙族中接过了黄金家族称号，成为兽族的王者，持续下兽人帝国的传承！
　　
　　这蛇人一族，就在猴子王的部下。在猴王部下中，蛇人是让人看不起的，胆小，嗦，他们是猴王部下的弓手，但近战不行，肉搏不行，几乎就是废物的代名词，每每临战，羊头人就会守在蛇人族的身后，如果同有羊头人督战，蛇族军队会掉头就跑……
　　
　　或许蛇族还有一点蛇，可以牧出强大的蛇群来攻击敌人，但这一套对羊族没用，牛族是和羊族兄弟族，看羊族的气功大师欺负蛇族次数真是太多了，万万没想到蛇人还有这么离谱变态强大恐怖的。
　　
　　蓦然……蛇国公主身体张扬开来，她的一头蛇发随风张扬舞起……
　　
　　一只只蛇从蛇发中幻化出来，然后一起向艾德蒙唐太斯瞪出了眼睛！
　　
　　蛇国公主天赋的秘术立刻发动了起来。
　　
　　“石化神光――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不好――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯忙把眼睛闭上……他……躲过了这一可怕的瞳奥术攻击……但是……
　　
　　一条蛇尾狠狠的抽打在艾德蒙唐太斯的身上，胖子这回没有躲过去，他这才意识到，这位蛇国公主的可怕实力，也对，上次只是随便看看，哪可能就把这位公主殿下的实力摸透呢！
　　
　　现在，蛇国公主实力再现，一点点本钱拿出来，小马乍行嫌路窄的艾德蒙唐太斯立刻败了！
　　
　　他大叫一声：“哥们不玩了……”
　　
　　算是认输！
　　
　　这时，邪恶伯爵大叫：“发动起来吧！”   

第二百一十九集：骂战

　　艾德蒙唐太斯一败，艾撒多大师、阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师一起准备。
　　
　　邪恶伯爵断然大喝：“发动――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆隆隆隆――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　地上的土层飞快的往上飞起，不消多一会儿，一个防御的层次就出现了！
　　
　　厚达两米的土墙把邪恶伯爵等人类的营地，给包围进去了！
　　
　　大地震动……牛头人们惊愕的发现，只是这么短短的瞬间，一道城墙……就这么出现了。
　　
　　这城墙很次，不是石质的，是泥土等物的构成！
　　
　　这样的城墙，粗糙，落后，除了厚实一点，一无是处，不要三五年，就会风化，会干，土层就会沙化，然后一推就会倒下去，一无是处！
　　
　　可是现在，却能很好的挡住那位蛇国公主！
　　
　　这位蛇国公主和人类玩单挑，并不是问题，正常人类比也输得起，可是……蛇国公主！
　　
　　面对蛇国公主这样可以把人石化的可怕存在，大师们决定自保。
　　
　　不要因此小看这些大师，他们只要拿出一个简单的构成，然后把炼成阵换算好，大家集合起精神力来，一起发动！
　　
　　这种庞大规模的炼成，也没什么了不起的，这，正是这些大师们可怕恐怖的实力！
　　
　　墙只有二十米，但是你有本事就过来看看，这里面炼金术大师们已经布下了防御的种种手段，要地刺有地刺，要绝杀有绝杀，有土层固化有土层固化，什么手段都可以用上！
　　
　　有了一支强大的炼金术大师的队伍，别的不说，很多大力的大量工程，可以省略了。
　　
　　人类，半精灵，现在算是安全了……
　　
　　他们齐刷刷的松了口气，用敬佩的目光投向这些大师，特别是那些曾经有点瞧不起炼金术师的，席里亚亲王的骑士们，巴因连达等人一直觉得魔法师的大师们实战力量强大，但万万想不到，这些炼金术大师们也是这么的离谱和变态！
　　
　　比如这样的防御炼成阵，就是土系的魔法大师花一个小时念咒也不可能达成这种效果！
　　
　　镜头一：艾德蒙唐太斯晃着身子道：“怎么回事……怎么回事……这是怎么回事……”
　　
　　镜头二：米诺斯道：“怎么……人类……怯战了？”陶诺斯道：“人类都是这德性！”
　　
　　镜头三：伊丽沙道：“梅莉凯，人类这样，这可不是你预想的那样……”
　　
　　梅莉凯道：“人类示弱了……他们没有大魔法师，不然，他们一定会用人上去顶，让大魔法师在后面放魔法，这样的战斗是人类最大的法宝，现在他们却防御，他们只有炼金术师，而没有魔法师！”
　　
　　正常情况下……
　　
　　炼金术大师……
　　
　　往往会配一名魔法师。
　　
　　可是，魔法师的大佬们，一些高阶位的老大师更是把自己的心力精力全用在了自己研究练习魔法上，真正可以配给到一位合适的搭档的魔法师，这种例子并不是很多，就算是有，也是一些要在魔法公会担任职务的，才会保持一下这样的联合，但还有一些的，他们拥有实力，但没在魔法公会任职！
　　
　　这样的人呢，又没有一位好魔法大师给他们提供原料。
　　
　　事实上，艾撒多大师请的就是这样的人，不然你也请不到人，你以为大师都没工作在家里等着你上门去请么？
　　
　　真正的大师，都是这个样子，他们高高在上，不可一世，谁会为了一点小钱奔走？
　　
　　能这样的，都是大师中，贫困户，贫困且还不说了，并且工作的机会也少，他们平常得到艾撒多大师的关照，尽可能的把一些工作给他们做，这才使他们和艾撒多大师结下了善缘，不然谁有这么大面子一请这么多人，这里面的秘密太多了，也不大好说，所以艾撒多也就是这么没说出来。
　　
　　虽然没有魔法师，特别是那些大师，不过邪恶伯爵很清楚，如果是魔法大师，他们过来，听了这事，第一件事情不是和你说放心，一切包在哥们身上，而是直接的掏张回程，拍屁股就走。
　　
　　没事干谁想挑一位蛇国公主！
　　
　　这种一眼睛，只要你扫到点边就可以把你石化的怪物，恐怖可怕，是绝对没有人愿意去得罪的。
　　
　　目前……这样已经是最好的一个解决方法了！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那位蛇国公主在外面气得要死，不过，她已经吃过了两个苦头，再也不会犯冲动的错误了！
　　
　　她在心里提醒自己，冲动是魔鬼，冲动是太岁（黄金人类对魔鬼的叫法），当下小心，只是言语叫喝：“你这个缩头缩脑好色下流喜欢小（幺力）女的超阶大变态，给老娘我出来！”
　　
　　艾撒多大师抹了把头上的汗，道：“这道墙的炼成阵成了么？”
　　
　　余人道：“游侍饫玻　
　　
　　艾撒多大师道：“见鬼，蛇国公主，真长见识了，不是这胖哥儿替我们争取了时间，我们休想要这么快的把这防御给炼成出来，克拉迪奥，你不是说你打瞎了她的眼睛么？”
　　
　　阿普勒大师道：“什么？你打瞎了蛇国公主的眼睛？”
　　
　　米尼奇大师道：“不知道是说你不知死活好呢还是初生牛犊撞上大运好，有你的！”
　　
　　杜冷丁大师道：“厉害，厉害，不愧是史无前例的十二岁小大师啊……”
　　
　　乔达大师道：“这位胖哥你叫什么？”
　　
　　杜邦大师道：“不管怎么说帮到我们了，下次买漆找我，在下经营一点漆方面的生意，装修房子干什么的，只要用到漆都可以找我，打九折，我的名片。”
　　
　　多美尼斯大师：“胖子见多了，胖得眼睛大的却是少见。”
　　
　　贾巴尔大师道：“克拉迪奥，这是不是你的朋友？”
　　
　　史达内斯大师：“当然是克拉迪奥的朋友，不是朋友，而且是过硬的朋友，你去挑那位蛇国公主？”
　　
　　高达巴托大师道：“克拉迪奥，把人家妹妹还回去吧，不是我说你，好色可以，但也要有止境啊！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“从前和皇帝陛下的皇妃闹绯闻，我还当假的，克拉迪奥，没想到你连异种族的蛇国公主都不放过！”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“是不是太小了，一个蛇卵你也要？”
　　
　　里约内克大师道：“还回去吧，人家堵门了！”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“就那么嚣张的样子，我有也不给，克拉迪奥，不要给！”
　　
　　奇拉姆达大师道：“说得对，我上次看报说帝国同（忄生）之间都可以合法恋爱了，何况异种族之间？”
　　
　　比尔大师道：“同（忄生）之间？可报上说那只限于平民，不是贵族啊！”
　　
　　梅格利斯大师叫道：“各位大师，我们这样在一起，是为了说这种事情废话的吗？”
　　
　　艾撒多大师道：“好了，好了，克拉迪奥和我们不一样，他是贵族，也是国家官员，有一定的**权么，我们不要在这种问题上废话了，要我说，这件事不是克拉迪奥干的。”
　　
　　邪恶伯爵这个把谎话当饭吃的立刻就说道：“对对对，我根本没干过，这事与我无关！”
　　
　　艾德蒙唐太斯笑眯眯的看向克拉迪奥，然后道：“对，克拉迪奥说的是真的，我作证！”
　　
　　邪恶伯爵用精神力……他的精神力有一部分是邪眼，邪恶伯爵无师自通会用精神力与艾德蒙唐太斯说话，他“说”道：“你这次来，又是想要在我的身上添些眼子？”
　　
　　艾德蒙唐太斯忙以精神力回道：“上次是一个误会，我这次来，是真心向您悔过的，我后来想起我当初那样的对待你，家里好不容易来客人，我却如此待客，真是太不像话了，我内疚于心啊……”
　　
　　邪恶伯爵回道：“我信你有鬼！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我真是诚心诚意的向您悔过的，大人，我这次来，虽然无法把那些眼睛取下来，因为取下来会倒到视神经，视神经连接到脑神经，这种东西太敏感了，除不干净，还会让您受苦，所以我来，是用另一种方法帮你！”
　　
　　“哦……”邪恶伯爵没再说话了，他掐断了联系！
　　
　　艾德蒙唐太斯也聪明的没再说话。
　　
　　邪恶伯爵这样，固然是不好，这表明邪恶伯爵如果要报复艾德蒙唐太斯，一定会有层出不穷的想法，但是话说回来，也因为这样，这证明邪恶伯爵是一个理性人，这种人，做事情，全凭自己的理性，感情方面的事情因素很小。
　　
　　早年，黄金人类时代，国家城墙就是一个重哥们，讲义气的人，他因此交了很多朋友，也很容易让人把他当朋友，和项少龙争天下的时候，他就因此，朋友越打越多，战将越来越广，最后成功的以众凌寡打败了项少龙。
　　
　　但是国家城墙得到了天下后，立刻翻脸不认人，杀这个，屠那个，将大将们杀光，最后连自己的连襟小姨夫都想要杀掉！
　　
　　同样的，红太祖也是这种人，他没得天下的时候，兄弟哥哥叫得那叫一个甜，但一得天下，就开始杀人，最后，功德楼上一把火，将大臣们杀光。
　　
　　被他称为最铁哥们兄弟的慢慢发达就是被他赐死的。
　　
　　这些人，不是不讲义气，不是不讲兄弟情，但是在大事面前，什么都得放一边。
　　
　　早年，鹿人生活穷苦的时候，铁鹿王为了节省食物，不让部族的子民养成偷吃的习惯，竟然连自己的亲弟弟都一箭射死。
　　
　　而为了稳定人心，铁鹿王老婆给别人搞大了肚子，他照样娶回来当老婆，生下孩子也当自己儿子养。
　　
　　这些想要成就大事的，想要出人头地的，有一颗功利心的，都是这种样子，求大去小！
　　
　　邪恶伯爵一身的眼睛，这种事情的确是让邪恶伯爵痛苦，但若有更大的利益，也没什么不可以。
　　
　　艾德蒙唐太斯很清楚这里面的厉害，所以他来死抱邪恶伯爵的大腿！
　　
　　这种事情早有前列，早年，鹿人族分乱，铁鹿王要一统鹿人，然后挥兵南下，他在攻打一个鹿人族的时候被一员鹿人大将射了一箭，把铁鹿王气得要死，但抓到那个人后，他又惜才，那人表示愿意投降，铁鹿王立刻把自己中了一箭的事情抛在脑后，因为这人将会为他所用了！
　　
　　艾德蒙唐太斯放弃邪眼的实力，变成了人，这致使他无法再变回过去的强大，但却也让他有机会进入到人类的社会，特别是在海上，看到黄金人类，还有罗德斯岛后，一颗自己也不明的功利心，就这么的起来了，艾德蒙唐太斯还记得，自己欺负福尔德摩特的时候，这老小子动不动就说自己是人类都册封过的公爵，自己虽然语言讥讽，但其实未尝不是羡慕。
　　
　　这时，外面的欧律阿勒又在大叫了，她身子长，肺活量大，一口气，是中气足，底气沉，那声音，更是高音亢，中音准，低音厚，咬字清楚，就听她指名道姓的骂道：“克拉迪奥，你这柠檬头，老鼠眼，鹰勾鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，最严重小（又鸟）（又鸟）没成熟，我要是你，我早就自尽了。”
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥，她在外头这样骂你耶。”
　　
　　邪恶伯爵道：“骂我我又不会死，她以为她骂我我就会出去了？哼，她骂，我也骂！”
　　
　　当下手放在土墙上，以精神力把自己的声音传出去道：“欧律阿勒，你比我好到哪里？你以为你就干净了？你三岁死了爹，四岁死了爹，五，六，七八岁都死过爹，十岁勾引男人，十一岁勾引男人，到了现在两千岁了你还在勾引男人，而且越勾引人越小了，最离谱是连你妹夫我也你都不放过，你还有没有点良心？”
　　
　　“我实话告诉你，你小妹和我现在是天天在一起，我们是快乐的不得了，你想要回她？你做梦吧，你想要替换她？你照镜子吧！你想要和我在一起，拜托去整个容吧……”
　　
　　众位大师看邪恶伯爵一点笑意也没有很认真的说这样的话，一起笑了起来。
　　
　　人类更是狂笑！
　　
　　这帮人类，就是如此，他们在自己遇到危险的时候，怕得都要小便了，但现在感觉没问题，上面有大个的在撑着，顿时狗仗主人威比老虎还要嚣张霸道和威风，笑得那叫一个大声！
　　
　　对于这种场面，牛头人是很不屑的，他们开始大声的嘘……
　　
　　梅莉凯心中一动，上前对欧律阿勒道：“人类已经这样了，我们现在目的达到，可以走了……”
　　
　　欧律阿勒回笑道：“走？”
　　
　　梅莉凯感觉到不好的地方，就见欧律阿勒抓住了梅莉凯的脖子，一双蛇信吐出唇外道：“看在你的确是替我疗了伤的份上，给我滚吧，不然我杀了你们，现在没有任何人可以停止，我要杀，我要杀，克拉迪奥，你别想再逃过第三次，你们，这回，全部都要死，我不信你们可以在那后面躲一辈子……出来，给我出来，克拉迪奥，你要还是个人就给我出来！”
　　
　　梅莉凯被丢在一边，伊丽沙过来扶住梅莉凯，梅莉凯道：“伊丽沙……”
　　
　　中性化的美女伊丽沙叹了口气道：“我们都低估了这个家活，这不怪你，但你有一点是对的……”
　　
　　“如果她肯出实力，就此对付掉这些人类，也不是什么问题吧……”
　　
　　伊丽沙很清楚，自己这么多的精灵，不要说两百，就是拿出一千的军队，也未必可以啃下这支人类！
　　
　　从实际的角度出发，收留下欧律阿勒，给她疗伤，用她对付人类，的确是一个上上策！
　　
　　假若没有欧律阿勒，光看精灵们的出手，不要说被欧律阿勒杀死五十人的数量，就是更多，也不是没可能，一场大战，死上千的月精灵也不是没可能！
　　
　　要知道，月精灵数量十分的少，整个南疆的热带雨林，最多也就是两万出头的月精灵。
　　
　　月精灵分成数个大大小小的部族，最大的一个部落，也就六千人，绿芙萝也好，月精灵也罢……都……死不起大规模的人了！
　　
　　精灵们聪明的向后退却，由得欧律阿勒在人类的阵营面前闹腾！
　　
　　但……若人类不出，又有什么意义？
　　
　　欧律阿勒在墙外游动，她小心靠近那墙，立刻，炼金术大师们就发动，从墙上升出突刺来，蛇国公主当然避开了，但这也让她明白，自己想要冲入对方的防御，是不可能的！
　　
　　炼金术大师？
　　
　　有这种力量？
　　
　　可恶……
　　
　　骂又骂不出来，现在怎么办？怎么办？
　　
　　欧律阿勒回头……
　　
　　精灵们已经渐渐隐回林中……
　　
　　一个小姑娘，那是莉露・蒙督沙瓦，这个女孩的神奇欧律阿勒上次见过，还记忆犹新，她放过这个一脸看戏的女孩，将目光投向了那群没有任何保护的，也在看戏的牛头人们

第二百二十集：蛇国公主的迁怒

　　莉露・蒙督沙瓦是第五元素，拥有几乎无穷无尽的生命，她的体内有二十余万份的贤者之石，但是这一点正常人无法感知，因为她是借助贤者之石完美炼成的人造人霍尔蒙克斯。
　　
　　从哪方面看她都是一名人类除非她使用炼金术，但对于她来说，所谓炼金术真是……
　　
　　只要她想，就可以进行自由的炼成，在体内第五元素没有用完的情况下，她就是真正的最接近神的炼金术师。
　　
　　只是，这种力量是有代价的，使用的就是她体内的贤者之石，若贤者之石用光光了，也就是她的寿命到了头！
　　
　　但在此之前，欧律阿勒已经见到莉露・蒙督沙瓦的能力，她把那个死胖子，给自己石化神光石化了一半的艾德蒙唐太斯拉了回来！
　　
　　石化神光近乎无解，也就是说，这种事情近乎于不可能。
　　
　　就算是蛇国公主自己也是没有办法解决这种问题。
　　
　　最直接的方法，就是把施法的人杀了。
　　
　　但蛇国公主是不可能自杀的，至于杀死蛇国公主，貌似一万年来，还没有人可以做到。
　　
　　所以她们要么不出手，如果出手石化对方，连她们自己也没有法子把对方解放出来，这就是此种奥术的强大！
　　
　　在沙罗曼蛇国，这种力量不可以用，但是出了蛇国，欧律阿勒想怎么用就怎么用。
　　
　　也因此，这最强的奥术被莉露・蒙督沙瓦破解，让她生出这个女孩深不可测，最好不要得罪的想法……
　　
　　如果这样一来，那可以选择的……就是这些傻乎乎的，在看热闹的牛头人。
　　
　　蛇国公主心意打定了，她悠然的叹了口气，停止了漫骂，这种漫骂，在人类还蒙昧的时代也许有用，现在却是没有用处了。
　　
　　公主看向了天空……天空好美，摩多拉法南方的天空和北方的天空不同！
　　
　　在摩多拉法的北方，由于帝国要搞重工业，开矿，还有铜铁等种种的……
　　
　　所以空气不是很好，也因此让天空变得发暗，看天空，会觉得乌沉沉的，星星也变得格外的少。
　　
　　但在南方却就不同，特别是南疆，这里的星星，太美了，它们错落有致的分成五等。
　　
　　最差的是那种隐隐约约，看起来随时都要泯灭似的星得，十分的微小，分布在星空中。
　　
　　还有就是小小的小星星，貌似这种星星也是最多，它们就和一把白色的细沙一样。
　　
　　第三等，就是那小星星，可是它们会突然的，向你眨一下眼睛，显得有点小调皮。
　　
　　第二等的星星可就要亮起来了，它们往往是星座必不可少的组成部分，拥有自己的天空。
　　
　　还有最亮的一等星，这些星星，是你抬起头，看向天空，就必然会被吸引的存在。
　　
　　在万点繁星之中，是一轮圆圆的明月高高的挂在脸上如银盆一样往下倾泄自己的月光。
　　
　　但是……欧律阿勒却是听自己的父亲大人说过，在古代的星空，是没有月亮的……
　　
　　那个时候，天空是不黑的，而是一种蔚蓝色，不需要月亮的星空在天上霸唱一切的光明！
　　
　　那种美丽，是你永远也不会觉得，需要月亮。
　　
　　不过后来，在那远古到无以复加的年代，第一次的神战暴发！
　　
　　传说……远古的时候……黄金人类的先人……是不是也不知道了……
　　
　　一群人类变成超过神明的存在，他们离开了这个世界大陆，在他们走后，世界大陆开始出现一种强大的存在，他们被称为古神，古神修复世界大陆，开始净化了世界大陆。
　　
　　在这个时候，一种名为邪神的强大团体进行了反抗，他们要得到世界大陆的统制权！
　　
　　古神与邪神大战一场，双方激发出了强大的能量，这能量之大，造就了现在的月亮！
　　
　　第一次神战之后，月亮诞生！
　　
　　邪神战败，古神流放邪神于宇宙之中，让他们迷失方向，在宇宙之中，不辩东南西北，享受那永无止境的漂流，和不间断的宇宙射线等灾害！
　　
　　古神开始长眠……
　　
　　长眠后，他们留下一群新神明，看守世界大陆。
　　
　　强大的古神沉睡，世界大陆中，拥有强大的实力的巨人们不安份了起来，他们开始拒绝服从神明的命令，并想要和神明抢夺世界大陆的统制权，于是再次的开战，这一次，巨人的强大让诸神陨落如雨。
　　
　　古神留下的诸神几乎被巨人杀光了，巨人也因此灭亡，只在人类中留下他们的血脉。
　　
　　人类把巨人血脉者的后代称为英雄，他们天生力大过人，勇气非凡，人类得到巨人的血，开始强大！
　　
　　诸神是最强的一批死得差不多了，他们余人走的走，跑的跑，只有一个人留下来，那就是深蓝大魔王。
　　
　　深蓝大魔王从那个时候开始天下霸唱，他是世界上，唯一一个可以自由存在往来人神之间的神明，他的力量让诸神中无人可以对抗，甚至，深蓝大魔王没收天下诸神（普通的神）的神格，成为一时间的独一之神！
　　
　　后来深蓝大魔王生了三个孩子，他开始进入到自己意想中的睡眠，没有多久……
　　
　　地精霸唱……他们发展出了违反规则的武器，被深蓝大魔王的后人，毁灭之王迪奥比利士汇同众神（以十二主神为首的诸神）宣布毁灭，地精文明毁灭，诸神时代开始结束，五大神明冉冉升空。
　　
　　神明升空后，人类没有封神，他们开始争夺这个世界大陆的一切权力。
　　
　　在这个时候，精灵族进行了人类分裂计划，本来还算是团结的人类开始发生了变化，他们排斥了起家的死灵法术，分裂成了一个个国家，相互的争斗，屠杀。
　　
　　诸神也参加了这次的分裂，他们还为此发生了神战，就是这一次的神战，蛇族的庇护者，死亡之神――卡迪珍娜被强迫陨落。
　　
　　此后，蛇国气运得到了一次暴发，但随后就是大灾！
　　
　　上天要削弱你，不会上来就下手，而是先给你变得强大，然后才会一举的毁灭你，这叫爬得高方能跌得重。
　　
　　强大的蛇国分裂，刻托带走的人在沙罗曼组成了沙罗曼蛇国。
　　
　　原本的蛇国，却毁灭在了历史的长河之中。
　　
　　此后……欧律阿勒……十分的清楚，了解，后来蛇国的生活。
　　
　　她悠悠道：“克拉迪奥，你是不是不打算出来了？”
　　
　　于墙后的邪恶伯爵平静道：“如果换了你是我，你会不会出来？”
　　
　　“呵呵……那也是的……”蛇国公主笑了，她轻轻提起树叶的衣服，在唇边一掩，如果没有长长的蛇信吐出，样子一定迷死人了，笑过之后公主殿下道：“可是，我好生气啊！”
　　
　　邪恶伯爵似是说笑话：“谈恋爱吧，如果你谈一个恋爱，也许会好过一点也说不定！”
　　
　　“果然是一个无耻下流的淫贼！”蛇国五公主欧律阿勒这样说，她的话得到了诸人的认同！
　　
　　在邪恶伯爵身边，那些大师们也一并的点头，然后叹气……
　　
　　小小的克拉迪奥，多好的天赋，却要抢男霸女，而且还搞异种族婚恋，这也就算了，居然还是向一个小小的蛇卵下手！
　　
　　好色下流到了这种地步的，可以说是前不见古人，后不见来者了吧……
　　
　　当然，这些话只是在这些大师们的心里臆想，他们是绝对不会把这种事情说出来的。
　　
　　但他们的眼光说明一切。
　　
　　邪恶伯爵才不会在决这一点点的乱想呢，他只是冷冷哼了一下，道：“现在你想要如何，有本事你过来呀！”
　　
　　蛇国公主道：“我没事本，也不想谈恋爱，我只是想要告诉你，我要迁怒！”
　　
　　“神经病，这跟我有一个艾尼布的关系吗？”邪恶伯爵道：“回蛇国吧，深蓝大陆很危险的，只是你还没遇到，小心给你遇到，跑都跑不了，到时被制成了标本，有你哭的。”
　　
　　“哼！”蛇国公主一声冷哼，忽然道：“克拉迪奥……你如果不出来，我就杀人了！”
　　
　　“我的人都在这墙后面，你要是可以越过墙，我到想看看你的力量，是不是这么强！”
　　
　　“我是不可以杀你的人，但是我可以杀这些牛头人，你说我杀不杀得完这些家伙！”
　　
　　米诺斯听到这里站了起来：“喂，你和人类的事情是你和人类的事情，和我们有什么关系？”
　　
　　陶诺斯拎出斧子道：“不要以为我们牛头人是好欺负的，告诉你，当年龙族我们都有的杀！何况你们这种小小的蛇人！”
　　
　　蛇人，强大的时候号称小龙族，几独立过，不是一般部族可比！
　　
　　但那已经是老皇历了，现在的蛇人，胆小，懦弱，并且废物，在猴王的部下，几乎属于可有可无的角色，一直以来，是羊头人的附庸。
　　
　　每年，蛇族要向羊头人进贡大量的蛇胆。
　　
　　因为羊族的高手修炼的是气功，羊族的气功大师最喜欢吃的就是蛇胆，补气活血。
　　
　　羊族的气功高手是有，但不是牛族的对手，牛族也有高手，实力稳压羊族。
　　
　　蛇族既然是羊族的附庸，实力不压于羊族的牛头人一族，又怎么可能把蛇人放在眼里。
　　
　　只是可惜……
　　
　　蛇族是蛇族，蛇国公主可是沙罗曼蛇国的第五公主，两千年的寿元，强大无比。
　　
　　“小小蛇人？这就够得罪我了！”话音方落，蛇国公主就向牛头人中的陶诺斯伸出了蛇尾！
　　
　　陶诺斯大惊，挥斧就斩，但是公主殿下是两根蛇尾，一个交错，移形换位，陶诺斯一斧成空，下一刻，他的脖子上就给缠住了一条可怕的蛇尾，只一勒，就让陶诺斯吐舌头！
　　
　　“陶诺斯―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯拎斧子冲了上去，蛇国公主道：“真是不杀几个都不行……”
　　
　　她话音放落，就把一头的蛇发飞扬起来，但见蛇发飞扬，变成了一条条幻化出的蛇，向牛头人瞪出了眼睛！
　　
　　“石化神光――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一招，之前蛇国公主已经用了，现在再用，牛头人哪有不知道的。
　　
　　米诺斯大叫：“都把眼睛闭上！”
　　
　　诸牛头人也算是聪明，事实上，在生死大事上，谁能比谁傻呀！
　　
　　却还是有五六个来不及，反应不过来的牛头人，硬是给石化了……
　　
　　从蛇国公主眼中射出的能量，通过眼睛这种视神经，直接到达脑部，在那里控制生命的身体，进行分子变异，也就是强行改变生命的细胞分子式，这种细胞分子式一改变，生命就会立刻变化。
　　
　　这个道理其实很简单！
　　
　　比如说人类，以碳为主要构成部分，而碳，和钻石和石墨的分子构成式相近，只是少量的区别不同，蛇国公主就是利用这种力量，把生命的分子方程式改变，使人变成石头。
　　
　　只要有眼睛的生命，都会在这种力量下，被改变身体的分子式，蛇国公主发射信号，眼睛是接收信号，只有把眼睛闭上，才可以豁免这种攻击，但想要及时的把眼睛闭上，又谈何容易？
　　
　　总有这种来不及闭眼的傻瓜蛋！
　　
　　再睁开眼，米诺斯亲眼看见一个在自己身后的同族变成了石头，他的愤怒无以复加！
　　
　　刚一回头，就听见蛇国公主的声音道：“还想反抗！”
　　
　　巨大的蛇身迅捷无经的缠将了上来，一下子把米诺斯和自己的那个部下缠在一起！
　　
　　随后，蛇身一错，一扭，一拧，“咔咔嚓嚓……”米诺斯眼见自己的部下石身碎裂！
　　
　　“可恶啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　毫不犹豫，米诺斯提斧子就要劈欧律阿勒，欧律阿勒冷冷一笑，不自量力的牛头人！
　　
　　一张口，蛇信如电一般的射出去，点射在米诺斯的手上，不仅是手，米诺斯的斧柄也断了，斧头无力的掉将下来，蛇国公主的尾巴再略一用力，就从米诺斯的身上，发出了骨头要裂断的声音。
　　
　　米诺斯疼得大叫起来。
　　
　　众牛头人道：“族长！”
　　
　　提斧子就要杀上来！
　　
　　米诺斯可是知道蛇国公主的厉害了，说力量比牛头人大，说敏捷，说体能，说法术……
　　
　　“不可以―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不要过来――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我是族长我说了算――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“都给我把武器丢下来―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯的大叫让牛头人们冷静下来……是呀……现在族长大人还在这蛇女手上呢！
　　
　　陶诺斯的声音也响了起来：“米诺斯，不可以见红……”
　　
　　米诺斯点头道：“我知道。”
　　
　　牛头人现在没见红，还有理智，一旦见到了红，就会牛血沸腾，到时就会战斗！
　　
　　可是和这位蛇国公主的战斗哪里是战斗，分明就是一场一面倒的大屠杀！
　　
　　三千牛头人，到时可能会全部战死，米诺斯一族也就此完了！
　　
　　怎能想到，蛇国公主的实力会这么恐怖！
　　
　　看蛇国公主和艾德蒙唐太斯战斗貌似很好玩，但轮到他们的身上，可就是另一回事了。
　　
　　“哪来这么大的力气说话！”蛇国公主大喝，蛇尾略微紧了一下，陶诺斯大叫了起来！
　　
　　“陶诺斯―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　陶诺斯重重的跌在地上……这两米高以上的牛头人壮汉现在连自己站立也是不能了！
　　
　　“没死……”欧律阿勒道：“但是我扭断了他的脖骨，如果不得到良好的治疗，他会终身瘫痪，若是不好好治，死掉也不是什么奇怪的事吧……”
　　
　　如她说的，陶诺斯粗重的呼吸，以一种让人心理发沉的剧痛，不断的抽想……呼……吸……呼……吸，抡斧子如纸，喝酒用倒的一条壮汉，现在却变成了倒在地上的一个废人……怎会这样的……米诺斯大痛！
　　
　　“米诺斯，我的部族……交给你了……”陶诺斯在地上，勉强的用气声说话，话说完，他的牛头一歪，就昏死过去了。
　　
　　米诺斯大叫：“陶诺斯，陶诺斯，陶诺斯，不要，醒来……”
　　
　　“担心你的朋友，你自己呢？”蛇国公主身子又加了一点劲，米诺斯骨头发响。
　　
　　“啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　骨头折断了……米诺斯疼得大叫……他不知道身上的骨头到底断了多少根……
　　
　　牛头人一向以身子骨结实著称，陶诺斯被欧律阿勒用蛇尾轻微的勒断了脖骨还好说，但是……
　　
　　把米诺斯的身体骨骼勒断，又不要他的命，这就更可以见蛇国公主的实力有多强了。
　　
　　“放了族长……把族长放了……有本事找人啊……”牛头人们七嘴八舌的叫道。
　　
　　“行……我找人……你们……把人类从墙里请出来，我就放过你们的族长，不然，不要说你们的族长，还有你们，别以为你们三千人就很多，没有强力高手坐镇，一万我都杀！”   

第二百二十一集：夜幕下的悲伤

　　“神经病……”米诺斯断断续续道：“人类……怎么可能……会为了我们……出来……”
　　
　　远处，听了他们的话，伊丽沙道：“欧律阿勒疯了，她以为这样人类就会自己从墙后走出来？”
　　
　　梅莉凯道：“不……也许有效……”
　　
　　伊丽沙道：“不可能，牛头人，对于这些人类来说，只不过是可有可无的对象而已，有他们是一回事，没他们对人类也不会有影响！”
　　
　　梅朵道：“姐，这样也太过分了，我们要对付的，只是人类而已，我们没必要对付牛人！”
　　
　　在兽人中，虽然兽人讨厌绿芙萝，绿芙萝也讨厌牛头人，但对于这些牛头人，绿芙萝至少感觉比人类好点，比普通的兽人好点。
　　
　　因为牛头人是直性子，是和平主义者，只要你不欺负他们，只要你平等的和他们在一起，那他们也无谓非要和你们战斗，大家是可以共处的。
　　
　　绿芙萝真正讨厌的只是一点，就是有的时候，牛头人为了种田会毁林，这是绿芙萝讨厌的！
　　
　　但无论怎样，若是因此就坐视这群和平主义者的牛头人被集体的屠杀，未免有点过了！
　　
　　梅莉凯道：“妹妹，你不懂得，欧律阿勒这么做十分的正确……你不明白……我们往后！”
　　
　　伊丽沙道：“梅莉凯……”
　　
　　梅莉凯向她使眼色……
　　
　　伊丽沙明白，欧律阿勒开始失控了！
　　
　　梅莉凯的意思是，如果牛头人还不起作用，搞不好欧律阿勒高兴起来连绿芙萝一起杀！
　　
　　蛇国公主根本不把自己以外的生命当一回事，无论是牛头人，还是绿芙萝。
　　
　　但伊丽沙也是明白了，梅莉凯的意见十分的正确，就见这些绿芙萝小步的，退回林中！
　　
　　有林子的保护，她们随时可以飞遁，欧律阿勒发现了，但她没有理会，现在大事要紧。
　　
　　把人类逼出来。
　　
　　这时，从墙后发出了邪恶伯爵的声音：“你有没有搞错？他们是牛头人，我是人类，你会为了人类牺牲自己的利益吗？”
　　
　　欧律阿勒道：“是么？你可能忘了一点，我今年……两千岁！”
　　
　　两千岁……这是什么意思？
　　
　　欧律阿勒道：“我知道……你们人类……一直都是这样！”
　　
　　“你想要这些牛头人吧……一定很想，不然，在你来到这里的时候，以你的军队，你的实力，要真的杀这些牛头人，应该不是不可能，但是你没有动手，这就是说……你允许牛头人住在这里，你想要利用他们，至少你是想要得到他们的效忠……是不是？嘿嘿……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，对梅格利斯道：“我最讨厌这种历史学得好又寿命贼长的家伙……”
　　
　　梅格利斯道：“你不会真要出去吧？”
　　
　　邪恶伯爵没说话，他的眼睛望向那土墙，一只手按在墙上，他的另只手，捏在召唤卷轴上！
　　
　　只要邪恶伯爵撕开这卷轴，塔格奥大师就会从尸骨位面回到邪恶伯爵的面前来帮助他！
　　
　　欧律阿勒大声道：“你出不出来？不出来？”
　　
　　她的蛇信飞快的吐出，缠住了一个牛头人！
　　
　　“看我的眼睛―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主以自己的蛇信把那牛头人的手脚缠住，用自己的手强分开他的牛眼，然后……
　　
　　“石化神光――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　又是一个牛头人的子民被蛇国公主欧律阿勒强行的化成了一块不会走，不会动的石头！
　　
　　“不―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　侧头闭眼的米诺斯心痛如火焚心一般，他大声道：“杀了我，杀了我……”
　　
　　“既然你都这么说了……那我就大发慈悲的成全你！”
　　
　　欧律阿勒的眼睛由绿变红，她舔动长长的蛇信，道：“想死，好，我就成全你，再杀光你的部族，不过你死了可不要怪我，是人类不肯出来，他们若是出来，我又何必要迁怒于你们呢？说来说去都是人类不好！”
　　
　　正待欧律阿勒要下手，一个女音道：“不要―――――――――――――――――――”
　　
　　“嗯？”欧律阿勒回首，就见一个头生出双角的牛头人少女出来，正是梅莉雅。
　　
　　“梅莉雅―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯大叫了起来：“回去，不要出来―――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉雅道：“不，哥哥――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯向族人下令：“把梅莉雅拉回去―――――――――――――――――――――”
　　
　　几个大力的牛头人冲出，抓住了梅莉雅，梅莉雅现在正好快到十六岁了……
　　
　　黄金兽的诅咒已经发作了，她的身体开始变化，虽然看上去细小，但力量已经不是同族人可以比拟的了！
　　
　　只是梅莉雅不精于战斗，她的力量再强，也不会使用，更可怕的是她也有双眼！
　　
　　睁着双眼的存在，于蛇国公主的面前，天生就低了一头，而且……
　　
　　将人石化并不是杀死！
　　
　　梅莉雅冲过来，抓住欧律阿勒道：“放过我的哥哥，我求求你了……”
　　
　　感觉到女孩的大力，好在欧律阿勒的蛇皮厚，鳞甲硬，可以承受。
　　
　　她想起牛头兽人的传说，道：“我说同样是牛头人，怎么你长的一点也不似一个牛头人，这么美，不要说人类了，就是我们蛇国也不见得有多少比你还美的人，但你以为你可以对付我吗？我的石化神光并不是真正的把人杀死，而是让人变成石头，变成石头的人其实还是活着的，除非那石人被打碎了！”
　　
　　“不过，我不得不告诉你，被诅咒的小姑娘……虽然，我不知道变成石人是怎样的感觉，但用三五七年，把手从腰畔移到肚子上，这种缓慢，不知道你是不是可以习惯。若你运气不好，可以一直的存在，被人保护，不用被风化，这漫长的时间是一种怎样的折磨啊……”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　被石化……原来是这样吗？
　　
　　米诺斯大叫：“不要，不要，妹妹，你还当我是哥哥，就回去，不要多事，我不要你救，你再在这里，我就咬舌自尽！”
　　
　　欧律阿勒道：“愚蠢，咬断舌头就可以死了吗？你想的也真是太美了！再说，于我的面前，你想要自尽，不妨试试看！”
　　
　　米诺斯是牛头人中的硬汉子，在牛头人中，性子若软点，也不可能当族长，他当下就吐出牛舌大口咬下，要利用自己的切齿，把舌头咬下来。咬断舌头是不是会死，又或是不会死，米诺斯不知道，但他现在就是要求死，既然黄金人类说“咬舌自尽”这种话，想必是真的！
　　
　　“不要哥哥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉雅看到哥哥如此，差点没昏死过去，她虽不似牛头人，但和哥哥的兄妹之情真是……
　　
　　又听欧律阿勒冷声道：“我不说话，你死得掉吗―――――――――――――――――”
　　
　　“哈―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一口毒气，就这么的喷在了米诺斯的头脸上，米诺斯顿时觉得失去了力气，这咬舌也咬得只疼不伤，大舌头在嘴边，想要再咬，却怎也没有力气，欧律阿勒可以控制自己的蛇毒，要你死就死，要你晕就晕，要你失去对自我的控制力，也是没有问题。
　　
　　看到米诺斯没事，梅莉雅松了口气，她道：“我们和你没仇没怨的，你要找人类，就找人类，为什么找我们？”
　　
　　欧律阿勒冷冷道：“喜欢高兴愿意爱――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我想要干什么，就干什么，只要不是我蛇国子民，我就是杀光了你们，又乱得了什么！”
　　
　　“你想要求我放过你的哥哥？愚蠢，你该想的是如何求我放过你们的族人，因为我不是只想要杀死你的哥哥，还有你们这里所谓的牛头人，有本事，你们就逃一个看看……”
　　
　　一个牛头人大叫：“我们不会逃的，有本事就杀光我们！爷们打牙根说个怕字，你就把我变成石头牛！看老子我怕不怕！”
　　
　　诸牛一起道：“对对对，我们不怕，想打就打，我们牛头人，可以被杀死，但指望我们逃，你想瞎了你的眼啦！”
　　
　　米诺斯道：“愚……蠢……”
　　
　　但米诺斯的声音太小，除了梅莉雅，没有牛头人听到，而且，他们听到了也不会改变！
　　
　　这也就是米诺斯给制住是这样，如果换了自己的妹妹，又或是陶诺斯，他也会死战不退，宁可自己死了，变成石头人，但想要他后退自己逃命，却是不可能！
　　
　　这就是牛头人的性子！
　　
　　因此，也有人叫牛头人是一根筋走到底，是犟性了子，这就是……牛头人。
　　
　　有些事，明知不可为，也要坚持，明明知道是死，也不放弃，忠心，勇敢……一如他们的先祖。
　　
　　牛头人是最好的士兵，是最好的农民，黄金人类第一皇朝大赢国就是利用他们取得天下！
　　
　　后来国家城墙也是重用牛头人，一直到第二日王朝末期，第二日王朝被北方的兽人打败。
　　
　　当时兽人国中出了一位兽人，盖印坚，他带大军取得了赢川之土，得到了蒙牛山牛头人的支持，在短时间里就统一了北方，却因为后期政策里又走了高压政策，强征重赋，让牛头人造反，结果又迅速的失去了天下。
　　
　　盖印坚的后赢王朝和大赢王朝都是一样，他们利用牛头人，很快的就取得了天下，解决了粮食问题，但是很快他们就逼反了领内的牛头人。
　　
　　因为牛头人的性子太好说话了，会让人不知不觉的就这么欺压下去，上位者要征钱粮，莫名其妙的就越来越多，在牛头人可以容忍的时候他们不说话，当他们发现他们无法容忍的时候，他们会直接起来造反。
　　
　　可这却是上位者难以控制的。
　　
　　这就是大赢王朝和后赢王朝的通病！
　　
　　可纵然如此，在统治者眼里，得到这些牛头人都是一件无比重要的事情！
　　
　　梅朵道：“真的……真的……要把这些……牛头人都给杀了？”
　　
　　牛头人是兽人，兽人也许讨厌，牛头人有的时候还会毁林造田，但不可否认，牛头人，是一群直性子的人，他们比人类要好交往，他们更是和平主义者，只要你不先动刀子和装（尸穴），他们一般都不会主动出手。
　　
　　梅莉凯道：“这要看人类怎么选择……”
　　
　　梅朵道：“这样不对！”
　　
　　伊丽沙道：“梅朵，到我这里来，不要看，就行了。”
　　
　　梅朵把头埋在伊丽沙的裙中，道：“我不喜欢……我不喜欢……”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“想不想要这些牛头人―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不想要的话我可就真的下手杀了―――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒一把抓住梅莉雅纤细的脖子……她狞笑道：“就从这个小丫头杀起……”
　　
　　米诺斯虚弱的道：“不……”
　　
　　梅莉雅道：“人类……我不求你们救我……如果可以你们……救救我的哥哥……我们的部族……”
　　
　　欧律阿勒道：“哈哈哈哈，就是这样，你去，求大声点！”
　　
　　她一脚把梅莉雅踢倒。
　　
　　几个牛头人过来道：“梅莉雅……”
　　
　　欧律阿勒道：“滚开，不要打扰她！”
　　
　　一尾扫出，顿时把这些牛头人壮汉扫得飞上了天，然后重重的跌在地上！
　　
　　梅莉雅道：“人类……求求你们……”
　　
　　欧律阿勒道：“你声音太小了！再大声点！”
　　
　　梅莉雅哭道：“人类……求求你们……”
　　
　　欧律阿勒道：“翻来覆去就这几句话？你要大声点，要多换点词？怎么？不会说？真是小姐性子，你也配叫牛头人？真不愧是被诅咒的……”
　　
　　梅莉雅大叫：“我不是被诅咒的――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你还不是被诅咒的？你不会不知道你是什么人吗？牛头人中生了一个长得比人类甚至比我们蛇国少女还要美丽的牛头人，只有一个可能，那就是诅咒，你就是被诅咒者！”
　　
　　“龙神欧伯第一个诅咒，是哈赤・但丁只可以生下女儿，女儿是陪钱货，更何况是在兽人之中！”
　　
　　牛头人是一个男权部族，部族里自然是生男的比较好，所以龙神诅咒要生女儿。
　　
　　“龙神欧伯的第二个诅咒是女儿从十六岁开始变黄金兽，十八岁迷失神智发疯杀人。”
　　
　　梅莉雅已经开始变化，她已经快到十六岁了，她的头发，身上的体毛，都变成了金色。
　　
　　现在她的身上，体毛还不是很重，但至少头发，无论怎样也是那不可避免的黄金色。
　　
　　“龙神欧伯第三个诅咒是你有不死之身，这样你会比较难以杀死，哈哈哈哈……”
　　
　　“虽然不死，但是这种发疯的长命万万年……我是怎也不想要的……哈哈哈哈……”
　　
　　“龙神欧伯第四个诅咒，原本是哈赤・但丁杀死自己的女儿，可是现在已经换了！”
　　
　　“那就是你现在惊人的美貌―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这是大众化的美貌，无论是人类还是绿芙萝，甚至是别的生物，都会因为你这惊人的美丽而爱上你，而你的第一次交媾就将必然的产生孩子，把这悲剧，永远的传递下去――”
　　
　　蛇国公主毫不留情的把梅莉雅心中最深最重最悲伤的一根刺狠狠拔起，那剧痛让梅莉雅无以复加。
　　
　　她悲声道：“不要说了……我求求你……不要说了……”
　　
　　欧律阿勒道：“克拉迪奥……我是不知道别人啦……但这样的女孩你想不想要？比我妹妹还搞乱呢……其实我妹妹那么小，你怎么玩呢？这个好啊，快变黄金兽了，你现在救了她，她芳心一许，你至少有两年时间和她做夫妻，想不想要呢？天天给你黄金呢，剪多少毛发都可以变成黄金……”
　　
　　“呵呵、哈哈、呵呵、哈哈――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　似是不忍猝睹，火堆也开始转暗了。
　　
　　蛇国公主回头，哼了一声，一口口火从她的口中喷出！
　　
　　顿时，原本转淡的火堆又飞快的燃烧起来，发光，发热，这个悲惨的夜幕下，更加的清晰。
　　
　　欧律阿勒要这悲惨的一幕，更加清楚的呈现在自己的面前。
　　
　　无尽的悲伤淡淡的飘散……
　　
　　她成功了……
　　
　　“滋啦”炼成的声音响起，厚厚的土墙上，开出了一个洞，一个人从中出现，他就是邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根

第二百二十二集：三强联手・二阶化蛇

　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“想不想要这些牛头人―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不想要的话我可就真的下手杀了―――――――――――――――――――――”
　　
　　土墙后，帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师、御赐封号邪恶伯爵的克拉迪奥・辛都根把手抓在了那面厚厚的土墙上，他的手套被土弄脏，五指间已经抓捏出了一把泥……
　　
　　从邪恶伯爵的手指上挤出来，都快要滴出油来……
　　
　　邪恶伯爵的脸上不停的扭曲！
　　
　　外面欧律阿勒还在叫：“就从这个小丫头杀起……”
　　
　　邪恶伯爵猛然抬头……
　　
　　他的眼睛一片血红。艾撒多大师来到了邪恶伯爵的身边，他看看邪恶伯爵，又看向梅格利斯！
　　
　　梅格利斯向艾撒多大师点了点头，确定了艾撒多大师的想法，他道：“不是吗？”
　　
　　邪恶伯爵抬头，几乎……有血泪从中流下，邪恶伯爵另只手，牢牢的抓着召唤塔格奥大师的卷轴，那卷轴，消失在邪恶伯爵的手中……回到了空间戒指里。
　　
　　艾撒多大师道：“你刚刚才说那蛇女神经病，你现在居然就要做这种被你称之为神经病的事情？你疯了么？”
　　
　　邪恶伯爵松手，烂泥从他的手上跌落，余下的，也被邪恶伯爵手上升出的火化掉。
　　
　　“我需要这些牛头人……”邪恶伯爵痛苦的说道：“我想要他们……”
　　
　　艾撒多大师哪里还不明白邪恶伯爵心里想的呢，得到了牛头人，就是得到了三千勤劳的农夫，就是得到了在关键时刻可以拿得出手的士兵！
　　
　　兽人严重缺铁，只要邪恶伯爵拿出足够的铁，这些牛头人会成为最可怕的重装步兵，特别是邪恶伯爵手上还有特殊钢的炼成方程式，他可以……如果他愿意，他就可以造出，或是炼成出强大的防止弩箭的合金钢盔甲……带这样的一支军队，你说那得有多爽？
　　
　　本来邪恶伯爵是要用潜移默化的方法，可现在却有一个更好的机会。
　　
　　只是，这个机会，要邪恶伯爵用命拼，用命搏……
　　
　　他怎可能是欧律阿勒的对手！
　　
　　出去和欧律阿勒战斗，无疑是找虐……
　　
　　结果会怎样，都是不知道，甚至有可能，他会被杀。
　　
　　“愚蠢！”艾撒多大师道：“你别以为这些牛头人有多神，黄金人类，第一皇朝的大赢朝，还有后赢国，都得到了牛头人的效忠，可是他们又怎么样呢？你不是想要利用他们造反吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我当然不是利用他们造反，他们在历史上造反，也是给后来的政策逼的！”
　　
　　“我要他们，是我为了要在南疆快速的立下我的根基！南疆不是我的南疆，南疆的人类已经团结起来，不是我现在的官位，我根本不可能在这里长久的下去，在这个地方，到处都要钱，我现在是有钱，但是我可以支持多久？五年，十年，二十年？只要这里的人不接受我，我永远也无法在这里立足，最好的田都给占了，我所有的又能是什么？只有这些牛头人，还有我招来的那些半精灵，这才是我可以拥有的，他们会对我效忠……我要这些人！”
　　
　　艾撒多大师气急败坏道：“可是你这样会死的，你知不知道？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我……”
　　
　　外间，忽然又有大响，那是梅莉雅，她在说：“人类……求求你们……”
　　
　　蛇国公主大怒喝道：“你声音太小了！再大声点！”
　　
　　梅莉雅哭道：“人类……求求你们……”
　　
　　邪恶伯爵不再犹豫，他的手，开始以指，画起了一个简单的炼成阵，在这土墙上！
　　
　　艾撒多大师道：“疯了，疯了……”
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥，你别急，我们再想想……事情还没到这一步。”
　　
　　阿普勒大师等人早早听了，不由上前劝说：“克拉迪奥，你不是想要死吧！”
　　
　　米尼奇大师道：“克拉迪奥，你别冲动，再等等，再等等……”
　　
　　杜冷丁大师道：“大家一起想办法，克拉迪奥也算是我辈中人，总不能见死不救吧！”
　　
　　乔达大师道：“我（扌考），那是谁，蛇国公主，我们平常也就是在书本上见过，现在的武器什么的，多多少少都要用眼睛，不用眼睛，我们怎么和她打，这么出去，不是等着把自己变成石头供人研究么？”
　　
　　梅莉雅这时在外间大叫：“我不是被诅咒的―――――――――――――――――――”
　　
　　“你还不是被诅咒的？你不会不知道你是什么人吗？牛头人中生了一个长得比人类甚至比我们蛇国少女还要美丽的牛头人，只有一个可能，那就是诅咒，你就是被诅咒者！”
　　
　　“龙神欧伯第一个诅咒，是哈赤・但丁只可以生下女儿，女儿是陪钱货，更何况是在兽人之中！”
　　
　　牛头人是一个男权部族，部族里自然是生男的比较好，所以龙神诅咒要生女儿。
　　
　　“龙神欧伯的第二个诅咒是女儿从十六岁开始变黄金兽，十八岁迷失神智发疯杀人。”
　　
　　梅莉雅已经开始变化，她已经快到十六岁了，她的头发，身上的体毛，都变成了金色。
　　
　　现在她的身上，体毛还不是很重，但至少头发，无论怎样也是那不可避免的黄金色。
　　
　　“龙神欧伯第三个诅咒是你有不死之身，这样你会比较难以杀死，哈哈哈哈……”
　　
　　“虽然不死，但是这种发疯的长命万万年……我是怎也不想要的……哈哈哈哈……”
　　
　　“龙神欧伯第四个诅咒，原本是哈赤・但丁杀死自己的女儿，可是现在已经换了！”
　　
　　“那就是你现在惊人的美貌―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这是大众化的美貌，无论是人类还是绿芙萝，甚至是别的生物，都会因为你这惊人的美丽而爱上你，而你的第一次交媾就将必然的产生孩子，把这悲剧，永远的传递下去――”
　　
　　蛇国公主毫不留情的把梅莉雅心中最深最重最悲伤的一根刺狠狠拔起，那剧痛让梅莉雅无以复加，她悲声道：“不要说了……我求求你……不要说了……”
　　
　　欧律阿勒道：“克拉迪奥……我是不知道别人啦……但这样的女孩你想不想要？比我妹妹还搞乱呢……其实我妹妹那么小，你怎么玩呢？这个好啊，快变黄金兽了，你现在救了她，她芳心一许，你至少有两年时间和她做夫妻，想不想要呢？天天给你黄金呢，剪多少毛发都可以变成黄金……”
　　
　　听到这里，杜邦大师道：“克拉迪奥……我出去帮你吧……我（扌考），剪下的头发变黄金，这得多发达啊，她还不会死，那岂不是说，养了一头黄金兽，这辈子的黄金就无穷无尽了么？那得发达成什么样子嘛！”
　　
　　多美尼斯大师道：“你还要不要你的命了？”
　　
　　贾巴尔大师道：“要钱也不是这个样子，再说我们接克拉迪奥这个工程也可以赚不少啊！”
　　
　　史达内斯大师道：“说的对，我们大家都是高人，不是把命用来填这种事吧！”
　　
　　高达巴托大师道：“杜邦兄，要说出去也不是你，是克拉迪奥，人家长正主是克拉迪奥！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“说的对，是克拉迪奥看上了那个牛头人小美女，你出去干什么？杜邦啊，美女有的事，你不是为了那个美女想要和蛇国的公主比比厉害吧？上去一位魔法大师也是白给啊！”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“但这也太过了，克拉迪奥怎可以和一个牛头人……”
　　
　　里约内克大师道：“之前克拉迪奥连蛇卵小妹妹都上了，现在再把一个牛妹妹又算什么？”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“克拉迪奥，你想清楚，是不是真的要色不要命了！”
　　
　　奇拉姆达大师道：“克拉迪奥，你真的要炼成……要开洞……冷静一点啊……”
　　
　　比尔大师道：“看到克拉迪奥，我明白年青的可贵和爱情伟大的力量了……要我说，克拉迪奥一定是真正的爱上了那个牛头人小妹妹，不然，他犯得着拿命和那个蛇女拼吗？”
　　
　　梅格利斯大师气道：“你们在胡说八道什么，克拉迪奥出去除了被扁还能怎样！”
　　
　　却在这时……邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根已经发动了炼成反应……
　　
　　众大师都呆呆的看向邪恶伯爵，他们本来只是说说，却没有想到，邪恶伯爵真的进行炼成，真的在这土墙上开洞！
　　
　　“滋啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒盯向土墙，牛头人们也投去了不容置信的眼神。还有……那个牛头人小姑娘。
　　
　　一个只容一人通行的空间出现，世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师、御赐封号邪恶的克拉迪奥・辛都根就这样从那个空间走出来了，他顺手……空门又合并上！
　　
　　这下，他连转身回去的时间也没留下，整个人就这么出现在蛇国公主的面前！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在邪恶伯爵身后的土墙上，一道高高的立柱在炼金术的发动下升起，一直超出了城墙。
　　
　　在这立柱上，是一面光明的大镜子，几位大师做法，把这面大镜子伸出去，来看外面的情况！
　　
　　他们小心的，用一种名为三八的目光盯向那被篝火照亮的空间……
　　
　　蛇国公主游立在场，手上抓着一个长着牛角可爱美丽清纯的小妹妹，还有两个牛头人壮男倒在地上，更有几个变成了石头，听说变成石头没死，这些石头被小心的保护起来，但那碎了的，就没办法了。
　　
　　“欧律阿勒――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你要打我就出来陪你打――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵深吸了口气道：“但是此前把这些牛头人放了――――――――――――――”
　　
　　欧律阿勒怔了怔，她看看梅莉雅，又看向了米诺斯和陶诺斯，还有那一群傻了眼的牛头人！蓦然大笑起来：“呵呵……哈哈……真是太可笑了……一个人类居然会为了牛头人出头！”
　　
　　“克拉迪奥，你是如你所说的愚蠢还是别的什么原因？你忘了你之前怎么称呼这种行为？还是说，你现在有了什么新的法子，可以稳稳的打败我，不要太天真了！”
　　
　　这时，空中一动，就见艾德蒙唐太斯、长平红啤⒄讶屎三人已经跃到了墙上，然后飞跳下来，长平红坪驼讶屎能跳这么高还可以接受，却是那个艾德蒙唐太斯也跳这么高，就让有难以理解了，好在他表现出众，一个如他这样的大胖子既然有与众不同的大眼睛，自然也可以有与众不同的轻身功夫，可以把自己肥大的身子跳得又高又妙。
　　
　　“哼……”欧律阿勒不屑的说道：“我说呢，你这种狗胆的无耻小色鬼，怎么有胆和我战斗，原来是要三打一，这也没什么，我可以大发慈悲的和你好好玩玩！让你见识我们蛇国公主的真正强大，克拉迪奥，你可以打败我一次，两次，但别想这是第三次！”
　　
　　看到艾德蒙唐太斯、长平红啤⒄讶屎出来，邪恶伯爵心里有点感动啦！
　　
　　可是……邪恶伯爵道：“你们不要出手。”
　　
　　他现在装仁义，就要把这个仁义装到十足十！
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“你出手会死的，她是变态的，你知不知道一个两千岁的女人有多疯狂？特别还是蛇女，她们能变（忄生）的！”
　　
　　长平红频溃骸澳悴皇钦娴南胨腊桑俊
　　
　　昭仁红道：“姐，你伤还没有好，怎么可以出手，我们何必多这事！抓他回去就可以了！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷盯向昭仁红道：“碰我一个指头你试试！”
　　
　　昭仁红一滞，到底没动手。长平红频溃骸拔颐遣怀鍪郑你真的会死的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“杀了我她就不可能再找回她的妹妹。”
　　
　　长平红频溃骸暗是她会折磨你，别以为她折磨不了你！”
　　
　　邪恶伯爵不能笑，不然他一定会冷笑的看向艾德蒙唐太斯，可现在还是平静的扫了艾德蒙唐太斯一眼。
　　
　　“折磨？我已经不是第一次了……再来几次也没什么的……男人就是这样成长的！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“不是，我……我……算了，动手！”
　　
　　话音一落，不敢让邪恶伯爵出手，自己一步冲上前，然后双目一瞪：“伽玛射线――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主身子轻轻一游，就避开了过去，道：“玩剩的把戏，现在还想要再用，你不嫌对不起在场的观众么！”
　　
　　艾德蒙唐太斯释放魔法：“致盲――――――――――――――――”
　　
　　“啊！”猝不及防下，蛇国公主中了招，但这魔法威力有限，艾德蒙唐太斯是以自己的瞳力直接进行攻击，蛇国公主是没有留意，不然她不会这样，只要她让眼睑几次闭合，就可以没问题了。却在这时，长平红谱プ≌交，黑色的铁剑长吟一声就断然出鞘！
　　
　　“落剑势―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红普个人更是高高一飞冲天，黄金人类的轻功让她一下子就跳出二十米高！
　　
　　然后，人如一片落叶，看似不着力，但剑锋上却逼出了可怕的分割一切的剑芒！
　　
　　昭仁红知道姐姐没有痊愈，当下不顾自己的身体有严重的内伤，强催自己的功力，双足于地上一跺，整个人旋转着飞动，速度加速度，力量加力量，以这种旋转的力量冲向了蛇国公主，两把飞燕剑也把握手中，但用的，却是她那看似可爱秀美的玉膝进行膝撞！
　　
　　“飞燕回廊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在短短瞬间，三大高手进行了一次完美的配合。
　　
　　艾德蒙唐太斯以从没用过的致盲魔法中断了一下蛇国公主的瞳术，这该是蛇国公主最强的力量吧！
　　
　　封住了这一招，就可以让长平红品⒒映鲎钋康慕Ｊ酰现在更有昭仁红出手，强强联合，眼看就可以打败蛇国公主！
　　
　　却在这时，听那闭目的蛇国公主咬牙切齿的道：“二阶化蛇――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　从沙罗曼蛇国第五公主欧律阿勒的身上，一股强大的火元素力量这么的蒸腾而起。
　　
　　“不要太小看蛇国的公主――――――――――――――――――――――――――”   

第二百二十三集：提前的痛苦

　　上集回放：邪眼暴君率先出手一个诅咒魔法致盲出击，这一击使那位猝不及防的蛇国公主暂时无法使用石化神光之眼，抓住这个机会，虽然受伤并没有痊愈的长平红埔患锹浣Ｊ坪莺萆绷讼吕矗同时还有昭仁红的飞燕回廊，在这种三强联手下，蛇国公主再出绝招。
　　
　　“二阶化蛇――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛇国公主的天赋秘术奥义，正常情况下，成长起来的蛇国公主会有一条蛇尾，和一副美女的上身，但那上身只是表相，其实那上身也是蛇身，整个上身，其实都是一颗蛇头。
　　
　　一阶化蛇术是把自己真正的蛇型状态彻底的引发出来，变身成为一条真正的小龙蛇。
　　
　　那么……二阶化蛇术又是什么呢？
　　
　　就是引发沙罗曼蛇体内强大的火元素魔法能量。
　　
　　“不要太小看蛇国的公主――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　雄雄的火升将了起来，血肉之躯火元素化！
　　
　　整个身体的构成变成了强烈的火系元素！
　　
　　物理攻击完全无效化――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　火系魔法完全免疫化――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　沙罗曼蛇国第五公主欧律阿勒强大可怕并且恐怖的实力在此彻底的展现了出来。
　　
　　“不好――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红拼蟪砸痪，人在空中，猛把腰拧，这一拧，连腰都扭伤了，但人却改变了势子，同时，长平红频目招浞删矶出，她这袖是用黄金人类戏曲艺术里的水袖，长可达丈，卷住了昭仁红，生生止住了昭仁红的这记能发不能收的飞燕回廊，二女飞快退下！
　　
　　面对蛇国公主这样的身体，冲上去只是被其活活烧死而已……怎么可能会这样？
　　
　　“哼哼哼呵――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“都怎么了？你们傻了眼么？现在才知道本公主的实力么？你们以为本公主是谁？”
　　
　　“我是高高在上的沙罗曼蛇国公主，可不是那些在伊森嘎特草原里与羊为奴的蛇人！”
　　
　　“给我死来――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　强大的火元素四溢，这种能量，就算是邪眼暴君艾德蒙唐太斯也是无可奈何，他深吸了一口气，一飞冲天，以自己的精神力飞在空中，叹道：“没法子了……火系魔法是我的克星。”
　　
　　可是，艾德蒙唐太斯虽然可以飞，长平红坪驼讶屎却是无法飞，特别是昭仁红，她本来就有内伤在身，刚才发招，已经可以说是触动了自己的内伤，长平红苹挂拉她，也受到了影响，微有轻伤，两人在这种火元素下，无法飞快的跳离开，长平红埔哉嫫布在自己的身体左右，决心一拼出去，却不料，火元素力量的恐怖竟至于厮！
　　
　　蛇国公主火元素身体的第一个攻击是热……
　　
　　这种热使空气都变得可以烫人！
　　
　　以至于长平红坪驼讶屎都无法呼吸，昭仁红最惨，两女本来的修为外呼吸转内呼吸也没什么，可是现在昭仁红内伤，这是要慢慢调理的，哪是可以运用内呼吸术的。
　　
　　却在这时，一只手臂出现，手臂一现，种种强大的火元素力量被一一吸走，空气一凉！
　　
　　方才就要窒息的二女一喜，就看到了邪恶伯爵克拉迪奥，他的脸上还是那么的平常，墨镜已经从脸上摘了下来，一双眼睛已经变成血红，随时都要射出伽玛射线的样子。
　　
　　“快走――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵说到这里在心里长叹一下……
　　
　　他的眼睛，伽玛射线得自邪眼小怪，现在他使用的能力，更是那位六翼炎魔怪的炎魔之手。
　　
　　只是可惜……六翼炎魔怪……六翼炎魔怪……
　　
　　他的本源本系魔法根本不可能是现在这位沙罗曼蛇国公主的对手。
　　
　　沙罗曼蛇国公主现在的身体已经修得和火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因没有区别了，火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因是纯火元素身体，本身就是一个火源，任何火属性能量都是他的能量，而沙罗曼蛇国公主也是的。
　　
　　但……六翼炎魔怪虽然也算是强大，可惜，他到底还有一定的血肉组成部分，他的身体和火焰暴君虽然无限接近，但就并是说他就是真正的纯火元素体。
　　
　　现在的沙罗曼蛇国公主的身体，和火焰暴君的身体几乎是一样的，在对火元素的利用下，稳稳的压过了六翼炎魔怪！
　　
　　更重要的是，邪恶伯爵现在仅仅只是有一条六翼炎魔的手臂而已，沙罗曼蛇国公主却是整个身体都化成了火元素身体。
　　
　　邪恶伯爵现在能做的，只是勉强的吸收一部分的火元素！
　　
　　让长平红坪驼讶屎从这被火元素力量包围的空气中逃出去。
　　
　　长平红频溃骸澳阕约盒⌒摹…”
　　
　　这种时候她也是无可奈何，如果身体没事，又没有妹妹，她还可以用纯正的内呼吸，一样保有战斗力，可是现在却是不可能的了，带着妹妹，飞快的离开了。
　　
　　“克拉迪奥……克拉迪奥……克拉迪奥啊……把我的妹妹……还来……”
　　
　　巨大的蛇身一盘！
　　
　　邪恶伯爵一声惨叫，整个人已经被火蛇吞没了……
　　
　　长平红坪驼讶屎回头惊呼！
　　
　　艾德蒙唐太斯浮在她们两女的面前道：“不要紧张……他还没有死……”
　　
　　长平红频溃骸笆裁矗慷颊庋了……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这火力太大了，所以你们无法感觉，但是我可以感觉到那个小家伙的精神力……”
　　
　　艾德蒙唐太斯的心中腹诽：“那个小王八蛋是所谓的神选者，是最有可能在人类中封神的存在，他怎么可能这样就死了呢？如果他是那么容易就被杀死的存在，我为了未来，也会选择杀了他，这就是被命运预言的人啊……这样的大火都杀不死，不杀他，他会成长成必然的那个终阶的存在，杀他，也只是他成长为那终阶存在的过程……若不是这个原因，我又何必放弃我邪眼可爱的眼睛身体变成这人类的形态呢！”
　　
　　“那个人类……”梅莉雅有点发呆……
　　
　　牛头人们小心的把她和米诺斯和陶诺斯救了回来！
　　
　　几个出手救人的牛头人的身体都不可避免的受到了一定的烧伤，虽然没有燃起身体的毛发，可是却也有焦糊味散出，聪明的牛头人从后面的激流江里把大量的水提出来，给前面的人降温！
　　
　　水又迅速的变成了水气，一时间，场面有点雾气腾腾。
　　
　　还在观战的绿芙萝一阵抱怨！
　　
　　“这些该死的牛头人，愚蠢野蛮，搞成这样子，我们还怎么看？”
　　
　　梅朵忘了刚才说牛头人可怜的话，现在跺起了小脚，无比的抱怨，这一点，我们完全可以理解。
　　
　　人类为了解决精神上的空虚，会有种种的文明相应出来，比如说文学，艺术，诗歌，歌剧……
　　
　　而绿芙萝呢？
　　
　　她们躲在林子里，这可以用于自娱的事情也就少得多了，现在，好不容易，对于梅朵而言有一场免费的武打片看，还是现场，却让人莫名其妙的来了这么一出烟雾特效，使画面不清楚，是人也会怪的了。
　　
　　但梅莉凯和伊丽沙却是没有动，两人都闭上了眼睛！
　　
　　好一会儿，梅莉凯叹了口气道：“伊丽沙，我的火魔系法感应力不是很好，你感应到什么？”
　　
　　伊丽沙睁开眼睛道：“多的感觉不到……那个人类身上也有一股不弱的火系魔法力……这力量让他不至于在这种火下死去……但想必他一定会被烧得遍体鳞伤吧……”
　　
　　梅莉凯道：“这个危险的人类果然不可以留，他竟然可以为了那些牛头人这样做，如果他成功了，这里六千牛头人，一定会对他忠心耿耿……到了那时，这条激流江就会变成他的地盘了。”
　　
　　伊丽沙色变道：“绝对不可以出现这种情况，不行的话，我回月城让族中出兵！”
　　
　　“只凭借我们精灵族，又可以出多少兵？出兵多了，我们吃什么，我们食物可没人类那么多，要我说，这件事怕是要请动……小霸王他们了。”
　　
　　梅莉凯徐徐的说道。
　　
　　伊丽沙不快道：“小霸王？那群矮人能有什么用，他们贪婪无比，人类一点点利诱就可以打动他们，守护南疆，主要不是这些矮人，而是我们精灵战士！”
　　
　　梅莉凯道：“我们精灵战士可以和牛头人拼力气么？不可能，能够在力量上不输给这群讨厌牛头人的，只有那群山丘矮人了！”
　　
　　在南疆中，有一群团结的矮人，矮人的首领很多，一共十九部，但这之中最强的一个，就是矮人王，被称之为小霸王的项武功大郎十四郎。
　　
　　项武功大郎十四郎这个名字已经是简化的方法了，首先，项武功大郎十四郎为什么自号小霸王呢？
　　
　　因为黄金人类出了一位霸王项少龙，此人号称力敌千军，以人类的力量来说，最多也就是百人斩百人敌，这是最强的猛士了。
　　
　　你就是可以打九百九十九个人，那你也只是百人斩，是百人力的武士，唯有项少龙力敌达千军，他一场出战，杀千把人是很正常的事情！
　　
　　在他临死的时候，国家城墙出动了最厉害的，从世界大峡谷那里弄到的烈火马武装的烈火骑，项少龙都可以斩死两百余骑，可见其猛了！
　　
　　项氏一族有矮人血统，项武功大郎十四郎自认自己有这位项少龙的血统，是以姓项。
　　
　　后来他们一族在人类中又出了一位了不起的人物，就是武功大郎，武功大良的名声不是很好，但是他的弟弟人所共知，那就是武功二郎，矮人取名字一向是把族中先人的名加上，最后再跟上自己的名，这位项武功大郎十四郎自己的名也就是十四郎，不过他们部族最出名的就是项少龙和武功大郎（因为武功二郎个子太高，不似矮人，所以没给算进去），因此，项武功大郎十四郎的名字就成了这个样子了。
　　
　　这个项武功大郎十四郎的部族，是山丘矮人，看上去个子都比较高，是矮人族纯正的战斗种族，不过绿芙萝是很讨厌他们的。
　　
　　矮人三大毛病，不讲卫生，精灵讨厌，爱喝低质酒发酒疯，精灵讨厌，过于粗鲁……精灵也是讨厌。［8］｛0｝(0)『小』【说】［网］ www.800yule.com
　　
　　无论从哪方面说，这矮人也是讨厌，精灵们觉得人类都比矮人好。
　　
　　“有……请动这些矮人的酒吗？他们可是出了名的无利不起早啊……”
　　
　　伊丽沙说出一个事实！
　　
　　如果人类伤害到矮人的利益，那么矮人不要说的一定会去和人类拼命，但是……
　　
　　在人还没有把火烧到矮人的头上，那么这群矮人根本不会强出头，他们懒得动。
　　
　　一直以来，真正严格意义上守护南疆雨林的，其实是这群绿芙萝，只是她们也要借助这些矮人或野蛮人的力量。
　　
　　其实……她们还可以请野蛮人的，但是，请矮人，出点酒啊什么的好处就可以了，但是请野蛮人，野蛮人八成会向她们要老婆，没美女，不干活。
　　
　　“不行……”梅莉凯道：“我就往猴人那边去一趟，我们的蜜、野果之类的，猴人们是很喜欢的，只要换到一定的猴儿酒，就可以说服矮人出兵，不过，先看眼前吧，看看这个人类是不是可以被杀死，要是他死了，这群人类就会回去吧，我们也就可以省事了……”
　　
　　伊丽沙撇撇嘴道：“我说那个蛇国公主靠不住的，这么长，还没杀了那个小人类……”
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“唔唔――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊哇哇哇――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　连绵的惨叫声响了起来。
　　
　　梅莉凯笑道：“至少公主殿下是在折磨他，不是在和他玩儿。”
　　
　　“可恶……”蛇国公主欧律阿勒道：“装什么相，你以为你这样的装就可以欺骗我了吗？”
　　
　　但克拉迪奥的确是一副十分痛苦的样子……
　　
　　他的身体缩成了一团，衣服已经在这种可怕的高温火元素力量下被烧毁，那丑陋的身体不可避免的露出来了！
　　
　　现在……邪恶伯爵克拉迪奥的身体正在迅速的变化……
　　
　　邪恶伯爵十分清楚这种变化，高温，强大的高温，原本，这种火系能量在他的身上，都是由六翼炎魔臂来吸收热量，但是现在却是另一回事了。
　　
　　沙罗曼蛇国公主释放出的能量远远大于六翼炎魔臂可以吸收的，而不要多久，这种能量就吸收的满了，过满的能量，让邪恶伯爵的身上……
　　
　　一条条红色的连接神经出现……
　　
　　顺着感染的六翼炎魔的手臂血脉，邪恶伯爵的身体也在积累这种火元素能量！
　　
　　但是……
　　
　　当年，邪眼暴君艾德蒙唐太斯看邪恶伯爵炼成邪眼，于是他玩心一起，就抓了九十多个小弟一起炼成邪恶伯爵的身上，这种炼成，有一个重要的步骤，就是要把视神经联接上！
　　
　　因为，这本就是一个，用邪眼来替补人类之眼的炼成，艾德蒙唐太斯是按自己一知半解的炼金术知识，按艾凡可大师的那同样的炼成方法把这邪眼一一炼成进去的，每一个炼成，就会让一只邪眼融入到邪恶伯爵的身上，让邪眼的视神经进行一次对邪恶伯爵的侵犯！
　　
　　可以想象，每一根，一缕那神经线在邪恶伯爵身上行走游动的时候，邪恶伯爵是怎生的痛苦！
　　
　　连头部近点，还好说，但是远的呢？
　　
　　这种痛苦，只有一点点的，去忍受，邪恶伯爵就是这样领悟了什么是生不如死，若只是这样，也就算了，随后，又有一条炎魔之手又炼成到了邪恶伯爵的身上，偏偏还是用原本的方法，炎魔之手的火元素力量和邪眼有严重的对冲！
　　
　　这种痛苦，就更大了，尼古拉斯・弗拉梅尔修复的就是这种错乱的神经构成。
　　
　　只是，他没有清除干净，本来，预计还要几年，邪恶伯爵才会体验到那残酷的痛楚，现在因为沙罗曼蛇国公主的火元素力量，这痛楚……提前了……   

第二百二十四集：被发现的秘密

　　“好痛――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“好痛啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“眼睛痛死了―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“又什么都看不见了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“有本事杀了我――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呜呜呜―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呃呃嘎嘎嘎―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀了我，就给你看你的妹妹――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呵呵呵―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“把我杀了，让你妹妹和我一起死――――――――――――――――――――――”
　　
　　火元素化成一张脸，火元素的蛇国公主以精神力震荡道：“你说什么？我妹妹怎么了？”
　　
　　“就在我的身体里……”邪恶伯爵说，他的身子扭成一团……
　　
　　随后……
　　
　　一道诡异的扭曲在邪恶伯爵的身体中出现。
　　
　　第六公主一直在邪恶伯爵的身体内沉睡，现在……被这纯粹的火元素力量惊醒了，因为这正是沙罗曼蛇国公主身上最精纯的火元素精华！
　　
　　第五公主一下子认出来了：“你……你……这是怎么回事……”
　　
　　邪恶伯道：“还用说……我就是新的蛇卵……”
　　
　　“呵呵呵哈哈哈……怎么不出手了……你杀了我呀……咦……”
　　
　　在无止无尽的痛苦中，邪恶伯爵的意识都快要支离破碎了，如果不是他有自虐的经验，如果不是他事先品尝过艾德蒙唐太斯的折磨，他一定无法在这种视神经和火元素的伤害中坚持下来，只怕早已经在痛苦的作用下，自我蒙蔽了理性意识，陷入到永无止境的麻木不仁与自我沉迷之中。
　　
　　却是在这个时候……一股奇异的力量在邪恶伯爵的身体内觉醒，那就是蛇国的第六公主！
　　
　　第六公主在邪恶伯爵的身体内醒来了，不是邪恶伯爵的痛苦，而是这纯粹的火元素力量！
　　
　　原本……第六公主在蛇卵里，经过蛇国的仪式，在七天后，就会吸收足够的火元素力量，然后钻破蛇卵，从中出来，飞快的化出人形，可是她却被塔格奥大师生生的夺走。
　　
　　拿走了第六公主，塔格奥大师中断了她的生长仪式，这使得第六公主的出卵日期被迫无限的延后。
　　
　　随后，蛇国公主要求搬家，这个精明的公主很害怕被邪恶伯爵封印，所谓封印是一种邪法，比如说，邪恶伯爵虽然可以得到第六公主的力量，但是，他却并不是太要用到这位第六公主，假如邪恶伯爵要小心，要保密，他会把这位第六公主封印起来，放在冬眠空间。
　　
　　这种无休止不能成长的痛苦绝对是蛇国公主不要的，她就提出搬入到了邪恶伯爵的体内！
　　
　　在邪恶伯爵的体内，两人虽然因此形成了暂时的一体，但是却避不可免的，达成了共生共荣。
　　
　　如果邪恶伯爵的实力飞涨，总有一天，她会成熟的，会从邪恶伯爵的身体内出来的。
　　
　　从这一点上看，蛇国公主很看好邪恶伯爵的潜力，毕竟，她见识了和邪恶伯爵一样的场面，那就是神明，在她想来，成为一位神明的传道者，那么邪恶伯爵的强大是指日可期的，因此她选择进入到了邪恶伯爵的身体内，这使她的苏醒期得到了提前，本来在卵中，一百年她都未必可以吸取到足够的能量，那日子叫一个漫漫无期，虽然进入邪恶伯爵的身体里后是十年，这个十年也是漫长，可到底比一百年甚至一百年都不止要好啊，就这么的……
　　
　　可是……
　　
　　现在……
　　
　　突然出现的纯净的，最适合这位第六公主的火元素魔力，却是让她醒来！
　　
　　怎么回事……怎么会有这么多纯净的火元素？
　　
　　我要，我要，我都要，我全要……
　　
　　醒来的第六公主在邪恶伯爵的身体内游动，误打误撞的，她开始吸收在邪恶伯爵身体内的这种种的火元素能量！
　　
　　这些能量害得邪恶伯爵生死两难，但现在却让这位蛇国公主一一吸收了！
　　
　　第五公主万万想到不，会发生这种情况，邪恶伯爵也瞬间明白了，第六公主的事！
　　
　　“哈哈……”邪恶伯爵双手一伸，他不顾自己左手不是炎魔手臂的这一事实，强行按插在第五公主的身体上，第六公主如长鲸吸水一样的吸取第五公主身上那纯净的火元素能量！
　　
　　“怎么可能……我的能量……我的能量……你对我干了什么……松手……松手……”
　　
　　第五公主惊叫起来，她的火焰身体开始变动，却见邪恶伯爵猛然的扑向了她，如同一个真正的大色狼遇到了小红帽！
　　
　　养金鱼的怪叔叔遇到了可爱的无知小女生！
　　
　　特别是邪恶伯爵炎魔之手，他的手把大量的，发红的能量，源源不断的吸入到自己的体内，这能量让邪恶伯爵想要死，幸好有第六公主在那里为求能量，为求营养的狂吸。可怜第五公主怎知这样的事！
　　
　　“可恶……我坚持不下去了……”
　　
　　第五公主气得几乎要发疯，她再也承受不起这种打击！
　　
　　第一次，第五公主遇到了黄金人类高手长平红频亩辣劬沤＃面对无视他石化神光的人类，第五公主不得不选择了离开，她第一次的被邪恶伯爵和长平红苹魍恕
　　
　　第二次，她自信满满的回来，成功的打败了长平红疲因为她已经知道长平红剖抢用捕捉声音的动态来把握自己的行动，当自己放慢了速度，不让她听出来，再猛然的突袭，立刻就打败了长平红疲但万万没有想到，她的一个突然大意让邪恶伯爵以伽玛射线打中了眼睛！
　　
　　现在，第五公主欧律阿勒自信满满的回来，为了一雪前耻，她甚至拿出了自己的本源火魔法，变成了第二阶的本源形态，这种形态十分的消耗能量，但一使出来，就近乎无敌！
　　
　　想也是知道，物理攻击无效，火元素魔法无效，这是什么样的一种强大能量啊！
　　
　　可是却又遇到邪恶伯爵身体内的这种情况，若邪恶伯爵没有炎魔手臂，他无法这么飞快的吸收第五公主身体内的火元素能量，如果邪恶伯爵体内没有第六公主寄宿，那么他也无法将吸收来的火元素吸收！
　　
　　这种方法，对邪恶伯爵本身，影响无疑是巨大的，可是更让第五公主受不了，双方，比的就是谁比谁更不要命，邪恶伯爵敢拼，是他现在生不如死，第五公主却又拿什么拼？
　　
　　使出了火元素二阶化蛇变身，她是真正的用尽了底牌……
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二阶化蛇消失，变成了一阶化蛇，一条巨大的沙罗曼火蛇出现……遍体的红色光芒。
　　
　　“成功了……还……还差一点……”
　　
　　由于高温……那些人也好，牛头人也罢，一定无法看到我，我现在身上的衣服已经消失，一定要……一定要把身体藏起来，要有雾……邪恶伯爵一念至此，他的右手还在吸收这位已经一阶化蛇的公主身上的火元素力量，但已经少了很多，可是邪恶伯爵生怕她还有力量，不敢让她喘过气来，还在吸收，自己另只手，在地上画起了炼成阵，这是一个最简单的置换！
　　
　　热变冷，在这过程中，产生水汽……化雾！
　　
　　“嗤嗤嗤嗤嗤―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一片的雾出现了……成功了，至少没有看见我了！
　　
　　邪恶伯爵心下大慰，出于他的小心与谨慎，邪恶伯爵一向都会在自己的空间戒指里备下三套衣服，都是用耐火布炼制成的贵族礼服！
　　
　　这时，第五公主又变化了，她变成了美人蛇的样子，断断续续的道：“可恶……你还不放手……吸得还……还不够……么……”
　　
　　邪恶伯爵道：“别想，去死吧！”
　　
　　第五公主大怒：“我死，你也不要想好！”
　　
　　邪恶伯爵大惊，就见第五公主的蛇身摆动，是蛇尾袭来。
　　
　　“可恶……”邪恶伯爵一躲避开，但勉强了点，身上还是被开了个口子，至少三个邪眼被伤，这使邪恶伯爵的眼前一花，共同的视神经，这对邪恶伯爵的影响太大了！
　　
　　“不能放过你……”第五公主知道自己和邪恶伯爵成了死敌，邪恶伯爵刚才分明就是要杀了自己，她蛇尾缠上，将邪恶伯爵一连绕了三道，然后用尽了最后的力气，一扭身子！
　　
　　“咯咯咔咔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一身超过一半的骨头被这一扭绞断！
　　
　　几处地方甚至骨碎！
　　
　　蛇身一松，邪恶伯爵斜斜的倒在地上，他用尽全部的力气，抓向自己的衣服……
　　
　　然后，头一沉，再也坚持不住，晕死过去了，用尽了最后的力气，第五公主也沉住了身子，倒在了地上，之后，更是连美女蛇的形态也保不住，变成了一条红色的小蛇，这是她刚刚钻破蛇卵的幼生状态。
　　
　　战场上……蛇国五公主欧律阿勒进入了幼生的冬眠期，利用这种方法恢复能量！
　　
　　邪恶伯爵晕厥在战场上，身上的骨头十碎**，没良心的蛇国第六公主吃干抹净也去睡了！
　　
　　一切就仿佛从没发生，在这战场上，就是这么两个人……
　　
　　虽然，雾还在，但瞒不了人！
　　
　　“精神力平静了下来……两个人……都好似睡了过去似的……”艾德蒙唐太斯在犹豫。
　　
　　都睡过去了……两败俱伤？
　　
　　好可怕的命运之子，面对那位恐怖到了如此地步的蛇国公主，居然没有死，打成了平手？
　　
　　虽然他刚才发出杀猪一样痛苦的声音，但到底还是活下来了……
　　
　　可是……
　　
　　可是……
　　
　　这么说来……
　　
　　他现在一定是动也不能动了吧……
　　
　　这样的情况下，我若再杀不死他，那才是怪事，我如果杀了他，就不必千方百计的讨好他，让他忘了我对他造成的伤害吧。
　　
　　看他这样的人，不是一个宽宏大量的人，杀了他，我再回深渊，过我的平静生活……这得多好呀……
　　
　　想到这里，艾德蒙唐太斯流露出一丝杀气，他落下地步就要上前！
　　
　　“唰！”长剑当响，长平红埔唤：嵩诎德蒙唐太斯的面前，这个死胖子刚才流露出的杀气可以骗过一万人，但休想瞒过黄金人类的高手，他们最拿手的就是这种可怕恐怖的感应力。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我们是一起的，你忘了我们刚才一起联手战斗了？”
　　
　　长平红频溃骸澳愣晕业慕Ｋ担不要上前，妹妹，你去看看，克拉迪奥怎么样了。”
　　
　　昭仁红道：“好，我去！”
　　
　　她方自这么说，就看身后的土墙上，开了一个洞，其方式，和邪恶伯爵自己开洞的方式一模一样，能在这么短的时间里，记下邪恶伯爵炼成的方法，也就是梅格利斯了，她第一个出来，还有艾撒多大师，和其余几个大胆的大师，她们虽然因为这邪恶伯爵炼成出来的雾看不清这战况到底是怎么回事，但是却能感应到精神力的微弱变化。一感觉到双方的精神力变化，她们也就知道这样的一场战斗八成是要结束了。
　　
　　要知道，在战斗的时候，魔力用光了，不是说你就没有战斗力了，但是，精神力光了，那就是连大脑的运转思维都减低了，这个时候，人就是睡着，或是昏厥了，哪还有战斗力可言！
　　
　　因此，他们大着胆子从中出来了。
　　
　　梅格利斯当先上前，她的脸上，多出了一件物品！
　　
　　梅格利斯炼成的炼金术产品，热能成像镜！
　　
　　可以通过对热能的捕捉，找寻生命目标！
　　
　　只要是活着的动物，哪怕是冷血的动物，也有微不可查的能量，要动，就要有能量！
　　
　　便算是冷血动物，往往也要爬出来晒阳光，从中吸取到足够的热能，来满足自己的需要！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅格利斯找到了地上的人形呈像，她快步过去，邪恶伯爵躺在地上，梅格利斯把头上的炼成镜拿下来，一看之下，吃了一惊：“怎么……怎么……怎么会……会是这样……”
　　
　　在这个雾气的地方，隔个三五步，也许就看不见东西了，但是在这种面对面的情况下，梅格利斯看得很清楚，邪恶伯爵睡过去了，他的手上抓着一套看似刚刚取出来的衣服，但是他的身体，虽然有的地方被烧的皮都破了，可是那一颗颗大大小小的左看右转的眼睛，还是在的，这些眼睛看上去很痛苦，却还在打量梅格利斯，在邪恶伯爵的右手……
　　
　　那还是人类的手么？
　　
　　上面长着一片片红色的肉质的，角质化的鳞片，顺右手，往邪恶伯爵的身体，一根根红色的神经遍布……
　　
　　仔细一看，梅格利斯亏得是一位大师，不然非要恶心的吐了不可！
　　
　　克拉迪奥的身体……竟然有这样的秘密……
　　
　　他的手……这样的抓住这衣服……他不想要让人看到……
　　
　　作为克拉迪奥的朋友，梅格利斯顿时醒悟过来，可是，她并不是觉得恶心，而是觉得伟大……
　　
　　了不起啊……
　　
　　梅格利斯一直对邪恶伯爵有一种……奇妙的心态！
　　
　　三年前那个看上去普普通通一件衣服的还原炼成都不会的炼金术学徒转过脸来，仅用两年，就成为了一个走在自己前面的炼金术大师，甚至自己这个大师的称号也是因为他而被魔法公会承认补授的，这让梅格利斯有点难以接受，可是……现在一看，她算是明白了。
　　
　　什么是天才，都是要代价的，只是，有的人付出的代价是可以看见到的，而邪恶伯爵克拉迪奥付出的代价，是常人难言的，他把自己的身体藏在衣服里，失去了笑，这就是他所付出的代价，换了自己，自己会愿意用这身不人不鬼的身子换取这种力量么？
　　
　　小家伙竟然可以这样残忍的对待自己，他怎可能在自己的身上进行这么多次的炼成，也难怪，他在自己的身上进行了这么多次的炼成，才可以把自己的眼睛炼成的那么完美吧……
　　
　　其实这眼睛是艾德蒙唐太斯乱搞的，只是梅格利斯误会了，好在这也算是个美丽的误会。
　　
　　“大家等一下，克拉迪奥伤得很重，我要给他包一下，你们现在先不要过来……”
　　
　　梅格利斯大声的说，她一边说，一边伸手拿出了置换卷轴，从中拿出了白色的绷带，在邪恶伯爵的身上包了起来

第二百二十五集：醒

　　艾撒多大师道：“梅格利斯，克拉迪奥怎么样了？”
　　
　　梅格利斯道：“还好，不重，只是大面积的皮肤受损，我正在我的炼成的绷带给他包扎，你们不可以过来。”
　　
　　阿普勒大师道：“大面积皮肤受损？这个麻烦可大了，普通人如果大面积皮肤受损，死了还比较好。”
　　
　　米尼奇大师道：“是呀，我小时候，邻居家里一个女的，给他老公火烧了，结果那叫一个惨呢，皮肤干硬难以痊愈，每天要定期的泡水，不然的话皮肤就会裂开，手指在上面一挠，沙沙的响，全是茧子糙皮，更是不可以见人，看了都人都要把隔夜饭吐出来呢！”
　　
　　杜冷丁大师道：“那也太可怜了，这样岂不是比毁容还惨？娶个丑老婆，关灯就行，要是连身子也……那岂不是……我的天……”
　　
　　乔达大师道：“杜冷丁大师，你说这话，是不是想要介绍你的炼成品，杜冷丁止疼剂？”
　　
　　杜邦大师道：“没用的，公会已经证明那东西有成瘾性，是毒品的一种，不可以公开发售，他除了自己用和送人，没几个人会买的……不然他会和我们一起来接这份工作吗？”
　　
　　多美尼斯大师道：“现在说的是可怜的比毁容还惨的小可怜克拉迪奥！”
　　
　　贾巴尔大师摇头叹气道：“多好的前途啊，南疆开拓使，帝国少将，还是史无前例的炼金术大师，现在却是成了这种模样……哎……这可真是……天意弄人呀！”
　　
　　史达内斯大师道：“不过话说回来，毁容还好，但这身体这样，却哪家的女孩可以接受！”
　　
　　高达巴托大师道：“克拉迪奥才十三岁吧，这么小就要开始他的光棍之路，太可怜了！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“有钱女孩才不会介意这种事情呢！”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“这话可不对，有钱是可以找到女人，但是能找到真心爱护关心照顾自己的女人吗？”
　　
　　里约内克大师道：“光看外表，就能找到真心爱护关心照顾自己的女人了吗？”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“但身子毁成这样，岂不是更难找？”
　　
　　奇拉姆达大师道：“你们说……梅格利斯这么照顾克拉迪奥，都不怕他身上的那些恶心……是不是他们两个已经有了一腿？”
　　
　　比尔大师道：“你胡扯什么，要是梅格利斯早恋几年，现在都可以当克拉迪奥的妈了，他们两人岁数差距这么大，怎么可能好到一块去，包扎一下就成了有一腿，这事上还有谁当护士，还有干净的女人吗？”
　　
　　几人亏得会说，抓住这宝贵的时机，梅格利斯把邪恶伯爵克拉迪奥给包得严严实实！
　　
　　雾气散开来了，梅格利斯抱着邪恶伯爵小身子出来，几位大师围了上前，一看之下，都是黯然神伤，兔死狐悲，克拉迪奥和他们一要是大师，更是人类，现在给包的就一个眼睛和嘴巴在外头，这可真是太惨了，不用看，就能知道他的身子到底给火烧成了什么样儿。
　　
　　“唉！太惨了……太惨了……好好一个人……给烧成了这样子……真是太可怜了……”
　　
　　“多好的小男孩，给钱算账又快又大方，前途无量的一个小伙子，现在成这样了……”
　　
　　十几位大师你一言我一语的说了起来，对这么一位天才少年成这样子表示最大的惋惜。
　　
　　“请问……我可以看看克拉迪奥大人吗？”
　　
　　一个弱弱的声音响了起来，是梅莉雅。
　　
　　十几位大师看到怯生生的梅莉雅，齐齐的跳开道：“请――――――――――――――”
　　
　　梅莉雅走过去，十几位大师围在一起快嘴说了起来。
　　
　　阿普勒大师道：“好人有好报啊，没想到克拉迪奥帮助了牛头人，得到了牛头人小姑娘的爱情，这可以说是缘……妙不可言！”
　　
　　米尼奇大师道：“不过话说回来，那个小姑娘到底是牛头人啊，不是人类一族啊！”
　　
　　杜冷丁大师道：“鄙视你，怎么说话的，牛头人就不是人了？我们不可以有种族歧视的！”
　　
　　乔达大师道：“严重鄙视你们，没看见这小姑娘多可爱，多漂亮，多有研究价值……”
　　
　　杜邦大师道：“说的什么混帐话，你怎么可以有这种想法，研究，研究谁？这玩意是可以研究的？没人性啊！”
　　
　　多美尼斯大师道：“说的对啊，太混帐了，这小姑娘，往人类里找找，比她妖艳的有，但似她这么清纯可爱漂亮的，唉……也就是牛头人这种原生态的民族还有这样的女孩，我们人类，这种清纯和水一样的女孩算是已经绝种了呢，克拉迪奥苦尽甘来了！”
　　
　　贾巴尔大师道：“你们啊，八字没一撇的事情，还好意思这么说？”
　　
　　史达内斯大师道：“怎么八字没一撇？你们看看，小姑娘脸红了！”
　　
　　高达巴托大师道：“那是热气薰的！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“你也给薰了，怎么没红？小姑娘是动心了，克拉迪奥怎么说也是她们部族的救命恩人，更是在她受辱的时候出头露面的帮助，怎么可能不为克拉迪奥倾倒！”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“她现在感动，但是她可能长时间面对克拉迪奥身上的伤吗？”
　　
　　里约内克大师道：“不如我们帮忙，让这段感情就此开花结果？”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“这小姑娘好似是那个牛头人的妹妹，我们把他救好，然后向他为小克拉迪奥提亲！”
　　
　　奇拉姆达大师“对对对，克拉迪奥一定会为此感激我们的，到时，什么媒人彩礼，还不得有我们每人的一份，白赚的一笔啊！”
　　
　　比尔大师道：“对啊，南疆这个地方，只要站稳了，就是财源滚滚，我们这么帮小克拉迪奥，他不定得怎么谢我们呢，大家一起来帮忙……”
　　
　　艾撒多大师道：“你们……你们……天呐，这到底是怎么闹得呀……”
　　
　　梅格利斯大师把克拉迪奥送到人类之中，小梅莉雅在克拉迪奥身边，一双美丽的大眼睛，眼泪一闪一滴的。
　　
　　黑……无尽的黑……无穷无尽没有边的黑……
　　
　　怎么会这么黑……
　　
　　到底……这是怎么回事！
　　
　　我怎么了？
　　
　　我在哪里？
　　
　　我好似只是睡了，为什么我睡了，却会遇到这样的事？
　　
　　就好像……我来到了一个神奇的地方！
　　
　　我到底是来到了什么样的地方？
　　
　　奇怪……真是让人意外啊……
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根……就觉得自己似是在漂啊漂的……
　　
　　然后他看见了一个……一个老头……
　　
　　老头看见了克拉迪奥，笑了起来：“唷……又见面了嘛……没想到你伤成这样！”
　　
　　“连和我说话的意识也没有了吗？真是可怜啊……那么，进去吧……”老人让开身子。
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一扇巨门出现……
　　
　　这次，邪恶伯爵克拉迪奥看清了上面的字……
　　
　　痛苦之左柱、耻辱之右柱、悲哀之天顶、灾难之地槛，集一切不幸与厄运之门――小生死两难门。
　　
　　门上，一张张人脸，此起彼伏……露出来的人脸，表现出了后现代主义的悲惨与痛苦，他们一一张嘴，似要说什么，或是在叫救命，但那是次要的，邪恶伯爵克拉迪奥对此根本……无动于衷。
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“回来啦―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我的残忍羔羊――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿呵呵呵呵哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“以为出去之后就可以不理会我就可以自由自在的小家伙啊―――――――――――”
　　
　　“你还不是又回到了这里，再度见我？可惜，这样的情况下，我无法对你做什么……”
　　
　　位于邪恶伯爵的身前，一道黑色的，看不见边，也看不见尾的黑色巨影出现。
　　
　　邪恶之王、黑暗之王、死亡之神，三大神职之位的神明尤阿尔德肯特门发出阴冷的笑声。
　　
　　“什么？”邪恶伯爵精神一振，他终于有了反应。
　　
　　尤阿尔德肯特门有了反应，他的……眼睛！
　　
　　严格意义上说，根本不是他的眼睛，而是……邪恶伯爵自己的眼睛！
　　
　　这双眼睛，如同刚刚从邪恶伯爵眼睛内剜出来的一样，只是现在这只能从镜子里才可以看见自己的眼睛，可以不通过镜子看向自己……
　　
　　使用这双眼睛的，现在是三大神职之主，尤阿尔德肯特门。
　　
　　“克拉迪奥……你在高兴什么？因为我无法伤害你吗？这只是你的精神体，你更是我的信徒，因为我不想直接作用于你的精神，才会放过你，你不是以为我对你是无可奈何的吧！”
　　
　　“不是……”邪恶伯爵道：“不过我奇怪……我怎么又来了这里！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“这样啊……因为你一直拒绝回应我，你出去之后，就不相信我，所以我也无可奈何！”
　　
　　“但是你却受了重伤，看来伤得不轻，不仅魔力受到了影响，连你的精神力也疲惫不堪！”
　　
　　“你现在无法拒绝我的召唤，所以我就可以轻易的把你召唤来了，你瞧，你在通过你老师的那扉大门的时候，竟然一个招呼也不打，真的是……太过于失礼了呢……哼！”
　　
　　邪恶伯爵回味起来，他……以精神状态……再度来到了这个恐怖可怕的神国！
　　
　　“等等……我不是不响应您的召唤，我只是有太多的事情要做了，而且，您的神殿……”
　　
　　“是的，我的神殿，但是你以为我不知道吗？你计划那神殿，并不是你自己的本意！”
　　
　　神明尤阿尔德肯特门毫不留情的点破邪恶伯爵克拉迪奥，他道：“你根本是为了想要让我替你解决那个蛇国的小公主，但是你现在已经解决了她，所以我想我不得不和你说一下话了！我很清楚，若是我不说，你一定会在出去之后，把属于我神殿的那个计划，给彻底抹去！”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你是不是以为你现在不需要我了――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你是不是以为解决了蛇国公主你就可以自由自在不受影响和拘束了―――――――”
　　
　　“你大错特错了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我想我不得不告诉你一些事――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第一，你不可以真正的杀死那位蛇国五公主，你现在不杀她，跟着来找你的，只会是那余下的几位公主，但你只要杀了任何一位公主，我就可以告诉你，那位蛇王或王后，就会亲自的来到你的面前，他们可是领悟了领域力量，已经无限接近神明的强大存在。”
　　
　　“第二，那位本来，在你的身体内，要过十年才可以出来的蛇国第六公主，她的出生时间提前了，只要再过三年，她就能够从你的身体内出来，成为第六位蛇国可怕的公主！如我之前说的，到了那个时候，这位公主要么制住你，要么服从你，这将取决于你的实力。”
　　
　　“第三，你的身体有重大的隐患，你可能已经发现了，炎魔的手臂和你的邪眼有一定的冲突，这种直接作用于视神经而直达你的大脑的痛苦将会让你生死两难，此后，你每个月都会痛上一次，而且，一次比一次痛苦，时间将会是十二到二十四小时左右……”
　　
　　“顺便让我们再说件有趣的事吧，我上次从你的爱情里发现了一个叫温格莉尔的小姑娘！我当时就预言出了你们必然的分手，这种爱情现在让你一定十分的痛苦吧……想不想解决它？我可以让你免除那种痛苦……嘿嘿，小可怜，你以为你自由式了，但你摆脱不了我！”
　　
　　邪恶伯爵深吸口气道：“我……我会替你……完成神殿……我会完成……神殿的……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“哦？你想要我替你解决我上面说的那些你所谓的痛苦？”
　　
　　邪恶伯爵道：“折磨你的信徒……难道这就是你要做的吗？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“第一，你根本不信我，你不是我的信徒，你只是我找到的一个传道者；第二，你现在这么弱，我吹口气都被你说成是折磨了，想要不被人欺负，最根本的，还是你自己的强大，你现在就似一粒灰尘，稍大点的风，都会让你受到折磨，但你怎可以为我对你说话是对你的折磨呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我会强大起来，我一定会强大起来的―――――――――――――――”
　　
　　“好……”那位这神明道：“看在你这么有信心的份上，我不得不告诉你，我支持你的强大，但是这还有很多的路要走，想要强大，就要想办法让自己痛苦，若你有一天可以习惯性把自己泡在岩浆里洗澡，到那时，再多的痛苦，都可以得到缓解了……我言尽于此……”
　　
　　“现在――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去吧――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去传播我的信仰―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去散布邪恶―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去制造黑暗―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“去孕酿死亡―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“让世人知道我尤阿尔德肯特门―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大门关上……邪恶伯爵回归黑暗……黑暗……黑暗……无穷无尽的黑暗……然后……
　　
　　光明出现……这是一丝……浅浅的，淡淡的，若隐若现的光明，但邪恶伯爵捕捉了它！
　　
　　睁眼！
　　
　　邪恶伯爵睁开了他的眼睛！
　　
　　一张喜薄宜嗔的笑脸出现，上面还有两支可爱的牛角。
　　
　　“克拉迪奥大人醒了――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　外面，半精灵们叫了：“克拉迪奥大人醒了！”
　　
　　他们不用再担心自己可能面对的失业了。
　　
　　巴因连达他们那些骑士叫了起来：“克拉迪奥大人醒了！”他们不用担心亲王的问责了！
　　
　　牛头人们叫了起来：“克拉迪奥大人醒来了！”
　　
　　救命恩人没事了，想必还会免税让他们种地！
　　
　　那些大师们也叫：“克拉迪奥醒了……”
　　
　　这个小家伙没死，工程继续，他们可以赚钱了！   

第二百二十六集：被逼的婚事

　　邪恶伯爵坐了起来……衣服毁了……看身体，邪恶伯爵松了口气……不对……被包起来了！
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　谁，谁替我包起来的。
　　
　　似是看出了邪恶伯爵的心事，在一边的梅格利斯平静的道：“是我，我替你包扎了身体，有什么问题么？”
　　
　　邪恶伯爵看向了梅格利斯，他的嗓子有点发干，一会儿道：“没事……我的衣服……”
　　
　　梅格利斯把衣服给了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵先套靴子，梅莉雅道：“我来帮大人……”
　　
　　邪恶伯爵犹豫一下，顺从了……
　　
　　他把靴子套上，然后穿上了大衣外套……
　　
　　衣服上，梅格利斯的手拍下来，是一张炼成阵，随后，邪恶伯爵感觉到了梅格利斯的炼成，这是一个空气的置换，湿热的空气被替换成了干冷的空气，邪恶伯爵喘过了气道：“梅格利斯姐，谢谢你……”
　　
　　梅格利斯明白，道：“我不会说的！”
　　
　　邪恶伯爵感动的想要哭，他止了住泪水，接下来，梅格利斯拿出一副墨镜给邪恶伯爵。
　　
　　“你的墨镜已经毁了，碎片不齐，无法还原，这是我的，你不嫌弃的话就用它吧……”
　　
　　邪恶伯爵的眼睛是邪眼，他讨厌别人用异样的眼光看自己的眼睛，所以会常佩墨镜。
　　
　　这副墨镜是蔚蓝色的，虽然不是邪恶伯爵喜欢的颜色，但暂时也就这样了。
　　
　　戴上了墨镜，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他道：“我要看看外面怎么回事……”
　　
　　外头，方达威他们出来，娜塔娅主动扶起了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵感觉到自己真是很虚弱。
　　
　　他喘了几口粗气，巴因连达献宝也似的过来，道：“大人，蛇！”
　　
　　一条手指粗细的小红色呈现在他的手上，让人意想不到，嚣张无比，霸道无边的蛇国五公主，真正的本体，其实是这种样子，一条红色的小蛇，邪恶伯爵忽然发现这和塔格奥大师的那条红蛇有些相近，顿时，邪恶伯爵明白了，这就是所谓的沙罗曼蛇。
　　
　　塔格奥大师的宠物就是一条沙罗曼蛇。
　　
　　邪恶伯爵接过在手，他道：“她死了。”
　　
　　巴因连达哈哈大笑：“大人果然厉害，连这种怪物都搞得定，哈哈……大人这算是替我们兄弟报了仇了……”
　　
　　其实……这条红蛇根本没死，只是邪恶伯爵得要这么说，现在这蛇一副冬眠的样子，样子看上去，的确是和死了没区别，而且蛇身也冷，但其实她还是活着的。
　　
　　只是这却不能说！
　　
　　邪恶伯爵不可以让她死了，正如他在昏迷中听那个该死的神明说的，在公主没死的时候，再来的也只是公主，但若是这些公主死了，和公主心血相联的蛇国国王和蛇国王后一定会知道！
　　
　　那两个，可是已经把半只脚伸到了神的境界的恐怖存在，因此，绝对不可以把那种家伙惹出来！
　　
　　特别是，现在卖好了牛头人一族，如果让这群牛头人知道，这蛇还活着，非要把她弄死不可，邪恶伯爵护这条蛇，就等于之前的努力全白费了，所以他说这蛇死了。
　　
　　收下了这蛇，邪恶伯爵小心收起来，他在娜塔娅三人护卫下，来到了外间……
　　
　　先是半精灵，他们齐声欢呼，这些得到金主老爷发钱的小人物最是开心了，然后是人类！
　　
　　人类有点起哄，特别是那些辅助的士兵，邪恶伯爵还从纳亚云城主的脸上隐隐看到了失望，可惜自己没死，是不是？
　　
　　自己如果死了，一切重回原样，不会有什么改变，但是自己的出现，八成是拿走了这位城主和一些人心目中的好处，比如说那些牛头人在北岸开出的田！
　　
　　不过也不总是这么糟……也有一些好的地方，比如说，在自己身边梅莉雅清纯可爱的脸。
　　
　　长平红坪驼讶屎的浅笑……
　　
　　奇怪……和她们只是利益关系……
　　
　　什么时候……
　　
　　艾德蒙唐太斯一张讨好的脸……
　　
　　这个死肥，他以为这样的向我笑就可以什么事也没了？
　　
　　莉露・蒙督沙瓦……奇怪的小姑娘……那副傻傻的样子……
　　
　　但她好似是帮过我的……
　　
　　艾撒多大师那张充满欢欣笑意的脸……
　　
　　诸位大师喜气洋洋的快乐表情……
　　
　　真是搞笑……
　　
　　连牛头人也笑成那个样子……
　　
　　米诺斯和陶诺斯都笑了不成牛样……
　　
　　“克拉迪奥大人……”牛头人米诺斯道：“为了表示对您的感谢，我们已经同意向你缴纳一小部分的税了……但是不能太多……”
　　
　　陶诺斯道：“我们也一样，但我们要求互市交易！”
　　
　　“还有……”米诺斯道：“关于你和小妹的婚事……”
　　
　　陶诺斯道：“要按我们牛头人的方式办！”
　　
　　米诺斯道：“我的小妹不可以当情人小妾，得是正妻！”
　　
　　陶诺斯道：“对对对……”
　　
　　等等……
　　
　　邪恶伯爵张口……
　　
　　他虽然还没说，但他的意思表达出来了……
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　阿普勒大师上得前来，对邪恶伯爵道：“克拉迪奥，我们已经商量好了，我们呢，刚才已经替米诺斯和陶诺斯族长解除了他们身上的毒！”
　　
　　米尼奇大师道：“对于你英雄救美的心态我们都是了如指掌的，因此，你的终身大事就包在我们的身上了！”
　　
　　杜冷丁大师道：“我们刚才问了梅格利斯大师，你的身体虽然遭到了严重的损坏，但关键的部位还是可以用，也许脆了点，但是我们是炼金术大师，什么事情都是可以解决的，继然你下面还可以用，那我们……”
　　
　　乔达大师接口道：“我们也就当个中人，替你把事情和米诺斯族长和陶诺斯族长说了！”
　　
　　杜邦大师道：“两位族长大人本来是不答应的，但是看在你英雄救美有男子汗气概和大无畏精神并且博爱的这种和平气质，他们在征得了梅莉雅小姐的同意后答应把小妹梅莉雅嫁给你了！”
　　
　　多美尼斯大师道：“本来你这身体是废了的，更是严重毁容，这样子哪家姑娘肯嫁给你，但是上天不绝好心人，你做了好事，当然不可能让你绝子绝嗣，所以你现在可以得到一位美女啦！你可不要嫌弃人家哦？梅莉雅小姐虽是牛头人，但你往人类中也找不到这么美的！”
　　
　　贾巴尔大师道：“你们看，克拉迪奥高兴的都说不出话来了……乐傻了吧……”
　　
　　史达内斯大师道：“克拉迪奥怎么不说话？”
　　
　　高达巴托大师道：“小男孩，害羞，这种事情哪有大笑大叫大说大闹的，那是神经病，这表情才正统！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“克拉迪奥，我们帮了你这么大一个忙，你的谢媒礼可不能少！”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“还有喜酒，我们还要喝喜酒！我说婚事就近办了吧，不过你可以放心，我们是不会闹洞房的，哈哈哈哈……”
　　
　　里约内克大师道：“办婚事？不是问题，但是……克拉迪奥现在才十三岁吧……”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“可以用帝国反嫁法，刚才不是说了么，梅莉雅小姐不是十六岁么？”
　　
　　奇拉姆达大师道：“不过结婚，还要到纳亚云城，来来回回的，加上梅莉雅小姐是一位牛头人，那些政府官员真是不大信得过啊，这手续问题可是麻烦呢！”
　　
　　比尔大师道：“哈哈哈哈……你们担心这种微不足道的事情啊，放心，根据帝国的法律，似这样的婚姻，如果有五个担保人，那就可以豁免帝国政府部门的手续……现在，我们这些大师们联手签名，可以让帝国的政府部门免除一切的手续，直接盖章，然后直接拿结婚证，什么都可以一气呵成……”
　　
　　艾撒多大师道：“等等……”
　　
　　阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师十五位大师的目光盯过来……
　　
　　面对十五位大师的精神力投入下的目光，艾撒多大师什么话也说不出来了。
　　
　　梅格利斯说道：“至少也要听听克拉迪奥的意见吧！”
　　
　　阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师十五位大师齐声道：“说的对！”
　　
　　然后，十五双眼睛一起又去盯邪恶伯爵克拉迪奥……
　　
　　此外……
　　
　　还加上了……
　　
　　米诺斯……
　　
　　和陶诺斯……
　　
　　不……
　　
　　还有梅莉雅的目光……
　　
　　世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师克拉迪奥・辛都根邪恶伯爵……也只能道：“……好……”
　　
　　阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师一齐哈哈大笑！
　　
　　“听见没有……听见没有……我就说了，克拉迪奥就是打这个主意，这可不就成了么！”
　　
　　“哈哈，没想到我们来南疆还可以遇到这样的事情，我决定了，回去就写一部小说！”
　　
　　“混蛋，要赚稿费也是我们当中如我这样文笔好的人来办，给你写白瞎了这个故事！”
　　
　　“混帐，这么伟大的一桩爱情，你们竟然扯上了钱这样的俗物，简直是太过分了！”
　　
　　“我（扌考），你清高，有本事一会儿你不拿克拉迪奥给的谢礼，装什么装啊……”
　　
　　“签名，签名，大家一起签名，十七个大师的签名，史无前例婚姻证明信啊……”
　　
　　公历一万两千九百二十六年二月十七日……
　　
　　一件重要的事情发生……
　　
　　在这一天里，最先消息由纳亚云城传出，最初刊登在《小道消息报》，但在三天后，《帝国日报》、《摩多拉法报》、《每日新闻》、《国家军报》、《符拉迪克消息报》、《海上见闻》、《布拉罗狄亚日报》、《皇太子日报》、《魔法日报》、《唱唱反调》、《国家金行报》、《投资者报》、《骑士快报》、如《南方消息报》、《商会明报》、《美尼斯日报》、《香巴拉晚报》都把这件事给进行了登报！
　　
　　“世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、炼金术大师、邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根！于公历一万两千九百二十六年二月十七日，迎娶异种族少女，牛头人梅莉雅小姐为妻！”
　　
　　摩多拉法采取税妻制！
　　
　　也就是说，你娶老婆，只娶一个正妻，是什么事也没有的。
　　
　　可是，你如果要再娶，就要纳税，娶的老婆，必须是妻，不可以有什么妾，因为这会对成为妾室的女性不公平，所以帝国流行情人这种所谓的东西。但你一定要娶妻也不是不可以，纳税就可以了。
　　
　　比如史来都伯爵，他每年，都要缴纳一笔五千纳第尔的妻税。
　　
　　这笔妻税正是伯爵大人重要债务的由来一部分。
　　
　　因此，第一个妻子的免费，十分的珍贵。
　　
　　现在，邪恶伯爵娶老婆，使用的是帝国反嫁法，妻子是十六岁的梅莉雅小姐，但偏偏这位是牛头人美女！
　　
　　公历一万两千九百二十六年二月十六日夜……黎明前的黑夜。
　　
　　一队人在这里分手。
　　
　　两只美丽的玉掌分离。
　　
　　伊丽沙不无遗憾的说道：“真是没有想到，竟然会是这样……”
　　
　　梅莉凯叹了口气道：“我也是没有想到，那个人类小男孩真是可怕……竟然没事……”
　　
　　伊丽沙感叹的说道：“不管怎么说，这次的事情，你做的还是对的，我相信你是对的，虽然我们月精灵受到了严重的伤害，我这次回月城，一定会向族中长老说明一切，希望大长老可以同意发兵，只是我们再回头……这里怕也已经有了一座城了吧……到时……”
　　
　　梅莉凯道：“不会让他们安息的，我会发动这里的食人族，并且把牛头人也列入猎捕名单！还有那些野矮人，他们都会是我们的骚扰兵力，不过这起不到决定性的作用！我回去，立刻组织一支商队，从旧仓小道出发，去伊森嘎特大草原，看看能不能多换点猴儿酒，只要有了猴儿酒，矮人是无法抗拒这种诱惑的，到时，我们就可以让矮人们替我们打先锋！如果小霸王矮人打败了人类，那一切都好，付出怎样的代价也都算是值得的，但如果失败了……”
　　
　　伊丽沙笑着说道：“那样也会引起月城的注意，到时，我想长老们一定会同意进行战争！”
　　
　　两名精灵族的远识之士，她们双方再度握手，然后各自踏上了自己的道路……
　　
　　蛇国公主的危机暂时是解决了，剩下的，邪恶伯爵开始头痛了！
　　
　　大师们的效率是可怕的，邪恶伯爵现在意识到，任何事情交到大师的手上都是十分可怕的，特别是之于速度一点上！
　　
　　艾撒多大师当起了证婚人，阿普勒大师和米尼奇大师炼成迎亲的道路。杜冷丁大师和乔达大师在得到牛头人的同意下，于激流江畔炼成了一座石桥，牛头人们搬来了石块，人类拿出了一些金属，很快，一座混凝土大石桥就这么的给炼成了。
　　
　　陶诺斯一族和米诺斯一族汇合了！
　　
　　杜邦大师、多美尼斯大师还有贾巴尔大师以最快的速度，为邪恶伯爵炼成了新房！
　　
　　史达内斯大师放出了自己的木鹤式飞机，他一口气飞到了纳亚云，在十七位大师级人物签名证明信的作用下，国家政府以最快的速度免去了所谓的审核，一份结婚证书就拿到手了！
　　
　　高达巴托大师、爱尔格兰大师炼成喜炮，也就是结婚用的爆仗，西米尔瑞斯大师炼成了红纸贴花喜字，上面还有很多牛形的剪纸，这正是牛头人的婚嫁习俗。
　　
　　里约内克大师打开了自己的置换卷轴，拿出了大量自己最心爱的麦酒，这是牛头人爱喝的。
　　
　　特拉瓦伯德大师叫来了魔法公会的大餐，置办华丽的喜宴。
　　
　　奇拉姆达大师放出了一批木制的音乐人偶放喜乐。
　　
　　比尔大师最过分，拿出了从伊森嘎特大草原收购来的羊眼圈，这东西可以提兴房事！
　　
　　“小克拉迪奥太小了，只怕很难在……满足那个小姑娘，小姑娘虽然是小姑娘，但也是牛头人一族，只怕这个需要量是十分的大，为了小克拉迪奥不至于过于的劳累，用羊眼圈比较好！毕竟，他太小了，吃药的话，影响小克拉迪奥的内分泌和他的健康，这可不行。”
　　
　　梅格利斯大师无奈之下也只好出手了，她拿来了一本……黄金人类宝典，专门介绍房事的《风月宝鉴》，毕竟梅莉雅是一个牛头人少女，和人类多少还是有点不一样的，为免在新婚之夜闹出大笑话，她不得不教会梅莉雅这样的事情！
　　
　　至于邪恶伯爵新近宠信的小福里曼，则是毫不客气的伸手向邪恶伯爵要钱，结婚要钱的，没钱怎么办？
　　
　　而且他一开口就是十多万！   

第二百二十七集：回忆那消失的爱情

　　邪恶伯爵有想过自己要结婚，但是他想要的是温格莉尔……
　　
　　永远忘不了……
　　
　　温格莉尔的那句……
　　
　　克拉迪奥……不要死……
　　
　　就是这么一句话，让邪恶伯爵真心的爱上了温格莉尔……
　　
　　往事，一幕幕的在邪恶伯爵的脑中回放：邪恶伯爵还记得自己将要被拿去炼成的时候，温格莉尔问自己：“克拉迪奥……你老实告诉我……老师是不是要拿你进行实验？”
　　
　　克拉迪奥道：“不是！”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你到死，也不想要说句实话？”
　　
　　克拉迪奥道：“我不知道你怎么会这样想。”
　　
　　温格莉尔道：“我不知道，但是我知道，你本来是一个普通人……”
　　
　　克拉迪奥道：“老师让我现在有了资格，我难道没有炼金术师的资格吗？”
　　
　　温格莉尔道：“不一样的，不一样的……克拉迪奥……我不想你死……我不想你死啊……”
　　
　　克拉迪奥道：“我不会有事的……我……我真的……不会有事的……温格莉尔，怎么可以这样想老师，真的，不会有问题的，我帮你收拾东西，虽然，那的确是一个实验，但与我无关，真的，你要相信我，我们还会再见面的……塔格奥大师，你和我一起送送温格莉尔吧！”
　　
　　温格莉尔轻声道：“克拉迪奥……克拉迪奥……不要死……不要死……”
　　
　　从北伯利亚森林回来：温格莉尔见了克拉迪奥叫道：“克拉迪奥！”她丢下了自己的链子锤，把克拉迪奥一把抓起来，在手上转起圈来！
　　
　　“克拉迪奥，你总算没事了！你真的没事了？”
　　
　　香巴拉城南大都督府的舞会上：温格莉尔分别后的出现，入目是金色的头发，一个可爱的少女，她对邪恶伯爵道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵永远不会忘记她那个时候的样子，这是邪恶伯爵一生的回忆……
　　
　　一头金色的头发，两边分出长长的两条，碧蓝色的眼睛，雪白的皮肤，十分的可爱，由于身体里有黄金人类的血液，身上没有太多的体毛，长长的睫毛，玲珑似的身子，一身公主长裙，但从下方，那裙底，一双尖尖的皮靴露了出来，温格莉尔……
　　
　　“克拉迪奥……”温格莉尔再度说话。
　　
　　邪恶伯爵终于回过味来，他道：“温格莉尔……”
　　
　　“温格莉尔……能再见到你……真是太好了……”
　　
　　克拉迪奥舍不得松开手，他的口鼻间，全是那熟悉的味道，这种感觉让邪恶伯爵幸福的想要哭。
　　
　　他一遍遍的大口呼吸，就差想要把温格莉尔吞到肚子里去！
　　
　　克拉迪奥平生第一次恋爱，第一次初恋，这是他人生中的第一次！
　　
　　“克拉迪奥……啊……好多人看呢……”温格莉尔从克拉迪奥的身上挣离了出来。
　　
　　那时……温格莉尔娇羞可爱的表情还如昨日一般的在邪恶伯爵的脑海中，永世难忘……
　　
　　但是一转眼，情况就全变了……
　　
　　邪恶伯爵把手指深深的埋入到头发之中……
　　
　　滴答……
　　
　　滴答……
　　
　　一滴滴痛苦的泪从邪恶伯爵的目中流了出来，不伤心到极点，这泪是出不来的。
　　
　　“住手！克拉迪奥―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在替换对手――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我来当你的决斗对手―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你说什么？”邪恶伯爵几乎不相信自己的耳朵……
　　
　　刚刚自己温存的少女现在怎么说这种话？
　　
　　他吃吃道：“你知道你在说什么？”
　　
　　温格莉尔厌恶的道：“我知道我在说什么，但是你不知道你在做什么？你为什么一定要杀他？”
　　
　　克拉迪奥道：“我是为了你，这有什么错吗？”
　　
　　温格莉尔道：“我们家卖军火―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但我讨厌杀人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　就是从那个时候起……两个人之间本来亲密无间的感情出与了裂痕，最后无法收拾。
　　
　　香巴拉南城公园：温格莉尔一双短短的可爱白袜，红色的高跟皮鞋，长及膝盖的折叠裙，一条帆布腰带，白色的衬衫，折花的袖口，银制的纽扣，头发结成了马尾，戒指、项链、手镯、足链、耳环一应俱全。
　　
　　克拉迪奥对温格莉尔说：“温格莉尔……我们不该这样……我爱你啊，为什么你要这样对我！难道你不爱我？你说过你喜欢我……我们应该在一起……”
　　
　　温格莉尔回头：“克拉迪奥，我的确是爱过你，但那又如何？现在的你已经不是过去的你了，过去的你，老实，认真，勤奋，善良，你关心你的家人，想要一家人在一起，为了你的家人努力，你学习的刻苦，就算是我现在回想，也是觉得十分的感动！只是那个你已经不见了，消失了……我在梦里想要伸手抓，但是当我醒来，回荡在我脑子里的，是你冷酷的挥手下令杀人，是你当我的面杀人，你已经变了，你现在是一个喜欢杀人的疯子，是一个魔鬼，是一个……我不认识的人！”
　　
　　邪恶伯爵缓缓道：“温格莉尔……我的过去，了解最多的，就是你了，你也看到了，我在当初，过的是什么样的日子，我一直在努力，为了达成我的目的，我做了很多，总算有了我现在的地位，为此我当然要付出一定的代价！”
　　
　　温格莉尔蹲了下来，道：“克拉迪奥……对不起……可是……可是……我明明……我明明还喜欢……你……但我却不能和你在一起……”
　　
　　邪恶伯爵脸都快扭曲了：“为什么？”
　　
　　温格莉尔道：“因为你到底还是杀人了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是为了你，我为了你杀人！”
　　
　　温格莉尔道：“这正是我离开你的原因！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不明白，难道我爱你也错了？”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥……我不爱普雷丁，我不可能嫁给他，无论家里的人怎么说，我也是不可能会改变这一点，可是你却杀了他，你本不需要杀他的，而你却杀了他……”
　　
　　“如果是这样……”温格莉尔道：“我也可以接受……我可以向卡恩家请罪，我可以……”
　　
　　“但是，你翻过脸，就鼓动温尼尔大公去杀了卡恩家族的一家，一家人，几百口人……”
　　
　　“这么多人，克拉迪奥……你就这么的全部杀了……杀一人不够，还要灭人满门……”
　　
　　“我的克拉迪奥是一个善良正直的人，不是一个屠夫刽子手，我不能喜欢这样的你！”
　　
　　温格莉尔道：“我们不要再见面了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们分手――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　克拉迪奥大怒，他气得脸已经彻底扭曲，如同一个鬼一样，抓住了温格莉尔！
　　
　　就算是温格莉尔的体质，也感觉到身上微微的发疼，她的心里更加的痛恨和讨厌。
　　
　　“放手，克拉迪奥―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“温格莉尔！”克拉迪奥说了他对父亲说过的话：“不要逼我・做我不愿做的事――”
　　
　　“那么……”温格莉尔回首，脸上犹自带着泪：“你想要做什么不愿意做的事情？”
　　
　　邪恶伯爵忍着气，他狠狠偏过头，痛苦的闭上眼睛，两行鳄鱼之泪从他的眼中流了出来，从安上邪眼后，这是邪恶伯爵第一次流出了眼泪，邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根一定一顿地对温格莉尔道：“这・个・世・上・除・了・我・没・有・人・可・以・碰・你！”
　　
　　温格莉尔也是生气，她冷硬的说：“我倒要看看，我将来要嫁人，谁可以阻止！”
　　
　　邪恶伯爵猛然回头。
　　
　　他的目光几乎要射出伽玛射线，眼瞳变得血红一片。
　　
　　“谁―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“娶―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“谁―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“好―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔脾气上来了同样不会退步，她深吸口气，对邪恶伯爵说道：“你既然这么说了，我就要看看你的本事，我一定会找一个大贵族嫁给你看，我倒要瞧你有什么办法继续杀人。”
　　
　　邪恶伯爵高傲自负好强的心性全面暴发，他恶狠狠的道：“好，你就去嫁――――――”
　　
　　“但我可以告诉你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“无论你嫁谁―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我就会杀谁―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我要杀到无人敢于娶你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我要杀到连你的家人都亲手把你送到我的手上――――――――――――――――”
　　
　　“你以为善良可以过日子――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蠢材――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这个世界马上就要乱了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这将是一个只有杀人才可以活下去的时代――――――――――――――――――”
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你绝对会后悔的―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温格莉尔回头道：“天也许可以塌下来―――――――――――――――――――――”
　　
　　“地也许可能都粉碎――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大海也许可以干枯――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“而我绝对不会后悔――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　香巴拉城外的大营，克拉迪奥和温格莉尔最后的一次见面，也是他们两个冰点的时代！
　　
　　温格莉尔出现。她的脸如寒霜一样。
　　
　　邪恶伯爵从大营里出来。看到温格莉尔，邪恶伯爵上前。
　　
　　温格莉尔毫不犹豫的转身，表现出对邪恶伯爵的厌恶。
　　
　　“听说你前段时间拼命相亲？”邪恶伯爵问。
　　
　　温格莉尔道：“我的事不关你的事！”
　　
　　邪恶伯爵一滞……他明白两人之间无可转寰，自己把事情全都做绝了，而温格莉尔也是一个坚韧的性子，冰炭不同器，水火不共容。
　　
　　深吸口气，邪恶伯爵道：“我要去南疆了――”
　　
　　温格莉尔道：“早滚早好――”
　　
　　邪恶伯爵道：“温格莉尔……”
　　
　　他的手碰了温格莉尔一下。
　　
　　“嗤啦。”
　　
　　温格莉尔把邪恶伯爵碰到的那片布整块的撕下来：“警告你，不要碰我―――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵的心大痛，他咬牙忍住想要流的泪：“东西带来了么？”
　　
　　温格莉尔道：“给你，”她把一包东西拍在邪恶伯爵身上，邪恶伯爵一把接住，温格莉尔道：“这是帝国违禁的资料，我这边给你，那边就会上报帝国，别说我不告诉你！”
　　
　　邪恶伯爵打开来，里面全都是炼金术提炼特殊钢材的资料，高纯度钢，合成钢，冷钢，软钢……
　　
　　它可以改变普通炼金术提炼出的金属质量不足不可以进行军工生产的这一重要特点，是国家机密中的机密。
　　
　　“人在营地里，你可以自己去，其实，我只杀了一小部分，大多数人都好好的……”
　　
　　邪恶伯爵以释放温格莉尔亲戚朋友家人为代价，换取这份机密的文件资料。
　　
　　温格莉尔带人往军营里走，走到门口，她停步，转身，对邪恶伯爵道：“克拉迪奥，我劝你一句，有些事，人在做，天在看，别以为你可以一直这么逍遥，再见，不，永远别见！”
　　
　　“天啊……天啊……我过去做了些什么？我怎么那样傻……我为什么不学会低头……也许我低下头……我苦苦的哀求……我……我下跪……我说不定可以挽回这段爱情的……”
　　
　　“现在……什么都没了……温格莉尔恨我已经达到了冰点，我们之间再也不可能了。”
　　
　　“我可以去面对深渊的超阶巨兽，我可以忍受失去眼睛和手臂的痛苦，我更承受住了变得不再似人的屈辱，我能够杀死自己的父亲，我拿回了我想要的一切，可是我却失去了爱情！”
　　
　　一滴滴的眼泪从邪恶伯爵的眼睛里涌出……
　　
　　他摘下了墨镜……
　　
　　一滴血滴在了他的手上。
　　
　　是血泪吗？
　　
　　原来我连眼泪都流出血来了，怎么会是这样的痛苦呢？
　　
　　真是痛苦啊……
　　
　　邪恶伯爵拿出了手帕，将眼中的血泪擦去，他拿出了一面小镜子看向去，那是自己！
　　
　　脸上的伤已经消失差不多了，艾撒多大师拿出了一瓶自己珍藏的治疗药剂给邪恶伯爵！
　　
　　虽然痛苦……
　　
　　虽然难受……
　　
　　但是时至今日……
　　
　　我却不会后悔……
　　
　　或许我已经后悔……
　　
　　但是，若当日的事情再发生一遍，让一切可以重来……我仍会做我坚持的选择，不会改变！
　　
　　娶梅莉雅，这绝非是说我爱那个女孩……
　　
　　梅莉雅……我记得她……但却又感觉我记不住！
　　
　　没想到我会和这样的一个女孩结婚，没想到我到头来会娶一个牛头人少女为妻子！
　　
　　可是我不会后悔，我不会犹豫，娶了梅莉雅，我会更加牢固的得到那些忠心的牛头人！
　　
　　他们会视我为他们的一分子，视我为他们的亲族，没有什么关系比这个更加的铁了！
　　
　　拥有六千名全兵全民的牛头人，我在南疆的地位可以说是稳如泰山了！
　　
　　我可以在这个水深火热的南疆立足了，我可以在这里，进行我事业的开始……
　　
　　我终于可以站立起来了！
　　
　　娶一个妻子就可以得到这么多，我付出的代价是值得的，而且，梅莉雅做我的妻子，不会差到哪儿去，娶妻，不一定要有爱情，责任也是一样的，我选择，我决定，我无悔……
　　
　　这一集是往事的回味，但是，下一集，就可以看到，克拉迪奥伯爵娶牛头人小姐。）   

第二百二十八集：迎来了新娘

　　激流江畔，牛头人的大营，米诺斯一族，陶诺斯一族的长老大将，他们一个个都娶集起来！
　　
　　人类向他们发放了大量的物资，用于聘礼，相比起来，牛头人就小器多了，他们很穷的，只出了一辆传统的，牛头人之间嫁娶的牛车，两头米诺斯族养的牛拉大车送到人类手上！
　　
　　梅莉雅穿上了新的嫁衣，她的神情有点恍惚……
　　
　　事情发展成这样子，是她难想的。
　　
　　“梅莉雅……好漂亮的嫁衣啊……”
　　
　　梅格利斯来了。
　　
　　梅格利斯身份很特别，特别是在牛头人们知道了她的姓，对她更加的亲热起来。
　　
　　但丁，没有不知道这个名字的牛头人。
　　
　　那把传奇中的斧子，是牛头人的神话，是牛头人的骄傲，他们永远也不会忘记，曾经有一个牛头人一斧子可以把五条巨龙给活劈了！
　　
　　拥有但丁这个姓，说明在很久以前，就有牛头人少女嫁给了人类，和人类之间生下了孩子，所以才会有现在人类但丁一族的。
　　
　　换句话说，梅格利斯身上也有牛头人一族的血统，牛头人们把她看成是地道的一位自己人！
　　
　　至于人类，更是如此。
　　
　　梅格利斯是女的，梅格利斯有牛头人的远古血统，所以她是最合适的一位小伴娘！
　　
　　梅莉雅坐了起来：“梅格利斯姐姐……”
　　
　　她的身上，是一件黄色的嫁衣，兽人以黄为尊！
　　
　　兽人一族，讲的就是黄金家族，最早，黄金家族指的是比蒙一族，比蒙人天生就是兽人王！
　　
　　但是突然一天，比蒙兽人中再也没有了智慧兽人，余下的只是那些兽亲，兽类的形态！
　　
　　可是，就算如此，接替比蒙族为兽人王的，也是狮人族，狮族之所以可以接替黄金比蒙，就是因为他们也是黄毛的，并且十分的黄！
　　
　　黄金家族，是兽人上位者的称呼，兽人少女只有在自己出嫁的一天，会穿这种黄色的嫁衣，她们一般选择天冷的时候，现在，节气对，颜色对，正是一个天然的，出嫁好天。
　　
　　抓住冬天的尾巴，进行一次美妙的婚姻，每个少女的梦！
　　
　　可是……
　　
　　梅莉雅……
　　
　　梅格利斯看出来了，她道：“梅莉雅，你不想要嫁给克拉迪奥？”
　　
　　梅莉雅抬头道：“不是……克拉迪奥救了我的部族……还有我的哥哥……我……我……”
　　
　　梅格利斯叹了口气，她轻轻道：“梅莉雅，你是因为这个原因，才要嫁给克拉迪奥的？”
　　
　　梅莉雅道：“不是的―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“能嫁给克拉迪奥大人这样的男人……我是打从心底里高兴的……他年纪轻轻……就十分的有作为……勇敢……善良……为了我们的部族不顾自己的生命……能嫁给这样的人物……我真的……真的……真的是打从心底里高兴的……但是……我怕我不能给克拉迪奥大人幸福……梅格利斯姐姐……我是一个不祥的女人……我是被诅咒的……”
　　
　　“什么呀……”梅格利斯没好气的一叹道：“你竟然是为了这种问题而难过犹豫……”
　　
　　梅莉雅悲伤的说道：“我怎么可能不难过……梅格利斯姐姐，你应该知道我们牛头人但丁神斧的传说，还有哈赤・但丁的故事！族里人人都拿哈赤・但丁当英雄，他斧劈五条巨龙，强娶仙女龙……可是我却很恨他，如果没有他，也就不会有我们这种悲剧存在……”
　　
　　“没有哈赤・但丁，就不会有所谓龙神的诅咒！梅格利斯姐姐，你知道背负这种诅咒是怎么生活的吗？我的哥哥从小就不敢让我见人，我身边朋友少得可怜，每个，好不容易见到我，认识我的人，都对我表现出了悲伤与难过，直到后来，我才知道关于这个传说……”
　　
　　“我其实只想过普通的生活，有一个爱我的丈夫，生一些可爱的孩子，只是这样而已！”
　　
　　“但是这却是不可能，我是族里最丑的女孩，没有哪个男人认真想要过和我好……”
　　
　　“我曾经想要和陶诺斯哥哥在一起，但是他从来都只是拿我当妹妹，而不是女孩……”
　　
　　“因为我是受到诅咒的女孩，我天生就和人类长得相似，不会有人要我，也不会……”
　　
　　“不能有一段爱情也就算了，我想，有哥哥疼爱，这么在部族里生活，也就够了……”
　　
　　“但是我连那样也是不可以……梅格利斯姐姐……我已经十六岁了……根据诅咒……”
　　
　　“两年……只要再过两年……我就会失去理智，成为一个见人就杀的疯子……我不想！”
　　
　　“现在……克拉迪奥大人愿意娶我，但是我知道，这不是爱情，克拉迪奥大人并不是爱我，这一点我完全可以感觉出来，梅格利斯姐姐，我知道，这是因为需要……”
　　
　　“我的两位哥哥想要得到人类的友好政策，不会欺负，不被围剿，不被抽重税……”
　　
　　“克拉迪奥大人想必也是想要一个安定平静的牛头人部族吧……每个领主要的都是这样……他们要的就是平安无事……再也没有什么比这样的一桩联姻更加的好了……”
　　
　　“可是……可是……这一切只有两年啊……两年的时间……我又能做什么？我什么也做不了……人类的社会不会接受我这样的女人，我能为克拉迪奥大人做什么呢？什么也不行！我不会跳人类的舞，不会交际，不会说话，我什么都不会……这样的我又有什么用呢……”
　　
　　梅格利斯怔住了，她没想到这个牛头人少女会有这样细腻的心思，这让她想起了诅咒。
　　
　　龙神欧伯第一个诅咒，是哈赤・但丁只可以生下女儿。
　　
　　龙神欧伯的第二个诅咒是女儿从十六岁开始变黄金兽，十八岁迷失神智发疯杀人。
　　
　　龙神欧伯第三个诅咒是不死之身。
　　
　　龙神欧伯第四个诅咒，女孩会有惊人的美貌，这美貌保证这诅咒永远传承而不会断代。
　　
　　“梅莉雅……”梅格利斯劝慰的说道：“你会获得幸福的……克拉迪奥会是一个好丈夫。”
　　
　　梅莉雅道：“不是……我知道克拉迪奥大人会是一个好丈夫，虽然他比我小，但他的勇气和能力，远不是我可以比得上的。”
　　
　　梅格利斯道：“我不是说这个的，我是说，做好你自己，不要想太多，克拉迪奥不是那种会过多考虑别人心的人，如果你自己开心，那么你就会得到开心，但你在克拉迪奥身边难过，他也不会过于去注意你的难过，那都是无有意义的！”
　　
　　梅莉雅道：“那么，我要怎么做呢？”
　　
　　梅格利斯道：“梅莉雅，做你自己就好了。”
　　
　　梅莉雅道：“做我自己？”
　　
　　梅格利斯道：“是的，做你自己，就够了。克拉迪奥和我一样，我们是大师，我们的思维，想法，智慧，都远远的胜过常人，我们会对一切做到了解，和理解，你该死知道有句话，叫‘理解万岁’，这世上理解是一件难能可贵的事情，不是每一个人都可以理解另一个人的，只要你做好你自己，克拉迪奥就会理解你，但你多想，乱想，这一点谁也帮不了你，两年又如何，梅莉雅，身为一个普通的女人，幸福的两年生活，已经够了！把这两年过得幸幸福福的，让每个人都羡慕自己不曾有过你这样的两年，那么这一辈子，你也算没有白活了，两年后就算是死又如何，失去理智又怎么样？我和克拉迪奥都会帮你的！”
　　
　　梅莉雅道：“帮我？”
　　
　　梅格利斯道：“对呀，我们是炼金术师，化不可能为可能，是我们的长处，只要你相信我们，我们说不定把你从诅咒中解放出来也不一定！你想必不知道我们炼金术有一句话，我们，炼金术师，可是最接近神明的人哦，没什么事是我们办不到的！”
　　
　　梅莉雅道：“我当然相信梅格利斯姐……但……这是真的吗？我真的可以……”
　　
　　梅格利斯道：“对，相信我，相信克拉迪奥，就算你不相信我们，也要相信，你会有两年幸福的生活，如果那诅咒是真的，至少你还会有一个孩子！虽然生的一定是女孩，不过那又如何？假若这诅咒是不可破解的，那么也不会有我们人类但丁一族了，生下个可爱的人类吧！生下个可爱的孩子，继承你对生活的渴望，对幸福的向往，你会幸福的……”
　　
　　外间米诺斯冲了进来，大笑道：“梅莉雅……哥哥我终于可以看到你出嫁了……”
　　
　　陶诺斯也冲进来，哈哈大笑道：“好了么？迎亲的队伍来了，这下可好了……”
　　
　　两个牛头人牛眼里流出了豆大的眼泪，看到亲人小妹出嫁，他们心里的柔肠都触动了！
　　
　　营地外，半精灵部队出现，他们拉来了一辆辆大车，车子上，一桶桶香味四处飘扬的麦酒打动了每个牛头人的心！
　　
　　随后，大量的人类蔬菜五谷随后，都是牛头人喜欢吃的东西！
　　
　　一辆车是空的，这是接新娘的车，这辆车，是用牛头人的规矩，两头大白牛拉车！
　　
　　这叫白牛迎亲。
　　
　　白牛身后，是经过炼金术大师们加工过的迎亲车，车子那叫一个华丽，每一片木板上面都有繁复的花纹，缨络、美玉、绿松石、琥珀等宝石装饰的车帘更是美不胜收。车外用华丽的黄色丝绸包住，内有白纱的花边。整个车子都香喷喷的。
　　
　　方达威和米罗两人向牛头人长者们派发礼物，是包了银币的红包，塞一个红包，说一句“大吉大利”又或是“富贵开花”。
　　
　　这时，娜塔娅叫道：“请新娘……”
　　
　　众人类一起叫起来。
　　
　　“请新娘出阁喽――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“请新娘出阁喽――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“请新娘出阁喽――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　唤完了三声，米诺斯、陶诺斯、梅格利斯拥着梅莉雅从临时搭建的木楼上出来。
　　
　　邪恶伯爵现在来到了自己的……“新房”。
　　
　　长平红埔彩悄贸隽艘槐臼椋道：“这是我当年出嫁的时候，父皇所赐，是《洞玄子养生十二式》！天蚕丝织就，可以万年如新。”
　　
　　邪恶伯爵有点不好意思，道：“我知道怎么进行房事。”
　　
　　长平红频溃骸安灰谎！”
　　
　　昭仁红道：“姐，他不领情那就算了，让他旦旦而伐……”
　　
　　长平红频溃骸懊怀黾薜难就罚你胡说什么！”
　　
　　然后对邪恶伯爵道：“你看的无非是一些……算了，那些羞人的东西我不说，只是我要让你知道，你既然是以学问著称的炼金术大师，你就该知道，似你这样十三岁的男孩，肾……这个……还没有稳固，可你又要结婚，年青人初尝……特别是你是一个男孩……所以未免有点……这个把持不住，到时你就可能……这个……伤身体你知道不？”
　　
　　邪恶伯爵自信满满道：“不一样，我的信心是十分足的，什么样的诱惑我都可以忍住！”
　　
　　长平红铺玖丝谄道：“小男孩不要夸大口，当年，野猪皮王朝的时代，有一个名叫丝己晓岚的色鬼，他第一次尝试的时候，说如果吃猪肉是这个味道，那天下的猪就要死绝了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“真这么厉害？”
　　
　　长平红频溃骸澳愕谝淮魏团孩亲热什么感觉？”
　　
　　邪恶伯爵不由想起了温格莉尔……
　　
　　他的第一次初吻……
　　
　　邪恶伯爵无法忘怀那甜美的时刻，如果可以，他希望那段时间是一万年，如果允许，他希望那一万年是可以来回重复的……
　　
　　“我明白了……”
　　
　　邪恶伯爵长长的发出了叹息……
　　
　　有些事情……
　　
　　终归是不可避免的。
　　
　　没想到……我竟然这样的就莫名其妙的……结婚了……
　　
　　真是……真是让我都想不到啊……
　　
　　邪恶伯爵发出了长长的叹息。
　　
　　然后，把目光放在这本天蚕丝的卷册上。
　　
　　不多一会儿，大师们在外头大叫：“新娘子来啦……新娘子来啦……”
　　
　　昭仁红道：“看热闹去……”
　　
　　一步从房中冲了出去。
　　
　　长平红频溃骸澳闶遣皇钦娴南不赌歉雠孩？还只是为了……”
　　
　　邪恶伯爵打开了卷册，如同翻书一样，用最快的速度记忆这上面的内容，道：“这有什么区别？反正，只要我对她好，那不就结了？”
　　
　　长平红频溃骸罢獠灰谎，女孩不仅需要男人娶她们，还要爱她们……”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“我虽然研究学习，但是所谓的爱情小说我也看过不下百本，就我从书中和现实得出的结果，所谓爱情，最爱不过三，大爱不过五！都是昙花一现的东西……婚姻指望爱情，注定不会长久，只要我负得起责任，就可以了。”
　　
　　长平红频溃骸澳悴痪醯媚阏庋对那个女孩不太公平吗？”
　　
　　邪恶伯爵把书翻完了，他闭起眼睛在记忆，然后道：“公平？我对自己都不公平，够了，我会对她好，如果运气，还会有一个孩子，我不是我的父亲，不是那种生下孩子只从利益考虑的人，我好好对她，和我将来的孩子的……”
　　
　　长平红浦道说什么也没用，只好道：“你好自为知吧！”
　　
　　邪恶伯爵睁开了眼睛……他的脸上无有一丝的表情……结婚……也就是这样了。
　　
　　外间，声音越来越大了，先是激烈的爆仗在响，“噼哩叭啦”没个停的，大约三万记响声，到底总算是结束了，随后又是一片音乐，有牛头人的吹嗽叭敲响锣，也有大师音乐偶人的奏乐……
　　
　　乱七八糟，却也显出了结婚所必须要有的……热闹。
　　
　　邪恶伯爵深吸口气……
　　
　　他走出了新房，去接自己的那位新娘。
　　
　　新娘在牛车里，邪恶伯爵出现后，人们就开始哄笑！
　　
　　艾撒多大师把一朵大黄色的绸花给了邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵抓在手中，步向牛车。
　　
　　车帘被挑了开来，梅莉雅手足无措的端坐在车内，身边是梅格利斯。邪恶伯爵将手上的绸花抛了出去，梅莉雅手忙脚乱的抓住，邪恶伯爵表示温柔的说了声：“不要慌。”
　　
　　梅莉雅的心里好过了一点，梅格利斯向邪恶伯爵比出了一个向上的大拇指。
　　
　　邪恶伯爵轻轻道：“出来吧！”
　　
　　梅莉雅手扶车门，小心的迈出了脚步，她的角还让车门挡了一下。
　　
　　梅格利斯忙道：“小心。”
　　
　　梅莉雅跳在地上，这颗心，才算是安定了下来。
　　
　　在她的身后，米诺斯陶诺斯兄弟来了。
　　
　　一众牛头人到来，当然要排桌摆宴。
　　
　　只纳亚云城主在那里心里暗叹：“好好一位世袭伯爵，帝国少将，南疆开拓使，国家炼金术师，炼金术大师，这样的人物，什么女人不好找，竟然找了一个牛头人少女，真是有辱贵族门第，斯文败类啊……得，以后更没借口杀光这些牛头人了！不过我倒要看看，你这位世袭伯爵，生下的牛头人孩子，还可不可以承袭你的爵位！”   

第二百二十九集：幸福的婚姻

　　的……而且确。
　　
　　虽然邪恶伯爵是一位世袭伯爵，但除非他的儿子只有一个！否则，帝国贵族议会有可能会因为邪恶伯爵儿子的血统，拒绝承认邪恶伯爵的儿子承袭爵位的权力。
　　
　　但是，对于这一点，邪恶伯爵根本就没有放在心上！
　　
　　那样的影响，对中央的贵族也许大，但现在的邪恶伯爵是在地方，他已经由一位中央直属的贵族变成了一位地方贵族，这一点可是不一样的。
　　
　　宴会的会场已经布置好了，邪恶伯爵手挽新娘，进入了布成的礼堂。
　　
　　作为邪恶伯爵克拉迪奥最好的一位长者，艾撒多大师毫不客气的当起了主持人。
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅走到了礼堂之前，艾撒多大师看着克拉迪奥……心里感动……
　　
　　五年前的普通男孩……
　　
　　三年前的炼金术学徒……
　　
　　一年前的炼金术大师……
　　
　　现在的一位新郎官……
　　
　　这种亲眼看着对方，从一个蒙昧的孩童一步步的走向了成熟，走向了强大，走向了成家立室的一步……
　　
　　艾撒多大师不由感慨万千。
　　
　　邪恶伯爵拉着梅莉雅向艾撒多大师行礼！
　　
　　礼过，艾撒多大师挥手，音乐响起，平和的音乐有一种舒心和大气，人偶乐师团果然强大！
　　
　　上面有一套总阵法，只要激发不同的炼成阵，他们就会演奏不同的音乐，很好控制。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师叫了邪恶伯爵的名字，邪恶伯爵上前一步。他向艾撒多大师微微的再行一礼。
　　
　　“梅莉雅―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉雅听了艾撒多大师的声音，学着邪恶伯爵的样子，往前行步，后对艾撒多大师行礼。
　　
　　艾撒多大师一点指，一位大师提铁棒敲响了一面金锣，所有的杂音顿时都消失了……
　　
　　“克拉迪奥・辛都根……”艾撒多大师对邪恶伯爵说道：“你是否愿意娶梅莉雅・米诺斯为妻，按照《帝国婚姻法》和生命女神诺恩斯阿瑟加德的神喻，与梅莉雅・米诺斯同住，以生命女神诺恩斯阿瑟加德的名义面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
　　
　　邪恶伯爵回想到了温格莉尔，但是他平静稳定的道：“我愿意―――――――――――”
　　
　　梅莉雅的心被狠狠触动，她看向邪恶伯爵克拉迪奥……从心底里升出名为幸福的感觉。
　　
　　“梅莉雅・米诺斯……”艾撒多大师转过脸对梅莉雅道：“你是否愿意嫁克拉迪奥・辛都根为妻，按照《帝国婚姻法》和生命女神诺恩斯阿瑟加德的神喻，与克拉迪奥・辛都根同住，以生命女神诺恩斯阿瑟加德的名义面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　
　　梅莉雅真诚的说道：“是的，我愿意――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师感慨万端……
　　
　　下方，米诺斯和陶诺斯两对兄弟高兴感动的抹着豆大的眼泪。
　　
　　一位位大师也在喜笑颜开，小福里曼在给每一位大师塞钱，一只只红包就这样的塞过去！
　　
　　一位大师接过，太轻了……怎么这么轻？
　　
　　心中一动，打开来，一看，十张，每张签了名的，一千纳第尔，共一万纳第尔的汇票，就这么的到了他们的手上，然后他们一起笑了起来。
　　
　　连艾撒多和梅格利斯两位大师在内，一共是十七个大师，仅仅是这十七个人，就要邪恶伯爵付出二十万的纳第尔，首先，他付了十五位大师一万纳第尔，但是邪恶伯爵和这两位大师关系可是不一般，自然是不可能如常的支付，他理所当然的要加一笔朋友费。
　　
　　这么的，十五万就没了，还得给纳亚云城主，这个过场是怎都要做的，了不起日后赚回来，但是现在……
　　
　　二十万纳第尔的汇票，现在就这么没了。
　　
　　花钱花得邪恶伯爵心里流血！
　　
　　上面，艾撒多大师道：“现在，交换戒指――――――――――――――――――――”
　　
　　吉尔・艾斯端一个盘子出现，上面是两个打开的，装有戒指的盒子，里面是两枚，用纯正的，百分百的，精炼成的黄金铸成的戒指。
　　
　　一枚上刻有邪恶伯爵的名，一枚是梅莉雅的名。
　　
　　邪恶伯爵拿过了刻有自己名的戒指……
　　
　　吉尔・艾斯心里感叹，少爷结婚了，但新娘不是我！
　　
　　梅莉雅在邪恶伯爵拿过后，拿下了余下的那枚刻有自己名的戒指，黄金的戒指，更是经过精炼的，有点小沉，这分量可是十足的。
　　
　　吉尔・艾斯看了梅莉雅又是心慰，还好，少爷虽然结婚，但怎也不是那种不三不四的女人，梅莉雅出身是低了点，可这样也就不好欺负那些仆人，至少会是一位不错的夫人，特别是她这么纯净漂亮，也算配得起克拉迪奥少爷了。
　　
　　艾撒多大师道：“现在交换戒指，作为结婚的信物――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅把手上的戒指进行了交换，吉尔・艾斯端着空盘退了下去。
　　
　　艾撒多大师道：“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。克拉迪奥・辛都根，现在请你为梅莉雅・米诺斯戴上戒指……”
　　
　　邪恶伯爵转身，他从梅莉雅的手上拿起那枚经过大师精心设计炼成的黄金婚戒，上面有炼金术师的炼成阵，使这戒指精美不变形，永远也不会褪色。
　　
　　在戒指的内圈，是克拉迪奥的名字，上面是克拉迪奥・辛都根一行字。
　　
　　梅莉雅张开小心，她已经淋浴在幸福中了。
　　
　　邪恶伯爵没有一点的轻浮和戏弄，他很专注的为梅莉雅把戒指戴在了她的无名指上。
　　
　　为什么是无名指？
　　
　　人类作过一个实验，伸出两手，掌心向内，两手中指向掌心弯曲，两手贴在一起。
　　
　　这时候，除无名指，其他四指是贴在一起的，弯曲的无名指也紧紧贴在一起。
　　
　　此时，两拇指、两食指、两小指，都可以分开，就无名指不能。
　　
　　这说明，幸福是两人密不可分的，亲密无间的。如果之前有定婚，这戒指该是戴中指，再移到无名指，但现在不用了。
　　
　　接下来，是梅莉雅替邪恶伯爵戴他的婚戒……
　　
　　看着那枚戒指，被梅莉雅小心的佩戴在自己的左手，邪恶伯爵心中生出了一丝人性的情感，我一定要对她好，她是我第一个妻子！
　　
　　邪恶伯爵这样想。
　　
　　他看梅莉雅原本平淡的眼神，也少有的透出了些许珍贵的情感。
　　
　　艾撒多大师道：“克拉迪奥・辛都根，请你一句、一句跟着我说，这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥从容自信道：“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”
　　
　　艾撒多大师再道：“梅莉雅・米诺斯，，请你一句、一句跟着我说，这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”
　　
　　梅莉雅一脸幸福的说道：“这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”
　　
　　台下米诺斯和陶诺斯一起抱头痛哭：“呜呜呜……哇哇哇……小妹终于出嫁了……”
　　
　　艾撒多大师兴头正足呢，大怒道：“你们两个，搞什么，仪式还没结束呢，要哭出去哭！”
　　
　　米诺斯和陶诺斯道：“啊？还没结束？”
　　
　　米诺斯道：“小妹的婚礼，可不能搞砸了，陶诺斯，把你的眼泪擦一擦。”
　　
　　陶诺斯道：“米诺斯，你还不是也一样，人类规矩真麻烦……”
　　
　　但这也是无可奈何的，既然人类采用了牛头人的牛车迎婚等等的习俗，他们也要习惯人类的这一套，说到底，这是历史上，有记载，最正式的一次，两个种族光明正大的联姻！
　　
　　它被载入帝国法律的例证，是一起有国家法律证明（这个证明是十七位大师联名的担保而被迫形成的，帝国婚姻法规定，五位大师或是上位贵族，他们可以担保两对有情人免去一切婚姻手续上的麻烦而结合在一起，少去了这些大师，这种婚事是怎也不可能成功的）的，不同种族之间的，一对男女的，其中一方还是帝国记层的重要记实婚姻。
　　
　　微微看了米诺斯和陶诺斯兄弟俩，艾撒多大师继续仪式，他道：“现在，让我们继续……”
　　
　　“请你们两个人都一同跟著我说：你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神―――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉雅道：“你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾撒多大师感慨道：“根据《摩多拉法帝国婚姻法》给我的世俗权力和生命女神诺恩斯阿瑟加德持续生命传播的神喻，我在此庄严并着重的宣布你――克拉迪奥・辛都根，你――梅莉雅・米诺斯，你们俩位――正式――结为夫妇。现在……有谁反对他们二人的结合？”
　　
　　没有人……
　　
　　于是，艾撒多大师哈哈大笑道：“好……从此之后，你们将在一起，受帝国法律和神恩的庇佑，无人可以将你们分开―――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵抓住梅莉雅的手吻下去，现在，梅莉雅已经不再是梅莉雅・米诺斯了，而是梅莉雅・米诺斯・辛都根伯爵夫人。
　　
　　就听邪恶伯爵轻声道：“我发誓，无论你变得多么丑陋多么无趣多么不可理喻，我都会永远和你在一起。我发誓不会把视线集中在其他任何人身上，我发誓，无论你是多么的铺张浪费，我都会尽我所能从经济上给你支持。这是生命的承诺。”
　　
　　梅莉雅顿时明白，这是邪恶伯爵隐指那恐怖与可怕的诅咒。
　　
　　她更加的感动，眼泪如断了线的珍珠一样的流出。
　　
　　米诺斯上得台来道：“说的好，说得好，克拉迪奥，果然不愧是我的妹夫，你是不知道啊，我养这个老妹可不容易，当年猴王都向我要我的老妹，我都舍不得，硬是从伊森嘎特大草原逃到了这里，也不肯屈从的把老妹献上去，结果现在就便宜你了，不过看你为人果然还不错，除了不是我们牛头人部族，倒也值得我把老妹嫁给你……”
　　
　　嗯？
　　
　　什么？
　　
　　邪恶伯爵心头一跳……
　　
　　这句话里……包含的信息太多了……
　　
　　之前都没注意到！
　　
　　从伊森嘎特大草原来到这里，难道说，南疆有一条和伊森嘎特大草原相通的秘道？
　　
　　还有……猴子王白斯文虽然强大，也是一个好色之徒，但是没有理由……没理由会去要一个被诅咒的女孩……
　　
　　这后面难道还有什么下文？
　　
　　邪恶伯爵并不知道……
　　
　　关于黄金兽后续的秘密……
　　
　　那就是，杀了黄金兽，吃下她的心脏，就可以获得和黄金兽一样，不老不死之身！
　　
　　想要杀死拥有吃过黄金兽后不老不死的人，只有先斩下他的头，再挖出他的心……
　　
　　这两个步骤，少了任何一个，都可以让那吃食心脏者重生自愈……
　　
　　那可怕的自愈力，几乎是在极短的时间里就可以完成。这样的秘密，太过于稀少，放到风之大陆也许还有少数人知道，但是在这个大陆，能够知道的，只有最少数的人，而人类，却真的没什么记录。
　　
　　陶诺斯也上前来，虽然不是梅莉雅的亲哥哥，但却真是在感情上，不输米诺斯，他对邪恶伯爵道：“梅莉雅在我们牛头人族里，可没受到一点的欺负，你现在娶了她，可一定要对她好，从而家开始，你净系锡梅莉雅一个，要纵梅莉雅，唔准呃梅莉雅，应承梅莉雅每一件事都要做到，每一句话都要真心，唔准虾梅莉雅闹梅莉雅，要信梅莉雅，有人虾梅莉雅你要等一时间出撑梅莉雅，梅莉雅开心你要陪梅莉雅开心，梅莉雅唔开心你要朊防蜓趴心，永远都要觉得梅莉雅系最靓，发梦都要见到梅莉雅，漳阈睦锩嬷挥忻防蜓拧…”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下道：“一定……一定……”
　　
　　米诺斯道：“放心，妹夫人应该还是信得过的，不然我们饶不了他……”
　　
　　邪恶伯爵道：“啊……这样……大舅兄，商量一件事。”
　　
　　米诺斯道：“米西？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我也想要保护梅莉雅，我也想要照顾好她，但是你们也知道，我建的是一座城，梅莉雅跟了我，当然是要和我一起住在城里，可是你们想，满城都是人类，我身为城主，还有地方官，更是兼炼金术师，有很多政事和研究任务要做，不可能天天陪在梅莉雅的身边，要是我不在的时候，有人欺负了梅莉雅，这是我不愿意见到的，所以我想，大舅你是不是可以出五十名牛头人，吃住都算我的，在我的身边，替我保护梅莉雅，免得有人欺负她，你说怎么样？”
　　
　　米诺斯道：“说的对啊，还是妹夫你想的周到，中，就这么办了，我回头就挑人，这个人……是不是有男有女好，这样可以全天候保护我老妹不受欺负？”
　　
　　邪恶伯爵道：“只要男的就好了，说起来，我身边有一个信得过的人，叫吉尔・艾斯，我会专心让她照顾梅莉雅，大舅哥你不放心，我可以每个月，或是每个星期，让梅莉雅出来，到你那儿去，这样你也就可以随时知道梅莉雅的情况了，你说成么？”
　　
　　米诺斯道：“没问题，那就这样了！”
　　
　　陶诺斯道：“不成，梅莉雅也是我的妹妹，我们一起从伊森嘎特到了这里，都是为了保护梅莉雅，现在你出五十人，我当然也要出五十人，一百个人，怎么说也是好听点！”
　　
　　邪恶伯爵如果可以笑一定会笑出来，他道：“当然没问题……”
　　
　　一百个精锐的牛头人战士就这么的到手了……   

第二百三十集：永不征税

　　喜乐在继续，欢庆的人们、半精灵们、牛头人们、萝格们、骑士们、大官们、老爷们、大师们都各归各的位子，邪恶伯爵有心和米诺斯和陶诺斯多说几句，比如套套他们是怎么从伊森嘎特大草原千辛万苦的来到这个地方……
　　
　　这一点十分的重要……
　　
　　此时的邪恶伯爵已经开始设身处地的立于自己的立场上，他是一位地方伯爵，要为自己的地方治权着想。
　　
　　酒肉端上来了，大宴开始……
　　
　　邪恶伯爵无法微笑，事实上他也笑不起来。
　　
　　他估计自己一会儿要想法子凑一笔钱。
　　
　　大礼的仪式已经结束，现在是宴客，也就是大吃大喝。
　　
　　在南疆，真是拿不出多少的东西，这些都是在纳亚云城订的食物，再飞快的运过来，一部分食物，还是魔法公会的小精灵制成的食物，对于那些牛头人、普通人，也许是美味大餐，但对于那些被“要求”前来的贵族，还有纳亚云城主，那可就是另一回事了，他们正常都有吃到。
　　
　　好在酒还是不错的，炼金术师们总有一些高手，一些特别的美酒也就拿出来了。
　　
　　特别是艾撒多大师的牛顿家族独有――香醉百合酒，此外就是碧尔多丝这种高级的饮品了。
　　
　　花这笔钱在过去是不可能想的，不过邪恶伯爵还是花出了。
　　
　　这些酒就让那些贵族们满意。
　　
　　“恭喜、恭喜……”纳亚云城主带头起来，其余的贵族们也都起来，或好奇，或微妙，小心看邪恶伯爵和那位新任的，所谓的“伯爵夫人”梅莉雅。
　　
　　邪恶伯爵把头放在纳亚云城主的耳畔，道：“这次结婚，我花了二十万纳第尔，你至少替我解决一半，明白？”
　　
　　纳亚云城主一口酒液差点就要喷将了出去。
　　
　　可是邪恶伯爵已经华丽的无视了他。
　　
　　这一桌子大多都是纳亚云城的一些贵族，多是距离未来摩索布达米亚这座新城的贵族。
　　
　　他们是在邪恶伯爵眼皮子下面生活的人，自然是要来的，但同时，这也意味着他们要看邪恶伯爵的眼色，邪恶伯爵身为世袭伯爵、帝国少将，南疆开拓使，这三重官家的身份，让他狠狠的，稳稳的，坚固不可摧的压在他们这些贵族的头上，除非他们公开造反，不然他们就要向邪恶伯爵低头。
　　
　　邪恶伯爵已经通过了小福里曼，得知了这些家伙没一个硬茬子。
　　
　　他们当中，加起来也许可以凑出近万的私兵，也许会有上百的骑士，可是这样的力量怎也不可能和邪恶伯爵手上的力量相提并论。
　　
　　邪恶伯爵手上有方达威、米罗、娜塔娅刺杀三人组，有一个约五百人的萝格族附庸，三十多强有力的萝格战士，长平红啤⒄讶屎两个金牌暂时的打手，虽然福尔德摩特给废了，但现在更是多出了艾德蒙唐太斯这样的高手。
　　
　　特别是现在邪恶伯爵还有了五百名地方民团，这支民团全是半精灵，拥有这支军队，邪恶伯爵已经得到了对于一支军队来说最重要的一点，那就是对邪恶伯爵本人的绝对忠心。
　　
　　不理纳亚云城主等人的苦脸，邪恶伯爵肆意的把杯中酒一饮而尽，就到了大师们的第二桌。
　　
　　艾撒多大师、阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师、梅格利斯大师一起道：“克拉迪奥，恭喜、恭喜。”
　　
　　邪恶伯爵向他们一一的敬酒，第一个，就是从台上下来的艾撒多大师。
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅向他敬酒，艾撒多大师道：“克拉迪奥……没想到我可以看到这一幕，你们夫妻两，可要好好过日子，你们的结婚证明，可是有我们十七个人一起签名的担保哦！”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“一定，一定。”
　　
　　阿普勒大师道：“克拉迪奥，你放心，今儿个你好好结婚，我们不会耽误工程的。”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“多谢，多谢。”
　　
　　米尼奇大师道：“跨种族婚姻很难，但是我们都希望你们可以坚持的走下去，能见证这样的一段爱情，也不算我们的努力了。”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“是是是……”
　　
　　杜冷丁大师道：“我开了一个私人的医家诊所，如果梅莉雅有了，不要忘了到我那儿去检查，不行写封信，我出诊也可以！”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“有劳，有劳……”
　　
　　乔达大师道：“你信他，才有鬼呢，妇科我最擅长，杜冷丁除了开药收费什么都不会，我有保胎良方，一定保你夫妻有个大胖小子。”
　　
　　杜邦大师道：“不知道了吗你，不知道么？他们牛头人族女性天生都是安胎高手，族中更有安胎牛黄，从来没有难产，哪要你们多事，克拉迪奥，废话不说了，多喝几杯，来！”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“请请请……”
　　
　　多美尼斯大师道：“呜呜呜……没想到我有生之年还可以见证到这么伟大的一段爱情，克拉迪奥，要惜福啊……”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“放心，放心……”
　　
　　贾巴尔大师道：“克拉迪奥，要多让让梅莉雅，男人应该多体谅女人的。”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“好好好……”
　　
　　史达内斯大师道：“女人也要照顾男人的。”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“成成成……”
　　
　　高达巴托大师道：“克拉迪奥，废话不说了，我祝你们百年好合，万载同心！”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅道：“承情，承情。”
　　
　　爱尔格兰大师道：“克拉迪奥，我祝你年年有……”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“罚酒！胡说八道！”
　　
　　里约内克大师道：“克拉迪奥，不要把这话放心上，你在南疆，好好过日子，有老婆，你又年青，前途无量啊！”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“克拉迪奥，来，我们走一个……”
　　
　　奇拉姆达大师道：“我朋友不多，克拉迪奥，你算是一个了！”
　　
　　比尔大师道：“克拉迪奥……你又让我想起了年青的时候……”
　　
　　梅格利斯大师道：“克拉迪奥……对梅莉雅要好，不然，我不会放过你。”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅一头……
　　
　　众位大师虽然莫名其妙给邪恶伯爵添了麻烦，但到底，也帮到了邪恶伯爵。
　　
　　这个时候，邪恶伯爵已经对牛头人有了一定的了解，他深深的知道娶了梅莉雅的好处。
　　
　　牛头人是一个很重姻亲的部族，大赢王朝得到牛头人忠心的一个法子就是和牛头人通婚！
　　
　　牛头人把和自己结亲的人当成是自己的自家人。
　　
　　娶梅莉雅比邪恶伯爵向牛头人说无数的话都要有用，既然如此，邪恶伯爵也就只有娶梅莉雅了。
　　
　　和每一个大师碰杯，虽然不能笑，但听他们说的每句话，对每句话做出回应，这很累人，但这却很有必要……
　　
　　解决了大师的这一桌，就是牛头人的那一桌，米诺斯和陶诺斯在那里巴巴的等着，当邪恶伯爵和梅莉雅过来的时候，他们这一桌子都站了起来，在牛头人的桌子上，摆放的是大碗酒，但酒液，却并不是多高档的酒，而是……邪恶伯爵自己自酿的麦酒，事实上，这更是牛头人另一个特点，牛头人好酒，但不是烈酒，而且低度酒，是以这种酒才更和他们的心意！
　　
　　“哥哥……”梅莉雅忍不住流下幸福的泪。
　　
　　米诺斯道：“梅莉雅……我的梅莉雅……”
　　
　　陶诺斯道：“梅莉雅……小梅莉雅总算……呜呜呜……”
　　
　　邪恶伯爵心中生出了感动。
　　
　　他拉了一下梅莉雅，梅莉雅退步，站回到邪恶伯爵的身边，邪恶伯爵道：“米诺斯……我想我们回头还要再说几句，你们不要喝多了，一会儿到我那儿去。”
　　
　　米诺斯道：“行行行……”
　　
　　让他们吃吃喝喝，邪恶伯爵和梅莉雅回到了主座，但是，他自己让吉尔・艾斯陪在梅莉雅身边，自己却是到了艾德蒙唐太斯和莉露・蒙步督沙瓦的身边。
　　
　　他详装无事的道：“你怎么会出了那个地方来这里？”
　　
　　莉露・蒙督沙瓦道：“来看哥哥你……”
　　
　　邪恶伯爵看向莉露・蒙督沙瓦，道：“我记得是你在帮我。”
　　
　　莉露・蒙督沙瓦道：“没什么，我只是帮一点小忙！”
　　
　　邪恶伯爵对艾德蒙唐太斯道：“你可就帮了我大忙了，邪眼暴君，变了人样……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我知道我的错了，哥们这次出来就是想要挽回我们之间不愉快的记忆……不是不给哥们一点机会吗？对了，你上次掉的那把剑还在我的身上呢，我什么时候还给你？”
　　
　　邪恶伯爵自然是知道这位邪眼暴君不可能没事找自己，他和那个福尔德摩特一定另有目的，只是目前自己还不知道，沉默一下，邪恶伯爵道：“你们一会儿来见我。”
　　
　　艾德蒙唐太斯忙应下了。
　　
　　莉露・蒙督沙瓦有点不明所以，这个几乎无知的，只凭自己浅薄本能行动的女孩有点呆呆的……
　　
　　她第一次，觉得茫然。
　　
　　邪恶伯爵接下来看自己的部下。
　　
　　“米罗呢？”邪恶伯爵问方达威，方达威道：“在外头带几个人盯着呢。这种大喜的日子，可不能让任何来破坏。”
　　
　　邪恶伯爵道：“娜塔娅也去了？”
　　
　　方达威道：“他们是灵活路线的，在这林子里比我方便，所以可不都出去了么，别人不好说，娜塔娅要往远处巡一下。”
　　
　　邪恶伯爵道：“等他们回来，让他们小心一下安全，遇到事不可以冲动。”
　　
　　方达威道：“是！”
　　
　　邪恶伯爵出了里间，外面是自己的军队，民团的团长简・方达和一部分民团新提拔上来的军官吃喝，看到邪恶伯爵出来，他们立刻站了起来。
　　
　　邪恶伯爵让他们坐下来，道：“岗哨没乱吧！”
　　
　　简・方达道：“没乱，我老妹带人盯着呢，没有什么人可以瞒过我们的鼻子！”
　　
　　邪恶伯爵道：“城建好了后，我会在城的外层设立瓮城，你们会要进行真正的严格的军事训练，虽然野架子好，这没问题，但是你们是我的军队，必要的时候，我要拉你们打正面的野战，这点你们可要做好心理准备！”
　　
　　简・方达对军事也算有了一知半解，道：“我们半精灵民团进行军事训练是应该的，但是只有强力军弩才可以支持军队野战，不然弩箭威力弱了，对于我们半精灵的军团，野战和送死无异啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“武器军弩的事情在我的身上，你们要负责的只是军队的训练问题，我现在想要知道的是，你们半精灵一向是野惯了的，现在用正规的军事制度加在你们的身上，你们是不是可以支持下来，是不是可以习惯！”
　　
　　几个半精灵忙向邪恶伯爵拍胸脯保证，目前的半精灵民团是散架子，打仗号令也不严，叫行军让站队虽然也算是快，或是俐落，但是却没有正规军的那种可怕秩序。
　　
　　这种现象是肯定不行的，如果号令不严格，别的不说，光是守城就够呛。
　　
　　和他们打了招呼，想必这些半精灵会做好心理准备，不行自己就超编，把涮下来的半精灵编成后备军，用于野路子！
　　
　　邪恶伯爵在心里计算一下，他很了解奥尔娜・朵莉斯对他说的，在真正的将军面前，没有不合格的士兵这句话。没手有腿的士兵可以当传令兵，没腿有手的士兵可以当固定的弩手，耳聋的士兵可以当炮兵，看不见的士兵可以趴地上听马蹄声……总可以给你找到活儿干的。
　　
　　最后邪恶伯爵去看巴因连达，但可惜……巴因连达意想中，邪恶伯爵给他们塞红包的场面没有，而是一句话：“我现在结婚了，让席里亚亲王给我礼物，不值钱不要！明白么？”
　　
　　巴因连达气得差点背过气去，可是现在再气又有什么法子？
　　
　　邪恶伯爵占尽了上风。
　　
　　入夜了……新房布置好了，余人一一退下，只有邪恶伯爵最亲信的萝格女兵，端着九百式步军弩站在外头，九百式步军弩是一种帝**方最常用的装备，说白了就是铁包木的弩。
　　
　　新房里，梅莉雅端坐在内间，邪恶伯爵在外面，只用一个屏风把前后给隔开来。
　　
　　米诺斯和陶诺斯一块儿来了，邪恶伯爵二话不说，先让他们坐下，然后道：“我想我们大家现在算是一家人了，是不是？”
　　
　　米诺斯酒意有点上头，但人还没傻，道：“当然，当然，一家人。”
　　
　　陶诺斯道：“放心，你娶的，虽然不是我的妹妹，但我和梅莉雅就跟亲兄妹一样……你既然娶了梅莉雅，就是我们的一家人……呵呵……哈哈……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那我们就要好好说说关于农场管理方面的事了。”
　　
　　米诺斯回过神来，道：“这个……我们之前是说过，承认你的领主权，但是这个税，可不可以少缴点，我们去年才刚刚到这里的，只种了一年，收获还不足呢，吃了半年的野菜，才算是平静下来，你要征多了税，我们就不够吃了……”
　　
　　多好的农民啊……
　　
　　邪恶伯爵在心里感慨，这就是牛头人，他们的要求从来都是这么低！
　　
　　但是，人类在得到他们后，总是，在不知不觉中，对他们一点点的加压，最后逼反他们。
　　
　　关于这一点，邪恶伯爵现在也算是明白了，重要的就是管理权！
　　
　　过去，上位者和牛头人谈得好好的，的确是要安抚住牛头人，条件在开始谈得都很宽松，税率，一般都是十税一，或是十五税一，甚至三十税一也不是没有过！
　　
　　但到最后，牛头人却不断的给加税！
　　
　　这个加税，真的是上位者要加的吗？
　　
　　未必，往往是一些下层官员的乱摊派！
　　
　　上位者在遇到问题的时候，也会有身边的人进馋，说牛头人缴的税那么少，不如多缴一点，上位者一想，的确是太少，三十税一，这太低了，十五税一吧，不行，十税一吧，到最后，谈成了或定成了十税一，可下面收起来，却是十税三，十税五，甚至十税七到八！
　　
　　这可不把牛逼反了么！
　　
　　关键就在于人类用人来管牛，种族歧视无法避免，上位者又不可能事必躬亲，也就出现这种欺上瞒下的事情了，就算一时间上位者注意，但总有不注意的时候。
　　
　　所以，邪恶伯爵干脆的道：“我这次要和你们两位谈的就是……不征税！”
　　
　　米诺斯一怔，陶诺斯道：“你说啥？”
　　
　　邪恶伯爵道：“如我刚才，才到这里的时候，我说过，这里的山是我的，水是我的，林子是我的，土是我的，一切都是我的，我许可你们种地，并且，我不收你们的税赋，我现在就给你们写信，上面写得很清楚，永不征你们的农税！谁要是以向你们征农税为名，你们自己抡斧头把他砍了，头直接送到我这里来，一切我替你们承担，怎么样？”
　　
　　米诺斯酒醒了，一把拍在邪恶伯爵的身上：“哎呀我的妈呀……你可真是我们牛头人自己人呐，得亏是一家人，俺在这里替我们族谢谢了！”
　　
　　陶诺斯道：“俺也替我们族谢谢了……”
　　
　　犬夜叉   

第二百三十一集：精神力量的速度

　　牛头人都是苦哈哈，从他们的身上征税，又能征到什么呢？
　　
　　与其征税，在日后留下隐患，不如彻底免了农税，免除了他们的征粮，这样岂不是妙么？
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“虽然不征税，但你们的日子也成问题，这样好了，我会让吉尔・艾斯，哦，也就是在梅莉雅身边的，我的女侍，我让她负责收粮的事情，我不征税，但是我用钱，跟你们买粮，你们有了钱，可以在我的城里，购买任何你们需要的东西，这样，你们看，行不行？不然，你们种下的粮，自己也吃不掉，是不是？”
　　
　　牛头人老实道：“对，我们五个胃，一口饭轮回吃，虽然我们种粮，但是我们吃的的确不是很多，卖给你也行……”
　　
　　米诺斯道：“可是，我们把粮卖了……我们要钱……钱有啥用啊……”
　　
　　在伊森嘎特大草原，那个落后的经济环境，正常是以石当为钱币，这也就是兽人国的石当钱，而这种石当钱，也只在猴人族、虎人族、狮人族等上位兽族中流行，大多数兽族使用的还是以物易物。
　　
　　牛头人虽然也算是一个大兽族，可是这个部族是死脑筋，根本不擅长管理钱财。
　　
　　钱……这种东西他们不是不知道，却并不明白，用钱怎么购物，他们也知道钱是可以购物的，可现在的他们，就如领一把把的钱，却从来没进过金行的土老帽一样，心里怕怕。
　　
　　邪恶伯爵拿一杯绿芙萝的绿茶给他们醒酒，然后道：“钱可是好东西，它可以购买任何东西！”
　　
　　陶诺斯忽然道：“铁呢？”
　　
　　铁……帝国铁制管理法，禁止把铁和盐等贵重的东西，以私人的方式输入到伊森嘎特大草原，兽人族，他们最缺的，往往就是铁，几家人合用一只铁锅，是很正常的事情，大多数的兽人，用的都是石、瓦、陶之类的土锅。
　　
　　很可怜的。
　　
　　你看米诺斯族和陶诺斯族只有少数人才有一把铁斧子就可以明白他们穷成什么样了。
　　
　　邪恶伯爵斩钉截铁道：“用钱一样可以买到。”
　　
　　他开始花言巧语，说道：“你们自己看，留够你们吃的粮，把你们种的粮，出售给我，我给官价，也就是正规的市场价，绝对不会坑了你们，卖了粮的钱，你们可以买酒，买铁，我还可以告诉你们，我会对你们免费提供一批足额的农具，另外，我会自己在城外开辟一块田，我会专门的，教你们种田！南疆好啊，一年三季稻，这里的稻供着南方的几个大城，种好了粮，你们都可以发家致富！”
　　
　　米诺斯感动道：“我们牛头人……也有发财致富的时候……这……这……真是做梦一样！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你是我的大舅哥，你可以放心，我们今后的日子，一定会更好……”
　　
　　陶诺斯道：“对，我们牛头人的日子，一定会好起来的，该死……那些伊森嘎特草原上的家伙们，他们到时一定会羡慕我们羡慕的直流口水……”
　　
　　说到正题了！
　　
　　邪恶伯爵眉微微一扬，他装出不动声色，平静的随口式问道：“对了，伊森嘎特大草原……可以来到南疆？”
　　
　　没心机的牛头人说了：“有一条旧仓的小道，可以走的，我们也是无意间发现的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“大舅，你说……猴子王也要梅莉雅？这是不是真的？”
　　
　　米诺斯道：“怎么是假的呢，要不然我们也不会走这条路，旧仓路不好走，万一给追上了，我们就会给堵在那儿杀的啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这条路真的存在……那可太危险了……”
　　
　　陶诺斯道：“不会，没人知道这条路。”
　　
　　邪恶伯爵道：“现在你们不是知道了？”
　　
　　米诺斯道：“我们是说，猴人们不知道！”
　　
　　邪恶伯爵道：“过去不知道，现在不知道，你们保证他们永远不会知道？”
　　
　　米诺斯犹豫道：“这也是……那……怎么办好？他们不是真敢来吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们摩多拉法帝国的确是强大，但也并不是说没有弱点，南疆这里地型很复杂，帝国不是没有兵，但并不是帝国的主力部队，假若猴王得到了这条秘道，真正的出兵，说不定的确是可以打我们一下子，其实帝国受损也是小，可是你们两位……那麻烦就大了……”
　　
　　陶诺斯道：“说的对呀，那怎么办好？我们再往南边的林子里躲躲！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们可以存在，不是因为你们来到了这里，而是你们顺着激流江走，这是人类和南疆生命的分割线，你们踩到了这个边，我们人类不动你们，绿芙萝也未必想要动你们，可是你们真的往深处走，不要说矮人、绿芙萝，光是那些食人族，就可以把你们全部变成牛肉汤！”
　　
　　米诺斯道：“妹夫，你说吧，你们人类脑子比我们好使多了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“还用说？这样的秘道，不管是不是真的保密，都要切实的抓在我们自己手上才可以大声说安全！我觉得，得在旧仓要道上修一个石堡要塞，这样一来，猴王纵然发现了，知道了，除非他不顾一切的打过来，不然，一定会被我们挡住，有了这层缓冲，就算是失守，要退要走，也更从容一点，两位以为如何？”
　　
　　米诺斯和陶诺斯一起犹豫起来……旧仓要道，的确是险要……
　　
　　可是两个牛头人也不是纯正的傻子，他们可以从这秘道里进入到南疆，也就是说，他们可以从南疆回到伊森嘎特！
　　
　　如果把这条道给人类把握住了，那么，一朝一日，人类把这条道一封，岂不是把他们米诺斯族和陶诺斯族一网成擒了，这样的代价……那可是太大了点。
　　
　　邪恶伯爵盯着这两牛的牛眼，只是看了一回，就明白他们心里的想法，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“这样，城堡是由我们修，但兵由你们派，由你们驻守，不过，由我武装，你们两位看，这样可不可以，顺便，你们两个就出一位，担任那里的驻防使，我以南疆开拓使的名义，给你们地方自卫军的编制，二位以为如何？”
　　
　　两牛头人松了口气，人类总算是没有那种关门杀牛的心思，堡修好了，由牛头人驻守，这一点还是说得过去的，他们两人齐齐道：“那就这样定了。”
　　
　　一个牛头人的军队就这样合理的提出来了，只要再从军部那里拿到批文，邪恶伯爵手上就可以再武装起一个团，他手上两个团的编制，这太少了，人数连一千都不到，这让邪恶伯爵怎么可能在南疆彻底立足！
　　
　　牛头人们高高兴兴的出去了，邪恶伯爵冷冷的摇了铃……这下，剩下的客人就来了！
　　
　　艾德蒙唐太斯和莉露・蒙督沙瓦。邪恶伯爵往椅子上一坐，他犹豫一下，道：“莉露，你坐。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“小莉露，我们坐。”
　　
　　邪恶伯爵道：“没让你，我只是让莉露坐，你这么胖，站着，减肥也是好事……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“伯爵大人，我这么来见您，还不够诚心么？你不是一定要记住过去的仇吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你知不知道我当时多痛苦？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我哪知道呢，但是我现在变成了这样子……我日子也不好过啊！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“为什么要来见我？只是为了求我的原谅，这种理由我可不信！”
　　
　　艾德蒙唐太斯拍拍头，道：“我是为了小莉露来找你的。”
　　
　　邪恶伯爵对莉露・蒙督沙瓦点点头，他伸出双手按在自己的左右嘴角往上提一下，这样也许算是一个笑吧！
　　
　　莉露・蒙督沙瓦咯咯笑了起来，她显然觉得这样有趣，不过，这表情并不多，只笑一下，就停了。
　　
　　“莉露对我的帮助我是不会忘的，她在这里会受到最好的招待，我会给她足够的权利，她可以在这里自由自在，想怎么样就怎么样，但那绝对不是你，现在，先把我的剑还我！”
　　
　　艾德蒙唐太斯心想，总算还有的说，不是太糟！
　　
　　他把手伸出不一会儿，从他的手上，一把金光闪闪的九曲金邪眼，就这么出来了！
　　
　　邪恶伯爵闭上眼睛，他明白了！
　　
　　在艾德蒙唐太斯的体内，有一个他自己修行出来的空间，这家伙把一些重要的东西收在自己的身体内！
　　
　　很多超阶魔兽往往都有这样的本事，用自己的身体内，开辟空间来装取东西，不比人类的手段差。
　　
　　抓过九曲金邪剑，邪恶伯爵将之收了，然后道：“你怎么让我原谅你的过失？还有，不止你，连那个福尔德摩特也来见我，这里面不是没原因的吧？你们到底在打算什么！”
　　
　　“观察……”艾德蒙唐太斯只能说这么多。
　　
　　邪恶伯爵皱眉道：“观察……怎么说？”
　　
　　“我们确定你是一个人，如果你是这个人，那么我们就会观察你，帮助你，然后，再让你帮我们一件小事。”
　　
　　艾德蒙唐太斯这样说，在一边的莉露・蒙督沙瓦跟着点头。
　　
　　邪恶伯爵道：“确定我是一个人，观察我，这都是我讨厌的，除了帮助我还有点看头……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“对，帮助你，我看你现在的样子，伯爵大人，你似乎很需要帮助！”
　　
　　“的确如此……”邪恶伯爵徐徐的吐出了口气，道：“你没看错，貌似我现在的确是要帮助，但是，我不知道，你可以给我什么样的帮忙？如果说你们那种天赋，伽玛射线我会使用！”
　　
　　艾德蒙唐太斯哈哈大笑，他道：“伯爵大人，你可是大错特错了，你怎可以这么的小看我们……我们的天赋虽然是……可是到我这个地步，你知道你身上的这种能力，最后可以进化成什么样子吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？你不防说说，你还有什么样的能力！”
　　
　　“法则！”艾德蒙唐太斯道：“每种强大，他的背后，都基于一项法则，比如说火焰暴君杰蒂巴赛姆菲因和六翼炎魔怪巴尔扎克斯芬克，他们两个的法则是什么？没错，就是火！”
　　
　　“牧树人首领马格米格斯、牧树人太子恩格里格斯、食人花王唐・埃斯坦巴・卡特琳娜、森林女王苏菲・奥黛丽・塔图，他们的力量法则是什么？没错，就是树木本身漫长的生命！”
　　
　　“水妖布莱希・达拉斯・霍华德的法则是什么？那就是水元素的奥义……”
　　
　　“现在……我的法则是什么？”艾德蒙唐太斯露出一个得意的微笑，他虽然还没有触摸到那法则的中心，甚至连边也没摸到，但他的确是感觉到了，那存在的法则。邪恶伯爵这下算是动了心，他的身上有九十多个邪眼，他也可以说是一个小邪眼暴君，得，邪眼暴君算不上，邪眼大队长却是名副其实！
　　
　　对于邪眼，邪恶伯爵的确是感觉到了这里面是有他可以使用的法则，于是邪恶伯爵道：“是什么？你说出来，如果的确有意思，我想我们可以成为朋友！”
　　
　　艾德蒙唐太斯一喜，说了句废话：“是精神……”
　　
　　看邪恶伯爵脸要变绿，忙道：“这里面有很大的奥义！伯爵大人，你可能以为。所谓精神，不过是平平无奇没有什么了不起的……”
　　
　　“如果您这么想，那可就是大错特错了，大人，您打败了那位蛇国公主，但是，之前我也和她打过，我的速度您觉得怎么样？我想你一定看出来了，在一瞬间，那位公主一秒钟打出一百多记的攻击，正常情况下，纵然是我过去的时候，也难以抵挡这样的攻击频率！”
　　
　　“一秒种一百多下，这种速度，从某种程度上，比声音的速度还要飞快，威力无穷！”
　　
　　“但我的确是挡住了，没有死，更没有什么伤，这并不是我的速度比她快，而是我……”
　　
　　“我的判断力比她强！那么，我的判断力为什么比她强？这就是精神力运用的奥妙了！”
　　
　　“可能您没有注意到，在过去，遥远的黄金人类强大时，他们的一些武术家们说了一句话，那就是――天下武术，唯快不破！一切的精髓，就是一个快字，可是快，却是有限定的。”
　　
　　“以人的**来说，普通人再快，也有一个局限，他们只能追求，在那么一个瞬间，达到最快，就是这样，事前还要付出大量的练习，而如此还不确定是不是可以达到极点！”
　　
　　“不过，在这个时候，一些武术家们提出了一个理论……那就是意在拳先！”
　　
　　“也就是说，在你出拳的时候，绝对不可以想我要打哪里，才去打哪里，这样，程序上先走了大脑，再由大脑下达命令，过程中，无形会慢上很多，意在拳先，就是不要大脑反应，中枢神经直接控制，甚至不要中枢神经控制，由最局部的神经进行最快的连接！”
　　
　　“不过，我要说，这还是慢，人啊，无论怎么样的追求快速，但是这个快速都是一个慢！”
　　
　　“因为人们有那个名为**的东西，有了**，自然就是一个慢！可是想却不用！”
　　
　　“用大脑想，以精神力进行演算，变化，十分的快，一加一加二加三一直加到一百，普通人要拿笔慢慢的算，一些会算术的，也可以利用简单的方法快算，但真正意义上的，是心算！根本不要想，大脑直接给出答案，五千零五十，就是这么简单！正如一个人，问你一个火柴里有多少根火柴，普通人不要说了，要拿出来一根根的数，但是心算的，那种天才的人，只要控制自己的精神，一个扫描，是什么数字直接反应到了自己的心里，这就是精神的速度！”
　　
　　“我现在掌握的，就是利用精神力来演算，通过这个方法，我看过的，往往就会被我算透，所以那个蛇国公主使用的速度再快，却被我看出来了，她的精确攻击是哪里，有几个攻击可以真正的伤害我，只要我避开那几个攻击，就可以了，这就是精神的速度运算法！”
　　
　　“可是这还不是我们精神力的最强处，我判断，当精神力强大到一定的程度时……”
　　
　　艾德蒙唐太斯张开手臂，傲然的说道：“在精神意志的作用下连时间也是可以控制的！”
　　
　　“这个啊……原来如此……”在炼金术中也提到过这种理论，那就是相对论。
　　
　　这是一个邪恶伯爵没有找到名字的人，在记录上，他叫爱因斯坦，此人提出了相对理论。
　　
　　他认为速度可以左右时间，速度越快，相对的，感觉中，时间也会变慢！
　　
　　但这种只是理论，目前还没有哪位炼金术大师会愿意在这种没边际的课题上花费时间和精力。
　　
　　“艾德蒙唐太斯……”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……他道：“我想我可以原谅你了，但是你要教会我你使用邪眼术的心得！”
　　
　　艾德蒙唐太斯胖胖的大眼睛笑了起来，道：“放心，我十分愿意为您效劳，您会发现这是一个正确的决定。”   

第二百三十二集：坦白

　　天黑了……月亮上来了，这是……邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根的新婚之夜。
　　
　　但是在刚才，邪恶伯爵连连接见了米诺斯、陶诺斯、艾德蒙唐太斯、莉露・蒙督沙瓦……回过头来，邪恶伯感觉到了歉意。
　　
　　梅莉雅平静的坐在那里。没有一点的不耐烦。
　　
　　门关着，窗关着，门外，除了女萝格战士，再也没有了别人，一些人还要闹，在外面喝酒，大叫，大笑……
　　
　　可是在这间新房里，却该是梅莉雅和邪恶伯爵克拉迪奥两个人的世界。
　　
　　邪恶伯爵口唇发干……这是我的新婚之夜……但是……
　　
　　天啊……
　　
　　虽然我娶的是牛头人少女，可是，我怎么把我的身体给她看？
　　
　　邪恶伯爵感觉到一丝的羞愧，他无法直面温格莉尔的主要原因就是自己的身体，在这样的情况下，邪恶伯爵甚至觉得是自己故意把两个人的关系恶意化……
　　
　　但，现在自己毫不犹豫的在功利主义下，娶了梅莉雅，自己真是太对不起这个女孩了。
　　
　　梅莉雅也很紧张，她的玉手紧紧捏在自己的衣服上……现在……怎么办？
　　
　　邪恶伯爵知道怎么办，从正常的程序上，是上前说我爱你，如果你不好意思，也可以说风之大陆通用语“爱老虎油”，接下来，就是脱衣服，然后直接的（亻故）爱。
　　
　　邪恶伯爵看过很多这样的书，他知道怎么做，从技术上讲，他不愧他大师的称号……
　　
　　可是……
　　
　　可是……
　　
　　这开始的时候，怎样进行？
　　
　　邪恶伯爵的手几次提起来，却没有勇气放在自己的衣服扣子上……
　　
　　“告诉她，我一身都是邪眼，还有一只不属于人类的手臂，我是一个大怪物？这样，她还会接受我？如果她闹起来，这件事一定会天下大乱，牛头人也可能因此叛变，怎么办好？”
　　
　　“告诉他，我拥有一颗心脏，吃下我变化后的心脏，可以长生不老？他如果要吃我的心……我该怎么办？一个要吃我心脏的丈夫，还能算是一个爱我的丈夫吗？可是不说……我这只两年正常的身子，又怎么对得起他？说……还是不说呢……我要怎么做？”
　　
　　“梅莉雅―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我有一个秘密要告诉你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我有一个秘密要告诉你――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵和梅莉雅都愣住了，呆了呆，梅莉雅笑了……邪恶伯爵无法笑，但他也感觉到放松……
　　
　　呼出了一口紧张的气，邪恶伯爵在梅莉雅的身边坐下，床是临时搭的，上好的松木，打上一闻，还可以闻到那清香的松果香味。
　　
　　床上铺成了毯子，上面蒙了片丝绸。
　　
　　邪恶伯爵先说话了：“没想到我们……都有自己的秘密呢……这样也好……梅莉雅，你会写字么？”
　　
　　梅莉雅摇摇头，牛头人，没事干学什么字，梅莉雅会点织补的手工，但不识字。
　　
　　“不识字呀……”邪恶伯爵轻轻叹了一声。
　　
　　梅莉雅道：“那个……我以后会好好学习认字的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要紧张，没什么，不识字不要紧，我一点也不介意！”
　　
　　梅莉雅道：“不是……我是想……您这样的高贵，懂得又多，偏偏要娶我这样的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么了？”
　　
　　梅莉雅道：“怪物……我是一个怪物……”
　　
　　邪恶伯爵被触动了，道：“怎么这样说，你不是很漂亮么？”
　　
　　凭心而论，梅莉雅的相貌比很多绿芙萝都更胜一筹，这还不算她那清水出芙蓉的绝佳气质，当真不是普通一般女孩可以比的，如果去了她头上的牛角，她看起来和一个摩多拉法少女没有什么不同。
　　
　　不……在现今这个摩多拉法的人类社会，已经没有她这样气质清纯与世无华的绝佳少女了。
　　
　　比梅莉雅漂亮的绝对有，但说到清纯，可就是另一回事，这种清纯，是温格莉尔身上也没有的一种赏心悦目。
　　
　　但梅莉雅摇摇头，她道：“不是的，我长得像人类，如果我是人类，这当然没有问题，但我是牛头人啊……”
　　
　　这个女孩可怜巴巴的说道：“如果一个人类，长得和牛头人一样，这个人又会怎么想呢？大人，你不明白我的痛苦！”
　　
　　邪恶伯爵无语……
　　
　　是啊……
　　
　　如果自己生下来找得和牛头人一个德性，又让他自己情何以堪？
　　
　　邪恶伯爵甚至想到了自己……顶着一对大牛角，一双大大的眼睛，宽阔的身体，翻孔发黑的鼻子，两个往顶上生的尖牛耳……
　　
　　“好了……”邪恶伯爵这样说：“现在你嫁给我了，你嫁给一个人类了……把过去的一切放弃吧，我们一起过我们平静的生活，不要再想你是牛头人，我是人类，也不要再想我们两族不一样，我们只要过好我们自己的日子就可以了，我已经向你的哥哥要了五十个牛头人，还有陶诺斯，他也要出人，到时，我让这一百个牛头人，专门在一起，组成一支卫队，保护你，没有人可以欺负你，纵然我不在，我也会让你过得平平安安的，行了么？”
　　
　　梅莉雅道：“这怎么行？应该是我照顾你才对，哪有反过来让你照顾我的道理……”
　　
　　牛头人就是傻，是你两位哥哥出的兵，是我让你的哥哥出人保护你，怎么是我保护你？
　　
　　邪恶伯爵心中暗叹……
　　
　　可怜的牛头人，连牛圈里丢牛牛圈里补的道理都不明白啊……
　　
　　“好了……温……梅莉雅……”邪恶伯爵差点说出“温格莉尔”的名字，还好他回变的快，只是轻轻一带，梅莉雅就忽略了，邪恶伯爵道：“梅莉雅……我不得不告诉你我的秘密！我想，我们是夫妻，那么，在余下的岁月里，就算你那所谓的诅咒，只是两年，我也想让你知道这个秘密，不过我很担心，你知道这个秘密后，会不愿意再和我生活一起……如果……如果你知道这个秘密后，受不了我……那么你可以离开，但请为我保守这个秘密，行么？”
　　
　　梅莉雅道：“我不知道你要说的是什么秘密，但我们既然现在是夫妻，那我绝对不会离开你。”
　　
　　邪恶伯爵深吸一口气，他犹豫再三，最后道：“梅莉雅，我不是一个正常的人类……”
　　
　　“啊……”梅莉雅吃了一惊：“你喜欢男人的？”
　　
　　邪恶伯爵差点没叫起来：“怎么可能！”
　　
　　梅莉雅莫名其妙了：“那还能有什么秘密……你不是正常人……是什么……意思啊？”
　　
　　“大约……大约……是一年前……那个时候……我刚刚学习炼金术，满四年了……”
　　
　　“一次意外的炼金实验，结果失败了，这次的失败，我的老师死去，我也失去了眼睛。”
　　
　　“我现在的眼睛，不是我原来的眼睛，我原来的眼睛，瞳仁是蓝色的，而现在……”
　　
　　“当我生气，或情绪激动的时候，我的眼睛瞳孔就会变得血红色，因为这是邪眼！”
　　
　　“我之所以成为炼金术的大师是因为我到北伯利亚森林里用那里的邪眼炼成了我自己的眼睛，可是在炼成的时候发生了意外，我无法解释这个意外，但是我的身体已经不堪了！”
　　
　　“不止是我的身体，还有我的一条手臂，我的手臂有一条不是人类的手臂……”
　　
　　“这样的我……这样的身体……梅莉雅……你还可以接受我成为你的丈夫吗？”
　　
　　“我知道这样的事情，应该在婚前就说出来，但这种事情，我真的无法说出口……”
　　
　　“我想这里面的苦衷……你该可以明白……你不用对我说你的秘密，不能接受，就走吧，我唯一的请求就是不要把这件事宣扬出去，我到底是一个有身份的人，我不能把这种事情让外人知道，所以拜托你了……”
　　
　　邪恶伯爵说完，透了口气，他觉得身体都轻松了下来。
　　
　　过了一会，梅莉雅抬头：“只是这样的事情……那也没有什么不可以接受的吧……”
　　
　　邪恶伯爵回头，他略微吃惊的道：“你接受了？这样的我？你也可以接受吗？”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥大人……您既然可以接受我这个只有两年寿命的牛头人……那我身为妻子，又怎么不可以接受您呢？只要克拉迪奥大人是克拉迪奥大人就可以了……”
　　
　　“所谓夫妻，不是因为您多有钱，多英俊，我才要嫁给您，而是因为一来您救了我的族人，我的哥哥为了我带着部族离开了我们的家乡，我一直想要回报我的族人，可这只能再活两年的身体，真的是什么也帮不了我家人……您为了我家人，救下了我们牛头人部族，让我们免去了石化的悲惨，我当然要回报您，您不嫌弃我就可以了，哪有我嫌弃您的道理。”
　　
　　邪恶伯爵感觉到这结婚的奇妙与美满，他充满了一种所谓的幸福：“梅莉雅……”
　　
　　他抱住梅莉雅道：“我一定会对你好的，我会对你好的，你放心，我们会有一个孩子，不，两个……”
　　
　　“等等……”梅莉雅道：“克拉迪奥……大人……我……我……我的秘密也一定要告诉你！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，我不必知道！”
　　
　　梅莉雅道：“不可以，大人告诉我大人身上不可告人的秘密，这是大人您把我当成了您的妻子，所以这样的秘密您才会告诉我，如此，我又怎么可以把我的秘密珍藏起来，不给您知道呢，而且，只能有两年清醒的我，除了我身上的毛发可以变成黄金，真的是一无是处了，我能给你的，就是我身上这最后的一个秘密……”
　　
　　邪恶伯爵叹道：“那好吧，你就说吧，我听着。”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥……大人……我是被诅咒的黄金兽……从十六岁的时候，就已经变化成了，在变化成后，我会有两年的清醒时间，到了我十八岁的时候，我就会彻底的发疯，变成一个见人杀人的疯子……”
　　
　　“到了那个时候，为了我好，也为了您好，请您不要犹豫，杀了我吧……”
　　
　　“杀死我的方法传说中都已经提到了，只要斩下我的头，再剜出我的心，我就死了！”
　　
　　“不过，到了这一步，克拉迪奥大人……”
　　
　　梅莉雅激动起来：“请把我的心……吃了！”
　　
　　“什么？”邪恶伯爵吃了一惊。
　　
　　梅莉雅道：“这是这个诅咒最不可告人的秘密了……”
　　
　　“我变成了真正的黄金兽，那个时候杀死我，吃下我的心，您就会得到不老不死的身体！”
　　
　　“这样得到的不老不死之身，是不会有似我这样，疯狂的状态，您会正常健康的生活！”
　　
　　梅莉雅说到这里停了下来，她盯着邪恶伯爵的眼睛，想要从中看出什么来。
　　
　　但是她什么也看不到，邪恶伯爵的头侧着……他的大脑飞快的转动，现在，邪恶伯爵才明白所谓黄金兽的诅咒是多么的恐怖与可怕！
　　
　　如果，家人有变成黄金兽的，如果下不了手杀，了不起打一个钢铁笼子，将人关起来也就是了，可是……如果再有这么一个诱因条件，那就不可避免了，一定会有想要长生不老的人来打这种黄金兽的主意！
　　
　　黄金兽难杀，几乎不可能杀死，只有上古神器之类的神兵利器才可以将之杀掉！
　　
　　这样的神器，一般都是在法力强大，或是位高权重的人手中，于是……这悲剧必将不可避免的存在……
　　
　　竟然……有这样不幸悲惨的事……
　　
　　邪恶伯爵一下子站了起来，他盯向梅莉雅，然后道：“梅莉雅！我不会让你死的！”
　　
　　“我更不会吃你的心，我是炼金术师，我是最接近神的炼金术师，我一定会解决这个问题！梅莉雅……我虽然有一副不堪的，不敢给人看的身体，但我还有一颗心……你把你的心给了我，我也会把我的给你，这就是我们当夫妻的责任！我不会辜负你的……”
　　
　　漫长的夜，快要过去了……
　　
　　一对渐渐生出感情的小夫妻，他们越来越近，最后……
　　
　　鸡叫了……
　　
　　邪恶伯爵早早的起来，梅莉雅醒来不见了人，只是枕头边，还有几缕邪恶伯爵掉下的头发，她小心拈起这头发，身子还有点疼，邪恶伯爵的身体出乎意料的强大！
　　
　　虽然邪恶伯爵的身体小了点，发育还没有成熟，可是在邪恶伯爵的身上，却有两股强大的能力，这力量让邪恶伯爵经久不衰，这就是波纹功和炎魔手臂的作用。
　　
　　我原来是幸福的……
　　
　　原来，不用嫁给族里的阿哥们，我也可以有一个对自己好的丈夫，不过……他起得太早了！
　　
　　事实上，邪恶伯爵已经不怎么睡觉了，在梅莉雅自己睡去之后，邪恶伯爵就起来了。
　　
　　吉尔・艾斯敲了敲门，梅莉雅起床，道：“什么事？”
　　
　　吉尔・艾斯进来道：“夫人，起床了，少爷让我给您准备了早餐，不知道您是不是满意。”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥大人哪去了？”
　　
　　吉尔・艾斯道：“大人要工作，有很多事情要做呢，您不用急，大人晚上是会回来的。”
　　
　　梅莉雅感觉有点失望……
　　
　　吉尔・艾斯道：“您也不用担心，少爷有吩咐，您要做什么，要干什么，都没有问题，我们现在人手不足，但是简・爱副团长手下有五十个人暂时听您的调遣，您的哥哥也会很快的把您的一部族人派来保护您，不会有人敢欺负您的，现在的您啊，在这个地方，就算是在纳亚云城，也是可以横着走了，谁敢得罪您，记下他，回头告诉少爷，少爷正好想要宰杀几只猴子给鸡看呢，他绝对会替您出气的……”
　　
　　在吉尔・艾斯小心的提点下，梅莉雅开始学习自己要做的事情，学习怎么当一个世袭伯爵的太太，伯爵夫人……
　　
　　帐篷的帘子被挑开，邪恶伯爵一身贵族礼服从外面进来了，只见几个漂亮的魔法靴子在外头，那是装备最好的，邪恶伯爵身边萝格们的透气皮靴，女萝格把帐篷给死死守住。
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥……你这是要干什么？”
　　
　　邪恶伯爵立在门口，然后进来。
　　
　　梅格利斯的帐篷不是很大，但也不是很小，邪恶伯爵很容易找到了一个可以坐的地方。
　　
　　梅格利斯叹了口气，往后一仰，两只盘起的脚向前伸去，顺手，和邪恶伯爵一样，把自己面前的炼成图给覆盖上，道：“出了什么出？”
　　
　　邪恶伯爵低头想了想道：“我少说了一句谢谢，所以前来补上……”
　　
　　梅格利斯道：“不用客气，这本就不是什么大事，梅莉雅没在意吧！”
　　
　　邪恶伯爵脸上出现了感动，他道：“梅莉雅看了我的身体，她吃了惊，但到底接受了我！”
　　
　　梅格利斯道：“那你来是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我就是不想要失去梅莉雅，所以我来找你帮我，解除那个诅咒！”   

第二百三十三集：城市大炼成

　　“解除……诅咒……”
　　
　　梅格利斯有点想要笑，她顺手从桌子上把一副黑边的玳瑁眼镜拿起……
　　
　　原本，她自己的那副蓝色的水晶墨镜，现在戴在了邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根的脸上。
　　
　　“克拉迪奥……你在说些什么？解除诅咒？”梅格利斯不屑的笑了：“是因为梅莉雅？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你也算是但丁一族，你不想要解开这样的诅咒吗？”
　　
　　梅格利斯道：“这种事情我当然知道……不过……”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么不过？”
　　
　　梅格利斯道：“克拉迪奥……你到底知不知道……所谓诅咒是一种什么样的东西？你不会以为只是利用一些魔咒，向对说施展出的魔法，就是所谓的诅咒吧……那些所谓的诅咒，其实还是魔法的范围……你懂不懂？”
　　
　　邪恶伯爵大叫了起来：“我现在不是说懂不懂――――――――――――――――――”
　　
　　“我是说解决这个诅咒―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你别说没用的废话――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我不是听那话才来找你的―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“如果你有方法就告诉我――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“没有方法就告诉我线索――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“没有线索就告诉我资料――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“只是这样的事情很难吗――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　说完，邪恶伯爵垂下了头……
　　
　　他对这婚姻感觉到了无助的悲伤……
　　
　　原本以为自己……会可怜的生活，不知道什么时候才可以和温格莉尔在一起，好吧，失去温格莉尔……可是我现在又有幸福了，是不是连这幸福，也要给我拿走？
　　
　　除了梅莉雅，这个世上有几人可以面对自己这样的身体？
　　
　　好不容易有了梅莉雅，好不容易……为什么她只有两年的时间……
　　
　　不可以……
　　
　　绝对不可以……
　　
　　我绝对不可以放任梅莉雅这样的下去，我要救她
　　
　　“克拉迪奥……”梅格利斯说道：“帮了你这个忙，我可能……会被家族开革的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“梅格利斯姐……”
　　
　　梅格利斯道：“好吧……也许我真是上辈子欠你的……”
　　
　　“不是……梅格利斯姐……我不是……我只是……我只是好不容易得到梅莉雅……我不想失去她，那样的她，虽然是牛头人，但是她却是我这一生的良伴了，我不想要失去她啊！”
　　
　　梅格利斯道：“所以帮你喽……不过……你得给我时间，两天后，我把家族的资料给你！”
　　
　　只是两天吗？邪恶伯爵道：“好……我等你。”
　　
　　说完，邪恶伯爵离开了这间帐篷……
　　
　　一定……
　　
　　一定……
　　
　　邪恶伯爵相信……
　　
　　一定有一个秘密在里面！
　　
　　但丁家族！
　　
　　很奇怪的，不是么？
　　
　　用脑子好好想想就可以明白了，人类，和牛头人，就算牛头人少女再美丽，可是，人与牛头人之间生下的孩子多多少少会有一点不同吧，为什么，但丁家族的人都是正常的人类？
　　
　　除了这个家族会出现天才，貌似就是这么简单，在牛头人和人类结合间，一定有一个秘密，这个秘密，现在可以问的，也只有但丁家族，不知道梅格利斯姐是不是可以拿到那秘密！
　　
　　神明也许强大，但他们只是强大，神明也许无所不能，但这只是他们掌握法则！
　　
　　只要我找到其中的原因，摸清里面的门道，我一定可以解决这个问题……一定！
　　
　　世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、国家炼金术师、大炼金术师、克拉迪奥・辛都根邪恶伯爵――华丽的度过了新婚，按规定，还该有所谓的蜜月什么的，不过，现在还不是说这种事的时候，还是先干正事吧！
　　
　　什么是正事？筑城！
　　
　　大师们开始工作！
　　
　　他们在晚上的时候构图，编写符语，画刻炼成图样。而白天……他们到了石矿山，将一块块石头，炼成出来！
　　
　　一队队从纳亚云城用重金请来的工人开始工作！大师们修路，只是临时的土路，把路面炼成的平滑些，土面加硬点，暂时也就是这样，已经足够让人把这石块运到指定的地方了！
　　
　　几位大师们不时的上了山，信手指划，在他们的指下，一块块建筑已经被预定了出来。
　　
　　两天的时候，人们忙成一团，每个人都是脚不沾地，工作起来没有止境……
　　
　　两天后，梅格利斯回来了，邪恶伯爵听到梅格利斯回来，茶也不顾喝，就急匆匆的来到了梅格利斯的帐篷！
　　
　　刚刚回来的梅格利斯大叫：“滚，老娘现在要洗澡――――――――――――――――”
　　
　　木桶是现成的，里面有一个小板凳，梅格利斯坐在上面，水是经过炼金术炼成后的热水！
　　
　　梅格利斯身上的疲劳一点点的从她的身上离去……
　　
　　但是……
　　
　　但是……
　　
　　梅格利斯把头沉入到水桶里……
　　
　　这种事情……让我怎么和……克拉迪奥说啊……
　　
　　真是的……我家怎是这样的情况！
　　
　　诅咒就是诅咒，这世上的诅咒哪有那么好就解开的，那是事先编写好的程序啊……
　　
　　“不管了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“做出这种事情的是先祖――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我才不必为了这种事情而伤脑筋呢―――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥想要解除诅咒就让他自己去试吧――――――――――――――――――”
　　
　　“省得他还以为我不想帮他呢――――――――――――――――――――――――”
　　
　　换了一身衣服，梅格利斯从屏风后走出来，没一会，邪恶伯爵进来了，他急冲冲的坐下。
　　
　　梅格利斯这次没有再废话，而是直接把一个本子给了邪恶伯爵：“我用速记记忆下来的，原本我不能带来，这上面说的，信不信由你，看完之后，立刻烧了，不要和我废话！”
　　
　　在邪恶伯爵看的时候，梅格利斯道：“所谓诅咒，不是一般的魔法小术，而是真正的……无限接近于大预言术的恐怖魔法，普通魔法作用于生命，而诅咒这种魔法作用于……”
　　
　　“生命的未来―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“生命的未来茫然未知，大多数智慧生命，往往只知道过去，现在，却无法知道未来！”
　　
　　“因为未来是不住变化的，这种变化，只有实力高阶到一定的程度，才有可能看见！”
　　
　　“看到那未来的变化，然后进行对未来的……诅咒……或者……预言……”
　　
　　“拥有这样能力的，只有强大的神明或是神明的代言人利用神明的力量来捕捉这一点！”
　　
　　“和预言比起来，诅咒的力量稍微弱一点，因为诅咒，不是把握到对方的未来，只是在未来的路上，埋下陷阱而已，但是预言，却是直接把握，操纵未来，这是此两者的区别！”
　　
　　“可即使如此，诅咒仍然是恐怖可怕神秘无比的强大力量，特别是之于生命！”
　　
　　“梅莉雅就是中了这样的诅咒，她的生命在她出生的时候就已经给诅咒了……”
　　
　　“这不是来自对梅莉雅的诅咒，而是来自古代，从远古，龙神欧伯那可怕的诅咒！”
　　
　　梅格利斯说着，坐了下来，秀发无力的垂下……对于梅莉雅……她想帮也是无能为力。
　　
　　“叭嗒――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅格利斯给邪恶伯爵的手抄本落在了地上……
　　
　　邪恶伯爵呆了一会，喃喃道：“怎么会是这样的……怎么会是这样的……”
　　
　　梅格利斯道：“如果牛头人们知道这件事的真相，想必会想要杀了我吧……我也没有想到，我们但丁一族……竟然是这么回事……的确是有人类和牛头人在一起结合，可是……可是……那只是一个无耻的借口，是为了黄金兽的心脏……”
　　
　　“吃下黄金兽心脏的人类可以豁免黄金兽的悲剧得到真正的长生，不老，不死的，长生！”
　　
　　“法恩斯的一位皇帝就吃了这样的一颗心脏，不过这个人后来死于人民暴发的革命起义！随着他的死，这件事也就变成了一个传说故事，不会再有人把这样的事情当真……”
　　
　　“毕竟，就算是传说真的，可黄金兽并不是那么容易出现的，纵然是被诅咒，可是这么多年下来，血缘也淡薄的，有的人觉醒祖先的血，但有的人，却早早的变成了平凡……”
　　
　　“我们但丁一族的先人，得到了十大神剑的一把，在深蓝大陆上，传说有十剑双刀！”
　　
　　“这十剑双刀，估计是可以杀死黄金兽的可怕利器，我们的先祖就是使用了那样的武器！杀死了那头黄金兽，然后，吃下了那颗黄金兽的心脏，但丁一族，并不是人类与黄金兽的后代，而是吃了黄金兽心脏，因此变得不老不死的先人，与普通人类在一起生下的后代！”
　　
　　“拥有不老不死的身体的那位先人，他的血脉当然不会变得平凡，这就是我们但丁一族代代都是这么杰出的原因……本来还以为……可是结果却是这样的事情，难怪它被禁读。”
　　
　　“想必知道这件事的人都因此对先祖的行为感到无奈和羞耻吧……真是讽刺啊……”
　　
　　“克拉迪奥……对不起了……我想我帮不到你了……所谓诅咒……强大不可思议……”
　　
　　“这种力量绝对不是现在的我们可以触及到的，就算是千年的魔法师也不可能成功！”
　　
　　“放弃吧……和梅莉雅好好的过上两年，生一个孩子，就算是悲剧，也要幸福！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你可以为此放弃，反正梅莉雅不是你的妻子，可是我却绝对不会放弃――――――”
　　
　　“我是炼金术师，这样的事情不是没有痕迹，我知道……吃下心脏可以得到不老不死！”
　　
　　“那岂不是说……只是心脏部分可以让黄金兽不老不死，而不是别的什么！却又要砍下头！黄金兽的发疯，是疯，那种导致发疯的，必然是作用在黄金兽的大脑里，我一定可以解决这种事情！你不行，不是我不行！我会成功的，不行就拿人实验，检查他们的大脑……”
　　
　　“**解剖也成，不管怎么样……我也要把梅莉雅给救回来，我绝对不会让她发疯的！”
　　
　　邪恶伯爵说到这里，转身离开。
　　
　　梅格利斯呆了呆……
　　
　　她喃喃道：“是呀……吃了心脏……获得不老不死的力量，不会发疯……使黄金兽不老不死的关键原因……是在心脏……”
　　
　　“但是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　800小说网 www.800yule.com
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你知不知道―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大脑是人身体最神秘复杂的部位――――――――――――――――――――――”
　　
　　“就算你通过**解剖来了解人的大脑――――――――――――――――――――”
　　
　　“可是你打算解剖多少来满足这巨大未知的信息量―――――――――――――――”
　　
　　梅格利斯不知道的是……在三月之后，也就是邪恶伯爵的城筑好之后，帝国会源源不断的，以开发南疆为名，把大约十万左右的黄金人类战俘……送到邪恶伯爵的手上，有了这十多万的战俘，邪恶伯爵可以尽心的从事自己的实验研究，他想解剖多少，就可以解剖多少！
　　
　　三月……十二日……阳光明媚……这是美好的一天……至少表面上看是这样的。
　　
　　艾撒多大师、阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师、梅格利斯大师还有……邪恶伯爵自己！
　　
　　十七个大师站在一大堆的材料面前，他们的身下，就是要起筑的城市！
　　
　　艾撒多大师一扶自己的玳瑁眼镜，道：“现在，各位，让我们……开始吧……”
　　
　　阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师三位大师打开了手上的炼成图纸，一股强大到极点的精神力荡漾开来，这巨大的精神力，轰然冲到了天上，使天空云层排布，几乎下雨！
　　
　　随后，精神力疾走，一口气潜入到了地下，在地下，与大地的脉动结合到了一起！
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　于……十七位大师四周，以这十七位大师为中心，四道坚固的，二十米高的城墙升出！
　　
　　城墙分成双层，可以形成双层防御，四道墙，联合在一起，他们如四块积木，整齐的码在一起，突然的出现，前后只用了十多分钟，这不是一个人炼成，这是三个大师精心画了半个月的炼成图才成就的作品，现在一口气，把这城墙给活活的炼成出来了。
　　
　　接下来……是乔达大师的出手，他把一张炼成图放在地上，然后双手印上去，强大的精神力开始疾走，过了十多分钟，他也停了下来，对邪恶伯爵道：“好了，外部的廊基已经给你炼成了，有了这个廊基，以后你自己多费点心，再炼出一个外城墙，这座小城，立刻就可以变成一座中型的城市！”
　　
　　邪恶伯爵松了口气道：“真是多谢大师了……”
　　
　　乔达大师道：“我收钱的！”
　　
　　是的，就是说这两下出手，二十余万的纳第尔，就这么的没了……
　　
　　多美尼斯大师开始出手，他按下炼成图，哈哈大笑道：“来――――――――――――”
　　
　　“轰隆隆隆隆―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巨响连绵不绝，一座座制试的，三层居楼，就这么的一一在多美尼斯大师的手笔下出现！   

第二百三十四集：精灵商队

　　城市炼成，往往不是一个大师可以完成的，如现在这样，十几个大师出手，是很正常的。
　　
　　也因此，艾撒肯・牛顿大师用一顿饭的功夫一口气炼出了符拉迪克军事要塞，虽然他事前花了足足三个月来构图和积累材料，可仍因此被称为牛顿家族最伟大的天才炼金术师。
　　
　　三千座居楼，看似的确是庞大的手笔，其实很简单，主要就是炼成一个居楼，把这个居楼编写好，然后不停的重复，只是这个重复有点累人，就工作而言比前几位大师要轻松多了！
　　
　　这座被早早命名为摩索布达米亚的城市……一座座的居楼就这么的被炼成出来了。
　　
　　贾巴尔大师道：“现在看我的了……上好石料加水泥的路面啊……给我出来……”
　　
　　地面……微微的颤动……一条条，黑灰色的马路，就这么的出现，这路，是用石为底，上面是水泥，而水泥又迅速的被炼干，干得恰到好处，没有一点的开裂，大师就是大师。
　　
　　高达巴托大师跟着发动了炼成，一座座空中桥梁被生生的炼出来，混凝土的大桥还有金属……十里飞虹一般的雄奇！
　　
　　更有一些商号店铺样式的居屋也被生生的炼出。
　　
　　摩索布达米亚城……如同平地上的一堆积木……被诸位大师的巧手，越搭，越见美丽，越见丰富了。
　　
　　爱尔格兰大师微微一笑，他的手方自按下去，这城中，几道水箭飞冲出地面，地下水被这位大师生生的炼成了喷泉，不仅美观了城市，还解决了城中人们的用水，一条条地下水管也排布开来，一个神奇的水遁环系统就这么的出现，西米尔瑞斯大师紧随其后！
　　
　　一些空白的土地上，小草从中生出，于马路的边上，一棵棵树也随之升出，树……本来就有，草，也是存在，只是一直给埋压着，或方位不对，现在，被西米尔瑞斯大师将之妙手排布，原本黑灰的城市，现在出现了蓝色的水，绿色的树，一些鲜艳色的花……
　　
　　里约内克大师启动自己的炼成阵……
　　
　　顿时，这座城市的气候随之一变，变得被控制住了！
　　
　　南疆的气候是湿热的，在这里衣服根本不可能穿多，除了有魔法加工过的衣服！
　　
　　而现在，整个空气都被控制了，超阶的炼金术，让这里的空气被降了下来，湿化的水，融入大地，酷热被这新炼成的空气，一扫而空！
　　
　　人在这城里，立刻就静下心来，舒服无比！
　　
　　奇拉姆达大师随后把城内水道炼出来，还有城外的，于那城外，一条小小的护城河出现！
　　
　　比尔大师大声道：“我来、我来，下面看我的了―――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　四面的城墙出现了固定的弩架，炮台！
　　
　　不过这弩，还有炮，就要哥们你自己买了！
　　
　　史达内斯大师道：“到我了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　就见在这位大师的精神力影响下，那些堆放的木材开始变化，不消多一会，一件件家具就这么的在这个城市里四布开来，材料摆放的问题，这种炼成，使家具不是在屋里，有的跑外头了，回头要人好好把这些家具重新摆放一下。
　　
　　炼成这些家具，特别麻烦！
　　
　　别人是一两个，最多也就是三五个炼成图，但家具却是不一样，桌椅、板凳、床、架、柜……乱七八糟，前前后后，二十七张炼成图，大师一口气，炼了半个小时，把大师累得够呛！
　　
　　接下来是梅格利斯大师，梅格利斯大师早有准备，她不愧是炼金术中的天才炼金术！
　　
　　邪恶伯爵也是号称天才，还是史无前例的大天才，可是他自己知道自己有多少水！
　　
　　真正的天才，是梅格利斯大师，这一点不容置疑，就见梅格利斯大师只五六分钟，由一堆石料堆成的材料就这么的变成了六层楼高的城主府。这座城主府，一个大门，大门用的是铁栏，两个角堡，一座主居楼，前草坪，后花园，还有一座游泳池。三个喷泉，一座贵族必备的地牢，两个地下实验室，七个地下仓库！
　　
　　一整块金属化成的诸物柜。
　　
　　在城主府的一块空地上，还有一个……未完成的炼金术传送阵。
　　
　　这上面刻记了梅格利斯自己的私人传送阵！
　　
　　梅格利斯的私人传送阵是家族帮忙安的，现在她把这个传送阵的记录符号给了邪恶伯爵，等于是让他偷师，这一点让邪恶伯爵感动万分，直到这时，杜邦大师才出手！
　　
　　一次性给全部的建筑和家具上漆，这一点也不容易，你不能把漆漆得到处都是！
　　
　　在杜邦大师忙的时候，众位大师一一拿出了置换卷轴，从中取出了饮料，冰冰的饮料是碧尔多丝，这种东西，就是要这么冰冰的喝，他们喝着碧尔多丝，舒心的打量这座城市！
　　
　　城门的部分，一行摩多拉法字已经出现……摩索布达米亚！
　　
　　古代精灵语：第二颗月亮。
　　
　　“这是……我的城……但……花费真是巨大……”
　　
　　邪恶伯爵心里感慨……让我们算算这位伯爵大人到底有多少钱，伯爵大人有……六十余万，从布拉罗狄亚带出来的钱，这是他的全部家当，但是，光是炼成城市，这前前后后，邪恶伯爵就花了三四十万，还有结婚，这里面，已经不是六十万可以打得住了，之前，邪恶伯爵已经如同流水一样，把三十多万纳第尔给花了，现在，他要结尾账了！
　　
　　实在不行……就……用那笔不大好见光的钱吧……
　　
　　已经过了一年多，想必，这个时候拿出这么一笔钱，也没有人会怪罪我什么！
　　
　　半精灵进入城市，他们来到了军营，两百民随军的民工开始干活，这城是新的，打扫是免了，但得要把家具搬到房间里，这是不可避免的工作，特别是城主府，小福里曼已经请到了人，光是请人，请足够的人手，这又是一笔钱，花了多少钱？五十万？六十万？
　　
　　钱在这个时候，已经被花得空空如也，之所以也没见底，是一些钱还没有清，这个账一清，邪恶伯爵就会明白他到底有多穷！但是现在，暂时不要理会吧，城主府还没打理好呢！
　　
　　到了大约晚上，除了一些细碎的工作还没结束，至少大多数人是觉得自己没事干了！
　　
　　回到城主府，邪恶伯爵心里一片的犹豫……这个口怎么开？
　　
　　小福里曼是管支钱的，吉尔・艾斯是管赚钱的，刚才叫来了吉尔・艾斯，邪恶伯爵知道，他的金库里，汇票，其余种种，只有十五六万纳第尔了，而他却还有一笔价值三十万的尾款，要付给那些大师！
　　
　　现在，大师们等着要钱。
　　
　　邪恶伯爵进门，先让人上茶，然后道：“这个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　艾撒多大师、阿普勒大师、米尼奇大师、杜冷丁大师、乔达大师、杜邦大师、多美尼斯大师、贾巴尔大师、史达内斯大师、高达巴托大师、爱尔格兰大师、西米尔瑞斯大师、里约内克大师、特拉瓦伯德大师、奇拉姆达大师、比尔大师、梅格利斯大师一起看过来，
　　
　　十七位大师……乖乖……压力好大……绝对不能说没钱。
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“这个……结尾款，给比索可不可以？”
　　
　　艾撒多大师站起来，道：“克拉迪奥？你是不是没钱了？”
　　
　　阿普勒大师道：“小克拉迪奥怎么可能没钱，比索也是钱，克拉迪奥，你有多少钱，没钱东西也行，炼成材料都可以，拿出来看看吧！”
　　
　　邪恶伯爵把自己从美帝沙人雅克萨城那一战抢来的财宝拿出来了。
　　
　　这笔钱，不是没算，而是牵扯到了两国问题，如果这件事被有心人扩大化，搞死邪恶伯爵也是正常，所以这是一笔暂时不好花销的黑金，你小笔，小笔，少少的花还可以，但这么一下子用来支付大笔款项，那可就是另一回事了。
　　
　　现在，这笔钱出现了，主要的形式是一箱箱的黄金，黄金虽然是黄金，但不是通货，得在国家金行换成钱币或汇票才可以！
　　
　　但怎么解释呢？
　　
　　你一个解释不好，国家以合法理由给你来一个没收，这也不是没可能的。
　　
　　此外还有一箱箱大普罗斯的比索，证券，汇票。
　　
　　米尼奇大师好奇道：“克拉迪奥……你这么有钱……装什么穷啊……我们还当你真的没钱，都不好意思开口呢……毕竟你之前就给了我们一笔红包呢……”
　　
　　杜冷丁大师道：“我算算……大普罗斯现在内战，到处乱搞，这个产业地产证券严重缩水，是不怎么值钱了，但是这比索还是值钱的，乖乖，还有这么多黄金，真接就可以从金行里兑换钱啊……这总共……小两百万纳第尔了吧……我的天……”
　　
　　乔达大师道：“鄙视你，我们工作这么辛苦，你还装穷，搞了半天你这么有钱！”
　　
　　杜邦大师道：“何止……你们看，这是野猪皮时代的银角子，这里还有黄金人类时代的金元宝，此外还有法恩斯的法尼金币，这种是利德加尔紫金比克，布克，索拉布……品种真多，克拉迪奥，这不会是你祖上一直流传下来的吧？但怎么比索这么多呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是……这个……不大好花呀！”
　　
　　多美尼斯大师道：“愚蠢，你不好花，是你不好花，我们这么多人，还不好花，克拉迪奥，看来你手头是紧，这么一大笔钱，以你贵族的身份，的确是会被帝国进行检查，到时少不了要问你这笔钱是怎么来的，说不清楚就麻烦了，所以你觉得这笔钱不好花出去，才为此发愁吧！没关系，这件事我们帮你！”
　　
　　贾巴尔大师道：“不过是钱么，虽然不是一般的钱，但却并没有多大问题，我们都是大师，花多了这种钱，了不起在帝国落个黑名单，本来我们的工作就少，何必在意这种事，不过，我们帮你把这批财宝换算成纳第尔，帝国的钱币，克拉迪奥，你给我们多少抽头？”
　　
　　邪恶伯爵斩钉截铁道：“两成！”
　　
　　这种洗钱，过手一成，就不错了，已经是大头了，邪恶伯爵为了拿到钱，一口咬出了两成，要知道，他的这笔钱，价值在两百万纳第尔以上，如果进行两成利，这等于这十几位大师可以从中上手二十万左右的纳第尔，真是白捡的钱。
　　
　　史达内斯大师道：“这怎么好意思，太多了，我们干这次的事，一下子得到这么多钱，这个还要再敲小克拉迪奥，小克拉迪奥也算是我们的朋友了，大家以后还有工作，拿他两成，太说不过去了！”
　　
　　高达巴托大师道：“这话也对，大家都有良心，这么逮机会欺负人可不行！”
　　
　　爱尔格兰大师道：“要是贵族也就算了，可是小克拉迪奥也算是我们魔法公会的人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那这样好了，我手上还有一个工程，不管这个工程是你们谁干，我不管，这二成就算是给各位大师的辛苦钱，几位怎么分，我不管了，这样如何？”
　　
　　西米尔瑞斯大师道：“原来这样，那就好说了，克拉迪奥，你想要我们再帮你建筑什么工程？”
　　
　　邪恶伯爵道：“一座防守的要塞城堡！但是并不大，只是把守一条要道，几位以为如何？”
　　
　　里约内克大师点头道：“一座小要塞城堡，差不多也该是二十万纳第尔了，可以！”
　　
　　特拉瓦伯德大师道：“成交……”
　　
　　奇拉姆达大师道：“就这么说定了！”
　　
　　比尔大师道：“好了，大家先把东西分了，看看谁可以换成钱……可要做到利益最大化，别便宜了外人……”
　　
　　梅格利斯家里有钱，但也跟着拿了一些，邪恶伯爵抹了把汗，总算，是把问题解决了！
　　
　　阳光……照在大草原上……一队商人蒙面行走，他们走了有些日子了，身上满是风尘。
　　
　　大约到了正午时分，一个兽人营地出现，这是一个羊头人的营地，羊人小孩子满外头跑，一个个头上长小角，却也算是可爱。
　　
　　还有一些羊族武士，他们抱着大刀，懒洋洋的说自己上的蛇女如何，如何……
　　
　　当商队出现后，羊人们开心了，他们大叫：“商队来了，商队来了……”
　　
　　一个弯角羊人从营中走出，身后跟五十余精壮的武士。
　　
　　到了营门口，他喝问：“什么商队？”
　　
　　一个羊人道：“蒙面，不露脸，不知道！”
　　
　　弯角羊人道：“让开！”
　　
　　他走步上前后，就看到这队商人，大约二十多人，看上去不是很多，一定不是人类，再闻闻……一股草味儿……
　　
　　绿芙萝？精灵？
　　
　　弯角羊人一下子淫笑了起来，他道：“哪林子里来的妞，走的是什么货？”
　　
　　在众绿芙萝商人中，一个蒙面者上前，淡淡的道：“我们要和猴人交易些猴儿酒，这位大人，您知道，哪里有猴人的营地？”
　　
　　这下，原本想要动手的弯角羊人有点犹豫了。
　　
　　“猴人……猴儿酒？该死……这帮绿芙萝什么时候会想要喝猴人的酒？现在怎么办？动手，还是不动手？”
　　
　　正当弯角羊人做激烈思想斗争的时候，一个绿芙萝轻轻的，动了一下手，她的手，巧妙的带起了一缕风，这一点，彻底的打消了弯角羊人杀人灭口的心思！
　　
　　有风，有风系法师，万一给她跑了，万一这事落入到了猴族的耳中……
　　
　　那他弯角羊人的日子就过到头了，不可以得罪，但是……竟然敢给我这样的脸子……屎可忍，尿不可忍！
　　
　　“往北三十里，有一个猴人的营地，如果你们走的快，到了晚上，大约就可以见到了！”
　　
　　“多谢，这是一些我们种的野菜，请你们尝尝鲜吧……”
　　
　　带头绿芙萝送上了两个袋子的野菜，然后，这队人继续往北走！
　　
　　当绿芙萝们走后，弯角羊人冷冷的笑道：“去吧，去吧，去北方吧！白达尔太子殿下现在心情极度不好，他更是一个不讲理的存在，以猴族的天性，让你们知道，被我们羊族上，要远远好过被猴族上，不过，你们自己找罪受，就不要怪我们了！哼哼……”
　　
　　大约……在三年前，白达尔大王子因为办事不力，把现任猴子王白斯文给气坏了，他一怒之下，就把白达尔贬到了南方当南方守卫！
　　
　　南方……根本没有什么战事！
　　
　　如果在北边，还可以和狮王部下的一些部族打打闹闹，显耀一下自己的武功，本来么，猴王的主力大军都在北方，可是现在却是到了南方，而且还是一向以勇武著称的白达尔大王子！
　　
　　每天，干干蛇女，上上羊妹，貌似也就没什么事了……
　　
　　这样的日子，怎么是个头啊！
　　
　　现在，梅莉凯一行，要去见的，就是这位整个人如同大爆仗一样的大王子白达尔

第二百三十五集：黄金猛猴大王子

　　位于……南疆……和伊森嘎特大草原，是一片沼泽，毒气弥漫，要不就是雄山峻岭，处处绝壁。一条横龙岭，一条独龙岭，双龙岭如同两把雄关大锁，将南疆和伊森嘎特分开。
　　
　　可是，让人意想不到的是，这里还有一条道路，就是旧仓！
　　
　　旧仓，传说是人类第一皇朝，大赢朝的一个兵营，大赢王朝有两座兵营，无数强兵悍将从这两座兵营里源源不断的出来，那个时候，每每被选入到这两座兵营里，就意味着你要升官发财了！
　　
　　可是……俱往矣！
　　
　　旧仓现在是一个小道，小得只容一人行。
　　
　　据历史记录，项少龙与国家城墙争霸天下的时候，开始国家城墙不是项少龙的对手，项少龙把国家城墙封在南疆，要锁死他。
　　
　　可是，国家城墙起用了兵法大将，韩阴，此人明着修栈道，暗中调兵马，偷渡穷关，一举拿下了蒙牛山！
　　
　　得蒙牛山后，国家城墙征召牛头人从军，一口气把整个西部都拿到了手，这才可以和项少龙争霸天下，这记录中提到的穷关，其实就是旧仓！
　　
　　只是旧仓太破了……再无复当年关城样貌。
　　
　　所以，历史提了它，但它却又被华丽的遗忘，至于后来野猪皮王朝当位，更是大改特改历史，所有黄金人类的君王都是大傻瓜，只有野猪皮代代出英贤，所有黄金人类的战争记录都给一改再改，这都是假的是幻觉，只有野猪皮人才了不起，野猪皮不满万，满万不可敌！
　　
　　如此一来，除了极少数的当地人，谁，还会记得那条旧仓小道？
　　
　　梅莉凯就是其中之一！
　　
　　精灵，也就是绿芙萝，其实是相当需要人类的商品，她们表面上守着自己的本份，可是其实，绿芙萝们都渴望穿人类的布衣，喜欢丝绸，喜欢……
　　
　　但人类不和绿芙萝交易，或者说，在交易的时候向绿芙萝下手，很多绿芙萝被人类抓去当奴隶，就是上了当，以为是和人类交易，结果却是给抓去当了奴隶。
　　
　　因此，绿芙萝有一句话，叫人类皆不可信！
　　
　　和卑鄙无耻狡猾下流的人类进行交易太危险了，那么，就和兽人进行交易好了。
　　
　　这里不得不提以兽族的分类，在兽族，有猴王御下和狮王御下，双方平分南北伊森嘎特大草原，两位的政策，有点不同。
　　
　　狮族把守北方草原，北方草原影响到了通往世界大峡谷的路。
　　
　　从这个角度上讲，无论怎样，都会有人类的商人忍不住，冒险也好，赌运气也罢，走那世界大峡谷！
　　
　　如此一来，狮族也就不客气了，能抢就抢，反正不怕你不走这条商道。
　　
　　而猴族就没有这方面的优势了，为了吸收人类来，给猴族带来宝贵的人类商品，猴族颁发了一些法令，严格禁止伤害人类的商人，他们向人类……走私蛇女，出售羊毛，出售猴儿酒，出售牛角，出集马尾，出售兔族娈童或是美女，这一切引得一部分人类来到了南方和兽人交易，也就是所谓的走私，这种政策下，很多人类都会来到猴王御下的大草原！
　　
　　因此，这成了绿芙萝打通人类商品的一个地方，如梅莉凯这样的绿芙萝，会小心的到这里，进行交易，毕竟绿芙萝也有很多好东西是人类想要的，南疆的特效药草，虫草，绿芙萝的绿茶，小精灵的粪便，无不是人类渴求的商品，尤其是小精灵和花精灵的粪便更是有市无价！
　　
　　小精灵的粪便也就算了，如果是花精灵的粪便，乖乖，炒上了天也不是什么奇怪的事！
　　
　　当……精灵们采购的东西太多，就会需要牛马来运货，米诺斯就是这样得到了旧仓小道的消息。
　　
　　结果，梅莉雅的秘密被宣扬出去，在兽族这个缺少铁的地方，一旦出现了黄金兽，这几乎就是一场灾难，因为杀死黄金兽的方法就是那么简单，神兵利器，你让兽人们上哪找去？
　　
　　只有趁梅莉雅还没有变成黄金兽，先一步将她杀死，这才是解决问题的办法！
　　
　　于是，不忍妹妹因此而死的米诺斯，和他的铁哥们陶诺斯，一起，尽起部族的牛头人，从那条旧仓小道，来到了南疆，他们走到了激流江，因为这江水的丰富，在此地开田种地！
　　
　　绿芙萝们并不在意于这个南疆的土地上多出牛头人，因为牛头人种地有一手，南疆的地，一年三季熟，会种地的正常是人类，有了牛头人，就可以和牛头人交易食物。
　　
　　五谷也是精灵的口粮，要知道，大部分精灵，种的是狗尾巴草，吃的是狗尾巴草籽，那日子叫一个苦啊！
　　
　　却在这个时候，人类来了，他们无耻，贪婪，下流，霸道的于激流江筑城，更为可怕的是，无耻的人类利用了一根筋好骗爱上当的牛头人，现在牛头人成了人类一边……
　　
　　绝对……不可以让这种情况发展下去了，这样的事情再下去，人类就真的可以把脏手伸向整个南疆，这绝对不是绿芙萝们愿意看到的。
　　
　　因此，绿芙萝中大智大勇有卓越远见的一个梅氏部族首领，带着二十余名部下，和自己族中宝贵的，不多的财物，去了伊森嘎特大草原！
　　
　　感谢天，感谢地，这个时候，人类还沉浸在他们的快乐中，那个人类听说为了在南疆立足，不要脸的连牛头人被诅咒的丫头都要，其险恶用心之无耻下流，真是无以复加！
　　
　　梅莉凯真想大声的问一声，牛头人，你们在历史中，上了人类一次，一次，又一次的当，怎么这回还要上当？
　　
　　为什么不把眼睛擦亮点，看清人类卑鄙无耻贪花好色邪恶下流的本质！
　　
　　北方……那弯角羊人说的猴族大营到了……
　　
　　但是……梅莉凯一呆……她看到了什么？
　　
　　只见一个一身金黄色毛发的猴人，光着上身，下身穿黑色性感的紧身裤，这是人类流行的脚踏裤，十分受兽人的喜爱，特别是武士，他们最爱这种可以贴在自己身上，展示自己美丽性感的臀部线条的脚踏裤了，光穿脚踏裤，是很丑的，所以要配皮靴。
　　
　　普通皮靴根本承受不了强力武士的脚步，这个猴人，穿的是一双老牛皮的厚底靴，这可是猴人中的高贵存在才可以穿得起！
　　
　　但见这个猴人，抡一棍两头粗粗，中间略细一点的齐眉大棍，砸一头龙！
　　
　　没错，就是在砸龙，这不是一般的龙，而是……一种亚种龙，它们怀情温和，与世无争，老老实实，当然，这是看情况，你强大，他们自然是老实的，若你又矮又小，给他们走路的时候踩死了，你也不能因此说他们凶狠残暴不是！
　　
　　对头，这就是龙族中的败类，基头座龙！
　　
　　传说中，只会一个魔法，石化魔法的基头座龙，特别是，这哥们只把这魔法加自己身上！
　　
　　空气中……黄色的土元素魔法漫漫扬起，不知道的还以为是一地的大灰大尘呢。
　　
　　基头座龙三大特点，一是抗揍，二是负重，三是爱搞基，正常两个基头座龙在一起，肯定是一雄一雄，或是一雌一雌，除了在生育期的时候，他们根本不会面对异性。
　　
　　由于这种基头座龙这么的……贱！
　　
　　所以一些武道上的高手，就喜欢养那么一头当沙包练！
　　
　　养基头座龙很容易的，不吃肉，不吃米，树叶杂草只管够，这么贱的龙，谁养不起？
　　
　　特别是伊森嘎特大草伊，一望无际的草，有的是这种货吃的，不过……现在他正在被一个精壮的猴人武术家海扁！
　　
　　是的，黄金人类的武术随着黄金人类文明和禁武令等等……已经没落了，可是还有很多一些下乘的，低阶的功法，传到了兽人，在兽人中，开花结果！
　　
　　比如虎族武士泰戈尔，就是一位武道高手，渥巴锡更是一刀劈出血光寒！
　　
　　但，北方武术家不如南方武术家，这一点看猴人就可以知道了，甚至不说猴人，就说羊人，羊人过去是被人欺负的，早期羊人天天给狼人欺负，没少吃羊族的兽亲，但是，现在羊族强大起来了！
　　
　　为什么？
　　
　　气功。
　　
　　羊族学了人类的气功，这气功，说强不强，说弱不弱，但欺负蛇族，是一打一个准儿，此外，羊族武术家更是天生的就会二字钳羊马这种坚固的马步功夫！
　　
　　至于猴人，那是恐怖的代言，他们学的人类武术最多！
　　
　　伟大的猴族武术家白齐天，白通天兄弟两，把人类的武学带到了本族，开展了全猴全民全族学武术，此后白氏猴族在武术方面，于整个草原，天下霸唱，白斯文当年一棍横扫三头黄金比蒙让狮王彻底无语。
　　
　　现在这位，正是得了白斯文真传的棍法，但见此猴，棍棍到位，专砸基头座龙的石化厚重部位，一棍砸下去，石屑四处飞扬，形成溅射效果，一些石屑还打在了这猴人的身上，可是仍然是一点也伤不到猴王，看这金毛猴如此霸气，如此狂猛，梅莉凯不由感慨，难怪猴族敢于和黄金家族狮族平分整个伊森嘎特大草原，拥有这种力量，也不奇怪了！
　　
　　终于……基头座龙不动了，哥们内了，外伤事小，内伤是大，基头座龙在叫，旁边的同性基头座龙难过的大叫，这头黄金猛猴总算是停止了对这头基头座龙的练习，收了大棍！
　　
　　接下来，他双手开始“缗榕椤钡囊煌乱敲，然后大吼：“嗷嗷嗷嗷嗷――――――”
　　
　　在他的身边，一头高大的猴将大叹：“猛将摞在野，不知道大王是怎么想的！”
　　
　　那黄金猛猴道：“那巴，你住嘴，父王自有父王的决断，我现在只能忍，只能忍―――”
　　
　　却在这时，就见一队猴族士兵轰轰的出去，转眼之间，就把梅莉凯一行人围住！
　　
　　“混帐――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大胆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这里是南方守备使大人的军营重地，你私窥军营重地，该当何罪！”
　　
　　说话的是带头的猴族武士，这武士，一头长长的黑毛，却不是黄金猴族，而是低阶的黑毛猴族。
　　
　　但，虽然是黑毛猴族，却也不是什么一般角色，猴族上位者，黄金猴族，最爱的就是黑色猴族的彪悍和野性，他们往往在战场上，表现的那悍不畏死，让人刮目相看！
　　
　　远处，黄金猛猴大叫：“拉蒂兹……怎么回事……”
　　
　　拉蒂兹回道：“大人，有不明商队，我以为有疑，所以围住！”
　　
　　黄金猛猴道：“杀了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　猛猴就是猛猴，他竟然连问一问的心情都没有，一句话，就要杀。
　　
　　拉蒂兹道：“大人，可能是女的。”
　　
　　黄金猛猴道：“哦？那更好，我正好闲着无聊，全抓起来，先（女干）后杀。”
　　
　　梅莉凯大惊，知道遇到了不讲理的猴子，若是胆小，这个时候，你就活该被（女干），活该被杀，可是，梅莉凯知道，猴族中猴王的威信高高在上，神圣不可侵犯，当下有了主意！
　　
　　“就头妈待――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这是蛇国时代的蛇语，意思是：等等。
　　
　　因为蛇国曾经一度的强大，连兽人帝国也……
　　
　　所以，在一个历史时期，蛇语是十分流行的，再者说了，兽族没有文字，也创不出文字，当时有文字的，也就是蛇国文字，在兽人中，有文化的，一般或多，或少，会蛇语。
　　
　　梅莉凯这么一叫，普通猴兵是文盲，那自然是不知道了，但黄金猛猴顿住，道：“慢！”
　　
　　梅莉凯道：“伟大的猴王白斯文大王令喻――――――――――――――――――――”
　　
　　“举凡猴王御下――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“严禁杀・伤・抢・劫・辱・害・商人―――――――――――――――――――――”
　　
　　“此为猴王于商人的六禁之法――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“犯此法者为通家之罪―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“一家之中爷父子孙奶母妻媳・男阉女（女干）―――――――――――――――――”
　　
　　“至死方休――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你们想要违反猴王至高无上的法令吗―――――――――――――――――――？”
　　
　　“有意思――”黄金猛猴一脸狞笑，他大步从营中……一跃而起，连营门也懒得走！
　　
　　三步两步，这头看似穷凶极恶的猴子就来到了梅莉凯的面前……
　　
　　只是略微看了几眼，这猛猴哈哈大笑起来：“哇哈哈哈哈哈哈―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以为是什么人呢――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“原来是一向臭屁骄傲自以为是又一无是处的废物绿芙萝――――――――――――”
　　
　　“蒙上你就可以挡住你们身上的草腥味吗―――――――――――――――――――”
　　
　　“我父王的法令是针对人类商人，人类才有足够的商品满足我大兽人帝国，绿芙萝，摸摸你的下面，有（尸吊）吗？你就是一个傻大（尸穴）！给我拿下，让你们知道我们猴人男性的强大力量！居然还敢拿我父王的令喻张牙舞爪，本王子不（女干）得你（尸比）眼开花，你还不知道我们猴族男人强大的能力！哈哈哈哈――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉凯大叫：“谁敢―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黄金猛猴道：“嗯――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　部下大将那巴道：“大王子，息怒，此事，的确是事关重大，猴王陛下的确有法喻令！”
　　
　　拉蒂兹道：“大王已经怒王子，万以此事传出惹怒了大王，王子殿下，不要因小失大啊！”
　　
　　黄金猛猴一双猴目中射出残忍的光，道：“先（女干）后杀，杀完之后，连尸体一发儿吃了，谁知道我们干的，你们谁会说出去？”
　　
　　众猴忙道：“吾等不敢！”
　　
　　黄金猛猴道：“谅你们也没这个胆！”
　　
　　却听梅莉凯道：“原来是王子，我也有听说过，听说猴王御下三位王子！”
　　
　　黄金猛猴这才有点意外，他看了看梅莉凯，方才的杀意不知不觉，减淡了不少，但仍森冷道：“错，是两位王子！”
　　
　　猴王白斯文三个儿子，大儿子就是这位白达尔，二王子是白吉塔，还有一个，是黄金猴王白斯文和黑毛猴族的一个猴女生下的三子，拥有金黑双色毛纹的白罗特，虽然白达尔和弟弟白吉塔不对付，都想改王子为太子，但白达尔和白吉塔一样，都是血统至上，拒绝承认白罗特的身份！   

第二百三十六集：大王子的决定

　　伊森嘎特南部大草原，是伟大的，与狮王相并的猴王白斯文的地盘，强大的黄金猴族白齐天和白通天于四千多年前，把武术这种东西传到了猴族之中经过猴族全民学武，时至今日，猴族强大，雄霸天下。
　　
　　到了白瑞德的时候，猴王为了一条蛇族美女费雯丽和狮人族翻脸。
　　
　　现在猴族的老将军蒂姆・罗斯一声号令，将一条天鹅绒披在了白瑞德的身上，猴王诞生！
　　
　　到了白斯文的手上，他的武功大成，连连战败了狮族，几次的大会战，他都笑到最后。
　　
　　只是……可惜的是……在狮族因为战败或战平而损失庞大无比的军力时，猴族也是损失惨重，自白瑞德时留下的十二万猴族精兵死得只剩下了七万猴，五万猴兵血洒长空。
　　
　　也是出于这一点，白斯文才会同意了这所谓的和平……
　　
　　现在和平了，但猴王不敢大意，他把马人部族，兔人部族和本部主力兵力留在北方，防止狮王偷袭。
　　
　　不过……生产还是不可避免的，为了生产，牛头人族，羊人族，蛇人族都留在后方。
　　
　　为了安定生产，猴王设立了一个闲职，也就是南方守备使。
　　
　　这个官位本来是由白吉塔担任的，可是现在却落到白达尔身上！
　　
　　这个时候，猴王三个儿子已经各自有一定的自己的部众。
　　
　　大王子白达尔手上有五百精兵和两千余众的部属，二王子也是一样，这是猴王的封赐，至于三王子白罗特，自有一支精兵队，却是不好再说。
　　
　　现在，郁闷无聊的大王子白达尔手上撞到了梅莉凯等。
　　
　　为保住自己的性命，梅莉凯鼓起了唇舌，道：“猴王大人的法令是为了使草原有商有物有粮有草，是为了利于草原的发展，而不是分什么人类商人，绿芙萝商人，因为你们兽人不善于从商，所以猴王才下令喻于此，我们是绿芙萝又怎么样？我们有人类想要的商品，同样是帮助促进了大草原的繁荣，我看王子殿下你受了什么气，怎么，现在要拿我们出气么？”
　　
　　白达尔冷冷道：“说这几句，不痛不痒的话……就可以不用受死了么？真是笑话！”
　　
　　绿芙萝梅莉凯道：“好，大王子就杀了我们，看看是不是可以用此来证明大王子你的武勇，真是可笑啊……看来你们猴人的日子也算到头了……不定多久，你们兽人亡国有日！”
　　
　　白达尔道：“混帐，你说什么？”梅莉凯道：“我这次来专门来你们猴族，是因为人类侵犯我的家园，我要请矮人部族出兵攻打人类，只是他们非需要你们猴族的美酒不可，是以我才会不惧危险和困难，来到这里换你们猴族的美酒，来到这里，见到了大王子你的盖世神勇，本以为大王子你也算是一方的豪杰，可却是虚有其表，连一个人类也是不如……”
　　
　　白达尔这下怒了：“什么？你说什么？我会连一个人类也不如？”
　　
　　梅莉凯道：“大王子，你以为我是为了什么才要来这里，不知道，大王子你听没听过……是蛇国的公主。”
　　
　　白达尔冷哼一声，他总算是稍微的平静下来，手一挥，众猴兵向后退步，至少没有再往上扑的架势。
　　
　　白达尔道：“蛇国公主……这世上还有蛇国吗？早在黄金人类时代，蛇国早就没了，现在有的只是在我父王御下的蛇族。”
　　
　　梅莉凯道：“蛇族？我说的可不是那些一无是处的蛇族，而是位于海外，沙罗曼蛇国的公主！不知道，大王子你听没听过这些存在！”
　　
　　“我是有听过。不过想那也只是一些夸大的其词，没有什么大不了的，就算是真的有蛇国公主，那也没有什么了不起，听说她们只会睁眼石化人，本身没有什么大不了，想我黄金家族，猴王之子，生而无败，别让我看到什么蛇国公主，敢站在我的面前，我就杀了她！”
　　
　　“哈哈哈哈……”梅莉凯笑了起来道：“王子殿下你也就是在这里说说而已，我看到的，是大王子你刚才提棍打一头小小的龙而已，这种亚种龙，再常见不过了，性情更是温驯，王子殿下，您不会是以为打这种亚种龙，就可以见明你自己的强大了吧？我可是亲眼看到……”
　　
　　“数以千计的牛头人被一条蛇国公主压制，没有一个有反抗之力，那位蛇国公主以一己之力强压数千牛头人，使上千人类躲在土墙后面，无一人敢于上前应战的威风……那种信步闲庭，傲啸群雄的姿态……真是令人难以忘怀……可是她还是失败了，败给了人类！”
　　
　　“一个小小的人类最后竟然打败了她―――――――――――――――――――――”
　　
　　“王子殿下，恕我直言，在我看来，你不如那条蛇国公主，而那条蛇国公主不如那个人类，自然……”
　　
　　梅莉凯没再说下去，但她知道，她的目的已经达到了，白达尔果然……
　　
　　只是……白达尔不是为了别的……而是低声转语道：“牛头人？你说牛头人？牛头人遇到蛇国公主，受到欺压……这样的事情我该是知道的，你遇到的是哪一部族的牛头人族？”
　　
　　梅莉凯这才感觉到差异，道：“我对牛头人不是很了解，我不知道是哪个部族的牛头人。”
　　
　　白达尔道：“也对，正如我们看人类觉得人类都是一张脸，人类看我们也是觉得天下的猴子怕都是一样，你认不出牛头人的种族也没有什么，你告诉我，你在哪儿遇到他们的？”
　　
　　梅莉凯道：“南疆，他们到了南疆，怎么，大王子殿下，这里面有什么秘密吗？”
　　
　　白达尔道：“不要再说了……是什么事，不是你该知道的，不过，你至少成功了……”
　　
　　梅莉凯略微松了口气，白达尔道：“人来，大宴伺候，对了，你要我们猴族的酒，没问题，我会给你的，但是，你要把这件事，源源本本的告诉我，一点也不许差了……”
　　
　　餐后，梅莉凯一行人给安排到了营中，那巴、拉蒂兹两名心腹属下来到了白达尔身后。
　　
　　“王子殿下――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“免礼――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“谢王子殿下―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二将相继站了起来。白达尔身上穿一件白布，缓缓坐将下来，面前，是一古董的，黄金人类时期的青铜酒爵，他提起爵杯，饮了一口酒，然后道：“你们刚才都听到了？”
　　
　　那巴道：“听到了，王子殿下，这可是一件再好不过的事情了，王子殿下当年就是因为没有抓到诅咒的女牛头人，才被陛下冷落，来到这个空洞洞的后方，一天到晚没事干，若是可以把那个诅咒的女牛头人抓回来，献给大王，到了那时，大王一定会高兴的，封殿下为太子，也是正常的事情，不必再让那个鼻子长在头顶上的白吉塔耀武扬威了！”
　　
　　猴王白斯文虽然一条棍打遍天下无敌手所向兽人无匹敌。
　　
　　但是……在时间法则下，他老了！
　　
　　或许别人还不觉得，但是对于白斯文来说，有一个心结，一直久久的没有去除。
　　
　　按猴族的传统，是强者为王，强者为尊，这是猴族的传统法则，这传统的法则就是――强者拥有一切，强者占有一切，强者掠夺一切，强者霸绝一切！
　　
　　上位猴王，可以肆意的，拥有整个部族中全部的母猴，包括自己的女儿，一直到……从猴族中，出现争夺王位的挑战者！
　　
　　往往，这个挑战者，就是这位猴王的直系亲属……
　　
　　这种传统一直在猴族中流传着。
　　
　　但是到了后来，出现了白瑞德，白瑞德改变了这个传统，他当了猴王，虽然生下了儿子白斯文，可是却只爱费雯丽。
　　
　　费雯丽因为蛇猴异族生下了孩子，难产死掉。
　　
　　白瑞德失去了生活的兴趣，把王位以从未有过的传承之法，传袭给了白斯文。
　　
　　改变了猴族的传统陋习。
　　
　　可是……传统的力量是强大的，不是一时可以改变的。
　　
　　至少白斯文自己的心里就有刺。
　　
　　虽然白斯文武功高强，从他继位之后就打遍天下无敌手，所向兽族无匹敌。可是他在老去。更恐怖的是，他生下的三个儿子，一个比一个猛，一个比一个强，更是让他头疼。
　　
　　大儿子刚猛过人，二儿子心机深沉，三儿子广结朋友。
　　
　　目前白斯文还可以压制他们，但是……以后呢？
　　
　　为了稳住自己的儿子们，白斯文开始对自己的儿子们玩起了平衡。
　　
　　由于大儿子心性太冲了，所以白斯文扶起了白吉塔压制白达尔。
　　
　　这让白达尔觉得……
　　
　　父亲是要指定性的传承王位，也就是说，是他指定传位。
　　
　　想要得到王位，就要讨得父王的欢心，至少，在这个时候，大王子白达尔是这样想的，只是……在白达尔的部下中，那巴是一个出身是高贵但性情的简单直白和自己有的一拼，会多绕弯想问题的，还就是拉蒂兹。
　　
　　白达尔本来不喜欢拉蒂兹这样的低阶猴族，不过却很欣赏拉蒂兹的武勇，到底还是收为自己的部将，再说了，拉蒂兹同时还是白罗特的同母异父的哥哥。使用拉蒂兹会让白达尔有一种对白罗特污辱的感觉，他似在无声的提醒白罗特，你不是我的弟弟，你是拉蒂兹的弟弟！
　　
　　“拉蒂兹……”白达尔道：“我想要出兵，你的意思如何？”
　　
　　拉蒂兹道：“我同意出兵，但，不知道用何种理由去出兵呢？牛头人到底只有数千人，在伊森嘎特大草原，我们本部五百亲兵一出，想必他们也不敢乱来，杀了两族族长，一切太平，可是他们已经到了南疆，在南疆，又受到了那个人类的帮助，换而言之，就算是要动手，也要拉出足够的兵力，如果我们不拉出足够的兵力，那么我们就有可能面对人类和牛头人的联手！大王子殿下，就算我们拼尽全力，王子殿下您武力无双，但如果那个绿芙萝说的是真的，那个人类的小领主真的……王子殿下，我们现在已经处在下风，如果再出错，那可是大大的不妙啊……”
　　
　　那巴不快道：“拉蒂兹，你真是太胆小了，人类又能有几多的高手，那个绿芙萝胡乱说说的，也就是想要我们不杀她们，你不是把她们的话当真了吧！如果说那条蛇国公主真的那么厉害，看人一眼就可以把人石化，更可以变成纯火元素的形体，我倒想见识一下！”
　　
　　拉蒂兹道：“如果那个绿芙萝说的是真的呢？她只是说，我们搞错了，是要拿命填的！我们出了错，也就算了，但是再连累到王子殿下，这个罪你担当的起吗？”
　　
　　那巴道：“什么？”
　　
　　拉蒂兹道：“怎么？我说的不对？”
　　
　　那巴一拳捶在自己的大腿上，道：“拉蒂兹，胆小就胆小，你难道不是胆小？胆小鬼，你敢和我动手吗？”
　　
　　拉蒂兹没说话的哼了一声……
　　
　　丫的……拉蒂兹在心里骂，有本事你和我老弟去比比，看看你们谁更厉害。
　　
　　拉蒂兹的老弟就是白罗特，只是两人不大说得到一处来，拉蒂兹认为黄金猴王的位子只能是黄金猴王！
　　
　　猴王两个儿子，一个是白达尔，一个是白吉塔，白吉塔高傲不可近，也只有白达尔可以接近，所以拉蒂兹想要弟弟一起投入到白达尔的门下，这样也可以捞一个从龙之功！
　　
　　但是让拉蒂兹没有想到的是，白罗特性情从小就古怪不可以常理度之。他交商人的人类朋友，交好异族，和马人感情特别良好，就是不屑于在猴族中的内部拉帮结派，当然，他也交结不到有用的朋友，至于和拉蒂兹一起投入到大哥或是二哥的门下，那更是从没想过的事！
　　
　　可是……白罗特的实力……那也是很恐怖的……知道这一点的，拉蒂兹就是其中之一。
　　
　　白达尔道：“那巴……拉蒂兹绝对不是胆小鬼，向拉蒂兹道歉。”
　　
　　那巴道：“什么？”
　　
　　“那巴――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你已经可以不用听我的话了是不是―――――――――――――――――――――”
　　
　　那巴忙道：“啊，不是，不是……拉蒂兹，刚才是我失言了，真是对不起。”
　　
　　拉蒂兹道：“算了，没有关系。”
　　
　　白达尔道：“好，只要我们团结，就不用怕任何的问题……”
　　
　　那巴和拉蒂兹齐声用曾经的蛇国语言道：“嗨――――――――――――――――――”
　　
　　“拉蒂兹……”白达尔道：“你的意思是说……我的本部五百亲兵无法把黄金牛女带回来，是不是？”
　　
　　白达尔的五百亲兵，装备了大量的铁武装，甚至有一个胸甲，是白达尔的精锐部队！
　　
　　远非一般的军队可以比拟。
　　
　　但这样的力量虽强，却不得不说，太少了……
　　
　　拉蒂兹道：“王子殿下的军队虽然精锐，但五百人……不管从哪方面说，都太少了！至少，我们没有十足的把握，进行这件事，要干，就要用狮子捕兔，猴子摘桃的精神，绝对不可以出错。”那巴道：“那就动用我们的守备军，我是千夫长，拉蒂兹你也是，我们两个，加上地方守备，三千人，不成问题！”
　　
　　三千人，就是白达尔现在可以出的最大兵数。
　　
　　拉蒂兹回头道：“那巴大人，请问，我们用什么名义调动这三千人部队？没有猴王令，谁可以肆意的调动军队？特别是以千人为单位的军队！”
　　
　　那巴道：“回来补上手续不就得了么！”
　　
　　拉蒂兹道：“那就是向大王证明我们私自调兵的事实，这样对王子殿下影响不好！”
　　
　　白达尔道：“拉蒂兹说的不错，我到了今天这个地步，绝对不可以再有行差踏错……”
　　
　　那巴和拉蒂兹道：“殿下圣明―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白达尔摇了摇头：“马屁话就不要说了……说正经的，我们用什么理由动用军队？”
　　
　　拉蒂兹道：“我以为，必须要请示大王！”
　　
　　那巴道：“还以为你会说什么呢，原来是这种话，这岂不是和没说一样？和大王说，这样我们还如何立功，万一大王这次不让王子殿下去，那我们这又算什么？”
　　
　　拉蒂兹道：“我不是说我们把整件事告诉大王，我们要说的是……”
　　
　　“因为南面太平静，所以我们为了保持军队的警惕，进行一次军事演习，军队的拉练，这又有什么不对？”
　　
　　和北方兽人不同，由于坚持和人类进行通商的这一法案，南方的兽人多少算是有钱，不是似北方兽人那样过不下去，因此他们深受人类军事思想的影响。
　　
　　“军事演习吗……”白达尔笑了起来：“呵呵呵呵……的确是一个有趣的想法，就这么定了！”   

第二百三十七集：计划军演

　　“那巴――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“拉蒂兹―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那巴和拉蒂兹一起向白达尔行礼！
　　
　　白达尔让他们两个起来，然后道：“我会写信，不……这件事十分重要，不可以有一点的差错，你们两个，回去亲点本部的兵马，我亲自面见父王，请求让我们南方守备军进行一次军事演习，野外的军队拉练，当我从北方回来时，就是我们起兵行军之时！把军队整训到位，将军粮备足，本王子不想到时带一群软脚虾出动！”
　　
　　“遵命――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　朝阳燃烧着晨雾，一片金光。
　　
　　林丛里，经霜耐寒的松树、柏树，还有冬青树湿润的秃枝和暗绿色的叶子闪耀出春天一样焕发的生命。给阳光一烘晒，晨雾降落下来，渗透到泥土里，到处冒起阵阵湿气。
　　
　　草原上，新的一天到来了，紧张一天的绿芙萝们从帐篷里出来。
　　
　　白达尔带兵在外头等着了，梅莉凯上前道：“大王子殿下……”
　　
　　大王子虚掌一按，道：“梅莉凯小姐，昨天多有得罪了……”
　　
　　梅莉凯道：“哪里，哪里……王子殿下您客气了！”
　　
　　白达尔点点头，回首道：“那巴，把东西拿出来！”
　　
　　那巴应了一声，随后，四辆车给拉了出来，这四辆车子，里面每车装了五大桶的酒。
　　
　　白达尔道：“这是人类商人提供的专用酒桶！光是这酒桶，就已经很值钱了，不过那仅仅是对我们来说，这样的东西，人类有的是！”
　　
　　桶是橡木的，紫褐色，黄铜的水笼头，白达尔拧开一个，从里面流出了猴族特有的果酒。
　　
　　“这一车是苹果酿的青碧液―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这一车是石榴酿的艳阳天―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这一车是荔枝酿的百果液―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这一车是白桃酿的仙人醉―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“每车是五桶酒，每桶用人类的说法，应该是七点五加仑――――――――――――”
　　
　　“这是表达我昨天不敬的赔礼谢罪，请不要介意的收下吧――――――――――――”
　　
　　梅莉凯道：“这怎么好意思……我们的东西换不了这么多的酒……”
　　
　　这四种酒，是猴族密酿，一般人是绝对喝不到也喝不起的。
　　
　　人类自夸酿酒厉害，但在果酒之上，一点也比不上猴族，只有猴族才可以酿出这种上佳的果酒。
　　
　　梅莉凯只想换一些粗制的普通果酸酒就够了！
　　
　　可以说，白达尔这回手笔可真是有点大发了……
　　
　　梅莉凯有点小心，无事献殷勤，这可不是一件好事。
　　
　　她当然要把事情问清楚：“王子殿下，您这……是不是有什么特别的原委？”
　　
　　“呵呵呵呵――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白达尔一脸和气的笑，可梅莉凯仍从他眼中看到了白达尔本性中的野蛮和残忍。
　　
　　就听白达尔道：“本王子的确是有一件微不足道的小事要请你帮忙一下……绿芙萝……”
　　
　　梅莉凯忙道：“不知道是什么样的事情，不过我们绿芙萝的力量有限，能帮我们一定帮。”
　　
　　白达尔道：“有趣的绿芙萝――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你真是一个与众不同的绿芙萝―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“普通绿芙萝的无知愚蠢自高自大偏偏一无是处这点在你的身上却是没有呢……”
　　
　　“我的要求并不过分，仅仅只是一个小小的请求……想必你一定可以帮到忙的……”
　　
　　“你昨天说要用我们的酒请动一个叫什么小霸王的山丘矮人攻打人类，是这样的吧！”
　　
　　梅莉凯道：“是这样的……”
　　
　　白达尔道：“攻打人类，我不管，但是，牛头人……不许碰！”
　　
　　梅莉凯道：“可是……”
　　
　　白达尔道：“女人，我不许你们碰牛头人里的女人，特别是……一个长得和人类十分相似的女牛头人，你有印象么？”
　　
　　梅莉凯道：“有……的确有这个女人！”
　　
　　“不要碰她！”白达尔平静的说：“不然，伊森嘎特大草原不会再有一个活着的绿芙萝，包括所谓的商人！但如果成功，我们会彻底把你们绿芙萝列为和人类商人的同等地位！”
　　
　　“你们甚至可以不用再这样的蒙面来到我们草原，如果人类想要向你们下手，我们还会保护你们，怎么样？本王子的这个提议，你是不是可以满足？只要你应下，这酒，都是你的！”
　　
　　梅莉凯一咬银牙，道：“行，我应下了，我会对矮人们说清楚的，绝对不会伤到女性的牛头人！”
　　
　　伤到女性的牛头人？
　　
　　白达尔心里冷笑，但是这一点他是不会说破的，道：“行，就这样了，来人，带五十猴兵，打我的旗号，送她们离开草原……”
　　
　　绿芙萝商人们走了……
　　
　　那巴道：“王子殿下，我们没必要给他们这么多好处的，这太没道理了，只要我们抓紧时间，自己动手就可以了！”
　　
　　白达尔道：“这是拉蒂兹的意思！”
　　
　　那巴又道：“拉蒂兹，你太胆小了！”
　　
　　拉蒂兹道：“我这不是胆小，我是以策万全！让绿芙萝回去，鼓动矮人和人类动手，他们乱成一锅粥，这样才好方便我们下手摘桃子，把牛头人一族给解决掉！”
　　
　　白达尔道：“虽然本王子讨厌这样的阴谋诡计，但是这不是战争，而是一次行动，这样的行动不好明说，那我们也不必非按战争的模式来，怎样达成我们的目标，就怎样做吧！利用矮人消耗一下人类和牛头人的实力，我们再却摘桃子，这是一个不错的计划……”
　　
　　“下面……备马，我要去北方面陈我的父王……”白达尔高兴的说道。
　　
　　一匹踏火马被拉来。
　　
　　踏火马是世界大峡谷的特产，那里有一种马，蹄子发白，有磷，西部的气候又十分的热。
　　
　　这种马一跑起来，蹄子下会生出火来，十分的威猛，原本是马族人放养的，后来马族和猴人一起，来到了南方，南方的气候不适合大量的养马，这种马一下子就少了，当年，黄金人类甚至装备超过十万的这种踏火骑，可现在，它只是高阶贵族的座骑……
　　
　　马蹄下生出火来，白达尔带着自己随身的十几名部下，飞快的往北方去了……
　　
　　一场新的风暴又在孕酿之中！
　　
　　伊森嘎特草原中部……
　　
　　白鹿河静静的流动……
　　
　　猴王的大营王旗飘扬。
　　
　　马踏飞扬……白达尔一行跑了十天，到达了猴族大营！
　　
　　伟大的猴王白斯文就住在这座军营之中，军营里，常年有两万猴族军士保护！
　　
　　按理，这里现在是由二弟白吉塔护卫的，可是现在却没有他！
　　
　　白达尔止住马，跳了下来，他没看到二弟的旗号！
　　
　　白达尔上前到了营门前，守门的是献果将军。
　　
　　白达尔道：“我来求见父王，开营门放行！”
　　
　　献果将军道：“请王子殿下稍候，来人，通知三王子殿下？”
　　
　　什么？
　　
　　老三？
　　
　　他怎么可能得到看守主营的这种伟大任务？
　　
　　这怎么可能？
　　
　　白达尔道：“现在是白罗特看守大营？父王呢？白吉塔呢？”
　　
　　献果将军道：“大王带二王子殿下去了大雪山参加拜龙大会！”
　　
　　白达尔怒道：“什么？这种时候？”
　　
　　说话这回，白罗特来了。
　　
　　和白达尔不同，白罗特身上长的部分是黑毛，他只在行功运气的时候，毛发会变成金黄色。
　　
　　这也是白达尔瞧不起他的原因之一，一丫黑毛的，你狂什么？
　　
　　怎可以配当我的弟弟？
　　
　　“唷―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大哥啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“献果将军，打开营门，放我哥哥进营――――――――――――――――――――”
　　
　　白罗特从营里懒洋洋笑嘻嘻的走出来，身后是他的人类女朋友艾斯黛拉・沃伦和海伦娜・伯哈姆・卡特、保罗・加马迪、蒂姆・罗斯、迈克尔・克拉克・邓肯四大部下。
　　
　　从这几位猴王之子中，也可以看出他们各自的政治主张。
　　
　　大王子白达尔主张黄金猴族至高无上，一切部族，一切的利益，一切的权益，都是为了黄金猴族服务的。
　　
　　二王子白吉塔主张的是以猴族为领导地位的兽人霸业！
　　
　　三王子白罗特主张的是猴族可以和诸族共同生活。
　　
　　说白了，这位白罗特可以说是一个向往世界大同的大好青年，他特别向往人类社会。
　　
　　瞧，走哪儿都把自己的女朋友带着，艾斯黛拉・沃伦是人类，而且是人类商人的女儿。
　　
　　她和白罗特是自由恋爱，两个人的感情十分的好。
　　
　　“白罗特！”
　　
　　白达尔气得大叫：“你怎敢把人类带到我们猴族军事重地里来？”
　　
　　白罗特伸出手在自己的脸上拍拍道：“没法子啊，我下达的命令，他们得要听我的……”
　　
　　白达尔道：“你下达的命令？这是怎么回事？”
　　
　　白罗特道：“伟大的父王和伟大的二哥一起去了大雪山参加拜龙大会……”
　　
　　远古的时候，一头白龙从龙神欧伯和龙神欧伯亚丁的手上把黄金比蒙王坎大哈救了出来。
　　
　　两位上阶龙神诅咒白龙，将他永远的固定在白鹿的形态！
　　
　　生活在伊森嘎特大雪山上！
　　
　　每隔几年，兽人王者就会去大雪山上拜见白鹿龙！
　　
　　这是兽人族的传统礼节了。
　　
　　白达尔愤怒道：“无聊！父王怎会又去参加这样的东西！”
　　
　　给一头白鹿磕头，表达敬意，这在白达尔看来简直是奇耻大辱，如果不是这种仪式不仅自己的父亲参加，狮王也要参加，白达尔才无法接受呢。
　　
　　特别是，这次的拜龙会，是白斯文以兽族王者的身份去的。
　　
　　过往，狮王总是叫白斯文为伪王，不承认猴族王者的地位，现在白斯文怎可能放弃这种显耀的机会。
　　
　　白罗特微微一笑道：“父王为什么参加这样的会，我是不会管的，我说大哥，营门给你打开了，你进不进来啊？”
　　
　　白达尔有心掉头就走，但他一口气跑了十天，好容易到了大营，却是扑一个空，这让他情何以堪，当下往营中走去。
　　
　　无耻的白罗特，下流的白罗特，大营里岂止一个女人，还有很多人类的商人，白罗特竟然把宝贵的军营变成了一个市场！
　　
　　“白罗特，你这是要干什么？”白达尔问。
　　
　　白罗特道：“赚点零花钱罢了，我钱不够用！”
　　
　　“只是为了钱？”白达尔气得要叫。
　　
　　白罗特道：“现在干什么都要钱的吧！”
　　
　　说完，他掏出了几枚人类的金币，道：“你还别说，这人类的金币，听起来，声音是比瓦当好听。”
　　
　　“你这个无耻的家伙，你还有没有兽人高贵的自尊？只是为了钱，就向人类屈服？”
　　
　　“报歉……你刚才说了什么？我没听清，貌似你从来没有把我当成过你的弟弟吧……”
　　
　　白罗特进入大营，在属于父亲的位子上，一屁股坐了下来，四位大将在他的身边坐下！
　　
　　“白罗特―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白达尔戟指白罗特道：“你怎敢这样坐在属于父王的王座上――――――――――――”
　　
　　白罗特道：“这个啊……貌似我现在是大营里职务最高的了，谁让老头子和二哥不在呢！”
　　
　　白达尔道：“给我下来――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白罗特道：“我说怎么回事呢，大哥你反应这么激烈，原来不是我坐的不对，是你想坐！”
　　
　　白达尔道：“混帐――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他一把抓住了白罗特，白罗特面色不改，但毛却一下子变成了金黄色！
　　
　　两头猛猴一起较劲，白达尔正要运转尾巴，却见在白罗特身边的四大猴将一起向自己出拳，他一个收手，加倒空翻，喝道：“大胆，以下犯上，你们不想活了？一身黑色，竟敢冒险黄金猴族！”
　　
　　“大哥你这话就不对了……”白罗特眼神一清道：“黄金猴族只是一个说法，并不是说黄金猴族就是黄金，那狮族又算什么呢？其实，黄金猴族就是长着黄金毛发的猴人而已，我们黑毛的猴子，金毛的猴子，绿毛的猴子，我们都是猴人，是我们，在一起，才形成猴族！”
　　
　　“光是一个黄金猴族是无法代表猴族的――――――――――――――――――――”
　　
　　白达尔气急败坏：“大逆不道―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白罗特懒洋洋的道：“你让父王对我说这句话呀―――――――――――――――――”
　　
　　白达尔道：“你―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白罗特道：“好了，大哥，你来这里不是为了和我吵架的吧，有什么事快说！父王有令，在他不在的时候，大营和整个猴族的一切事，貌似都可以由我说了算，所以你的事也一样！看在兄弟一场的份上，你说，我做，给面子吧，当然，你该明白我的脾气，不是我喜欢的事情我是不可能同意的，你也不会让我难做吧！哈哈哈哈……”
　　
　　白达尔气得咬碎了牙，可那又如何？
　　
　　你等著，等我把黄金兽献给了父王，到时，父王就会立我为太子！
　　
　　看我怎么整你！
　　
　　“这是我写下的申请！”
　　
　　白达尔可不是文盲，他的字丑了点，但并不是说他不识字和字丑，兽人深受深蓝大陆人类的影响，这一点连摩多拉法也是一样，本来，摩多拉法是使用风之大陆通用语，但到了深蓝大陆后，他们就继承了黄金人类的文字，也就是方块文字！
　　
　　白罗特没看，而是给他的女朋友看。
　　
　　艾斯黛拉・沃伦看了之后道：“你哥哥想要用他在后方的军队进行一次军事拉练，军队会调出大营，所以写了申请，问你可不可以出去拉练，进行一场军事演习，以保持守备军的活力和士气。”
　　
　　白达尔道：“白罗特，你惭不惭愧！你身为兽人国的王子，竟然不识字，看东西还要人类来帮忙，我都替你脸红！”
　　
　　白罗特道：“没红啊！”
　　
　　白达尔道：“白罗特……”
　　
　　白罗特道：“你还要不要我同意？父王的印章在我手上！”
　　
　　白达尔：“……”
　　
　　白罗特笑了起来：“这就对了，好了，现在你可以去进行你所谓的军演了！”
　　
　　白达尔冷哼一声，拿过批令，转身就要走。
　　
　　白罗特道：“对了，不要损兵折将哦。”   

第二百三十八集：伊丽沙・梅莉凯

　　白罗特……这个该死的杂种……
　　
　　他到底知道了什么？
　　
　　又知道多少？
　　
　　他知道我的打算？
　　
　　白达尔……虽然不知道你的打算，但如你这样的人怎也不可能莫名其妙的进行军演。
　　
　　这只能说明一个理由，你有了攻击目标……
　　
　　让我想想……在南方那种给困死的环境下……你能做什么？
　　
　　对了……南疆……你可以去南疆……
　　
　　虽然那里有泥沼龙岭封挡，但不可能一点也没有！
　　
　　如果是那样，出没过草原上的绿芙萝又是怎么出现的呢？想到那边动武吗？
　　
　　“别……”白达尔道：“别多管闲事――――――――――――――――――――――”
　　
　　“别……”白罗特道：“别损兵折将――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不送――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　白达尔走后，白罗特淡淡道：“海伦娜―――――――――――――――――――――”
　　
　　海伦娜・伯哈姆・卡特从自己的席位中走出道：“三王子殿下―――――――――――”
　　
　　白罗特平静道：“去，盯着我的这个哥哥，看看他在南边想干什么，不过不要打扰他。”
　　
　　“嗨―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“如果他的小命出现了危险，你就救他一命，可千万别让他死了，那样我会很头疼的。”
　　
　　“嗨―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　海伦娜・伯哈姆・卡特转身出去了。
　　
　　白罗特的人类女朋友艾斯黛拉・沃伦道：“为什么？”
　　
　　白罗特道：“为什么？什么为什么？”
　　
　　艾斯黛拉・沃伦：“你的哥哥很讨厌，他也从来没有把你当成过他的弟弟，为什么你还要海伦娜去帮助他，甚至在可能的情况下去救他呢。”
　　
　　“哦……这样啊……因为……比起这个只有一根筋的哥哥，我更讨厌面对我的二哥。”
　　
　　“我的大哥看上去很神勇，但是他的底牌是打开的，他的武功修炼如何，我们谁都知道，我们都知道他有多强，他的性格更是简单直接到了可爱的地步，而我的二哥却是不一样……”
　　
　　“他在练功房修炼，其成果，一向不显露出来，他也从不显耀自己的实力，大哥的身边就是两个人，一个是愚蠢的黄金猴族贵族，一个是我那不成器的小聪明哥哥……但我的二哥……他的身边到底有多少高手，有多少强者，这都是迷……我之所以可以自由自在的在部族里生活，以这个混血的身份……主要就是我的二哥把注意力放在我的大哥身上。若是大哥死了，他就会很自然的，再把余光，投入到我的身上，那可就太让人讨厌了……”
　　
　　“说起我的二哥……虽然聪明能干……可惜……他却生得实在是太迟了……如果早生几百年，就好了……可是就算如此，他的身上也还有很多的弱点！二哥他……看不清这个世界的大势……他更看不清未来的发展……人类已经越来越具有优势，感谢上天没有让最近形成真正的大战，这使人类的战争机器还没有开起来，可是再这么下去，人类总会笑到最后的！”
　　
　　“我们兽人要做的，就是融入到人类的社会里去，不然，被灭绝也是很正常的吧……”
　　
　　“可惜……本该可以进行这项计划的我的哥哥……二哥……他真是……太骄傲了……”
　　
　　“骄傲……是智慧生命的……原罪……之一……原罪哦……不独是人类才有的啊……”
　　
　　梅莉凯三月进入伊森嘎特大草原，三月十二日遇到了猴王大王子白达尔。
　　
　　三月二十日，她带着队伍，回到了旧仓……刚刚过了旧仓小道，梅莉凯喝令：“停下！”队伍停下了。
　　
　　过了一会，林间传来了鸟叫，梅莉凯也发出了鸟叫，两声鸟叫相和，随即，一个人影冲出来。那人一出来就大叫：“姐！”
　　
　　梅莉凯笑了起来，道：“梅朵！”
　　
　　梅朵道：“姐！”
　　
　　两姐妹抱了起来，然后分开。
　　
　　梅朵道：“姐，你怎么才回来，我们等得眼睛都绿了！”
　　
　　梅莉凯道：“你怎么乱跑？”
　　
　　梅朵道：“不怕，我有伊丽沙！伊丽沙姐……”
　　
　　从林中，伊丽沙一干月精灵也出来了。
　　
　　大约二十余人的月精灵从林子里走了出来。
　　
　　梅莉凯道：“伊丽沙！”
　　
　　两女一起再抱了一下，随后分开。
　　
　　伊丽沙道：“事情进行的怎么样？”
　　
　　梅莉凯道：“有点危险，但好在还是把事情完成了，酒已经到手了，剩下的就是和小霸王他们谈了！”
　　
　　“那样最好，对了，我们这两天一直在这里等你，你来，我带你看点东西。”
　　
　　伊丽沙说完转身就走，梅莉凯丢下队伍，自己和伊丽沙两人，在这林子里，或抓藤飞跃，或踩枝跳起。
　　
　　不多时，两人来到了一座山丘上……居高临下……两女散发出森林的气息，
　　
　　在她们前面不远的地方……一个营地出现了，一群身高大大的牛头人提着一把把崭新的斧子，骄傲高兴的二五八万似的，他们穿新麻衣，数一数，两三百人……
　　
　　伊丽沙似是看出了梅莉凯的疑问，道：“没错，三百个精壮的牛头人，全部是陶诺斯一族的人。他们全部归顺了人类！人类已经和他们联合到了一起去。半精灵为他们放哨，现在，连食人族、野矮人都对付不了他们了……还有……你看……”
　　
　　顺着伊丽沙纤纤的细指，梅莉凯看到了人类！
　　
　　其中一个人类一身华丽的贵族服，他的脸上一副蔚蓝色的墨镜，时不时的，会以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，这种动作，这样子，正是那位小伯爵。
　　
　　“他们这是要干什么？”梅莉凯问。
　　
　　伊丽沙道：“筑堡，他们还要筑堡，他们要把旧仓给封锁起来。”
　　
　　梅莉凯失声道：“这怎么可以！”
　　
　　伊丽沙道：“这是不可以，但是那只是你们！”
　　
　　梅莉凯道：“不……不……不……上位精灵根本不会考虑我们普通绿芙萝的苦处啊！”
　　
　　精灵族，或者统一的称呼……绿芙萝！
　　
　　他们分有严格的级别，特别是在地表的那些崇尚自然的绿芙萝！
　　
　　森林绿芙萝，就是最基本的工蜂，她们工作，弄食物，一切，满足月精灵和花精灵这些上位精灵的需要！
　　
　　月精灵，好比是雄蜂，花精灵，好比是蜂后……
　　
　　这是一个严格的社会等级！
　　
　　而这个等级十分的正规！让人无话可说！
　　
　　月精灵和花精灵从来不事生产！
　　
　　因为，月精灵拥有强大的战斗能力，她们一族里，出来的，都是魔武双修的高手，一个个拉弓能射魔法箭，最次也可以放低阶的小魔法，她们身体中性化，天生胸小，手长，脚长，适合战斗，拥有和管理月井。
　　
　　花精灵是魔法大师，最次的，也是中阶的魔法师，任何一个花精灵拉出的粪便，都可以让人类趋之若鹜，那是天然作用下，对于人类最美好的食物。
　　
　　只有普通的森林精灵，普通的绿芙萝，她们人类虽多，但战斗力人员少，却会一些生长方面的魔法，可以进行生产，比如用树皮，植物编织，或是种狗尾巴草，野菜之类的。
　　
　　森林绿芙萝们大量的生产物资，只有少部分是她们自己使用的，其余都要上缴月精灵绿芙萝和花精灵绿芙萝。
　　
　　但事实上……这种低廉的生产，怎么可能供应足上位精灵的需要！
　　
　　也由此，一些给族里逼急的绿芙萝不得不冒险和人类接触。
　　
　　毕竟，绿芙萝手上还有一些是人类想要的，而人类也的确是可以给予绿芙萝她们用来交工的物资。
　　
　　只是人类的贪婪太大了，人类女性太容易老了，人类男人太过于好色了。
　　
　　若是人类抓到了绿芙萝，那就是千年的（忄生）奴隶。
　　
　　千年的寿命在这个时候之于绿芙萝的就是千年的诅咒，她们在自己有生之年一个个的换男人，而人类男性的需要每每让体质不同的绿芙萝们痛苦不堪。
　　
　　往往人类男性在和绿芙萝好的时候，被迫要使用药油，加强润滑和治疗，我们完全可以想象，每一次的交媾之于绿芙萝的，是怎样的一种折磨和痛苦！
　　
　　这种痛苦总是让她们痛不欲生。
　　
　　和人类交媾过的，往往都会得（心生）冷感，这个时候人类又会对绿芙萝用药……
　　
　　被抓到的绿芙萝，就这样生活在水深火热中，也不是没有所谓的爱情出现，但这样的爱情又能有多久？
　　
　　相比绿芙萝从十岁后开始一直到自己临死的那两年，这中间都是青春期！
　　
　　而人类却只有十五六岁到四十岁这段的黄金岁月，一个男人再努力，再怎么讲那所谓的爱情，但寿命的长短却让这一切变成了悲剧，或许人类自己会自欺欺人说什么一段感觉值得终身的回味，这全都是扯蛋！
　　
　　悲剧就是悲剧，无论怎样的掩饰，也只是悲剧的程度不同而已。
　　
　　每次绿芙萝和人类交易，就会面临这样的危险！
　　
　　于是，绿芙萝们把这交易，投向了伊森嘎特大草原，通过旧仓小道，比如梅莉凯这样的小部族就可以从那草原上获得宝贵的物资。
　　
　　人类微不足道的一点物资，省去了森林绿芙萝们多少的辛苦。
　　
　　有了这样的一条便利之路，在已经习惯拥有下，这使梅莉凯她们怎么可能放弃！
　　
　　看到人类要锁住旧仓这鲜少有人知道的小道，梅莉凯完全知道这是怎么回事。
　　
　　她道：“不可能啊，不可能啊，牛头人就是再傻，又怎么可能这么做？这样一条重要的路，这么重要的通道，不仅是我们的……也是他们的退路，他们就不怕人类翻过脸把他们全锁在南疆杀了？他们怎么可以这么的傻……可恶……”
　　
　　伊丽沙道：“他们当然不怕人类翻脸，因为他们得到了保证……”
　　
　　梅莉凯道：“什么保证？”
　　
　　伊丽沙道：“还是从我回月城说起吧！”
　　
　　在南疆，绿芙萝们有两大圣地，一个是月城，也就是月亮之城的意思，还有一个是花国，花国其实是一个沟子，里面奇花荟萃，万芳不谢，清香永存，四季恒温。
　　
　　花精灵们把这里布置成了圣地，只有为精灵族立下大功的人，才可以去这所谓的九沟花国。
　　
　　九沟花国，九段小沟连成的十里香雪海，无尽芬芳宴，美不胜收，香飘不断！
　　
　　但这九沟花国太秘密了，只有月城的人，还得是高层才会知道。
　　
　　伊丽沙回到月城！
　　
　　这个时候，正好赶上了族中的桂花祭！
　　
　　桂花祭的时候，花精灵会来到月城，向月城提供一批足量的桂花，这些桂花，酿酒也好，置香也成，可以让月城中，芳香满怀……
　　
　　顺便说一下，之于绿芙萝，人类商品里最受欢迎的，往往就是香水！
　　
　　除了九沟花国的花精灵不在意这所谓的香水之物，其余的绿芙萝都喜欢香水，可以说没有不喜欢香水的绿芙萝！
　　
　　长时间生活在森林里，在这种湿热的天气下，绿芙萝们又以女性为主，她们没有多少洗澡的机会，女孩们可以容忍自己身上长时间的不洗澡，但是……她们受不了自己身上的味儿！
　　
　　正如之前说的，大多数绿芙萝身上全都是一股子草腥味儿，这味道好闻么？
　　
　　显然不。
　　
　　因此，迎接花国花精灵，开办桂花祭，是一件重要的事情，不亚于黄金人类的春节，牛头人的大耕，摩多拉法的年末祭等这样的重要节日，在这样的重要节日面前，区区人类？
　　
　　拜托，先一边凉快去吧，等上位的月精灵和花精灵们把这件风雅的事情搞定了，再看看是不是去理会一下那些人类，毕竟目前人类只是莫名其妙的建了一座城，城也没有越过激流江，就算是越过了激流江，只要不是陷入太深，完全没有必要急嘛！
　　
　　就这么，伊丽沙空手而回！
　　
　　但伊丽沙也不是什么事情都没做，她苦心邀请，终于找到了一批好姐妹，大约二十名月精灵绿芙萝和伊丽沙一起来到了梅莉凯的部族，她们到来之后，就了解了人类的动态和情报！
　　
　　伊丽沙道：“我们这次真正遇到死不要脸的对手了……你简直无法相信，我现在都难以相信……那个小人类……他娶了一个牛头人……”
　　
　　梅莉凯失声道：“怎么可能！”
　　
　　牛头人女子，一般都是高高大大，大大块块，块块满满，满满肥肥的，牛头人美女，特别是，牛角要对称，要修长，要纤细，要有清晰不乱的角纹，还要有大大的牛眼，长长的睫毛，鼻子头要湿湿的，身子要高高大大，至少臀部得要大，不大怎么生娃儿？
　　
　　得要壮，这**就不可以小，如果小了，部族孩子怎么喝奶？
　　
　　就算是不喝，这奶也可以用来制成奶酪。
　　
　　试问，这样的类型，也就是牛头人看了才是美女，人类和牛头人这种审美观，怎么可能联姻？
　　
　　伊丽沙叹气道：“那个人类娶的不是一般的牛头人，是那个有诅咒的牛头人。”
　　
　　梅莉凯呆了呆道：“那个人类不知道……不知道……这种事？”
　　
　　伊丽沙道：“娶个只活几年的牛头人老婆，得到现在这批牛头人的听话，换了你，你会怎么选？当然，我们绿芙萝是不会干出这种不要脸的下流事，但是以人类的角度来说，这可不是再正常不过了吗？而且，等那个牛头人少女病发了，他如果有本事，还可以把她关起来，每天剪黄金！发财了！”
　　
　　梅莉凯道：“这个笑话好笑么？普通的武器根本不可能从黄金兽的身上割下毛来，而精心打造的兵器也许可能割下一些，但对武器的影响太大了，割不了几下，一件武器就会因此毁掉，到头来，光打造武器的钱，就可以让想要收黄金的人入不敷出了！”
　　
　　伊丽沙道：“我怎么知道，也许他到时杀了，也许到时他有别的方法，说不定，他能找到传说中的十剑双刀也不一定！”
　　
　　梅莉凯道：“十剑双刀是传说中的刀剑，哪有那么容易给人找到！”
　　
　　伊丽沙道：“是不是有，还是没有，我们不知道了，但他们现在就是要筑堡……怎么办？”
　　
　　梅莉凯道：“绝对不可以……”
　　
　　伊丽沙道：“光说有什么法子！”
　　
　　梅莉凯道：“我立刻就去见小霸王，请他出兵，你看怎样？”
　　
　　伊丽沙道：“也就是这样了，我也想要帮忙，但是现在……我们只能在一边看着，可怜……桂花祭从三月开始，一直要办到九月！我们有半年无法动作！”
　　
　　梅莉凯也是痛苦道：“半年……半年……半年可以让牛头人们再收一季的稻子，我们之所以没有在牛头人进来的时候发布命令打他们，就是想要等他们来种粮，到时我们可以和他们交易，牛头人心眼实，不会做生意，以物易物，这样的经济模式也好，他们的性情也罢，至少不会让我们吃亏，可是怎么想到他们全归了人类！”   

第二百三十九集：借兵

　　伊丽沙和梅莉凯又说了一会儿，人类和牛头人联手，这让两个有先见之名的绿芙萝无奈。
　　
　　随后，伊丽沙和梅朵去了梅莉凯的部族老林，梅莉凯带自己二十余手下，开始前往南疆的深处，山丘矮人的所在地！
　　
　　整个南疆森林，最有秩序的是绿芙萝，但还有很多矮人。
　　
　　山丘矮人就是这里面的佼佼者。
　　
　　所谓山丘矮人和普通矮人不同，正常矮人都是小矮子，但山丘矮人，拥有矮人的一切特征，却是和人类差不多大，小矮人们叫他们，山丘……
　　
　　山丘矮人，虽然高大，但不巨大，虽然个大，但不伟大！
　　
　　他们和其余的矮人一样，有大大的大头鼻子，有浓浓的眉毛，发卷的头发，长长的胡子，壮实五短的身材……
　　
　　山丘矮人属于矮人但又有其不同的地方。
　　
　　大多数矮人喜欢打洞，钻矿，打铁！
　　
　　他们五短的身材，结实的手臂，是天生的铁匠。
　　
　　在过去，他们也许会在人类获得一定的地位，但炼金术兴起，他们的作用，几近于无！
　　
　　不过，和绿芙萝中的月精灵绿芙萝一样，山丘矮人是矮人中的战斗矮人――哦耶！
　　
　　他们个子比普通矮人高，力量更是大，把同体积的生命撕了，只是常有的事情，他们爱用大锤，早年有矮人从军，学会了盖马三锤，打遍天下无敌手！
　　
　　山丘矮人第二个特点是酒！
　　
　　普通矮人和牛头人一样，疯狂的喜欢喝麦酒（这主要是麦酒的质量不一造成的，并不是矮人不爱喝麦酒，而牛头人喜欢喝麦酒，是因为他们喜欢喝劣质酒。），但是山丘矮人例外，他们更喜欢喝果酒！
　　
　　这日，项武功大郎十四郎正领着一群山丘矮人进行欢宴。
　　
　　“梅莉凯姐姐，你来了？”
　　
　　出来迎接的，是项武功大郎十四郎的女儿，项武功慕莎。
　　
　　项武功慕莎和父亲一点也不相似，她的身上有严重的人类血统，因为她的母亲就是一个人类。
　　
　　在生项武功慕莎的时候，难产死了。此后，项武功大郎十四郎就把项武功慕莎当成了掌上名珠。
　　
　　不过，和父亲一样，看上去一米六八的项武功慕莎头戴一座古代黄金塔头饰，身穿银制的亮甲，性格刚强，好武成狂，天生巨力，与她的外表呈截然的反比！
　　
　　除了苦恼要定时刮脚毛、腋毛、和过重的髭毛，几无烦恼可言。
　　
　　好在，她虽然很矮人化，可是她到底是一个女孩，比较喜欢接近漂亮出名的绿芙萝。
　　
　　梅莉凯有的时候会要借用到项氏一族的力量，就会和项武功大郎十四郎交往，给他们倍族美酒，因此，项武功慕莎和梅莉凯也就交了朋友，这边梅莉凯通报，那边项武功慕莎就出来了，因为山丘矮人们把这里挖得很……大，也很迷，如果不知道道路，胡乱的进入，只会迷失在漫不见出路的黑暗地下中！那可不是梅莉凯想要的。
　　
　　地下，是矮人的地下！
　　
　　走过路过，一路上，梅莉凯闻到了连绵不断的酒香，这是怎么回事？
　　
　　梅莉凯就问了。
　　
　　项武功慕莎心直口快，道：“我爸爸挖到了一个奇怪的东西，妖精们来要了！”
　　
　　梅莉凯吓了一跳，妖精一族十分的隐匿，没事不会出头露面，往往出头露面，也是抓捕野蛮人回去（弓虽）（女干）。
　　
　　梅莉凯道：“妖精都出来了？你老爸到底挖出来了什么？”
　　
　　项武功慕莎抓抓头皮道：“好像是指路泥板！”
　　
　　梅莉凯更是感觉恐怖……只有矮人……挖到这样的东西还以为可以奇货可居……真是一群不要命的家伙！
　　
　　梅莉凯道：“泥板，你说指路泥版？那岂不就是古代绘出的地图？”
　　
　　项武功慕莎道：“是呀，就是古代地图！”
　　
　　梅莉凯道：“指向什么地方的？”
　　
　　项武功慕莎道：“不知道，就是指几根高高大大的柱子样的东西，也就是那些妖精觉得有用吧，不管了，反正我们也不会在意这样的东西，妖精给了我们很多东西，有酒有肉，还有珍贵的白晶矿十块，都是从整块矿上打出来的，不知道他们哪来这么多门道，手上有这么多的好东西！”
　　
　　白晶矿？
　　
　　那可是不得了的东西！
　　
　　梅莉凯深深的知道，在矮人挖矿的时候，正常会挖到一些变异的矿物，比如铜矿里的红铜矿，这种矿石就十分珍贵，可以打造出导魔金属，还有黑色的陨矿，这种陨矿又有一个名称，月亮真铁，此矿炼出的金属最难损毁，也不生锈，风之大陆的人叫这种矿为乌兹矿，月之大陆的人叫其为魔晶矿，黄金人类称之为玄铁，炼金术叫这是月亮真铁。
　　
　　还有一种蓝色的精矿，它是记忆金属的重要原料之一。
　　
　　而似这种白色的精金矿，又叫白精矿，是打造神兵利器不可获缺的良材，有了这样的器材，就意味一把接近神器的利器问世。
　　
　　特别是这种白色的精金矿石，更是连矮人都要撞大运才可以找到。
　　
　　现任猴王的阴阳一气棍（又名金箍棒）就是有这种白色的精金矿在其中，才可以做到打人就死，伤到就残，想要轻伤？樱
　　
　　梅莉凯压下心头的这些消息，道：“这里又大了不少……”
　　
　　项武功慕莎道：“老爸说，到时让我领一部人，让我也学学管事，所以又挖了几个洞！我现在部下已经有一千人了！”
　　
　　梅莉凯心中暗叹，项武功大郎十四郎果然实力雄厚，他现在的兵力达到了六千，养活这六千人怕是出现了困难，要不然他会这么大方的给女儿？
　　
　　再疼爱女儿也不是这个疼爱法的！
　　
　　到了大殿，在这地下的殿室中，竟然还有光……
　　
　　光是从上面来的，矮人们挖出了洞顶，让一缕缕的光线从上下斜斜的照将下来，至少可以替矮人们省却不少的火把！
　　
　　项武功大郎十四郎端坐在最上方，手捧一只大虫，这是米芽虫，据说吃起来有米味，是沼泽里的美味！
　　
　　项武功大郎十四郎一口咬下去，被烤得金黄的米芽虫肉滋滋响，白色的虫壳十分的惹眼。
　　
　　很多人不小心，在沼泽里就会给这种米芽虫吃掉，没想到现在他们也有这种下场，
　　
　　“爸，你看谁来了。”项武功慕莎说。
　　
　　项武功大郎十四郎摸了一把胡子，看看下方，好一会道：“绿芙萝梅莉凯？给我们带来好运气的梅莉凯……哈哈……你的出现在前，和出现在后，往往都会给我们带来好运气，欢迎你，我们矮人的朋友！”
　　
　　梅莉凯向项武功大郎十四郎行礼，整个洞里，喝酒划拳的声音屡禁不止！
　　
　　这样的一群矮人？
　　
　　是不是可以依靠？
　　
　　梅莉凯笑道：“听说您做成了一笔大生意，真是可喜可贺。”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“小意思啦，本来只是想要给小女挖几个空间居住，但没想到莫名其妙就挖出了一块泥板……”
　　
　　然后，项武功大郎十四郎问：“你想要看看吗？”
　　
　　梅莉凯忙道：“不不不，那样的东西可不是我能看的……”
　　
　　项武功大郎十四郎不屑道：“也没个文字，尽是一些石头柱子，还有一些路线的图，鬼知道画的是什么东西，就是那些妖精当宝，也许这种东西真的是什么宝，但那也是这东西指出的所在，才可以说是宝物，它本身只是一张无法解读的地图，那样的东西，有和没有还不是一个样子，没啥大不了的，对了，梅莉凯，你来我的这里，有什么事吗？”
　　
　　梅莉凯十分干脆的道：“是我想要请您杀人―――――――――――――――――――”
　　
　　“哦？”项武功大郎十四郎道：“杀人―――――――――――――――――――――”
　　
　　“这可有趣了―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是什么人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉凯道：“来人，把我们的礼物拿出来――――――――――――――――――――”
　　
　　绿芙萝们一一上前，把四大车的酒给推上来了，蒙布揭开，里面的桶上，每只，都贴了大大的“猴”字。
　　
　　梅莉凯道：“猴儿果酒，天下一流，不知十四郎喜不喜欢？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“喜欢……喜欢……这还有什么不喜欢的……我太喜欢啦……哈哈哈哈……”
　　
　　矮人都是酒狂，酒疯子，一看到这种果酒，一个个都要上前。
　　
　　项武功大郎十四郎忙上去把酒收下来，又叫人多拿酒，来哄这些矮人不要闹，本来淡下的酒兴又上了头，加上项武功大郎十四郎加了酒，众矮人们都大声的说笑划拳喝酒起来。同时猜测果酒的味道。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“梅莉凯呀梅莉凯，你可真是……太客气了，这怎么使得……”
　　
　　众矮人在划拳：“一心敬啊，哥俩好啊，三桃园啊，四季财啊，五魁首啊，六六顺啊，七个巧啊，八匹马啊，九连环啊，满堂红啊……喝喝喝啊――――――――――――――”
　　
　　梅莉凯道：“请人办事，先出彩，这是应该的，你们拿锤拼，我们出点酒又算什么。”
　　
　　矮人们继续的猜拳：“杠子、杠子鸡……杠子、杠子老虎……杠子、杠子、杠子……”
　　
　　项武功大郎十四郎欲言又止，梅莉凯也是，项武功慕莎道：“到里面再说吧！”
　　
　　矮人们还在划拳：“一只小蜜蜂啊……飞到花丛中啊……嗡啊啊……嗡啊啊……”
　　
　　进入了矮人们隔音墙的房间，这才算是静下来了，但隐隐约约还是可以听到外间的叫声！
　　
　　这时，项武功慕莎备上了茶……
　　
　　绿芙萝不大爱喝酒，因此项武功慕莎用的是茶。
　　
　　矮人是不爱喝茶的，但也不可以没有茶，在这种林子里，茶可以很好的解决水土问题！
　　
　　至少，茶在一定程度上可以起到药物的作用。
　　
　　梅莉凯粗粗的品过了几口，这才放下杯子。
　　
　　矮人并不是不讲面子，但他们十分看重，你是不是瞧得起他们，如果你对他们表现了轻视，会严重影响他对你的看法，是以梅莉凯并不是很想喝，但她得做出茶的确不错的样子。
　　
　　用矮人的话说，你哭我也哭，你怒我也怒，你凶我也凶，你笑我也笑，你喜我也喜，你乐我也乐……
　　
　　这就是大多数矮人在还不知道你的品性时和你相处的习惯！
　　
　　看到矮人，你老实一点，矮人也不会介意什么，他们也会对你好，对你客气，现在梅莉凯就是这样。
　　
　　“梅莉凯……”项武功大郎十四郎道：“你这个小绿芙萝，你一向不走寻常路，和别的绿芙萝不一样，所以我不是很喜欢绿芙萝，但对于你的部族例外，你可以说是我们矮人的朋友，有什么事，现在就说吧，你送的那么多酒，甚至不分批次，让我很感动，我能帮手，一定帮！”
　　
　　梅莉凯要的就是这个效果，人在做，天在看，没人是傻子，你收一批酒，再让矮人怎么样，怎么样，真以为人类就是一个傻子么？
　　
　　梅莉凯道：“人类又要侵略我们了！”
　　
　　项武功大郎十四郎皱眉道：“没听说有人类大规模的进入森林啊，这是怎么回事？”
　　
　　梅莉凯道：“是人类，人类，他们有可能再度开发南疆！”
　　
　　项武功慕莎道：“开发？这不是好事么？”
　　
　　梅莉凯没好气的道：“小慕莎，你不了解人类，人类的开发，利益归于人类，他们干的一切，都是归于人类，到时，南疆真给开发了，不说我们这林子是不是可以保住，单说你们，你们以为人类会大方的让你们过好日子了吗？”
　　
　　项武功慕莎道：“他们会怎样？”
　　
　　梅莉凯道：“你们不是黑矮人，不是地矮人，不是野矮人，不是灰矮人，你们是山丘矮人，好吧，不说这点，你们根本不是以生产为主的矮人，现在你们可以悠闲的生活，但是人类来了，他们会让你们这样的存在？你们拥有数百头战象，有全兵全民的军队，这已经对人类构成了威胁，是日日夜夜提防你们，还是杀光你们，你们觉得，人类会选择哪个方法！”
　　
　　梅莉凯成功了，项武功慕莎立刻怒道：“哼，还不知道，是谁杀谁！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“坐下！”
　　
　　项武功慕莎坐下，项武功大郎十四郎道：“人类的确是会这么干，但也未必会是这么干，至少我们现在还没听说，人类调派了大军来开发南疆，你是不是搞错了？”
　　
　　梅莉凯知道矮人是短视浮浅的，想要纯用道理说服他们，几乎是不可能的事情。
　　
　　“我们已经了解一下人类，这次，人类不是用大军进攻的方法，他们之前的失败已经让他们改变了策略，现在，他们要用的是蚕食！”
　　
　　梅莉凯道：“之前的我们反抗很成功，人类现在已经知道，他们一调大军，我们立刻就会团结起来，到了那个时候，主场是我们，光是拖也可以把那些不习惯我们生活环境的人类活活拖死，让他们全部都死光光去！”
　　
　　“因此，这回人类派出了一个厉害的家伙，是一个小贵族，我只说一点，你们知道前段时间，也就是一年多前，有一支牛头人来到了我们这里，驻留在激流江的事吗？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这我的确是知道，我还打算，等过了今年，就去问问，看看他们产粮多不多，如果多我们就和他们换一点，他们兽人，贼缺铁，我们随便就可以得到粮食了！”
　　
　　梅莉凯道：“迟了，现在牛头人已经归顺人类了！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“牛头人在历史上也不是第一次归顺人类，每次还不是被人类玩，他们怎么这么容易上当？”
　　
　　梅莉凯道：“因为这次人类出了血本，那个小贵族为了拉拢牛头人，听说娶了一个牛头人女子！”
　　
　　项武功慕莎道：“不是吧……一个牛头人……一个人类……这也可以在一起……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“也不是不可以，蛇人少女不是很多兽人都喜欢么……”
　　
　　梅莉凯道：“正是如此，现在牛头人又傻乎乎的上了当，他们听从人类的话，要往南疆内地建堡，一点点的蚕食我们的生存空间啊，还有，那个人类，招揽了很多半精灵败类，这些半精灵对森林也有很足的了解，再指望过去那样，引动他们，或是暗地里去敲他们，不大容易了！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“他们有多少人？”
　　
　　这话说正题了，梅莉凯心中大喜，道：“三五千人的样子，牛头人多点，大约有六千，他们全兵全民，不大好对付！”
　　
　　项武功大郎十四郎哈哈大笑起来：“全兵全民……哈哈……只有我们山丘矮人才是全兵全民！”
　　
　　项武功慕莎道：“对！小小牛头人，农民罢了，也配叫全兵全民……不过人数好似多了点……”
　　
　　梅莉凯道：“人类的军队大约会有一千多人，如果可能，也许还会有一些高手……”
　　
　　项武功大郎十四郎哈哈大笑：“天下间除了我，谁还可以言高手？我一双寂寞铁锤，真的是很久没有尝到人血了……哈哈哈哈……”
　　
　　梅莉凯道：“是是是，您的霸王之名，南疆谁不知道啊！”   

第二百四十集：森林妖精

　　“好说、好说……喔哇哈哈哈哈……”
　　
　　项武功大郎十四郎得意的摸自己扎成辫子的胡子。
　　
　　项武功慕莎也是手捏得发白，她也是一个好武的性子，有心杀人，当下道：“老爸，吹号叫兵，我们杀人去！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“别急，还要让孩子们喝饱了才好，对了，我们还要等那些妖精，她们来了，我们把交易完成，才好进行大战，而且……虽然人类貌似不多，也就一千多人，可是他们的城……筑好了没有？”
　　
　　梅莉凯叹道：“听说筑好了……”
　　
　　项武功大郎十四郎不快道：“听说筑好了？这算什么情报？你出一点酒，我可是拿人命去拼！”
　　
　　梅莉凯道：“给消息的是我的妹妹梅朵，还有月精灵伊丽沙，该是不会有错的。”
　　
　　“达麦达（不行）！”
　　
　　项武功大郎十四郎卖弄自己的学问，说了一句蛇语，然后道：“黄金人类说的，我老祖项少龙也说过……那啥的？兵者，国之大事，生死之地，不可不查也，还有什么要知己知彼，才可以战无不胜，我们现在是要发动一场战争，这种事情，情报上一点错误都不可以有，女儿啊，你想要独立，还有好多，好多的东西，要学呐……”
　　
　　项武功慕莎点头道：“老爸你说的是，对头，梅莉凯，你就详细说说吧！”
　　
　　梅莉凯道：“我出发的时候，他们已经在打算筑城了，你们应该知道现在大陆有一种所谓的炼金术师！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“炼金术师，俺知道，陶乐斯，是不是？”
　　
　　梅莉凯没好气道：“陶乐斯是魔法师，他不是炼金术师，魔法师虽然法术高强，威力庞大，甚至可以做到很多不可思议的事情，但并不是善于创造，大多数的魔法力量，都是为了毁灭而诞生的。炼金术师，　在现在的大陆中，就是工程师，他们可以用很快的速度，把一件看似很花人力很花时间的工程给进行！那天，我可是亲眼看到的，人类中有十多个大师级的人物，亏得他们都是炼金术师，不是魔法师，不然只怕我们都会给抓起来，但也因为他们是炼金术师，所以我确定一定以及肯定，我妹妹梅朵和伊丽沙是不会出错的，人类一定是已经把城市给炼成了！”
　　
　　项武功大郎十四郎一拍自己的大脑门，犹豫了起来：“咋个滴？人类把城给炼成了？”
　　
　　项武功慕莎道：“爸，这有什么区别？我们不能打了么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“我的女芽嘞，你哪里晓得哩，人类城市的厉害，现在的人类，忒不是东西了，一个个坏啊……那个娘哩，一个个贼啊……那个娘哩，一个个狡猾啊……那个娘哩，特别是他们的城市，女芽嘞，你是没见过啊，他们城头上，会装那个嘛什子的魔晶大炮，一炮下去……哎呀我的娘嘞……要了亲命……管你拎多少斤重的锤子，多大的力气，多牛，多狂，多拽，多凶，一给那炮的光芒砸到，就是擦了一个边……”
　　
　　项武功大郎十四郎比划一个擦边的手势道：“命……就这么的没啦……死得那叫一个刚刚的，铁铁的，硬硬的，板板的，翻不过来身鸟……”
　　
　　项武功慕莎道：“啊？咋个这么可怕哩？”
　　
　　项武功大郎十四郎又拍起了胸道：“我的妹芽娃哩，不要怕，不要怕，人类也就是大炮厉害嘛，没了炮，他们也就是……”
　　
　　项武功大郎十四郎挖了一坨鼻屎道：“这个！”
　　
　　项武功慕莎也要挖鼻屎道：“人类是这个……”
　　
　　项武功大郎十四郎打下女儿的手道：“妹芽娃嘞，你女娃子嘛，咋个这样呢？”
　　
　　项武功慕莎道：“那人类已经把城筑好了，我们是不是就不能打了？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“也只能这样了，怪我们反应慢，这人类啊，就是这样贼头贼脑的，偷偷摸摸，给你修个城，搞个堡，端上大炮，就不怕你了，他们没有大炮，看这个天下，是谁的天下！”
　　
　　项武功慕莎道：“梅莉凯姐，对不起了，我们不能出兵了……”
　　
　　梅莉凯道：“等等……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“鹅是不会把鹅的小弟们拿去填那个炮眼子滴！”
　　
　　梅莉凯道：“不是，我是说，这城刚刚筑好，哪来的大炮！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“虾米？没有炮？”
　　
　　梅莉凯点头道：“拥糜信冢放心，这魔晶大炮对于人类来说，也是老贵死贵的，一般哪个能搞得起，就算是搞到，想要装配上，也不是一下子就可以装上的，就算是装上了，用起来的时候，也不是一般人可以用得起的，大炮一响，魔晶万两，这大炮全靠魔晶！”
　　
　　项武功慕莎道：“魔晶？那东西，地下不多的是么？人类咋一个用不起哩？”
　　
　　梅莉凯道：“是呀，地下，地下在哪里呢？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“在我们南疆雨林里！”
　　
　　梅莉凯道：“对头，在我们南疆雨林里，人类不说是不是可以到那里，是不是可以下去，就是下去，就可以随意的开采了？那地下面，有黑卓尔，都是吃白饭的么？还有地下的种种魔兽，更有恐怖的黑矮人，大头矮人，特别是大头矮人，一个个发起疯来，连自己都可以撕成两半哩，那些人类就算是下到了地下世界搞魔晶，也搞不到多少，他们魔晶才少哩……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“妹娃芽，现在你可晓得了？”
　　
　　项武功慕莎道：“我知道了！”
　　
　　梅莉凯道：“那么现在……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“现在我的确是给你说动了……”
　　
　　“虽然……人类这种动静很小，小到我们都不晓得……可是我们却一点也不能大意！”
　　
　　“万一人类真的把手伸过来，我们搞不好，给灭族也是很正常的，这么多年了，人类也不是灭一个族，从前好多个小部族，不都给灭了么？特别是霍比特半身人，多好的小东西，一个个软和和的，肉乎乎的，屁本事没有，就是吃的多了点，人类就要以清理造屎机器的名义，对他们进行大屠杀，拥锰炝寂丁…不能让人类再把手伸个到我们这地方来了！”
　　
　　项武功慕莎又来了精神，道：“好，我带兵，我第一个，让人类知道我们的厉害！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“等等，得小心，牛头人，很厉害的，当然，我是不怕，你妹娃也不怕，可是我们的孩子不是都有我们这么猛的，他们伤了，死了，咋个办？不要冲动，知道不？”
　　
　　项武功慕莎道：“知道，知道！”
　　
　　梅莉凯道：“我们绿芙萝也会出兵，但是我的本部族只有几百人，平常还要工作，好在有二十月精灵绿芙萝愿意帮助我们，十四郎族长你再掏点老面，看看可不可以请别的部族帮忙？我们不搞就算，要搞，一次性把这批人类全拔了！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“说的对，就是要把他们杀光，这样好了，我这边准备，你呢，继续给我消息，等我这边的事情好了，我们就立刻发兵，你看中不？”梅莉凯只好应下！
　　
　　梅莉凯走后，开始进行串联，要求更多的绿芙萝加入到她的行列中，打击人类！
　　
　　可惜，成果却是并不大，到是更多的野矮人，食人族响应了号召，正如历史，总是这些智慧低下的生命愿意更先一步的上当！
　　
　　至于矮人，就真的在一边，慢慢的等消息。
　　
　　山林里，没废话，转眼就是一个星期过去了，却在这一日，一队鲜衣少女出现。
　　
　　两女，一个是白色的青萝纱衣，在南疆的森林里，穿这样的衣服，真是……太昂贵了！
　　
　　另一个女子，头发垂下了一半，但露出的一半，却是美艳惊人到了极点，任何人看了她，都会忍不住，想要看看另一边被头发盖住的样子，她穿得更好赫然是丝绸！要知道这里是雨林，且不说的，就是走路，不小心给枝枝杈杈的挂到，都会给拉得脱出丝来。
　　
　　只是，这两个少女，走路轻舞，两女身上，都有银铃伴步，那足铃，镯铃，不时的响动。
　　
　　于地上草泥间，两只赤露出来，美白如玉的脚，纤尘不染，也不知她们怎么保养的。
　　
　　是行走在这草泥地里，却不会把脚弄脏，明明走动，却没有枝杈可以挂到她们的衣服……
　　
　　“可儿妹妹……没想到你一回来，妈妈还把这样的任务交给你……”长发遮面的女子说。
　　
　　可儿妹妹就是那青萝纱裙的少女，她步履款款，小碎步迈得如蛇游鱼行一般不着痕迹。
　　
　　“柳眉姐你真是说笑了，我们这样的人啊，也就是做这种跑跑小腿儿的事情……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“说的也是……嗯？”
　　
　　她停住脚步，跺了一下玉足，娇嗔道：“回去！”
　　
　　青萝纱衣少女道：“怎么了？你儿子？”
　　
　　长发半遮面的少女道：“真不知道怎么回事，竟然生下这个家伙，要说长得丑点也没什么，但是这样……”
　　
　　说是这样说，但慈爱之情还是在她的脸上浮现，于她的身后，一只巨大的，一人多高的雪白蛤蟆，悄悄退下。
　　
　　这名长发少女的儿子，竟然就是指这只雪白的蛤蟆！
　　
　　那名青萝纱衣少女不由羡慕道：“不知何时，我也可以有一个自己的孩子……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“怎么？出去这千把年，可儿妹妹有心上人了？听说你上次把一个女娃儿当男人喜欢，这回可不会再错了吧！”
　　
　　青萝纱衣少女道：“就是现在也还喜欢，可是那位现在心里只有我的师父……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“男人多薄辛，你也真够苦的，遇到一个好的，居然有女人了……”
　　
　　说罢，她又幽幽一叹道：“可怜可叹……纵然世上真的有那样的大好男儿，可是又有几个男人，真正可以接受我们这样的存在……”
　　
　　说到这里，一缕不大不小的风吹来，只见她长发被吹起的那半边脸上……
　　
　　有一半的脸皮，青绿黄的长满脓包，说不出的让人恶心倒胃。
　　
　　这长发半遮面的少女之所以把长发放下来遮住自己的一半面孔，原来就是因为这个原因！
　　
　　青萝纱衣少女这时起手掠发，她的手……哪里是手，从那右手袖口出来的，赫然是一条青色的大蜈蚣，长长的蜈蚣把女孩的秀发掠去，然后道：“其实我真的恨……母亲为什么生出我们……”
　　
　　长发半遮面的少女徐徐道：“也许不是生出的我们，而是……”
　　
　　青萝纱衣少女盯向这个女子，但长发半遮面的少女却知机的没有再说下去，两人齐齐叹了口气，这时，从地面，一只小小的眼珠子从中出现，那眼珠子和邪眼类似，长长的触手，似在发出什么声波。
　　
　　青萝纱衣少女道：“知道了，知道了，我们走累了，是不是歇一歇也不可以？”
　　
　　大眼睛不再举动，又钻回到地下。
　　
　　长发半遮面的少女开口，但没有发出声音，而是以口形说话道：“这一路上，在这林子里，也不知道妈妈到底埋下了多少魔眼。”
　　
　　青萝纱衣少女也以口型道：“所以我们要小心说话呀……”
　　
　　两女相视一笑，一并起身，再度前行……
　　
　　青萝纱衣少女道：“这件事完成之后，想必妈妈不会立刻就有计划，到了时候，我们五姐妹，就好好聚聚，小妹还想要请你们帮我一个忙呢。”
　　
　　长发半遮面的少女道：“是为了男人？”
　　
　　青萝纱衣少女道：“姐姐说对了，我想要嫁给一个男人……不，男孩！”
　　
　　长发半遮面的少女赫然道：“不是吧……妹妹，你会不会……太饥不择食了点？”
　　
　　青萝纱衣少女道：“姐姐你不知道，我遇到那个小男孩的时候，我就感觉到他身上的亲和力，那种感觉……好似他是我的弟弟……当然，他不是我的弟弟，我听姐姐说过了，嫁人，如果不能因为爱情结婚，就为了感觉结婚，我对这个男孩很有感觉，再说了，男孩么，长大还不快，到他大了，我就让始终给他种魔眼，给他长久的生命，让他和我们一样……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“我们被种下魔眼，融合了五毒，你想要他和你我一样？”
　　
　　青萝纱衣少女道：“你不会明白……他的身上有秘密，和我的蜈蚣一样……他身上也有不属于人类的东西，他严格说起来，该算是我的同类！”
　　
　　长发半遮面的少女道：“怎么可能……”
　　
　　青萝纱衣少女道：“怎么不可能？”
　　
　　长发半遮面的少女道：“把人进行完美改造，只有母亲！母亲说过，我们是死去的人，她用死去的我们，唤醒我们的记忆，给我们新的生命，让我们成为不老不死的妖精，这样的事，只有母亲才有！”
　　
　　青萝纱衣少女道：“不，你不知道，仅在蛇国，就有一个人，他也会这种事情，只不过，他的方法不是很好！”
　　
　　长发半遮面的少女奇道：“我一直在南疆，都快万年了，外面的世界，变化真这么大？”
　　
　　青萝纱衣少女道：“没错，我在蛇国，看到一个老家伙，他以蛇国蛇人的蛇胆为食，部下有五条龙族听他的号令，你说可怕不可怕？在蛇国，还有一位自号**师的存在，专门致力把人和蝎合成到一起，效果十分的显著，一个蝎人可以存活三五十年呢！到了大陆后，我在外面一走，才知道这个世上又有一种被称为炼金术的存在……为了了解这种秘密，我亲自去了一趟布拉罗狄亚，也就是当年的北之都，在那里，我发现了一个地下工厂，里面全都是生化人，有的像狗，有的似猪，有的像虎，像豹，还有一种虫怪，亏得那里的工作人员以为我也是他们的产品，结果让我无惊无险的逃出来，你说，外面的世界，现在变化的大不大？”
　　
　　长发半遮面的少女幽然一叹道：“我本来还想要找个机会到外面过过平凡人的生活，只是没有想到却会是这样，这么说来，连外面也不安全了……这世界是怎么了……”
　　
　　青萝纱衣少女道：“也许……这就是妈妈对那地图的重视所在吧……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“是啊……巨人之墓……巨人遗族最后的秘密……百眼巨人的秘密……不过……这么危险的事情，妈妈也要干，她到底为了什么要这么做？”
　　
　　青萝纱衣少女道：“这件事情，与我们无关……”
　　
　　长发半遮面的少女道：“若是妈妈到时再要我们和她一起去找这个巨人之墓呢？”
　　
　　青萝纱衣少女斩钉截铁道：“我就算是死在当场，也不想要去巨人之墓！”
　　
　　长发半遮面的少女想想道：“也对，巨人之墓，想想都可怕，这种地方不是我们可以去的，与其可能生死两难，不如自己给自己一个痛快。”
　　
　　二女又走上一段，齐齐一笑，说道：“到了！”
　　
　　但见她们面前，山丘之上，洞眼密布，这正是山丘矮人们的山丘之穴

第二百四十一集：妖精的香气

　　山丘矮人堪称是一个军事的小集团，这里六千余人，在整个南疆都是一股不小的大势力。
　　
　　现了两女，矮人们立刻发出信号，只见项武功慕莎领着几个矮人壮男飞快的下来。
　　
　　“原来是雪蟾老母！”项武功慕莎小心的说。
　　
　　那雪蟾老母是柳眉雪蟾，在南疆有一个恶名，雪蟾鬼母。
　　
　　在南疆妖精一族，共有五只上位妖精，她们高高在上，居今生活已经万年左右了。
　　
　　这万年里，她们分成了可儿蜈蚣、柳眉雪蟾、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇五人。
　　
　　分别是青、白、黑、红、金五色。
　　
　　妖精族五色旗下，所有半人半兽的妖精都是她们的臣属。
　　
　　她们五人高高在上，柳眉雪蟾正是其中之一，也是其中最先生育的。
　　
　　大多数妖精，都是女性，男性妖精且也就不要说了，女性妖精，却是另有名目。
　　
　　那就是她们一心想要变成人。
　　
　　但变成人，几近于不可能，她们身上有一半的生命，是兽化五虫，柳眉雪蟾在五位上位妖精中站有一席之地，就是因为她最先生下了一个孩子。
　　
　　妖精很难怀孕，她们利用生育，利用孩子，把自己身上的兽性因子从身体里分离出去，这种方法有两个，一是把人性因子给孩子，一是把兽性因子给孩子，柳眉雪蟾就是把兽性因子给了孩子，但可惜，她的方法不是很完美，还有一部分蛤蟆皮因子留在脸上，不得不时时刻刻以长发盖在其上。
　　
　　但大多数人叫她老母，也是出于对她的尊敬。
　　
　　项武功慕莎深知此点，自然不敢大意。
　　
　　“项家的丫头……”柳眉雪蟾道：“这是我多年不见的老妹子，可儿蜈蚣，你来认识一下！”
　　
　　项武功慕莎机灵道：“原来您就是一千多年前的可儿蜈蚣姐。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不对呀，小丫头，你叫她老母，我叫她姐姐，可是你怎么也叫我姐姐？”
　　 www.800yule.com
　　项武功慕莎道：“雪蟾老母这叫法是父亲传下来的，其余几位都是要叫姐姐的，我爸爸说，女人要往年青了叫。”
　　
　　柳眉雪蟾叹道：“我不行了，生了孩子了……唉……”
　　
　　可儿蜈蚣笑道：“好可爱的娃儿。”
　　
　　柳眉雪蟾道：“项家丫头，你老爸在不在？”
　　
　　项武功慕莎道：“在在在，巨蝎来传号令，我们就一直没有敢乱动，一直在等，可是没有想到是蟾母你们来了，啊，还有蜈蚣姐。”
　　
　　这时，远方一阵的轰鸣，只见一群矮人轰轰的跑步，他们排成了队，似在操练。
　　
　　可儿蜈蚣道：“这是怎么回事？你们一会儿要出发么？”
　　
　　项武功慕莎道：“我们是要去杀人，就是人类！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“人类？这是怎么回事？”
　　
　　项武功慕莎道：“前段时间，几个绿芙萝来说了，人类又想要侵犯我们南疆，所以我们要给他们厉害，让人类把爪子缩回去。”
　　
　　柳眉雪蟾秀眉微颦，道：“奇怪，没听说人类有大军集合啊？如果真是这样，南疆也不是你们矮人和绿芙萝的南疆！”
　　
　　项武功慕莎解释道：“绿芙萝中一个梅莉凯姐姐说，人类这次改变了策略，采用了怀柔和蚕食的策略……”
　　
　　柳眉雪蟾冷笑道：“怀柔？怎么可能……早年人类就有想要开发南疆，黄金人类历朝历代都干这样的事情，他们都想要征服整个南疆，黄金人类第一朝的大赢朝更是发兵五十万，结果如何？反而白送了二十万人类，越过了南疆，去更南的地方，开创自己的国家，南疆，始终是我们自己的南疆，不是人类可以解决的！”
　　
　　项武功慕莎道：“我也是这么想的，可是我听说，人类现在来了一个很厉害的人，蛇国的一位公主都给人类打败了，他们收服了一支牛头人部族，还向半精灵示好，现在半精灵和牛头人都服从了那个人类，他们已经把力量伸到了激流江畔，过去人类的势力范围只在纳亚云城，再深入，也只是纳亚西城的范围……可是这回他们去深入到了激流江畔……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“这又有什么？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“的确是不同，蜈蚣，你有日子没有回来，激流江也就算了，但有了牛头人，顺着激流江，轻易就可以开田二十，到五十万亩，以牛头人的力量，一年三季，人类立刻就可以得到足够的食物，从此把握整个激流江，得到了激流江，就可以得到攻打南疆的前头堡……人类果然是要采用蚕食之法……不过他们过去不会成功，现在也不会成功。”
　　
　　项武功慕莎道：“老母为什么这么说？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“见了你老爸再说。”
　　
　　三人进入地穴，往武功大郎十四郎的地下宫殿行去。这里柱高洞深，长光远亮。
　　
　　一个洞中，尽是弥漫不散的酒香。武功大郎十四郎正在看地图，见柳眉雪蟾来了，忙起步相迎，武功大郎十四郎把胡子理了一下，又将头发掠到脑后，道：“老母有礼……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“罢了，之前的礼你们也收了，东西贵重，所以我们当时没收取，现在拿出来吧！”
　　
　　武功大郎十四郎道：“这是自然的，妹娃哩，你去把泥板拿来，可要小心呢！”
　　
　　项武功慕莎忙叫了几个同样长胡子的女矮人去拿泥板……这种事情也就是矮人才可以。
　　
　　这块泥板，六米长，四米宽，一米厚，这种重厚的泥板，上千斤重的泥板，四个女矮人就可以抱来。
　　
　　柳眉雪蟾看了之后道：“远古的气息，的确是不假，好，我们就收下了，你们放在地上就可以了。”
　　
　　女矮人把厚重的泥板给放在地上。
　　
　　柳眉雪蟾拿出了一面丝布，上面刻有一个魔法阵，还镶有七颗紫晶魔石。
　　
　　项武功慕莎道：“这是什么呀？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“没有什么了不起的，这是置换魔法阵，直接把它置换到……我们家里。”
　　
　　项武功慕莎吐吐香舌，没再说了。一片的魔力散发出来，不多一会儿，这魔力把巨大的泥板块给收走了。
　　
　　项武功大郎十四郎哈哈大笑道：“大功告成，我们可以出兵打人类了！”
　　
　　可儿蜈蚣这个时候道：“摩多拉法我不是很了解，但是我从前认为一个叫探花大宝的，对于人类的社会也有了解，人类，个体正常都软弱不堪，但他们无比精于团结和组织，所谓蛇无头不行，蜈蚣无首不爬，人类既然要进行这个计划，一定不会派些下三滥，进行这样的计划，一定会派出精明强干的人，来解决这件事。这个人是谁？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“细芽妹，那个梅莉凯是怎么说的？她有说那个人类叫什么吗？”
　　
　　项武功慕莎道：“好像叫什么迪奥・布兰度。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“迪奥？克拉迪奥？”
　　
　　项武功慕莎道：“对对对，是克拉迪奥・辛巴达！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“克拉迪奥・辛巴达？是克拉迪奥・辛都根吧！”
　　
　　项武功慕莎道：“对对对，是克拉迪奥・辛巴达……不，克拉迪奥・辛都根。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“克拉迪奥・辛都根！？”
　　
　　项武功慕莎道：“这个人……蜈蚣姐认识的吗？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“算是吧……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这个人是个什么样的人？那个梅莉凯把他夸得天上没有地上无的，区区一个人类，有那么了不起吗？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“人类不是光以力量来衡量其力量的！”
　　
　　项武功大郎十四郎被激起了傲气，道：“我已经向小部族下达了召令，到时，我会提上万矮人兵，攻打人类新城，那新城还没有武装魔晶大炮，到时我就拿下此城，给几位主母看看，我们矮人的实力，和我们保护南疆的决心！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“那就看你的本事了！”
　　
　　完成了任务，可儿蜈蚣和柳眉雪蟾回到了穴外，两女往外而行……
　　
　　走到了平静之处，柳眉雪蟾驻步道：“那个叫克拉迪奥的，就是你看上的人类小男孩？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“是！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“去人类那里也不是不可以，你是想要给那个人类通风报信？是不是？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“是，不行么？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“看看你的手，你这样子，怎么进出人类的城市？我还可以，这件事还是我来办吧！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“蟾姐姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“劳你叫我一声姐姐，我也想要看看你看重的那个人类男孩到底是什么样子。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你不会想要试试他吧！”柳眉雪蟾道：“怎么，对你的小男人没信心？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不，那个小男人，不怎么好色，姐姐你想要打他的主意，想试他的心意，八成是要失算了！”
　　
　　原来，柳眉雪蟾之所以可以生下孩子，自然是有男人，但男人和男人，也是有区别的。
　　
　　普通的妖精，找野蛮人，但如柳眉雪蟾这样的老祖人物，自然是要正常的帅哥男子。
　　
　　指望在野蛮人中找到帅锅，和凡人伸手在空，想天上的星星自己掉下来落到他们手上一样的不可思议和不现实加不可能。
　　
　　自然，这男人只能在人类中找，人类虽然十个有八个废物，一百个有九十九个（忄生）能力不足，满足不了妖精五祖，可到底也有一些例外的。
　　
　　这些美男，一个个都天赋不凡，是人类社会中男人的极品，这样的种马少，每出一个都会引起美男风暴，柳眉雪蟾用魔眼变成了人类女子，吸引了美男，总算是满足了自己后生下了孩子，不过，这蛤蟆儿子一生，立刻把老公吓坏了，掉头就走，但这已经是三千年前一条棍王朝的时代，柳眉雪蟾自此后，瞧不大起男人，特别是人类男子。
　　
　　人类男子，个个都是薄情寡义的无耻之辈……
　　
　　你长得漂亮，他们就什么都好，连小便都喝，可是只要一有不对，立刻走人……
　　
　　想当年，柳眉雪蟾真心爱上的那个男人，她真心想要生下蛤蟆儿子，尽除自己身上的动物因子，哪知道，清理动物因子的时候少了一部分，脸上现出了真容，怀孕后子，又把体内魔眼的力量用尽了，这使处自己露出了真容，立刻就把丈夫吓走……
　　
　　本以为男人是怕了自己，是害怕，可是没想到转眼之间，丈夫就又讨小妾，忘情之快，变心之速，莫以此甚。
　　
　　和可儿蜈蚣商量之后，柳眉雪蟾道：“儿子，出来！”
　　
　　大儿子蛤蟆从远处高兴的跳出来！
　　
　　柳眉雪蟾道：“儿子，娘要去办事，你呢，和你蜈蚣姨在一起说说话，你唱歌好听，给你蜈蚣姨唱一个……”
　　
　　蛤蟆道：“呱呱，好啊，好啊，姨，你听，我唱歌给你听……”
　　
　　蛤蟆唱道：“青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……”
　　
　　激流江畔……一群牛头人在艾撒多大师的指点下，使用种种的农具，他们一边劳动一边歌唱：“我们牛头人那个唠来……爱劳动那个唠来……喜欢种地那个、那个唠来……不停的劳动唠来……我们牛头人那个唠来……爱种地那个唠来……种下五谷等丰收……酿酒吃粮那个唠来……我们牛头人那个唠来……最勤劳那个唠来……汗滴那个泥下土……日子一天天的好……唠来……锄和那个日唠来……当午那个辛苦……唠来……汗滴那个唠来……禾下土那个……唠来……谁知那个唠来……盘中的那个餐……唠来……粒粒那个唠来……皆都是好辛苦……唠来……我们那个牛头人唠来……爱种地那个唠来……”
　　
　　目睹这一切，柳眉雪蟾几乎看到了这里来年的丰收，有部分牛头人，他们的身边是半精灵！
　　
　　这些老实的半精灵，一个个小心警戒，在他们的周围，可以看到，一颗颗给插在栅栏上的人头，这些人头，都是食人族，野矮人的，这也是两种，最有团体组织精神的袭击者。
　　
　　一个明显的绿芙萝出现，他有尖尖的耳朵，身后全都是半精灵，问：“死了几个？”
　　
　　“我们这次死了六个……但是我们杀了两个绿芙萝！”士兵们回答。
　　
　　杀死普通人也就算了，但是绿芙萝可是不大容易杀死。
　　
　　简・方达道：“把士兵牌带回来，将名字记下，真是……”
　　
　　“哥……怎么了？”妹妹简・爱出来。
　　
　　她一身军甲，手上提弓，弓弦发光……那是弹性软钢的钢丝弓弦。
　　
　　使用这种弓和弓弦，可以使用弓舞术，这是一种优雅的武术。
　　
　　“大人下令要清理周围，但是我们的士兵还没有进行完善的训练，每天都死人……”
　　
　　“这种事避不可免，大人说军队是打出来的，不是一味训出来的，只要战斗有所得，提起了士兵们的积极性，那就可以了。只是这里面的花费大了点，好在南疆别的没有，半精灵有的是，现在的苦难是暂时的，只要花费一定的时间，清理周围也就够了。”
　　
　　“好啊，妹妹，真有你的，比我看问题透彻，看来，我这个团长，还是得要你来当。”
　　
　　两人正说着，却见到一个人出现……
　　
　　半精灵士兵立刻道：“站住，什么人？”
　　
　　“只是一个山里人，小女子一直住在山里，听说现在激流江畔有了一座城，想来见识见识，不知道可不可以……”
　　
　　说话间，柳眉雪蟾走出来……
　　
　　她秀美的样子，让半精灵们都有点吃惊。
　　
　　简氏兄妹看向她，两人目光闪动，忽然一个半精灵吓了一足，道：“妖精……”
　　
　　简氏兄弟道：“你说什么？”
　　
　　半精灵道：“妖精……她的身上用了香气……在南疆这种森林里……除了花国花精灵……还可以有这种香气的……只有妖精……而且得是上位的妖精……只有她们的身体……才可以分泌出这种天然的香气……”
　　
　　柳眉雪蟾呵呵笑了：“没错，我就是妖精，我听说人类来了一个了不起的小贵族头领，想要见见，可以么？”
　　
　　简・方达向后退步，简・爱也是如此，两人一起喝道：“杀――――――――――――”
　　
　　不管是什么人，不管是怎么回事，只要南疆出来的，对邪恶伯爵来的，就是敌人！
　　
　　却在这时，一片片香气弥漫出来……闻到香气的人……不论是半精灵，还是人类，甚至是牛头人，一个个的，都一头倒了下去……
　　
　　柳眉雪蟾冷哼了一声：“你们这些半精灵，只知道我们妖精身上会有香气，却是不知道……这种香气其实就是我们身上天然的毒气……”
　　
　　“呵呵呵呵……克拉迪奥……我要看看你是怎样的一个男孩，让蜈蚣妹这么的喜欢！”   

第二百四十二集：幼儿园

　　不过激流江也就算了……但是一过了激流江，可就是另一回事！
　　
　　原本，在南岸的牛头人，已经开立出了一片片的农田，本来没有起栅栏，因为牛头人归顺了人类，也建起了篱笆和栅栏！
　　
　　但这还比不上北岸！
　　
　　柳眉雪蟾一路走，一路发散出她身上的香味，妖精五祖，其实就是五毒，这是南方最常见的五种毒物。
　　
　　所谓妖精，就是人与这五类形成共生。
　　
　　这样的共生，在魔眼的作用下，可以变得长寿强大，普通生命，甚至龙族，是万年元寿，但妖精，理论上是十万年！
　　
　　论生命力，所谓的动物，都无法和五毒相比，断节蜈蚣可走路，扒皮蛤蟆仍能跳，残废蜘蛛仍可行，半体毒蝎犹自存，纵是肚破肠又流，蛇仍游地浅自行。
　　
　　这就是妖精独特的地方。
　　
　　“什么人―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“站住――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“什么味道――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“好香啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咦，不对，这香气不能嗅的――――――――――――――――――――――――”
　　
　　北岸……一如南岸的情景发生了……正常情况下，如果是实力惊人，会打得惊天动地，如果魔力出众，那使用魔法激起的魔力分子运动是怎也不可能瞒过人的，至于使用精神力，也是会在空气里形成震荡效果。
　　
　　但是……可以这样无声无息的把敌人放倒，这就是妖精族的厉害了！
　　
　　她们行走，她们散波这种香气……不过话来回来了，可以这样的，也就是五祖！
　　
　　普通的妖精，是怎也不可能使用这么大范围的放毒，这样的毒，也就是对普通的，不到火候的普通人有效，遇到精神力太强的，魔力太强的，和身体太强的，就不是这种毒可以迷倒的，到了那时，就要加大毒量。
　　
　　柳眉雪蟾一边在心里计算自己使用的毒量，一边往里走。
　　
　　在北岸，一脚踏上去，再不是软和的泥土和草地了，除了农田，除了预备的草地，路上，已经给炼成了，这是石块铺底的水泥路面，平滑，干净，有一种特别的味道！
　　
　　这就是人类的手笔？
　　
　　柳眉雪蟾赫然……一直听说人类有种炼金术师，说得很厉害，也不知道是不是真的，现在看来，至少力量不会差到哪儿去。
　　
　　再往里走，看到了一间间给砌起来的房子！
　　
　　在房墙上，柳眉雪蟾看到了一个个牛头标志，牛头标志是一个傻呵呵的牛头在笑。
　　
　　倒在地上的牛头人，已经不再穿破烂烂的皮衣了，而是清凉透气的麻布衣服，很多牛头人的身上，都别着一把精致的斧头，看起来是发了不小的财。
　　
　　路上，种着树，这树，这路，一口气直向前蔓延而去。
　　
　　柳眉雪蟾哼了一声，快步向前走……每个看到柳眉雪蟾的人，都暂时被她的倩影和美色所迷，无法第一时间下手，这也是人之常情，谁看到一个大姑娘，会上来就下手，多少也要问两句话，就这么的，随后他们就闻到了香气，之后就一一倒下去。
　　
　　到了……看到了城……摩索布达米亚……这是一座人类的城市……乖乖，不小啊！
　　
　　柳眉雪蟾明白，这定是人类炼金术师的庞大手笔，也只有那些变态才可以有这样的手笔！
　　
　　一座如此规模的城，貌似用的时间并不多，还十分的坚固，城头上，角堡，女墙，箭垛，炮基台座，一应俱全……好一座城，不过，并没有安装魔晶大炮，也没有所谓的城防魔法阵！
　　
　　为一座城市安装魔法阵，貌似不是不可以，但花费之巨大，根本不是常人可以支付的。
　　
　　就算是给你装了魔法阵，你有足够的魔晶支付运行魔法阵的魔力需要么？
　　
　　什么都没有……一穷二白，的确是一座短时间炼成的新城！
　　
　　城门还有士兵，但他们也飞快的倒下去了！
　　
　　进入城中，有点热闹……这下，人们终于发现了有点不对，发现了柳眉雪蟾的不对！
　　
　　当柳眉雪蟾路过一个地方的时候，不由驻步，看上面，写的是摩多拉法字，也就是黄金人类所谓的方块字，但这是简化后的方块字！
　　
　　繁体字，是黄金人类文字，摩多拉法需要文字，需要语言，所以就发挥了拿来主义的精神，将繁体字简化一下，有的字还可以看出来！　ｗＷｗ。８00ｙｕle。ＣＯＭ
　　
　　柳眉雪蟾的文字学得不是怎么好，是认繁体字出来的，可她仍能猜出上面的字！
　　
　　大眼睛幼儿园！
　　
　　就听里面一个声音道：“小朋友，排排坐，吃果果了……啊，对了，要听话，听话的孩子大人们才喜欢，来乖，让叔叔亲一个，好，我们先做眼保健操，小朋友们，眼睛是十分重要的，它是我们心灵的窗口，让我们来小心的保护我们的眼睛……”
　　
　　“指甲短，手洁净。遵要求，神入静。穴位准，手法正。力适度，酸胀疼。合拍节，不乱行。前四节，闭眼睛。后两节，双目睁。眼红肿，操暂停。脸生疖，禁忌症。做眼操，贵在恒。走形式，难见功。为眼睛保护视力，预防近视，眼保健操现在开始，闭眼……”
　　
　　“第一节揉天应穴，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次……”
　　
　　“第二节挤按睛明穴，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次……”
　　
　　“第三节按揉四白穴，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次……”
　　
　　“第四节按太阳穴、轮刮眼眶，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次……”
　　
　　柳眉雪蟾不由神伤，我的儿子什么时候可以上这样的一个幼儿园呢？
　　
　　这可真是……
　　
　　她心念一动，嫉恨心起，我的儿子不可以上幼儿园，凭什么，凭什么人类的孩子就可以上幼儿园？
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　幼儿园的大门被轰开！
　　
　　那男音叫了起来：“谁？敢在这里闹事？不知道我这里是归城主府罩的吗？”
　　
　　骂声中，一个大胖子出来了，这真是一个让人印象深刻的胖子，他有一双大大的眼睛，一般胖子都会因为脸部的肥肉，长一双小眼睛，就算大也给肥肉挤得眯起来。
　　
　　但此君显然不在此例，一双大眼睛，忽闪忽闪的……
　　
　　柳眉雪蟾吃了一惊，这人身上，不是人类的气息，这是怎么回事？
　　
　　就见那胖子也是吃了一惊，在他的身后，一群小孩子也出来！
　　
　　看到这群孩子，柳眉雪蟾更是跌破了眼睛……怎么可能？
　　
　　就见一个个小孩，有长耳朵但不尖的半精灵，也有一个个头上生出小小牛角的小牛头人，却没几个是人类孩子！
　　
　　以人类一贯的排它性，怎么可能会容忍这样的一座幼儿园？
　　
　　柳眉雪蟾道：“这是你的幼儿园？”
　　
　　胖子道：“好说，不过我不明白，美女，你好暴力啊，怎么一来就打我的门，我这里都是可爱的小孩子，你这样会吓到小孩的，要知道小孩是我们未来的花朵，他们一个个正处在成长的时期，这个时期里，受到的一切对他们的未来都影响巨大，万一你这样让他们的心灵上蒙了尘，不知道我要费多少的心血才可以洗去，你以为胖哥我教小孩很容易么？我是付出了我的心血，而你，长得比胖哥我漂亮，更是一副贤妻良母的样子，却如此恐怖的打破了我们的门，就不说小孩子了，连我这个大人都被你吓得小心肝卟嗵卟嗵的跳呢，就算是没吓到小孩，吓到了这里的花花草草也是不好，你说，我们这里到底是招你了，还是惹你了……”
　　
　　柳眉雪蟾结结巴巴道：“我……我……我不知道……我出去了……”
　　
　　胖哥道：“想走？不负责？看看这些小孩子，他们一个个都给吓成什么样了？嗯？这门，是要钱的，你打破了这门，多多少少得赔钱，还有，这里是私人的地方，你无故的进来，按本城的赎罪法，得付钱，更有啊，你赤脚唉……知不知道在本城赤脚上街是影响市容的？别人会以为我们城市是很穷的，连大美女都穿不起鞋子，更有啊，你的脚还这么漂亮，会激发一部分本来不会犯罪男性的犯罪心理，你说这要是他们因此而犯下了罪，算是谁的？不是我说，你这样，怎么进城的？”
　　
　　柳眉雪蟾掉头就走，却见身前一闪，胖哥瞬间移动到了她的身前庞大的精神力一闪而逝。
　　
　　柳眉雪蟾道：“你不是人―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　胖哥得意洋洋道：“我们这里有人吗――――――――――――――――――――――”
　　
　　身后牛头人和半精灵小孩子们一起叫：“佑小―――――――――――――――――”
　　
　　胖哥道：“大妹子，有幸认识一下，哥哥我叫艾德蒙唐太斯，和城主大人是很熟的，现在暂时兼这个幼儿园的工作，将来我还会……总之是发达啦，本人现在分到住房一间，私人车也有，收入算是小康，对了，我在本城的监狱还兼一职，有没有兴趣，我们下了班，一起喝一杯咖啡啊你说……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我来只是一个误……你这幼儿园，专门为了半精灵和牛头人开的？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“当然，因为我向城主大人谏言，说南疆的地域问题，应该开展多民族的融合政策，城主大人认为我说的有理，就进行这样的安排了。”
　　
　　柳眉雪蟾道：“人类不上幼儿园？”
　　
　　胖哥道：“这个，天下还怕没人类上的幼儿园？不是，大妹子，你咋个一个劲的和我说这个话呀？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“那……会说话的动物……你们幼儿园收不收？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“收，怎么不收，不过……貌似有这种动物吗？魔兽到了高阶还不一定会说人话呢！”
　　
　　正说到这里，外间有人叫：“警戒，警戒……有人入侵！”
　　
　　艾德蒙唐太斯一惊，手指向了柳眉雪蟾。
　　
　　柳眉雪蟾道：“佑写恚是我！”
　　
　　艾德蒙唐太斯把胸一捂，道：“我是男的，你想要干什么？”
　　
　　柳眉雪蟾气道：“不要耍宝，你也不是人类，那个人类城主肯收容你们这种异类？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我已经是人类了，谁说我不是人类！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“人类胖子，有你这样的大眼睛？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我现在明白我过去欺负福尔德摩特的心理了……原来被我冤枉是这样的痛苦……我真的是人类……”
　　
　　这话没错，过去，艾德蒙唐太斯是邪眼，但是现在，他是用了最高阶的，终级变形术，是硬生生的以无穷的魔力，魔法，把自己变成了一个彻头彻尾的人类！
　　
　　为了变成人类，艾德蒙唐太斯不耻下问，从巴拉巴拉族学来了变身的要诀，又以十万小邪眼的献祭，这才勉强变成了人类，还保有强大的能量！
　　
　　从生物学来讲，他就是人类！
　　
　　外间，马蹄响了起来，随后，一位一身重甲的男子冲了进来：“艾德蒙唐太斯先生！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“方达威啊，没事了……”
　　
　　方达威目光投在柳眉雪蟾身上。
　　
　　先是一阵的惊艳，随后就是警惕小心，普通骑士遇到柳眉雪蟾，一定会先一步为她的美貌心动，但是现在柳眉雪蟾却连连遇到意外。
　　
　　牛头人的审美观不提了，自不会为她倾倒，简氏兄妹是绿芙萝，也不会为她倾倒，半精灵也都是天生的帅哥，他们的择偶，全是剪耳一类的精灵。
　　
　　还有就是这位，方达威，可方达威曾经在符拉迪克干了几年苦窑，他经历的苦难早早让他不再是一般的人，这种美女的确是动心，可动不了他的心。
　　
　　柳眉雪蟾道：“进城太麻烦了，我用方便一点的方法，其实我并无恶意，只是想要见见你们这里的城主大人！”
　　
　　方达威顿了一下道：“我不能做主……想见城主，先跟我们走！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“等一下，放心，我担保，让他去见城主，你们城主命硬的很，没事的。”
　　
　　方达威道：“城主大人日理万机……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“是‘日李万姬’吧！”
　　
　　方达威喝道：“放肆！竟敢非议城主！”
　　
　　克拉迪奥……在摩索布达米亚城……享有绝对的权威！
　　
　　先这是他的城，其次，他有钱！
　　
　　钱是一切稳定的基础，加上邪恶伯爵得到了汤姆・弗仑奇的帮助，这位金行家拿着邪恶伯爵给他的南疆特产，在北方开店，一炮打响，财源滚滚，他本人更是带动一批中小的商人来到了南疆，邪恶伯爵当然大给好处，几番下来，一些小商人甚至把自己生意的中心移过来！
　　
　　这是相当冒险的，但却也成功了，在短时间里，邪恶伯爵大肆的花钱，钱从邪恶伯爵下属的手中，流入到商人手里，商人又满足了城市的需要求……
　　
　　这样的繁荣有点虚假，纯是邪恶伯爵的钱堆起来的，现在邪恶伯爵平均一个月，要花费近十万纳第尔，收入却仅是六七万纳第尔，虽然这还不平衡，但邪恶伯爵还可以勉强支持！
　　
　　至少他把两百万比索一类的钱换成了一百四十万纳第尔，本来也该是两百万，其中四十万被这种洗钱给漂没了，邪恶伯爵又掏出二十万的好处费，两百万的财富，变成了一百四十万，一百四十万就一百四十万，慢慢来吧！
　　
　　在这样的消耗下，邪恶伯爵仅仅只花了一个月，这座前前后后已经用去快百万的城，发达起来。
　　
　　普通如方达威这样的部下并不会想这到底花了多少钱，他们只知道，自己的老板，有钱，办什么事，就可以成什么事，他们对自己的前途一片的放心，信心也是十足！
　　
　　这信心，这前途，全来自邪恶伯爵，他们绝对不容邪恶伯爵克拉迪奥受到一点的伤害。
　　
　　柳眉雪蟾道：“看来你们的这位城主大人的确是了不起，不过，他再了不起，也不关我的事，我来只是应我小妹的要求给他报一个信，我见到他，才会说，不要让我动手！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“方达威，你不给胖哥我面子吗？”
　　
　　方达威道：“这个……”
　　
　　“怎么回事――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　说话间，长平红埔簧聿技祝秀美绝伦的出现。她救助邪恶伯爵多次，深得方达威的信任，当下道：“是红大姐。”
　　
　　长平红坪驼讶屎的名号都是叫不出口的，索性就改称红大姐，红二姐！
　　
　　方达威把事情一说，长平红瓶聪蛄眉雪蟾，柳眉雪蟾也小心看长平红疲
　　
　　两女都是心里发惊，一个道：“她活了这么久？”
　　
　　一个道：“她和蜈蚣很相似啊……”   

第二百四十三集：通风报信

　　长平红频溃骸澳闶撬？叫什么名字？为了什么事情，要见城主？可以和我先说么？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我是谁并不重要，叫什么名字说了也没用，为的事情，是我小妹的事情，她想要有话和你们的城主说，只是进城太麻烦，这个关那个卡的，我想要进来，少不得，得要用些手段，不过你该知道，我到现在为止，可没下杀手，如果我愿意，哼哼……”
　　
　　长平红频溃骸澳阈∶茫是不是蜈蚣姑娘？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你认识我小妹？”
　　
　　长平红菩Φ溃骸坝械憬磺椋这么说来，你叫蜈蚣姑娘小妹，一定是……那好，我就带你去。”
　　
　　方达威道：“红大姐……”
　　
　　长平红频溃骸巴蚴掠晌遥你怕什么？担心就跟上来！”
　　
　　有了长平红疲方达威也是无奈，艾德蒙唐太斯道：“好了，好了，回去，孩子们，要听话，我们吃果果了……来来来，等等……吃果果前要干什么呀？对了……啦啦啦啦……”
　　
　　孩子们和艾德蒙唐太斯的歌声渐渐远去，城是新城，有点大，但住客很少，人类并不多！
　　
　　目前，少数牛头人搬入了城中住，也有少量的人类，但大多的地方，都空着。
　　
　　快速的把城筑好，往往就会有这样的问题，不是一下子就可以有足够的人口把城填满！
　　
　　但这反而是件好事，因为万事开头难，现在的邪恶伯爵粮食全看牛头人，莫名其妙，一下子让六千牛头人去供应十万人类的食物，邪恶伯爵觉得自己还干不出这种事情！
　　
　　目前，住在城内的人类，有汤姆・弗仑奇金行的分行工作人员，有城主府、伯爵府的仆役人员，还有人类的一些民夫士兵……
　　
　　虽然少，可邪恶伯爵至少养得起，他可以解决这些问题！
　　
　　慢慢发展，也有慢慢发展的乐趣，很快，就到了城主府。
　　
　　城主府十分的华丽，精美的不似话，这是梅格利斯・但丁的作品，她最用心的就是城主府前的迷宫草坪，修剪的树墙布下了一层层的迷宫，不知道的，在这里就会迷失方向，显得十分有趣……
　　
　　城门是手臂也似粗的铁栅栏，好在上面开了侧门，不然升这种铁栅栏，是一件费力的活。
　　
　　走到了府门口，是昭仁红，她正在下棋，边上放一杯绿芙萝的绿茶。
　　
　　少部分半精灵还是可以和绿芙萝们说上话的，归顺了邪恶伯爵的半精灵们，立刻把手上的货源出售给了邪恶伯爵，邪恶伯爵给的价钱可谓是公道，原本控制这里的商道，是南方大商人，但现在，邪恶伯爵能过汤姆・弗仑奇于北方打开了一个新的市场，他可以大发其财！
　　
　　邪恶伯爵很清楚，现在只能小打小闹，如果他可以把生意光明正大的做起来，如果十万绿芙萝全部接受自己，那自己立刻就会因此发达，到了那个时候，一个月十万纳第尔的花费又算得了什么？
　　
　　“妹妹……”长平红频溃骸翱死迪奥城主呢？”
　　
　　昭仁红平淡的道：“在工作！”
　　
　　长平红频溃骸八怎么这么忙？”
　　
　　昭仁红道：“是啊……连觉都不睡的变态。”
　　
　　长平红坪驼讶屎都住在城主府，自然是知道这城主府里的一些秘密。比如，邪恶伯爵从来不睡觉，他每天晚上陪梅莉雅睡着之后，就会起来工作！可以说是一个工作狂人！
　　
　　邪恶伯爵在三楼工作，这里一片的宁静，长平红浦苯影蚜眉雪蟾领到他的面前。
　　
　　柳眉雪蟾这才看到邪恶伯爵，这个男孩大约十三岁的样子，脸上已经戴回他喜欢的紫红墨镜，纯金的金线边，一条细细的金链从边上垂下，头发老老实实的扎在后头，只有几缕不经意的垂在面上，他的衣服穿得很整齐，这并没什么，整个房间凉荫荫的，空气的温度显然被魔法控制了。
　　
　　在邪恶伯爵的面前，是一张桌子，摆放了很多的纸稿，这是一张典型的，炼金术师工作的桌子，桌子的一角，是刻有炼成阵的墨水炼成阵，放一块干墨，立刻炼成墨水。
　　
　　桌子上有三层，可以铺展，有各种不同的尺子，十字垂尺，大小三角板，量角器，曲线板，不规则图型图板，常用符号板，简易符号板等等……
　　
　　可想而知，这个桌子是怎样的乱了！
　　
　　虽然乱，但这就是炼金术师的桌子，只有这样的桌子，才可以满足炼金术师。
　　
　　桌子虽乱，但只要没有外人收拾，邪恶伯爵想要什么，想要拿什么，都是一拿一个准，虽然看上去的确是乱，可是里面却自有一种外人说不出的规矩，这就是邪恶伯爵自己的规矩！
　　
　　在邪恶伯爵身边的，除了他身后的梅格鲁克，就是身前的小福里曼，还有梅莉雅和几个半精灵侍女！
　　
　　虽然半精灵中女性很少，但也不是一个没有。
　　
　　邪恶伯爵找到这些女性的半精灵，给她们开出的条件就是服侍梅莉雅，自己的妻子。
　　
　　这个工作又轻松，拿钱又多，女半精灵们都十分的听话，至少不会出现一些人类暗中欺负梅莉雅的事情。
　　
　　当然，这种事情如果发生，邪恶伯爵一定会下令把他们关到第二监狱。
　　
　　事实上，城里第一监狱都还空着，哪来的第二监狱？却有，就在邪恶伯爵的城堡里，一句话，邪恶伯爵进行**解剖了。
　　
　　听到脚步声，邪恶伯爵长叹了口气，他道：“我需要一个行政官，该死，这样我还如何工作！”
　　
　　作完了，邪恶伯爵一下子将手中的笔丢开，他仰头坐着，梅格鲁克给邪恶伯爵按动太阳穴，就听邪恶伯爵道：“福里曼，一会儿你去，告诉米诺斯，陶诺斯，我要他们给我农庄主的名单，给我村长的名单，给我镇长的名单，给我他们还需要的物资清单！”
　　
　　福里曼道：“是的，少爷，那个，这些人都任用牛头人吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你有意见？”
　　
　　“不不不，”福里曼道：“我只是想……他们不识字，对于今后的政府工作，不太方便！”
　　
　　“所以我要一个行政官……该死，但是我却没有这样的家伙……”邪恶伯爵道：“要不你来干这个工作？”
　　
　　小福里曼道：“这可万万不行，我还没有那样的本事，我这个人，这辈子，最大的心思也就是为少爷您工作，似这样的事情，我可不想要干……”
　　
　　邪恶伯爵道：“没出息，有官都不做……”
　　
　　小福里曼陪着笑道：“可不是么，我就是这点的出息……”
　　
　　“那就算了，你下去吧……这又是怎么回事？”
　　
　　邪恶伯爵指向了柳眉雪蟾。
　　
　　长平红频溃骸八说有事要和你说。”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，拿出了大号的银怀表，“铛”一声打开，道：“有事和我说，给你一分钟，说完滚蛋！”
　　
　　柳眉雪蟾柳眉一扬，就想要教训一下这个小子。
　　
　　却见……邪恶伯爵转过了身来，他的手上，在地图上，按下了几个小点，随后，地图又给布幔围上！
　　
　　邪恶伯爵坐回去，用手指揉自己的眉心……一点芳香起来，是梅莉雅给邪恶伯爵倒了一杯咖啡，邪恶伯爵接过道：“谢谢。”
　　
　　梅莉雅道：“不行就休息。”
　　
　　邪恶伯爵道：“十个村子要建，五个农庄要起，两个镇子要建，还有一座旧仓堡，更有其它的事，你知道……”
　　
　　梅莉雅道：“忙，我知道，再忙日子也要过，克拉迪奥，不要太苟待自己了……”
　　
　　邪恶伯爵点点头，回头道：“带她滚，一分钟过了……”
　　
　　他竟然没忘了算时间！
　　
　　“混蛋――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　柳眉雪蟾气的大叫：“你就是这样待客的？”
　　
　　不怪柳眉雪蟾气，看那个所谓的伯爵夫人梅莉雅，一个小小的牛头人，就牛头人来说，她真是丑，两个角都不怎么对称，一边有点大，一边有点小，一变弯弧大，一点的弧线小……
　　
　　这且不说了，脸上也没有什么妆彩，更不见什么首饰，这么清清白白的，说清纯是不错啦，但哪有一点美艳高贵的样子？
　　
　　柳眉雪蟾就不同了，秀美不说，气质还十分的出众，这样的美丽，这样的气质……
　　
　　邪恶伯爵居然可以无视……不，这哪里是无视，他根本就没正眼看柳眉雪蟾一下！
　　
　　就算是再怎么装样的男人，在见到柳眉雪蟾这样的美女，多多少少，你就是不动心，也要把人家瞧仔细了，怎可以这样的视若无人？
　　
　　要是看了自己脸上的丑皮也就算了，但现在的自己……这样的半遮面下……正常男人怎可以这样的无视？
　　
　　邪恶伯爵这才正视一下柳眉雪蟾。
　　
　　他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，淡淡道：“脾气不小……”
　　
　　然后，邪恶伯爵手上多出了一支雪茄，火苗自己出现，雪茄起烟，邪恶伯爵吸了口道：“再给你一分钟，你如果不说，我就杀了你！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“小家伙，你确定你可以杀了我？”
　　
　　“呛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红瞥槌鼋５溃骸八可以杀了你。”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“什么味道？”
　　
　　长平红频溃骸坝卸荆　
　　
　　梅莉雅身子一晃……几个人相继倒下去，长平红频溃骸按蟮ǎ你意敢……”
　　
　　柳眉雪蟾一张口，就是一团毒气喷出，纵然是长平红埔餐后退，不想直撄其锋芒。
　　
　　“原来是毒……”邪恶伯爵闭上了眼睛，然后道：“这种东西对我没用的。”
　　
　　“的确……”柳眉雪蟾道：“你果然有点门道。”
　　
　　邪恶伯爵道：“看来你的确是可以让我多花点时间，不过还是快点，虽然你用的毒量不重，没有十足的恶意，可这样耽误我的时间，也是大罪！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你时间真的这么紧？”
　　
　　邪恶伯爵不耐烦的道：“有的时候并不是时间紧，我这么年青，紧个屁，但事情突然挤在一起太多了，能帮我的又少，该死，我和你说这些话又有什么用，你到底想要说什么？是不是南疆里面谁谁谁想要对付我？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你知道了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我只是猜，要不然我会这么急？等等……你是说……真的有人要对付我？攻打我？是谁？绿芙萝？”
　　
　　柳眉雪蟾倒吸了口气道：“你果然很可怕……年纪不大，心计却这么深沉，你这么小心紧张，就是在计算，可能有人要袭击你，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这不是废话么！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你怎么这么没耐心？”
　　
　　邪恶伯爵气道：“我听你慢腾腾的说话，说的还是没营养的废话，还说我没耐心？”
　　
　　却是不知道，邪恶伯爵已经在使用艾德蒙唐太斯的方法，开始练习精神加速，精神加速，这使得邪恶伯爵想问题，大脑计算，也就快得多了，和邪恶伯爵相比，在他的大脑运动下，别人说话，几乎有了一种慢动作的感觉，这样一来，使得邪恶伯爵越来越不耐烦！
　　
　　这就如两个人在一起走路，但一个走得飞快，力气十足，可是另一个慢腾腾的不说，还动不动就要休息，一次两次是可以忍，一直这么下去，怎么能够忍受，邪恶伯爵的耐性也就这样的越来越差，他根本受不了一些废话和废事！
　　
　　柳眉雪蟾道：“好吧，我就告诉你……”
　　
　　“大约再过一段时间，到底是多久，我不知道，也许是几天，也许是一两个星期，也许是一个月，会有一支，大约一万人以上的矮人部队来攻打你，现在你明白了？”
　　
　　一万人的矮人部队？
　　
　　这可以说是南疆森林里最大的一个手笔了吧！
　　
　　邪恶伯爵眉头皱了起来！
　　
　　一万人……这样的一支力量，太强大了，远不是现在邪恶伯爵可以支持下来的。
　　
　　如果城上有魔晶大炮，再有足够的魔晶，那也许没问题……
　　
　　可是现在却没有，邪恶伯爵也没有如此的力量，真是麻烦……
　　
　　邪恶伯爵长叹一声，道：“一万人……莫名其妙怎么会要打我？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“这该是绿芙萝的怂恿……”
　　
　　邪恶伯爵道：“也就是她们了……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“好了，我该说的说了，我走了，你要不要再动手留我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“等等……你是妖精？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你才想起来？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不会无缘无故的给我送来这样的消息……是蜈蚣姑娘？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你还记得她？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我记忆力一向是不错的，这个人情我领了，以后，你们可以自由出入我的城市，但要守城市的法则！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“比如穿鞋。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们这里有卖拖鞋的，你可以买一双试试。”
　　
　　柳眉雪蟾干脆道：“我没钱！”
　　
　　邪恶伯爵拿出了一个小包，数了十余枚金币，放了进去，道：“这够你买拖鞋了，还有，这里有一本证件，你在上面按一个手印，下回进城，出示这个，就不会有问题了，想要进城生活也可以，你属于特殊人种，会有特殊津贴。”
　　
　　柳眉雪蟾道：“什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我算你为荣誉城民，你要是愿意，可以进入我们城里生活，就是这么简单，还有什么问题？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“没问题了……那我孩子……样子有点与众不同，可以上幼儿园吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这种事情找艾德蒙唐太斯，我不管！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“好……”
　　
　　柳眉雪蟾走了，邪恶伯爵不住的拍头，他大叫：“烦烦烦……”
　　
　　梅莉雅道：“再休息一会儿？”
　　
　　邪恶伯爵摇了摇头，道：“我就知道在这里立足不是那么容易的……”
　　
　　他打开了地图，地图上，激流江，纳亚云城、摩索布达米亚城、旧仓堡、上激流江桥，下激流江桥……此外，还有一些小点，标志着这上面安定下的村落所在……
　　
　　梅莉雅道：“要打仗？”
　　
　　邪恶伯爵点点头道：“看到没有，南疆的矮人要袭击我们，是绿芙萝鼓动的，她们在林子里的影响力这么大？”
　　
　　梅莉雅道：“我不知道……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我是问道于盲了……来就来吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双，梅莉雅，去告诉你的哥哥们，我们要放弃南岸，牛头人的村落都停止，全撤到北岸，不然矮人一来，肯定会倒到你们牛头人。”梅莉雅道：“我这就去和陶诺斯哥哥说去。”
　　
　　当梅莉雅走后，邪恶伯爵道：“来了也好，一万人，如果一次性消灭一万人，那至少可以把南疆最大的战斗组织给打掉吧！”
　　
　　“没了一支一万人的矮人，南疆的力量一定会减弱不少，这一万人也必定不是一个部族的矮人，一定是几个部落组合而成的。这样的乌合之众……也许我进攻你们会吃你们的苦头，但你们来攻我，这纯是用你们最短的地方来碰我最强的地方，等着去死吧……”   

第二百四十四集：妖精之母

　　柳眉雪蟾回来的时候，她的儿子，玉蟾珠珠还在可儿蜈蚣的面前起舞唱歌，并且跳起了捕蝇舞：“青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……”
　　
　　“好了，好了，让你给你姨唱一个，你唱了这么多，不知道姨会烦的么？”柳眉雪蟾笑着步出。
　　
　　蛤蟆儿子珠珠道：“呱呱呱……妈妈……你回来了……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“对，我回来了，儿子，我不在，乖不乖啊？”
　　
　　蛤蟆儿子珠珠道：“珠珠乖，呱……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“姐，珠珠可乖了，唱了这么久，嗓子想必都干了。”
　　
　　柳眉雪蟾在儿子头上拍拍道：“傻小子！”
　　
　　蛤蟆儿子珠珠“呱呱”叫，高兴的不知成了什么样子……兽化因子的儿子……缺点就是不大容易养成智慧，虽然说话没有问题，但可悲的就是，这智力的增长，却是太慢了。
　　
　　可儿蜈蚣道：“那事说了么？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你怎么遇到那个怪物的？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“怎么了？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“活活一个怪物，和他说不了两句话，他就知道你要说的余下全部意思，而且还会往深里猜，我本来是想要试试这个小子，但真是一点也不敢在他的面前多待，在这样的人面前，多少秘密也是难以藏住。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我看上的人自然不会差，我不是说他的脾气，我也不是说他的聪明，我是说他的人怎么样？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“他结婚的！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“这么快？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你已经迟了……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“是谁？他娶了谁？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“怪了……好像是一个牛头人……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“娶……娶牛头人？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我是不大敢相信，但是亲眼见了，才真正相信，那个牛头人样子有点怪，的确是漂亮啦，可是却没我漂亮，那小子倒真是一副不好色的样子……如果他的品德真的是……那你算没挑错人，就算给这样的人物当小妾，也没有什么关系的。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“那好，我们回去，见过妈妈，就走！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“也好，我也想要入世！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不是吧！”
　　
　　柳眉雪蟾叹道：“我太自私了，为了我的人形，把兽性因子都给了珠珠，珠珠这么大了，连朋友也没几个，这样一直在我的身边，我真是……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“这怎么怪你，这是我们身体的特性！我们普通人，只可以生下普通的人物，能够摆脱身体的兽化因子，只有我们这最上层的五人，我们五人才可以，姐姐你成功，我们羡慕你还来不及呢，比如我，走到哪儿，这右手啊，就是不敢见人，平常掩着还好，可是想要在人类里光明正大的生活，怎么可能呢。”柳眉雪蟾道：“我也是试试看，我在那城里看到了一个不是给人开办的幼儿园，里面是牛头人小孩还有半精灵的孩子，这个城主野心不小，我想如果可以，我真的可以把珠珠留在那幼儿园，如果这个世上，真的有一座可以包容各族人各种不同存在的城，那我一定要保护这样的一座城……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“别说这么多了，我们快点回去吧！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“说的也是，我们坐魔眼回去吧！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“好啊！”两女一起念了起来：“魔眼魔眼快出来，你家的房子着火啦！”
　　
　　就见从地上，不知不觉，十数只圆滚滚没有触手的魔眼出来。
　　
　　柳眉雪蟾一把抓过一只滑不溜丢的眼睛，一张口，似在往什么东西里吹气，就见那只眼睛渐渐的大了起来，最后，越来越大，大到……成为了一只十米长的汽球一样。可儿蜈蚣也是一样，两女很快，就将两颗魔眼，化成了两只巨大的汽球，她们两个高高跃起，平坐在眼睛上，然后，这魔眼就自动飞起来了……
　　
　　大约一万年前……一条大蛇，载着妖精之母，来到了南疆，此后，大蛇开始长眠，不是特别的时候，它是不会醒来的，在大蛇长眠的时候，妖精之母开始制造妖精。
　　
　　在南疆，最常见，生命力最强的就是蛇、蟾、蜈蚣、蜘蛛、蝎子五种动物，它们只是平常的生命，但却生命力强大，很不容易死去。妖精之母利用这种生命，开始了自己的制造。
　　
　　她从自己的身体里取出了自己的**，制造了十万多颗魔眼，在南疆，布下了一个地下的卵巢。
　　
　　她最先用男人制造强大的子民，但失败了，这使妖精之母发现，女性在承受痛苦方面远远大于男性，在受忍痛苦方面，女性堪称是青蛙一样的坚韧，特别是年青的女性。
　　
　　那种，十六七，十**岁的女孩，是最好的实验对象，于是，妖精之母开始制造！
　　
　　她用最健康最强大的五颗魔眼，和最强壮，最完美的五种毒虫，分别融合了五个女性。
　　
　　第一个作品是蟾……蟾……就是青蛙，但真正的蟾又与青蛙不同，它们的皮有剧毒，也可以入药，生命力奇强，自我保护力十分的高明，剥去它们的皮，往往也要挣扎一天之后才会凄惨的断气。
　　
　　于是，一个叫柳眉雪蟾的妖精祖母诞生！
　　
　　随后，妖精之母继续制造。
　　
　　除了性情宽容的柳眉雪蟾，喜欢抓野蛮人进行交（酉己）的萝丝蜘蛛、痛恨男人性情残忍的师秀赤蝎、喜欢战斗崇尚武力的齐萝鳞蛇相继出来，一直到最后，有点小天真的可儿蜈蚣出现，五大祖母就这么齐了，在五大祖母齐后，妖精之母停止精工细作，完美的，强大的，五个就够了，余下的，都是她随性的作品！
　　
　　因为每个妖精的制作方法，就是先选择死去的人，再融入一颗自己的魔眼，随后，与五毒进行基因融合，从而形成新生的生命。
　　
　　这个生命不是很完美，是两个生命的融合，其中融合的关键，就是妖精之母的魔眼。
　　
　　魔眼，其实并不是眼睛，而是妖精之母的卵，她制造出来的卵太多了，这些卵是不会生成生命的，却是可以利用制造，或是成为工具，现在，可儿蜈蚣和柳眉雪蟾用的就是这法子！
　　
　　泥沼地宫下面……妖精之母平静的坐着……她的玉脸十分的秀美，整个人就是个人类似的。
　　
　　但是……她有一双玻璃似的眼睛，不带丝毫人类的感情，她身上，是一件发黑的衣服，衣角已经散线烂了，但却仍在她的身上，没有换去，而她也不想要换去。
　　
　　地宫……一条地下岩浆汩汩的吐动浆水……红与热让这里的气温一直居高不下。
　　
　　在这地宫，地下，墙上，还有顶部，一颗颗魔眼在其上，漫漫，不计其数，至少十数万以上……
　　
　　这些魔眼徐徐发出一层淡光，光不是很强，但这么多眼睛，发出的光，在一起，那可就强得多了。
　　
　　其中，一群三十余只的魔眼，拼在了一起，她们的眼睛里，两个坐在魔眼汽球上的妖精正在回来。
　　
　　在妖精之母的面前，一个白衣少女趴在地上，她的背上，赫然是一面巨大的泥板！
　　
　　一个长着猫头的少女款款移步，拿着一只杯子过来，手上抓着一只魔眼，当她走到妖精之母的身边，五指一捏，魔眼一下子碎开，从中，大量的汁水流入到那个杯子里。
　　
　　杯子不是给猫头少女喝的，她把这杯子给了妖精之母，然后随手把那捏破的魔眼皮丢在地上！
　　
　　地面上，还可以看到，一些白色发干的皮，这是破开魔眼后，脱水后的样子……
　　
　　妖精之母喝了一口魔眼化成的液体，淡淡笑了：“两个偷懒的小丫头……这样浪费……”
　　
　　这两颗给当汽球用的魔眼在此次事后就会失去作用。
　　
　　妖精之母，建立的就是一个魔眼为材料，为能量的魔眼之国！
　　
　　说完两个小丫头，妖精之母信手一挥，那堆魔眼一颗颗自己移动的离开。
　　
　　妖精之母转过脸来，看向了那块泥板，这正是那块指向巨人遗迹的泥板！
　　
　　“狡猾的家伙们……”妖精之母道：“把遗迹放在月之大陆，把指路的泥板放在深蓝大陆，把消息传在风之大陆，巨人族，动的心眼而还真是不少……百眼巨人的遗产……哈哈哈哈……将要属于我了……虽然我沦落到了这个地步，但是拥有百眼巨人的遗产，我就会重新的崛起，再度强大，并且使诸神畏惧，成为这个世上最强的唯一真神……哈哈哈哈……”
　　
　　世界大陆的传说……曾经有一个强大的种族，就是巨人族，以人类的进化顶点，傲视诸神！
　　
　　在巨人族中，出了百臂三兄弟巨人，巨人语叫他们凯恩蒂马尼，这三兄弟分别是大哥布里阿瑞俄斯、二哥科托斯和三弟古革斯。
　　
　　他们每一个都可以同时扔出一百座小山，没有人可以对抗！
　　
　　百眼巨人阿耳戈斯。
　　
　　神明们曾经打造一支强大的军队，这支军队本是为了对付巨人族而准备，阿耳戈斯一个人就将这支魔兽的主人杀了，使魔兽大军溃不成军。
　　
　　后来又有三眼巨人多普勒，他的威能更是恐怖！
　　
　　这五个巨人高高位于巨人的顶端，他们的实力连诸神都要回避！
　　
　　但他们虽然强大，却不是优秀的领导者，百臂巨人三兄弟是彻头彻尾的笨蛋，三眼巨人是一个莫名其妙的傻瓜，勉强算有大智慧，大毅力的也就是百眼巨人。
　　
　　诸神向巨人下手，他们引三眼巨人和百眼巨人对战，两个巨人打成了平手。
　　
　　这场战斗，让一向精力无穷无尽，从来不需要睡觉的百眼巨人都累了，但是他深知诸神的阴险，就把一件重要的东西藏了起来，然后让一些忠于他的巨人看守这件密宝，自己找了一个地方，去睡觉，在他睡着之后，神明们果然把他给杀了。
　　
　　由于当时神明们跟着要对付三眼巨人多普勒，所以百眼巨人布下的后手，也就没有人在意了，巨人族，拥有的只是他们自己的身体，生命，却并没有什么所谓的魔法神术，更不可能有什么武器，因此他们无视了！
　　
　　但妖精之母却知道阿耳戈斯留下了什么，那是百眼巨人最强有力的遗产……
　　
　　得到了百眼巨人的遗产……就算不是神明，我也一样可以高高位居这个世界的最顶端！
　　
　　现在……妖精之母道：“收起来吧！”
　　
　　听了她的话，背负泥板的白衣少女身子一挺，她的双足，秀美却有强大的力量，一下子就站了起来，然后双臂更有无穷的大力一样，将这泥板抱住，放在了一边，压在一批魔眼之上。
　　
　　外间，滴水声不断的响起……
　　
　　妖精之母道：“也是时候了……让大家都进来吧！”在她的命令下，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人进来。
　　
　　除了她们三人之外，还有两人，一位青皮衣的细腰女子，她的臀部，一根尖刺挺立。
　　
　　另一人，是一个长着长尾巴的少女，用尾巴支在地上，自己坐在自己的尾巴上。
　　
　　妖精之母徐徐道：“一会儿……你们蜈蚣妹子要回来，但是，她虽然回来，可是这性子却太野了，我的话只怕她不再如以前那样一定会听了，如果她不听，你们替我拿下她。”
　　
　　五人齐声道：“遵命―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　妖精之母微微一笑，半阖上眼，道：“她们回来了……”
　　
　　就听上面隐隐的步子，还有一些磕碰，不多时，可儿蜈蚣、柳眉雪蟾进来了。
　　
　　一进来，可儿蜈蚣就道：“完成了，妈妈！”
　　
　　“是的……”妖精之母微微笑了，眼睛眯成了一线，道：“你们这次，办得很好，没有出意外。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“可不是么，我和姐姐两个出手，谁敢在我们面前放肆！这个南疆说得好听是绿芙萝的，但其实，是我们懒得上地面生活，才让他们叫唤，不然的话……”
　　
　　“哼哼……却不知道，上次是怎么回事，让我们的七星金邪剑给九曲邪君拿走。”
　　
　　可儿蜈蚣回首道：“蜘蛛姐，你不织你的丝，玩你自己的野蛮人男人，多什么话啊。”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“我说的有什么不对么？我们的七星金邪剑给九曲老儿拿走，空余了一个七星剑鞘在这里，留下也是丢人，这件事，你说你找回来，我们都信了你，可你出去这一千多年，剑呢？怎么我们还没见到这剑？好吧，要说这剑在九曲老儿的儿子手里，那我们是无可奈何，大家一起上，也未必是蛇郎君的对手，除非妈妈出手，但妈妈从来不能离开这里，本就指你能成功，但你却太让我们失望了！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“区区一把剑，我们丢不起么！”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“你说什么―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我就说我不找了，就算是我拿到了，我丢外头也不拿回来了，不行么！”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“妈你听听小五说的这是什么话，这剑可是我们的宝贝！屠龙将军留下的！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“对呀，你不是还喜欢人家屠龙将军么？多少年了，七千年，不，八千多年了吧，这么多年，你还记得屠龙将军？人家老早就死亡了，真难为你痴心一片。”
　　
　　亡军演出蝎红他们一共有三个！分别是扶了一下――――――――――――
　　
　　妖精之母淡淡道：“够了……这七八千年的臭事儿，你们还好意思说？对了，马蜂儿，当年屠龙将军就是用这把剑杀了你，你对此有什么感想？”
　　
　　马蜂儿，就是那名青皮衣的少女，她幽幽道：“屠龙当年忘情负义，只是因为家人受制，就要杀我，我和他早已经恩断义绝，妈妈重生了我，我就是妈妈的人，至于那剑，不过是一把剑而已……”
　　
　　妖精之母道：“说的好，不过就是一把剑，虽然这是大赢朝当年打造的，专门用于屠龙的七星金邪剑，可也没有什么大不了的，只是可恨，伤了我的宝贝，让它长睡到了现在……蜈蚣说的好，不过一把剑，丢也就丢了，萝丝，你以后不要再为这种事情和蜈蚣计较了。”
　　
　　萝丝应下，心中却是欢喜。
　　
　　原来，妖精之母叫你的兽名，是远你，叫你的姓名，是亲你，她叫萝丝蜘蛛萝丝，叫可儿蜈蚣蜈蚣，看似没有什么分别，其实知道妖精之母的，都知道她心里已经有了亲近远离。
　　
　　可儿蜈蚣自然也是听出了来，道：“了不起我再出去一趟，这回我再花点时间，不过是一点时间，我们等得起，妈妈要是喜欢那把七星金邪剑，我就给您拿回来，怎么样？”   

第二百四十五集：地宫惊变

　　妖精之母徐徐的说道：“七八千年……我来到南疆，大赢朝听说这里有龙为乱，却不知道这是我的宝贝，他们派出了屠龙将军和大赢国天巫女，更是打造出了当今十大名剑之一的七星金邪剑，屠龙将军他们重伤了我的宝贝，害它到现在都无法恢复，只能长眠……”
　　
　　“不过这到底是过去的事了，使用巫术免疫了我宝贝石化之光的天巫女现在成了我们的马蜂儿……屠龙将军也自戕身亡，白白的将那口七星金邪剑丢在了我们的手上……”
　　
　　“不过相比起来，在得到马蜂儿和那柄七星金邪剑之间，我还是要选我的马蜂儿……”
　　
　　马蜂儿在一边道：“马蜂儿感谢妈妈的再造之恩，什么天巫女之名，还是不要再提了！”
　　
　　当年的死尸，天巫女，最后，被妖精之母拿去，融合了一只马蜂，活活再造成了马蜂儿。
　　
　　妖精之母道：“女儿你乖，妈妈知道……”
　　
　　她玉手一指。马蜂儿扭动小腰，突然来到了地宫的宫口……妖精之母站了起来……她走动起来，这时……她的皮肤开始出现一种浅浅的靛蓝色，一道道的，形成了纹路，布在了她的身前，这诡异的纹路，让她的力量在增长。
　　
　　“蜈蚣……一直以来我都是最宠你的，但是我现在发现我的这种宠爱让你有点……”
　　
　　“无法无天――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你可还记得你一千五百年前出去的时候是怎么样对我说的―――――――――――”
　　
　　“金邪剑丢了也就丢了没有什么大不了的―――――――――――――――――――”
　　
　　“你说蛇郎君实力强大可以为我的臂助――――――――――――――――――――”
　　
　　“你说你会勾引到蛇郎君得到他的（米青）子―――――――――――――――――”
　　
　　“结果是如何？金邪剑，你没有带回来，蛇郎君，还是和别人好，和你一点关系也没有！”
　　
　　“我之所以没有立刻追究你的责任是因为你提到了蛇郎君有一个挚爱的女儿――――”
　　
　　“现在，别说我一点机会也不给你，替我把蛇郎君的女儿拿来，以蛇郎君对女儿的爱，控制他的女儿就可以左右蛇郎君，让他按我说的去做，以那个女孩对你的信任，这不难吧！”
　　
　　可儿蜈蚣这才看向地宫……宫口……马蜂儿平静的站在那里，虽然马蜂儿不是妖精祖母，但是她的实务，至少可以让自己出不去，然后，其余几个姐姐一扑而上……
　　
　　可儿蜈蚣现在算是明白了，道：“我……我……”
　　
　　妖精母亲上前走了两步，玉颜冰冷道：“你不愿意？”
　　
　　“不是……”可儿蜈蚣道：“我师父武功高强，现在已经可以说是人类第一高手……”
　　
　　妖精之母道：“如果他不是人类目前的第一高手，我还不会把主意打到他的身上呢……”
　　
　　“蜈蚣，你以为我拿到巨人遗迹的泥板，然后就傻呼呼的自己去么？我不找一两个够份量的保镖，怎么可能上路？还是说你觉得这条路上，一点危险也没有？我可以去的很轻松？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“那好……我去就是了，但是妈妈，你要答应，不可以伤害我师父的女儿！”
　　
　　妖精之母道：“你大可放心，我只是想要得到蛇郎君的保护，伤了他的女儿，他岂不是要来和我拼命？我的大宝贝一直重伤，我可不是他的对手。”
　　
　　蛇郎君若手上还有金邪剑，那妖精之母也许会提防一二，但是蛇郎君早早弃了那把剑，此剑现在……这一点蜈蚣没说。
　　
　　但如果她要拿，也不是那么难，至少，邪恶伯爵对于这把剑，暂时的兴趣不是很大！
　　
　　只要蜈蚣说几句讨巧的话，邪恶伯爵也会想多一事不如少一事的给了可儿蜈蚣。
　　
　　可儿蜈蚣本是想，如果母亲真的是死要那把剑，自己再去把剑拿来也不迟，可是她没有想到，妖精之母想要的不是这把剑，而是蛇郎君这个所谓的人类第一高手。甚至把主意打到了师父蛇郎君最看重最爱护的女儿身上……
　　
　　这可让可儿蜈蚣左右为难了起来。
　　
　　可儿蜈蚣道：“那……我去办事了……”
　　
　　妖精之母道：“等等……”
　　
　　她的玉掌摊开来，一颗魔眼从她的手上出现，妖精之母道：“吃下它再去，我就可以放心了！”
　　
　　这种魔眼，可以给可儿蜈蚣力量，可以方便可儿蜈蚣施展一些妖精的秘术，但也会控制她们……
　　
　　这正是妖精之母的恐怖与可怕所在。
　　
　　可儿蜈蚣立刻就向后退，她道：“妈妈不相信我？”
　　
　　妖精之母道：“你出去太久了，一颗魔眼在你们的身体里，最多也就是一千年，之前给你种下的，早早就没了，现在，给你补上，这不是什么信不信的问题，而且一个手续，你几位姐姐，谁身上没有？哦，你柳家大家没有，她生下了孩子，已经把一切都转移到她儿子身上，自然是没问题了……”
　　
　　说得这句话，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇、马蜂儿等诸女，一个个都露出羡慕的神采！
　　
　　的确，生一个兽态的儿子，这的确是让每个女性难堪，但因此得到摆脱控制，却是值得。
　　
　　这种魔眼，只对兽性化的祖母有效，有效期是一千年，一千年后，就要被种一颗。
　　
　　想要免疫这种控制，可以，找到一个男人，和他在一起生孩子，但这却是很难。
　　
　　可是，孩子一旦生出，就可以进行控制，把自己身体内的兽性因子转移到孩子身上！
　　
　　如此一来，自己就可以变成人类的样子，比如蜈蚣，她就不用再和那只蜈蚣手共生。
　　
　　但想要生育很难，首先，你得选择对象，正常人会愿意和怪物好吗？
　　
　　如果心里不愿意，就会有影响，而且身体内的这种兽性因子又会导致祖母们与人类或野蛮人基因不同，这种不同使双方在一起，很难怀孕。
　　
　　到目前为止，碰过男人最多的是当属萝丝蜘蛛，但怀了孩子的，也就是一个柳眉雪蟾，由此可知道，这样产生孩子的痛苦与困难了。这正是回应了进化论。
　　
　　被强行越级提拔的生命难以怀上孩子，进行生育，越强大，越有力量的生命，也是如此！
　　
　　不过现在不是说这种事的时候，可儿蜈蚣盯着那枚邪眼，步步后退……
　　
　　妖精之母道：“当年你吃了，可有事么？你没完成任务，没有按时回来，我都没有发动，现在你怕什么？”
　　
　　“不是妈妈你没发动，而是我喝龙血把它化掉了――――――――――――――――”
　　
　　“如果不是七百年前，鲽鲽为了我要说吃龙，让我喝到了龙血，我一定生不如死……”
　　
　　“妈妈你不要逼我―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　妖精之母道：“果然是龙血，蛇郎君真是厉害，杀龙和什么似的，一条龙的血，肯定不够化去这魔眼，你喝了多少龙血？十头？一百头？哼，现在你还有机会找到足够的龙血么？乖乖吃下去，不要逼我，蜈蚣，我当年最疼你，最宠你，可是你现在怎么变成了这样？”
　　
　　“不要――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣一扬手，右手蜈蚣飞出，一口咬在妖精之母手上的魔眼上，咬得碎炸了开！
　　
　　从魔眼中，一只扭动的小虫不住的扭动，只用看的，就恶心无比……
　　
　　妖精之母大喝：“大胆，你真是反了！给我把她拿下！”
　　
　　萝丝蜘蛛第一个扑上，一张口，就是一张网向可儿蜈蚣扑去。可儿蜈蚣转身，手臂化出蜈蚣尾，一尾就扫到了一边去，随后可儿蜈蚣向马蜂儿奔去。
　　
　　马蜂儿秀目中闪出厉色，忽然一拳向可儿蜈蚣打去。
　　
　　可儿蜈蚣用上了蜈蚣手，却见马蜂儿大叫一声：“吒――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　拳头上，无形的力场张开，如同一根尖刺，扎在了可儿蜈蚣的拳上！
　　
　　可儿蜈蚣的蜈蚣手顿时多出了一个洞眼，伤口上青四横流，可儿蜈蚣痛得大叫了起来。
　　
　　马蜂儿如影随形的跟上道：“蜈蚣姐，你知不知道，为什么你回来，我们给你这么宽大？我们让你这么容易和过去的人在一起，因为我们要知道一千多年的时间后，到底还有哪些人是听你的号令……”
　　
　　“蜈蚣姐，你知不知道你为什么一说要去拿回泥板，妈妈就同意了，因为你走了，我们才好清理那些你的手下，现在，我们已经清理干净了，只等着你回来，你进来的时候，就没看看，那些和你关系最好最铁的部下到底怎么了吗？他们全都不在了，是的，他们全死了，尸体填了泥沼，但你不会，你还得完成妈妈的工作，你可能不知道，我其实早就不是什么马蜂儿了，妈妈说了，我会代替你，成为马青蜂……青字一门，该让给我了……”
　　
　　可儿蜈蚣厉声道：“你休想――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“百足精神网―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　以可儿蜈蚣为中心，一层精神网散布出去，马蜂儿哼了一声，道：“你以为为什么现在为止只有我出手，因为只是我出手就已经足够对付你了！你离开这里，真是太久了！”
　　
　　却在这时，可儿蜈蚣一只左手拍了出去，不知怎的，破开了无数的阻隔，牢牢的拍在马蜂儿的身上，顿时，马蜂儿玉面转红，一口血就这么喷出来，随后飞一般的往后撞将了过去。
　　
　　可儿蜈蚣道：“愚蠢，你以为我还是过去的我吗？你在学习进步，以为我就没进步吗？”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“黄金人类的武术……蛇郎君真的教她……这怎么可能！”
　　
　　黄金人类武学管束十分的严格，正常根本不会乱教人，求武的人磕破了头，人家也未必会收你。
　　
　　一些老的武术家，更是感觉自己快要进棺材了，才会真正的教徒弟点东西。
　　
　　他们十分在意种族之防，不是黄金人类，根本不要想得到他们教真玩意儿。野猪皮王朝的时候，曾经抓了一个高手教他们拳术，但这个高手教的尽是一些软绵绵的拳，反说你们没资质，学不好拳。
　　
　　可儿蜈蚣拜入到蛇郎君门下，说的好听是当徒，但其实，和当人的婢女没有两样，不过是说得好听点，地位稍高一点，指望蛇郎君把自己的功夫教给可儿蜈蚣，这怎么可能！
　　
　　但她们万万没有想到，可儿蜈蚣也不是傻子，她到底在蛇郎君的身边多年，真功夫学不到，但是一点皮毛总是有的吧，就是这么一点皮毛，一点入门的掌法，就起到了奇效！
　　
　　妖精之母厉声道：“放肆，拿下――――――――――――――――――――――――”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“得罪了，五妹，寡妇毒网――――――――――――――――――――”
　　
　　寡妇毒网，网中有毒，一经罩到人身上，网毒就会挥发，到了那时，毒气上来，从身上的毛孔透入，不呼吸也会中毒，中毒者立刻手足无力，四肢发冷，挥发毒液后的网也会更加的坚韧，刀剑难伤，至于说挣开，那更是说笑话了，这正是萝丝蜘蛛的拿手绝技。
　　
　　师秀赤蝎叹道：“我也没法子，对不起了，火红毒砂―――――――――――――――”
　　
　　火红毒砂，是师秀赤蝎尾巴上的蝎毒多年提炼化成的晶砂，以精神力操控，霸道绝伦。
　　
　　齐萝鳞蛇也出手道：“毒雾喷射――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一口黄色的毒气从齐萝鳞蛇的口内喷将了出来，她和师秀赤蝎的攻击让可儿蜈蚣感动。
　　
　　她知道，这两位姐姐都向自己……手下留情。
　　
　　比如说师秀赤蝎，她的绝技，正面的有巨钳夹击，有反面的有倒刀毒桩，但她偏偏用偷袭才用的，只为拿人伤人的砂毒。
　　
　　而齐萝鳞蛇更是可以用尾巴抽打自己，或是飞快的游动，缠住自己，那样自己就完了。
　　
　　只有萝丝蜘蛛算是用了真本事，尾后针扬起，更是喷出了有毒之网。一副非要拿下自己的架势。
　　
　　而这个时候，猫头少女和白衣少女两人都没有动手，事实上，她们两个才可怕呢！
　　
　　“铁尾o钩――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这铁尾o钩是生在可儿蜈蚣臀后的一截蜈蚣尾，现在她不顾丑，撅起了臀部，把这条剧毒钩给亮了出来，这尾钩细小，电射向了萝丝蜘蛛，萝丝蜘蛛吓得倒抽口凉气，让可儿蜈蚣从毒网下逃了出来，随后，她蜈蚣手臂一扬，从后，一戴金n倒钩更是把整个毒网掀往了师秀赤蝎和齐萝鳞蛇的身前，两女当即装样子挡格。
　　
　　可儿蜈蚣手段齐出，左手一伸，一把师秀赤蝎给她的，用一只大蝎的蝎尾制成的蝎尾鞭在手，同时以精神力操控，一条自萝丝蜘蛛部下蜘蛛身上采集来的蛛丝炼成的软虹蛛索又飞起来，手肘下沉，在腰带上，还有一个装毒的皮袋子。
　　
　　只要她一抖手，里面的剧毒就会放将出来。但她这样只是为了逃出地宫。
　　
　　妖精之母道：“柳眉，你是怎么当的大姐，就这样让小五跑了？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“是！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　柳眉雪蟾身子一顿，忽然，她的整个身子都炸开，一张包着她身体的皮，就这么碎散开来！
　　
　　已经变成粉红色筋肉人的柳眉雪蟾叫道：“还不快走―――――――――――――――”
　　
　　却是柳眉雪蟾以自己的皮肤爆开，放出了强力毒雾，来阻止地宫中的诸人，她是众人的大姐，得到自由后还在地宫中，对妖精之母十分的尊敬，妖精之母十分相信她的忠心，却是没有想到，柳眉雪蟾会在这个时候来这么一手，当真是大错特错，计算失败，难怪之前柳眉雪蟾一直没有出手，不是她自视身份，实是她根本就不想要出手。
　　
　　妖精之母道：“好胆！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“为什么逼五妹，似前几天一样，大家开开心心在一起不好么？”
　　
　　妖精之母冷笑：“天真――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“Fぁ――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　Fぞ褪侵前的那名驼泥板的白衣少女，听了这话，上前一步，微微张口，身上一股清香，清香一起，柳眉雪蟾放出的毒，其余人使用的毒，都在她的身上，被她吸收，而她本人，却是一点事也没有……
　　
　　但却也迟了，柳眉雪蟾这时已经拉着可儿蜈蚣逃出了地宫洞口

第二百四十六集：母亲的理想

　　漫漫三千里，无边森林海，北伯利亚森林，南疆热带雨林。
　　
　　这是深蓝大陆两个重要的林群，北伯利亚森林且也就不说了，在南疆热带雨林里，有几个不可不提的重要地方。矮人心目中的圣地，矮人山丘，能住在这里的，都是矮人中的高个子，九沟花国，绿芙萝中花精灵的居所，月亮之城，绿芙萝最大战斗武力的月精灵森林树城，还有就是……妖精的地沼深宫。
　　
　　除此之外，那就是阿帕拉契山脉的博莱翰岩洞群。
　　
　　那里是神秘莫测的地下大陆的入口。
　　
　　地沼深宫位于南疆大地沼，这片泥沼之上，是一层终年不会散去的黑绿色的毒雾。
　　
　　于泥沼之上，有一只巨大的乌**……这头有三十米大小，闭目惬意的浮于泥沼上。
　　
　　忽然……从这乌**的鼻子眼里，两个人出现，她们正是可儿蜈蚣和柳眉雪蟾二人。
　　
　　“雪蟾姐姐……”可儿蜈蚣道：“你为什么要这样？你是我们姐妹中第一个脱出兽因的人，是我们之中力量最强大的……母亲以为你忠心耿耿，你本该前途无量……为什么……”
　　
　　“因为……我有一个梦想……我以为这是梦想……但是我没想到还有机会……使这个梦想变成理想……蜈蚣……你知道吗？所谓梦想，是不可能实现的，而理想，却是另一回事！只是为了这可以把握到的理想，我就要搏一下，拼一下……蜈蚣……这就是我救你的原因。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我不懂！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你以后就会明白的……现在我们快点逃命！”
　　
　　“叭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　用来控制可儿蜈蚣的那魔眼被妖精之母一把捏破，她这才从这场骤然的大变下恢复过来。
　　
　　虽然白少衣女Fこ鍪郑收了柳眉雪蟾的毒雾，可却给了对方逃命的机会。
　　
　　妖精之母一身的强大，却不见得可以进行自己出手的战斗，至少，她现在肉身上还是血肉之躯。
　　
　　柳眉雪蟾的实力不弱，我不可以出手，万一出了泥沼，伤了我的肉身，真的死了，那可是不好，妖精之母抬起头，她目中发冷，道：“师秀……你刚才出手，为什么手下留情？”
　　
　　师秀赤蝎道：“妈妈说的是什么话，我怎么没有出力，怎么没有尽力？大姐的实力是我们之中最强的，更脱了身上的兽因，打起来一个可以打我们两个，小五也是不弱，她们两个联手，哪里是我们几个可以接招的，更何况大姐还是突然出手，都到了这个份上了，我们还要怎么尽力？要说再打，那就要动用蝎王，只是在这里动用蝎王，打将起来，我们都控制不了，这里可有太多的魔眼，那都是妈妈的种子，毁了的话不知妈妈会把这笔帐算在谁的身上。”
　　
　　“原来……是这样……”妖精之母美目冷动寒光，转过头去道：“齐萝……你也是如此？”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“我的实力还不如三姐呢。”
　　
　　言下之意是我的实力不如三姐，三姐都不行，我败下阵来，也是理所当然的。
　　
　　妖精之母道：“好好好……你们大姐脱离了兽因，变成了人，可以反抗我了，你们呢，是不是也要这样的反抗我？”
　　
　　师秀赤蝎、齐萝鳞蛇道：“不敢！”
　　
　　“不敢――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“那是你们还没胆子喽―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“如果有胆子―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是不是就敢学人们大姐了―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这个时候的妖精之母是不讲理的，师秀赤蝎、齐萝鳞蛇双双跪了下来：“我们错了……”
　　
　　妖精之母脸上无情的道：“现在说这种话又有什么用，去……你们三个，放出毒王，把那两个人……不……杀了你们的大姐，把蜈蚣带回来！是不是还要我跪下来请你们去？”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人再无多言，一并跟着出去了。
　　
　　妖精之母沉默片刻道：“马蜂儿。”
　　
　　马蜂儿从地上起来，勉强可以走动：“妈妈……”
　　
　　妖精之母道：“去选一支青蜂，以后五祖母青字门就是你了……你以后就正式改名叫马青蜂了！”
　　
　　马蜂儿道：“谢谢妈妈！”
　　
　　“Fぁ…”妖精之母喝令。
　　
　　Fぷ身面对妖精之母。
　　
　　妖精之母道：“你也去，这些孩子已经一个个都靠不住了……一个个都想自立，都不想把我放在眼里了……如果她们不肯出力，你替我出力，我能信得过的，只有你们三个人了。”
　　
　　说着，妖精之母看向那条在地上，百米长，却一动不动的大蛇。
　　
　　Fっ嫖薇砬椋她的身子不动，只是小腿动，人就飞快的离开了。
　　
　　妖精之母冷冷道：“真是……越来越……没有人……靠得住了……可恶……”
　　
　　曾经高高在上，强大无比的自己，现在竟然沦落到如此地步……此仇此恨，绝对不能消减！
　　
　　我，一定要再度的站起来，重新回到过去那辉煌强大的岁月……我一定可以回到过去！
　　
　　泥沼之中，一个女人这样的想着，黑色的，蓝色的两种气体从她的身上，悄然散发出来。
　　
　　“女儿们已经不大可靠了，她们都长大了，这些孩子一长大就想要所谓的自由了……”
　　
　　“一直以来我没有制作男性的孩子就是因为男性的孩子比女孩子们更不好控制……”
　　
　　“但话说回来，如果制作成功的男性孩子，他们的实力一定会比这些女儿们强吧……”
　　
　　“只是这孩子就如世间大多数的孩子们一样，都是女孩比较好听话一点……”
　　
　　“我本来也是这么认为的，但是我却错了，女孩的确是比男孩听话，可是她们会长大！”
　　
　　“其实在这方面，男孩也好，女孩也好，想要她们完全的听我的命令，还要用特殊的方法。那就是直接抹去他们的大脑，根本不给他们记忆的能力，但这需要大量的高阶紫晶魔晶来制作出代替大脑的记忆存储工具，不然的话，制作出来也无法灵活的使用，还是下乘！”
　　
　　“好在……过去的确是不行，但是现在却可以了，一万年，我积累的魔晶该是够的！”
　　
　　“唯一的问题就在于，我还需要一些时间，并且，这些制作出来的新生命不可以离开我太远，想要真正的，自由的，替我达成愿望，还真是要蛇郎君那个家伙……不然，仅凭我目前的这点力量，是不可能打败五大上位德鲁伊，不可能突破亚马逊女战士的森林……”
　　
　　“我不可能穿过死亡国度的金字塔，不可能在那金字塔的引导下找到巨人遗迹……”
　　
　　“就算找到了巨人遗迹，守卫那遗迹的，一定会有巨人的后裔，这都离不开蛇郎君！”
　　
　　“但是，不管这将会有怎样的难，百眼巨人的最后遗产，一定是我的，是我的……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三位祖母从泥沼巨龟的鼻中出来，她们离开了泥沼。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“几位姐姐，妈妈的话你们也都听见了，其实我不想要小五的命，只是……”
　　
　　师秀赤蝎道：“你不想？别开玩笑了，二姐，你一直讨厌小五，畏惧大姐，不是么？” www.800yule.com
　　
　　齐萝鳞蛇道：“现在不是说这个的事，而是，我们要怎样完成任务，不是真要放毒王？”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“貌似我们现在也没有选择了吧，虽然放出毒王会对森林有一定的破坏。”
　　
　　师秀赤蝎长叹道：“真是没有想到，我们几人，居然也会有今天……几千年前，我们姐妹坐在一起，喝喝酒，唱唱歌，抓来男人大家开心一下，也没有什么的，但是怎想到会是这样……罢了，罢了，我们方才的确是手下留情，不然，出了死力，小五妹是不可能逃离的。”
　　
　　齐萝鳞蛇：“只是我真的是一点也不想要和大姐动手，她现在脱离了兽因，是我们羡慕的对象，又是我们一万年的大姐，这让我们怎么下得了手……天意弄人……命运真是残酷！”
　　
　　说归说，三人还是相继的拿出了镶有魔晶的置换魔图……所谓的置换魔图，其实就是炼金术师的置换卷轴，名称不同，大体的原理，还是相近的，炼金术师由于不会空间魔法，无法领悟空间的奥义，很是羡慕魔法师炼制的空间戒指一定的魔法器材。
　　
　　于是他们发明了别的方法。
　　
　　南疆地面十分广大，一些超阶的魔兽会有自己的生活领域，妖精的强者会寻找拥有自己相似的兽因魔兽，在她们的智慧和帮助下，帮助魔兽进阶强大，再签下契约，炼出置换魔图，到时，战斗时，一打开魔图，利用置换原理，把另一地区的魔兽，给置换到这里来！
　　
　　这就是所谓置换魔图的奥义，人类发现于此，改良出了置换卷轴！
　　
　　但这只限于死物。
　　
　　能够置换活着的生命的，也就是妖精的这种魔图！
　　
　　她们通过魔图，将自己帮助扶养的魔兽置换到她们的面前，每位祖母养育一头剧毒生命，她们用魔眼饲养魔兽，每头魔兽，都不亚于她们的寿命，也就是说……长达万年。
　　
　　万年的魔兽，这也是祖母的强大原因。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“出来吧，遵从我的号令，剧毒之王黑寡妇―――――――――――――”
　　
　　师秀赤蝎道：“出来吧，遵从我的号令，剧毒之王强森――――――――――――――”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“出来吧，遵从我的号令，剧毒之王美人蟒―――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三头巨兽出现，第一头，是萝丝蜘蛛的魔兽黑黑寡妇，身高两米，但出来后，身子一弹，鼓胀到了二十米。
　　
　　第二头是师秀赤蝎的魔兽强森，巨大的红色巨蝎，先也是两米，但很快变得十几米高。
　　
　　最后是齐萝鳞蛇的蛇，一条十米长的美人蟒，一张女性的面孔，蛇的身子。
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人跳上了三头巨兽，发下了号令，三兽飞快的行走。
　　
　　可儿蜈蚣和柳眉雪蟾飞快的在林里飞奔，但走了一会儿，柳眉雪蟾站住。可儿蜈蚣也停了下来，两女转眼看向身后，可儿蜈蚣道：“竟然把剧毒之王放出来了……姐姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“逃不是办法，给她们追上来，我们连放出剧毒之王的机会也没有了！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我听姐姐的话！”
　　
　　柳眉雪蟾笑了笑，道：“儿子……”
　　
　　蛤蟆珠珠从她的身后跳出，柳眉雪蟾道：“珠珠乖，你快走，和蜈蚣姨走，听姨的话。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐，你什么意思？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“如果是我们自己动手，我们两个还可以压过她们三个！可是，放出了剧毒之王，两个是打不过三个的，在这样的情况下，你也留下来，只是拖延我们死的时间而已，我留下来挡住她们，你走，到了人类那边，想必，这个时候，人类已经有了准备！”
　　
　　“你相信那个小小少年，他口气不小，性子又冲，也许真有什么了不起的手段也不一定呢！到了那里，也许你就安全了，姐姐我能做的，也就是这么多，没错，你放出蜈蚣，但不是战斗，而是逃！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我只有一个要求，你逃得了性命，替我照顾我的儿子！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“姐姐……我不懂……我不懂……我真的不懂，为什么，你为什么要这样？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我有一个梦想，你方才已经听见了吧……一个……梦想……本来我一直以为这仅止是一个梦想，我就这么平平静静的活着，但是我不想再这样了，我要……拼一下！”
　　
　　话说到此，置换魔图打开：“出来吧，遵从我的号令，剧毒之王大宝――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一头巨型的大蛤蟆出现，身上是五色斑斓的皮，一看就知道这只蛤蟆有剧毒。
　　
　　可儿蜈蚣也道：“出来吧，遵从我的号令，剧毒之王不穿鞋――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一只百足的，长两只翅膀的大蜈蚣，长达二十米的蜈蚣出现……这是蜈蚣中的极品，飞天蜈蚣。
　　
　　蛤蟆儿子珠珠道：“妈妈，妈妈，我要和妈妈在一起，呱，呱……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“珠珠，要听话，不听话的儿子不是乖儿子，你是不是妈妈的乖儿子？”
　　
　　珠珠道：“我乖，但我不要离开妈妈……呱……呱……珠珠不要当没有妈妈的孩子……呱……呱……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“珠珠……和蜈蚣姨走，你和蜈蚣姨一起走，妈妈自私，生下你的时候，把兽因全给了你，使你现在成这样子，你没朋友，只跟妈妈生活，妈妈也想照顾你一辈子，但是人不可以靠别人，珠珠，你样子是蛤蟆，可是你在妈妈心里，是人，是我的儿子！”
　　
　　可儿蜈蚣震惊了……
　　
　　柳眉雪蟾对可儿蜈蚣道：“蜈蚣……从一万年前，我们就知道我们的命运，我们每个人，特别是我们五大祖母，我们想要的就是，生下孩子，利用生育的这种能力，让我们自己变回人类的形态，可是，在这样的情况下，必将会把全部或大部的兽因遗传给我们的孩子，我的儿子珠珠就是这样，如果我不是这么自私，我可以变成一只蛤蟆，把兽因留给自己，让我的儿子，成为一个真正的人，即使有一点缺陷，但他也有可能在人类中生活，成为一个大家庭的人，而不是一只……一只说人话的蛤蟆！我一直以为没有人会接受珠珠，只有我，但是我想我错了……如果我没看错，一个能接受牛头**子的城主，也许也能接受一个蛤蟆在他的幼儿园里上学……我不知道可不可以，但这是我现在最大的理想！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……你……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“到了你可能生育的时候，不必想我！”
　　
　　“变成人类的样子，是我们每个人的想法，但是，无论如何，不可以亏待我们的孩子！”
　　
　　“珠珠，好好听姨的话，当一个听话的好孩子，蜈蚣，你走，你和那个人的交情深！”
　　
　　“我帮你传了话，他猜出这里面的背后是你，一定会对你感激，只要你不是触犯他的权威，他想要在南疆立足，一定要把心胸最大限度的打开，照顾好我的儿子珠珠……这就够了！”   

第二百四十七集：剧毒之王

　　这个世上，有一种东西叫梦想，它只可以在梦里实现，所以叫梦想，梦想，是无法在现实里实现的，但还有一种东西叫理想，理想是一种信念，看上去很难，但并不是没可能实现！
　　
　　一直以来，柳眉雪蟾觉得让自己的儿子珠珠好好的，如同人类一样的生活，是一件很愚蠢的事情，谁，可以接受珠珠这样的存在呢？
　　
　　虽然珠珠拥有一定的智慧，可以说人话，又乖，又听话，对自己更是百依百顺，但是……但是……这样的儿子，太可怜了……他该有更大的空间，而不是在自己的身边，有的母亲会喜欢儿子永远长不大，但其实，儿子总要长大的！
　　
　　如果一个母亲带着儿子，就算她无比的溺爱这个孩子，巴不得这个孩子长不大……
　　
　　但是，这样的心理，可以过多久，十年，二十年，三十年，五十年，这已经够久了吧？
　　
　　可是……一百年，两百年，三百年，一千年呢？
　　
　　柳眉雪蟾的儿子已经三千岁了……
　　
　　三千年的岁月，不能接触人，害怕陌生人，可怜的儿子，珠珠，我的儿子……你不可以永远这样！
　　
　　柳眉雪蟾在心里说，当她在摩索布达米亚城里看到了……一个大胖子大眼睛的家伙，她仿佛看到了另一层的天空，我的儿子只能和我一个人，在野地里唱歌玩，你们人类却可以在一起高高兴兴开开心心的上幼儿园，太不公平了……可是这里并不是人类……
　　
　　这个城主所图真大，他想要的根本不是别的，而是整个南疆，所以他重用牛头人，他重用半精灵，因为他知道，抓住本地人的民心，才可以征服这片土地上的人，而想要搞过去，利用大移民，大屠杀的政策，只会是得不偿失，一定会受到当地势力的巨大反弹！
　　
　　如果这个城主真的是这样想的，那么，也就可以理解，他娶牛头**子，开办非人类学校的理由和原因了！
　　
　　这样的一个人……一定可以接受我的儿子！
　　
　　我的儿子……有机会上幼儿园！
　　
　　柳眉雪蟾泪流出来了：“珠珠……一直以来……我都对不起你……我自私……但这也是没办法的事情……我拿走了全部的人类因子，把蛤蟆因子留给了你，使你虽然拥有人类的智慧，但样子却是蛤蟆，这样的你不能见人，只能和妈妈一起，只能在这个地方……”
　　
　　“但这绝对不该是你的人生，你不该只有妈妈，你还该有更多，更多，妈妈今天可以不要命，为的就是给你一个机会，让你改变现在这种生活……妈妈一定会成功，蜈蚣……”
　　
　　“大姐，不要说了……”可儿蜈蚣道：“珠珠是你的儿子，也是我的侄儿，我会照顾他的，这是可以肯定的，但是，现在这种情况，你让我走，这绝对办不到，我要留下来，打不过逃跑可以，但是要我这样的，连打都不打，就跑，办不到，要战就战，怕得什么！”
　　
　　林倒木毁，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人分立在三头剧毒之王的身上，在剧毒之王的移动中，走过的地方，毒气四溢不说，还把一棵棵林木给生生的挤倒撞倒，这却是不可避免的。在轰轰的声中，一棵棵大树就这样的倒下去了，蓦然，她们停住……
　　
　　在她们的面前，一只大蛤蟆傲然而立，半阖的蛤蟆眼呆板的盯向她们，还有一人，正是可儿蜈蚣，她一双赤足，身后立着一只人高大的蛤蟆，正是柳眉雪蟾的儿子珠珠，两人立在飞天蜈蚣身上。
　　
　　她们两个是要迎战……
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人一起叹气，知道此战难免。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“蜈蚣，大家说到底也是姐妹一场，一万年的感情，虽然我们两个这几千年里不合，但我也不想看你这样的走上了绝路，不过是区区蛇郎君，非我族内，你只是抓一个小丫头，不过是让蛇郎君老实一点，并不是说我们就要他们怎么样，你怎可以这样左一个不行，又一个不干，结果把妈妈气成那样，现在回去，向妈妈认错，再去完成妈妈的任何，大家还是好姐妹，不要逼得我们动手，现在我们没有留手，都拿出剧毒之王，可是你该知道，我们所有的剧毒之王实力都在相当，两个，是绝对打不过三个的，你可不要自寻死路！”
　　
　　师秀赤蝎、齐萝鳞蛇却是没有说一句话。
　　
　　可儿蜈蚣道：“对不起，二姐，三姐，四姐，你们对小妹我的关心，照顾，小妹铭记于心，保是小妹在人类的社会里待得实在是太久了……和蛇郎君，我并没学到什么，但是我学到了一种东西，那就是人性，蛇郎君一家无有负我，他们待我如同一家人，现在让我出卖他们一家人，恕我是怎也不可能办到，我以为这里也是我的家，可是我错了，这里只是利用，我不会再回这里了，看在都是姐妹一场的份上，你们让路，不要再追，大家留下脸面，日后还好再见，不然的话……我们日后就非友成仇了！”
　　
　　师秀赤蝎道：“大姐，小妹不懂事，你怎么也这样乱来，你这么做，让我们很为难的。”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“是呀，刚才妈妈还把三姐和我好一顿凶呢，大姐，你这是怎么了？”
　　
　　柳眉雪蟾立在蛤蟆大宝的头上，长长的秀发飞扬，将那半边丑陋的脸皮也露出来了……
　　
　　“萝丝妹……师秀妹……齐萝妹……你们的好意我真是心领了……但是这个世上……总有一些事情是让我们身不由己的……所以……我们再说也是没用，我现在郑重告诉你们，不可以再追来，往前一步是仇，到时，不要怪我这个当姐姐的不讲情面……退下去！”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“动手……”她话一出，身下的黑寡妇立刻动了，八脚步出了蜘蛛踏水的神奇效果，忽左，忽右，让人难以捉摸，却在这时，一道闪电，只见在柳眉雪蟾的身下，蛤蟆大宝嘴巴张开，一条长舌飞快的射出，那快已经达到了最快的级限，肉眼无法捕捉！
　　
　　随后，黑寡妇就被这一记舌击打飞得出去，五六棵大树就这么的倒下，狼藉一片。
　　
　　师秀赤蝎道：“小心，大姐的剧毒之王大宝拥有可怕的动态视觉，速度越快，它看得越清楚！”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“直接用毒！”
　　
　　话方落，身下的美人蟒长吟了起来，一口口香甜的毒气就喷出去。
　　
　　柳眉雪蟾暗叫不好，却见天上，可儿蜈蚣的飞天蜈蚣大叫了一声，一口气喷出。
　　
　　蜈蚣的毒气喷消掉了美人蟒的毒气，但美人蟒的声音也响了起来，这声音有可怕的魔惑力量，普通人听了，会迷迷糊糊，给迷失了自己的本性，走向美人蟒，当然，可儿蜈蚣和柳眉雪蟾却不是一般人，但也在这声音下有种自己神魂飘飘的感觉！两女大惊，一起静气！
　　
　　师秀赤蝎这时叫道：“姐妹们，我们退下，这种战斗，我们不好牵扯在其中――”
　　
　　这话多少有点……但却也是十分现实，剧毒之王本身的实力强大，如果控制剧毒之王，固然可以把剧毒之王的实力发挥出来，但一个不好，就有可能把自己给牵扯上。所以，安全第一！
　　
　　听了师秀赤蝎的话，萝丝蜘蛛毫不犹豫的从黑寡妇身上离开，齐萝鳞蛇也向后跳开！
　　
　　主人的离开，让黑寡妇、强森、美人蟒一起大喜，三头剧毒之王一起大声的鸣叫起来。
　　
　　“歙歙――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“唧唧――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呀呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　叫声一毕……三兽一起分左右散开，对蛤蟆大宝形成围击之势。
　　
　　柳眉雪蟾双足牢牢立在蛤蟆大宝的身上，一点离开的意思也没有。
　　
　　可儿蜈蚣同样也是如此，两女却是要拼命。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“这样又有什么用？剧毒之王的强大不是她们的加入就可以改变的……”
　　
　　见师秀赤蝎、齐萝鳞蛇看向自己，萝丝蜘蛛道：“怎么，我说的有什么不对么？”
　　
　　师秀赤蝎、齐萝鳞蛇道：“闭嘴――――――――――――――――――――――――”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“我是你们二姐―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　师秀赤蝎、齐萝鳞蛇齐声道：“闭嘴――――――――――――――――――――――”
　　
　　萝丝蜘蛛喃喃道：“闭嘴就闭嘴，就算是闭嘴，我说的不对么？不敢面对现实，哼！”
　　
　　这时，黑寡妇、强森、美人蟒一起吸气！
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐，这是要喷毒气……”
　　
　　柳眉雪蟾这时傲然道：“蜈蚣，我现在告诉你一个秘密……在我们生育的时候，不仅可以调整身体的因子，同时也可以进行转换，我没说的就是……我早就是毒免疫身体了……”
　　
　　可儿蜈蚣一惊，这才知悉这个秘密的巨大，这是柳眉雪蟾宝贵的经验，非同小可！
　　
　　恰在此时，黑寡妇、强森、美人蟒三头毒王一起喷出了大片的毒气来，白气，黄气，红气，三团气体交织在一起，一起向柳眉雪蟾压来，这黑寡妇、强森、美人蟒三兽都十分清楚，柳眉雪蟾的力量才是最为强大，是以他们三魔兽联手，就是要先对付蛤蟆大宝！
　　
　　柳眉雪蟾道：“好孩子，跳起来――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛤蟆大宝双足发力，大叫：“呱――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一跃而起，高高在上，在相对论下，现在蛤蟆大宝又得到了动态视力！
　　
　　他的大嘴一张，舌头如电一般的射去，就见黑寡妇再中一记舌鞭，倒翻在地上，七手八脚的才从地上转正身子！
　　
　　美人蟒盘身仰起，大叫：“呀呀呀呀呀―――――――――――――――――――――”
　　
　　这声音让蛤蟆大宝也不由的恍忽了起来。美人蟒一扭身子，如弓射起，飞向天空，就把要往下落的蛤蟆大宝给牢牢缠住。
　　
　　转过头，张开口，就要咬向蛤蟆大宝。
　　
　　又一声响，是可儿蜈蚣，飞天蜈蚣从天空掠起，长长的倒尾一下子扎在美人蟒的身上，那蛇大叫，身子一松，但却带着飞天蜈蚣从天上下来，飞天蜈蚣是可以飞天，但这种生命的飞行力量不是太好！
　　
　　特别是它身上还有可儿蜈蚣和蛤蟆珠珠。
　　
　　美人蟒拖着飞天蜈蚣下来，迅速的，强森扑上！
　　
　　一双巨钳直直击来，同时，一只倒钩的尾巴也电射向飞天蜈蚣。
　　
　　却见蛤蟆大宝电舌飞至，同时一双吸盘掌也抓住了强森的大尾，五头巨型的剧毒之王，都是往二十米算，他们的战斗，让这林子里一片片的林木被生生毁去。
　　
　　这就是剧毒之王的战斗，他们的战斗，大片、大片的毒雾不要钱的兴起，大块、大块的林木被毁去，不到万不得已，妖精们是不会想要放出剧毒之王出来战斗的，只是有的时候也有例外，总有她们自己不能解决的问题，这就要剧毒之王出手了！
　　
　　在这种丛林，有剧毒之王这样的强者，往往会对一些小部族有无法可想的威慑力。
　　
　　正在这时，一个声音响起，是柳眉雪蟾的声音：“大宝，毒液溅射―――――――――”
　　
　　“呱呱――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛤蟆大宝作出了最快的回应，他的身上，一块块五色斑斓一下子高高的鼓起……
　　
　　“噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一团团的毒液从蛤蟆大宝的身上射出，黑寡妇、强森、美人蟒也是厉害，却给这毒打中，烧得他们身上吱吱喳喳的大叫，可见中了这毒，纵然是剧毒之王也是难以吃得消。
　　
　　萝丝蜘蛛大叫：“黑寡妇，喷剧毒蛛网―――――――――――――――――――――”
　　
　　师秀赤蝎、齐萝鳞蛇一起看向萝丝蜘蛛，萝丝蜘蛛道：“难道看自己的毒王去死吗？”
　　
　　师秀赤蝎沉吟下道：“强森，尾后针射线――――――――――――――――――――”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“美人蟒，发出超声波攻击――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣的声音也响了起来：“飞天，解体―――――――――――――――――――”
　　
　　顿时，剧毒之王种种奇术一起出来。
　　
　　蛤蟆大宝射出了毒液，正在喘息，那黑寡妇当下就向他喷出了喷香的剧毒蛛网。
　　
　　强森也射起尾巴，射出毒液化成的射线，美人蟒更是扭动身体，张嘴大叫，但却听不出她是叫什么声音，因为这声音已经不属于人耳接受范围内了。
　　
　　蛤蟆大宝“呱呱”大叫，身上开始变色，流血，更是给剧毒蛛网捕了一个正着。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“解决了一个！”
　　
　　师秀赤蝎道：“没这么容易……”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“还有五妹！”
　　
　　果然，就见可儿蜈蚣的飞天蜈蚣现在一节节分裂出来，分裂后的蜈蚣变成了百多支的小蜈蚣，但小蜈蚣也有小蜈蚣的厉害和可怕，十余只上了蛤蟆大宝的身子，大口的吃起了毒网，余下的，扑向了黑寡妇、强森和美人蟒，这飞天蜈蚣也是厉害，竟然是要一打三！
　　
　　柳眉雪蟾手抓剧毒蛛网，将之撕开，她的身体是毒免疫，这种网虽然剧毒，但已经不可能再给柳眉雪蟾真正的伤害了。
　　
　　柳眉雪蟾道：“大宝，大宝，辛苦你了……还记得珠珠给你唱过的歌么？”
　　
　　大宝原本疲惫的精神振奋了起来，他再度燃烧起了斗志……
　　
　　是的，大宝还有绝招，但见大宝从网中挣脱出来，忽然开始吸气……随后大叫了起来：“青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……青蛙，我是青蛙，青蛙的歌声……青蛙的歌声……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……能够听到青蛙的歌声，呱呱呱……你看蛤蟆吉在唱歌，呱呱呱，你看蛤蟆龙在唱歌，呱呱呱……美味的苍蝇飞过来……呱呱呱……”
　　
　　他一唱，黑寡妇、强森、美人蟒都似喝了醉酒一样，一个个东摇西晃，本来可儿蜈蚣的飞天蜈蚣变化百只小蜈蚣，是不可能同时对付三个剧毒之王的，可是他们现在一个个摇摇晃晃站立不稳，却就是另一回事了。
　　
　　柳眉雪蟾道：“不知道蛤蟆也是青蛙，是一样喜欢唱歌的么……大宝……喷射毒丹轰他们！”
　　
　　大宝这时却是不愿了，他连连摇头，伸出吸盘掌，一巴掌一个，把黑寡妇三人打飞！   

第二百四十八集：F

　　剧毒之王身上会有一颗毒珠，里面是毒之精华，喷来来打人那叫一个狠，但这对毒丹的损失也是很大的，不到关键时刻，剧毒之王拼着自己受伤也是不舍得把毒丹喷出去打人的。
　　
　　现在大宝用自己的实力证明，自己的力量可以，不用使出毒丹。
　　
　　柳眉雪蟾看见于此，知道这样是无法把剧毒之王杀死的，就叫：“蜈蚣……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“姐姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“现在我们勉强占了一点上风，但这是我们两人拼命的结果，这样的机会不会长久，你赶紧带珠珠离开，只要你们离开了，我也就可以放心了，就算是我死，也可以瞑目了！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“姐姐，你在说什么，我们现在占了上风，就不可以退避，我们可以从容的离开！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“五妹，你太傻了，你以为母亲是谁，会这样只让三个妹妹来追杀我们？你错了，她一定会派人来，你我都知道，如果那人出手，会是什么样的情况，她和我一样，不，她比我还可怕，我现在只是毒免疫，她根本就是以毒为食……你再不走我，我们就真的没有机会走了！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“可是姐姐你现在身子这样，让我怎么走……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我能怎样，不过是救你出来的时候脱了一层皮，现在已经长好了，我不会有事的！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我们两个现在就走吧。”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你真是……气死我了……”
　　
　　这时，一声“咿咿”的声音响了起来……是黑寡妇……她在这种痛苦的战斗中进化了！
　　
　　这样的事情，本是少之又少的，可它偏偏发生了，柳眉雪蟾道：“这下真是糟了……”
　　
　　进化后的蜘蛛，变得小了，可是她的毒性，力量，都无与伦比的强大起来。在蜘蛛的尾部，更是生出了一根毒刺！
　　
　　萝丝蜘蛛高兴的哈哈大笑：“这下我可发达了……哈哈哈哈……”
　　
　　更不幸的事随后发生，就见巨蝎强森忽然把尾针刺出，他不再进行射线发射，而是直刺！
　　
　　这一刺，直接刺入到了蛤蟆大宝的身体里，大宝又惊又怒，大口一张，舌头狠狠打在强森的身上，强森吃了这近距离的一击，连连向后退去，口中哗哗的涌出了一大片的白沫子。
　　
　　可还有美人蟒，美人蟒一口就吻在蛤蟆大宝的肚子上，美人蟒，貌似没有尖利的牙，但是她的口水，唇，都有可怕的剧毒，这毒一上身，立刻让人痛苦的不想要再活下去。
　　
　　大宝一掌将美人蟒打飞，可是身上却是发出了异样的粉色，只是这么短短的瞬间，大宝就中了招。
　　
　　柳眉雪蟾道：“大宝……和我合体！”
　　
　　可儿蜈蚣吃惊道：“姐，你疯了吗？”
　　
　　合体，这也是一种妖精的秘术，可是一般人妖精是没有问题，她们身上本来就有兽因，而柳眉雪蟾身上的兽因已经大部分都遗传到了珠珠的身上，现在再和大宝合体，虽然可以大大加强大宝的实力，可以发挥出无穷无尽的威能，但却有一个不可避免的弱点，就是再度沾染上兽因！
　　
　　以妖精的体质，想要生孩子，难到了驴年马月，而只有通过生孩子，才可以对身体内的兽因进行控制和排除，甚至进一步的改善自己的身体。若是合体，那就等于放弃了之前的努力，这真是和洗过澡后再往泥地上打滚一样。
　　
　　柳眉雪蟾道：“大宝不可以出事……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“要合也是我合……飞天蜈蚣！”
　　
　　柳眉雪蟾一耳光抽在可儿蜈蚣的脸上道：“你要做的不是干这样的蠢事，你是要离开这里，你忘了我的话么？”
　　
　　可儿蜈蚣还要再说什么，但已经没用了，柳眉雪蟾双手抱在大宝的身上，她的身体渐渐的陷入到了大宝的身体内！
　　
　　两人在融合，一融合，柳眉雪蟾就通过控制，把大宝身上的毒全部转到自己的身上。
　　
　　大宝得了救，长长的叹了口气，猛然向后一跃，高高的跳开，再吐舌！
　　
　　闪电舌打！
　　
　　大蜘蛛张大了嘴，一条丝射在了大宝的舌头上，这丝牢牢的粘住了大宝的舌头，让他不能再伸缩如意！
　　
　　巨蝎强森大吼著，想要扑上来，大宝一跃狠狠踩在巨蝎的背上，巨蝎趁这个机会，狠狠又刺了大宝两下，大宝的肚子给刺了两个眼子，但大宝却没有事，剧毒之王的爪牙都不是很利，真正要命的，功击的手段，其实还是他们身上的那种巨大的毒性。
　　
　　这时，柳眉雪蟾的身体从蛤蟆大宝的头上冒了出来，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇齐齐吃惊：“大姐……大姐……她……又沾上了兽因……怎么可能……要做到这种地步？”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　强森从战场上消失了。
　　
　　萝丝蜘蛛、齐萝鳞蛇一看，师秀赤蝎打开了置换魔图，引起了魔力作用，把强森送回去了……
　　
　　萝丝蜘蛛道：“三妹，你这是什么意思？”
　　
　　师秀赤蝎道：“真话和假话，你要听哪一个？”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“我明白了。”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“四妹……”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　美人蟒也被齐萝鳞蛇送走……
　　
　　一下子消失了两个剧毒之王，一个进化的黑寡妇也不可能对抗现在穷急拼命的柳眉雪蟾。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“你们这是……”
　　
　　师秀赤蝎道：“大姐到底是大姐！”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“大姐已经做到了这种地步，我可不想真的把大姐给活活逼死……”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“你们当了好人，我也无意当这个恶人……”
　　
　　当下展开了图，又是一声响……
　　
　　最后的黑寡妇也给送走了！
　　
　　可儿蜈蚣这边刚刚把百节飞天蜈蚣进行了重组，柳眉雪蟾道：“谢谢三位妹妹了。”
　　
　　她说的苦涩之极……也是，如果她不和蛤蟆大宝合体，不把这种不顾一切拼命的决心拿出来，也不会打动三人，让这三人自动收手，因为到了这个地步，柳眉雪蟾固然可能会死，可这么打下去，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人的剧毒之王也会受到损害，特别是师秀赤蝎的强森，强森是走肉搏近战的剧毒之王，毒性却不如其余人等。
　　
　　更重要的是，强森其实因为他的这种肉搏能力，得到了柳眉雪蟾的“重点照顾”，都打得吐了白沫，伤的其实已经不轻了，再打下去，虽然胜，这强森下次再用，不知多少年才可养好伤。
　　
　　美人蟒也是受了伤，好一点的是黑寡妇，但也是刚刚进化，实力不是太强。
　　
　　柳眉雪蟾要拼命，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人借坡下驴，貌似柳眉雪蟾的合体是白合了，但若无这步的合体，柳眉雪蟾也不可以使事情这么得到解决……真是时也，命也！
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾叹道：“还好……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇齐声道：“大姐一路好走―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　却听一人道：“等等―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　那人说完，从空中缓缓落下，一双美白如冰玉似的赤足落在草腥泞烂的地上，只听她吟道：“炼得身形似鹤形――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“千株松下两函经―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我来问道无馀说―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“云在青霄水在瓶―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　柳眉雪蟾大惊失色：“Fぁ――――――――――――――――――――――――”
　　
　　没错，这名少女，正是FぃFひ簧戆咨无花的衣服，除却白，就是白。一双裙摆，烂得脱丝，小腿到一双玉足就这么露了出来，她的秀发无风自动，神情冰冷。
　　
　　先是看向萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人道：“主人说的不错，你们越来越……靠不住了……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇脸色齐齐的一变，妈妈派出了Fぃ可见对自己姐妹三人的信任，这一点让三人心中大是不好。更听了Fさ幕埃只差叫了出声。
　　
　　不过Fざ哉庋的事情显然不在意，她对这事也只是随口一提，然后就看向柳眉雪蟾。
　　
　　“主人让我动手，你打败我，没话说，你打不败我，那我杀了你，你也当无话可说！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“可恶，你根本就天生克制我们，却说和我们动手，这哪有的公平可言？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣道：“左右都是一个死，横死不如竖死，打死不如拼死，我也合体，我们两个……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“住口―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣道：“可恶……如果我师父在……你这点能耐……你这点能耐……算得了什么？”
　　
　　Fさ溃骸芭叮恳残戆桑不过我一直无法遇到蛇郎君，当年主人也没让我出手，所以我和他的实力，到底是谁高，还是谁低，真是我都不知道，不过你在蛇郎君身边这么久，却一点皮毛都没学到，还大言炎炎，真是不知耻，算了，你合不合体，不然我可上了！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣你走我来和她打――――――――――――――――――――――”
　　
　　说完就扑向了到Fと恕
　　
　　Fさ溃骸罢饩投粤恕…”说罢搓起手掌，猛然向前一刺！
　　
　　但见一团青气就这么的从Fさ氖稚掀顺觯柳眉雪蟾和大宝合体，一跃而起！
　　
　　“早就算准你会这样跳起来―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　Fひ惨辉径起，她的身子跃起时，几如无重一样，看似轻，却又快，一飞就冲上去。
　　
　　“唳―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　Fひ徽圃俣却坛觯这下，可是不好了，只听“噗”一声响，一只手臂飞出。
　　
　　“大宝――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛤蟆大宝上手就遭到重创。
　　
　　这就是属性的相克，Fぬ焐克死了这些祖母，她们自傲的毒被Fな游无物，事实上，Fさ氖澄镏一，就是毒，并且她经常大量的吃毒。
　　
　　毒吃的越多，她的力量就越强，以Fさ牧α亢土眉雪蟾她们打根本就全无公平可言。
　　
　　柳眉雪蟾控制大宝，一张嘴，吐出了毒丹！
　　
　　Fけ疽再扑，却是顿步，竟然是要等柳眉雪蟾发动最强的攻击。却见柳眉雪蟾吐出了那枚毒丹。
　　
　　可儿蜈蚣道：“不可以……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇心叹，把毒丹喷出去打别人也就算了，但是打Fぃ这不是摆明了给Fに统缘拿矗
　　
　　这哪里是战斗，和自杀前还要为凶手扮小丑有什么区别？
　　
　　哪知风回路转！柳眉雪蟾一伸手，抓下了毒丹。
　　
　　Fど变道：“你想要干什么？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我再傻也不会让大宝喷出毒丹来打你，你当我是傻瓜么？”
　　
　　一把就将这枚拳头大小，大宝的毒丹塞到自己的嘴里！
　　
　　Fご笈：“该死，那是我的……”
　　
　　正要前扑，就见大宝的长舌袭来，Fさ溃骸罢宜溃　
　　
　　一指点出，这一点，点在大宝的舌上，那舌立时左右分开，如被利器活活的切开一样，可想而知大宝得疼成什么样子。却在这个机会，柳眉雪蟾终于把那枚毒丹吞到了自己的嘴里，她的身上泛起了一层白茫茫的雾气毒光。
　　
　　“大宝，对不起――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呱呱，呱呱―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大宝不疼，我们两个一起承担这个痛苦―――――――――――――――――――”
　　
　　“呱呱，呱呱―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大宝，上吧，就算是死，我也会和你在一起的――――――――――――――――”
　　
　　“呱呱，呱呱―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大宝双腿一蹬，和柳眉雪蟾一起，冲向了FぁFだ湫Γ道：“真是不知死活！”
　　
　　她一张双臂，大喝：“唳―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人一下子飞起，就见那玉足，狠狠的点在柳眉雪蟾的头上，一声骨碎的响传了出来。
　　
　　这是柳眉雪蟾的天灵盖，被Fさ淖愀点碎，随后，Fじ是一脚把柳眉雪蟾和她的大宝踩住，以一人之力，把这座对于Fだ此担类似小山的大宝活活的踩到了地里！
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　萝丝蜘蛛道：“怎么会――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　师秀赤蝎道：“不要―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“住手―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　蛤蟆珠珠道：“妈妈―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　柳眉雪蟾天灵已经碎了，但身上因为兽因，一时间顽强的却死不了，她道：“珠珠……”
　　
　　Fせ乜锤蝮≈橹椋淡淡道：“你毁了我心爱的食物，既然你这么看重你的儿子，我就在杀了你之后，送他和你一起团聚，你看怎么样？哼哼……”
　　
　　她冷冷说着，然后痛下杀手！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大宝身上，余下的三肢，被Fせ诱苹刀，生生的一一斩去。
　　
　　大宝血流不止……
　　
　　柳眉雪蟾道：“大宝……我对不起你……”
　　
　　大宝已经无力开口了，烂开的舌头无力的吐在唇外，只眼看去，好不可怜。
　　
　　Fだ渖道：“现在让我看看，兽化过的你，又丑成了什么样子！”
　　
　　却听一边的珠珠叫道：“妈妈，不许欺负我妈妈……我……我……我和你拼了！”   

第二百四十九集：这一集导演是老谋子

　　柳眉雪蟾惊得大叫道：“蜈蚣―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“拉住珠珠――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　可儿蜈蚣双手齐出，她生怕自己一只手抓不住珠珠，哪怕伤了珠珠，也要抓住他！
　　
　　但，她的蜈蚣手缠在了珠珠身上，小蛤蟆珠珠却身上一震，可儿蜈蚣双手一麻，竟无力的垂下，不由大赫，道：“珠珠不可以―――――――――――――――――――――――”
　　
　　但珠珠眼中满是妈妈被人欺负的场面，这让他怎么可以接受，三千年，无一日不是妈妈在他的身边，没朋友，没亲人，除了妈妈，就是妈妈，世上只有妈妈好，有妈的孩子是块宝！
　　
　　“妈妈――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　珠珠大叫：“欺负妈妈――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我打你―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　Fさ溃骸懊幌氲健…你却生了一个这么孝顺的儿子……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“不要伤他！”
　　
　　Fさ溃骸笆撬要来伤我吧，只是他不怎么知道死活罢了，真是不知所谓……哼！”
　　
　　只听她哼，柳眉雪蟾就知道Fざú换崾窒铝羟椋事实上，这Fぴ谘精之母的身边，貌似也从来没有任何心软或是留情，只知听妖精之母的话和命令，从无人情可言。
　　
　　萝丝蜘蛛道：“怎么会这样……”
　　
　　师秀赤蝎道：“可恶……”
　　
　　齐萝鳞蛇道：“我忍不住了！”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎大惊，两人一前一后拦住齐萝鳞蛇道：“你不要命了，我们属性相克，天生就打不过她，忍吧……你若不想看就不要看了……”
　　
　　齐萝鳞蛇当下闭上了眼睛！
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎见齐萝鳞蛇闭眼，她们两个也相继的把眼睛闭上，不敢看下一幕的人间惨剧，却是在这个时候，珠珠没有一路前冲，而是前冲了两步，然后两手掌撑地，与肩同宽，双脚向后平伸，两脚尖触地，两手屈肘。
　　
　　然后伸肘引体向前伸出，头向上抬起，口中向外呼出一口废气，两手两脚尖皆触地不动。
　　
　　接上动，再屈肘引体向后，同时鼻中吸进一口气如此练习一伸一缩，反复数遍。
　　
　　Fさ溃骸罢庑「蝮。他是要拉屎么？”
　　
　　柳眉雪蟾却是看了出来，她吃吃道：“怎么可能……珠珠什么时候……学了这个……”
　　
　　Fさ溃骸笆裁矗俊
　　
　　再听那珠珠大吼：“不许再欺负我的妈妈了――――――――――”
　　
　　Fぐ延癜椎拿雷闾ぴ诹眉雪蟾的胸上，微微用力，柳眉雪蟾“噗”就是一口血。
　　
　　Fさ溃骸拔移鄹毫耍你又能怎样？小蛤蟆？”
　　
　　小蛤蟆珠珠道：“我们你拼了――――”
　　
　　“蛤蟆神功第一式―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“蛤蟆张口――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呱―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　随着珠珠的大叫，他的双掌飞扑出去，一双蹼掌的吸盘，无数的空气从中喷出来！
　　
　　短距离，这种突发而至的猛烈轰击，狠狠的打在FもР患胺赖纳砩稀
　　
　　柳眉雪蟾、可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇五人……呆呆的……看着Fじ打飞出去！
　　
　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――――――――――――――――”
　　
　　一连无数的声音，这是Fさ纳碜影岩恢曛甑氖鞫几撞断了。
　　
　　柳眉雪蟾道：“怎么会这样……”
　　
　　蛤蟆珠珠却是高兴，大跳起来道：“管用，管用，果然管用，妈妈，果然管用……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“这是怎么回事？”
　　
　　柳眉雪蟾正要说，见Fぬ出，她的脸上一片冰白，口角间，血不自禁的流出，呆呆的盯向小蛤蟆珠珠，珠珠道：“没事？再给她来一下！”
　　
　　Fご蠼辛艘簧：“可恶――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　身子一转，双足发力，珠珠还没发功，Fぞ鸵丫以最快的速度飞一盘的跑掉了！
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三女来，道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我没事……”
　　
　　她的身子从大宝的身上掉出，然后，原本平滑的皮肤，又变得充满了兽因，凹凸不平的脓包一一出现，也就是脸好点，但也是丑得惊人……但到了这个时候，柳眉雪蟾已经不在意了。
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐，珠珠是……怎么回事？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“大约是三千多年前，我刚刚生下了珠珠，珠珠小，和我在家里，我们平静的过日子，有一天，我遇到了两个凡人，这两凡人，好色下流，我一气之下，就将他们杀了，可是没想到来了一个叫安室逍遥的人，他轻易就把我们母子打了一顿，若不是他们不知道我们身体的承受力强，误以为杀了我们母子，自行离去，我们母子当时就死了……”
　　
　　说到这里，柳眉雪蟾的脸上发出了潮红……
　　
　　可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇四人都在伤心，她们知道，柳眉雪蟾要死了。
　　
　　柳眉雪蟾似也觉查出来了，她展颜一笑，道：“没事，没事，这次我连累大宝，大宝也……”
　　
　　大宝还活着，但却在流泪，大宝也知道，他要死了，同样的，柳眉雪蟾也要死了。
　　
　　柳眉雪蟾道：“我养大宝一万年，一起死，也是好事……没什么……”
　　
　　珠珠大叫：“妈妈不要死，妈妈不要死，妈妈死了，珠珠就没人疼了，珠珠不要，珠珠不要妈妈死……呱呱呱……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“珠珠……呵呵……”
　　
　　珠珠道：“妈妈，你不疼了么？你还笑了？笑就是好了？我病的时候，也是笑了就好了……妈妈你不要有事，要多笑笑……”
　　
　　可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇四人一起掉泪，萝丝蜘蛛虽然有点不大合群，但眼看和自己一起一万年的大姐柳眉雪蟾这样要死了，她的心里也是生出了难过的痛楚。
　　
　　柳眉雪蟾道：“没想到……当年……我和珠珠几乎死掉，但是我们去……没有死……”
　　
　　“后来回去的路上，我们遇到了……一个怪老头……怪老头看珠珠……说……天啊……我以为我很帅……但是还有你这种天生……就这么帅的……靓崽……没办法了……看你的骨骼精奇……大眼绿皮……又帅又有型，眼大帅，皮绿强，你真是……万中无一的武学奇才……比克大魔王的资质都不如你啊……维护世界和平就靠你了……我这有本秘籍……《蛤蟆功》……见与你有缘……就十文钱卖给你了！我儿子……本来就是蛤蟆……那人这样说……我以为他……是拿我儿子寻开心……一气之下……就毒他……没想到毒不到他……他一身的毒……比我还强……我从没见到人类……会这么毒的……既然如此……他更不是一个好人了……我就打……把那个人打跑了，不过却把一本什么的《蛤蟆功》丢了下来，我开始还以为……真有点……玩意呢……就打开来看……原来……原来是……龙族的《火云秘笈》，在上面贴着《蛤蟆功》三个字，如果我遇到《火云秘笈》，那还有可能……是真的……武学秘笈……但是这样的包装……我怎么可能会相信？好在珠珠无聊，我就拿给珠珠胡乱看，珠珠……你练这……《蛤蟆功》……多久了……”
　　
　　珠珠道：“不知道……我什么时候练的？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“傻孩子……那秘笈呢？”
　　
　　珠珠道：“我……拉屎的时候……”
　　
　　柳眉雪蟾“啊”一声坐了起来：“珠珠。那你是怎么练就神功的？”
　　
　　珠珠道：“不知道……”
　　
　　柳眉雪蟾叹道：“天啊，珠珠，妈就要死了，我死了，谁来照顾你，我本以为你学了《蛤蟆功》，妈就是死了，你也可以凭你的本事，吃香的，喝辣的……”
　　
　　珠珠道：“我只吃苍蝇就够了……”
　　
　　柳眉雪蟾哭道：“我这是做了什么孽，生了这么蠢的儿子……”
　　
　　珠珠道：“妈妈……妈妈……我不好……我笨……我傻……妈妈你别哭了……”
　　
　　柳眉雪蟾边哭边道：“我能不哭吗？本以为你修炼了什么《蛤蟆功》可以在我死后也能横着走了……”
　　
　　珠珠道：“横著走，不是螃蟹么……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“可是你把那秘笈擦了屁股……现在没了秘笈，下次你再遇到……Fぁ…可怎么是好……”
　　
　　珠珠道：“可那书我小的时候，就已经看得记下来了……”
　　
　　柳眉雪蟾止了哭，一下子坐起道：“真的，儿子，你真的已经记下来了？”
　　
　　珠珠道：“当然，我记下来了！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“可是你说你没练……”
　　
　　珠珠道：“我是没练，但我是蛤蟆呀……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“住口！我儿只是长得蛤蟆样，可不是蛤蟆，蛤蟆会叫妈妈么？蛤蟆会说人话么？你是一只长成蛤蟆样的人类，你是人！”
　　
　　珠珠道：“是，是，是，我是人，呱呱……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“你是蛤蟆，不，你不是蛤蟆，可你不炼《蛤蟆功》又怎么使用蛤蟆功？”
　　
　　可儿蜈蚣笑道：“这还不简单！”
　　
　　柳眉雪蟾道：“这话怎么说？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐，珠珠不是蛤蟆，但珠珠长得和蛤蟆一样，他的走，他的动，就是蛤蟆，而《蛤蟆功》讲的就是人学蛤蟆的样子练习……珠珠，姨说的对不对？”
　　
　　珠珠道：“我不知道，但好像……很有道理似的……嘿嘿……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“好了，珠珠，你……你既然记得，就要好好努力……没事的时候，多修炼武术……把《蛤蟆功》练好……那个老人的话现在听来也有道理……我儿……天生异禀，相貌清奇……一定可以如那位老人家说的……维护世界和平……我儿……要努力啊……”
　　
　　珠珠道：“我是大英雄……我是大英雄……呱呱……”
　　
　　柳眉雪蟾欣慰的一笑，闭目！
　　
　　可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇齐道：“大姐―――――――――――――”
　　
　　珠珠道：“妈妈、妈妈、呜呜呜……我不要当大英雄了，妈妈你起来，妈妈你起来……”
　　
　　柳眉雪蟾一下子又起来，可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇一起向后退……
　　
　　这一惊一诈的，还真是让人受不了。
　　
　　珠珠道：“妈妈醒了，妈妈醒了，呵呵……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“有一件事我终始放不下……蜈蚣……你还记得我和你说的话么？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……你是说……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“对……我太自私了……现在又变回这兽因之身……也是应该……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐，你怎么可以说这种话……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇道：“大姐，你这样说了，我们这些还没有……又怎么算？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“好了……你们到时……自己看着办吧……我只有两个建议……要么……把全部的兽因给自己……要么……就传给孩子……可是……你们一定要对孩子好……不可以因为他们丑，就瞧不起他们，不关心他们，不爱护他们……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇道：“是，大姐，我们记住了……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“那就好……”
　　
　　说完，柳眉雪蟾闭目倒下去了……珠珠呆了呆，道：“妈妈……妈妈……”
　　
　　柳眉雪蟾一点反应也没有。
　　
　　珠珠大哭道：“妈妈呀……妈妈呀……呱呱呱……”
　　
　　柳眉雪蟾睁开眼道：“我还没死……”
　　
　　可儿蜈蚣和萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇四人都一副果然如此的样子，柳眉雪蟾道：“蜈蚣……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我刚才其实就要死了，但是有一件事我老忘了说……”
　　
　　可儿蜈蚣心酸神伤，悲声道：“大姐，你说……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣……你是大人了……也有心上人了……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人耳朵一下子就竖起来了……蜈蚣有心上人了？
　　
　　一千五百年前，蜈蚣说自己有心上人了，要出去找自己的爱情！
　　
　　在五位老祖母中，她们只可以在短时间里把自己变得和人一样，但大多数时间，她们都是一身的兽因。
　　
　　比如柳眉雪蟾，当年就是红眼睛，皮肚皮，背上全是绿癞子皮，再如萝丝蜘蛛，身上长了八条腿，说话多了嘴巴上就有一把丝，师秀赤蝎下半身就是蝎子，非要用长裙把自己罩住，齐萝鳞蛇更是一个人的上半身，蛇的下半身，不知道的还以为她是蛇国的人呢。
　　
　　在这些人中，也就是蜈蚣得到独厚，最是完美，她全部的兽因，都只在一条右臂里，只要长袖一垂，就可以装普通人。
　　
　　却是不想，这位得天独厚的美女找了心上人，却是九曲青青，一个女的。
　　
　　后来呢，又打上了蛇郎君的主意，这主意一打就是一千五百年，现在，总算是换了对象，又有心上人了。
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣……谈情说爱……是一件很美好的事……但我儿子珠珠……还是要靠你了……我这一生想要的事情……很多……但真正……让我……牵挂的……就是……”
　　
　　柳眉雪蟾气若游丝……可儿蜈蚣、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇一起道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾回过口气……细腻的雨……从天而降……南疆的雨季来了……
　　
　　柳眉雪蟾道：“珠珠……”
　　
　　珠珠道：“妈妈……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“蜈蚣……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……”
　　
　　柳眉雪蟾抓住蜈蚣的那只蜈蚣手，和珠珠的蛤蟆掌，放在一起：“我的儿子……就交给你了……他不听话……你骂他……打他……都由你……”
　　
　　珠珠道：“妈妈不要啊……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我不会打他骂他的，大姐，珠珠最乖了……”
　　
　　珠珠道：“对，我很乖的……”
　　
　　柳眉雪蟾道：“我知道珠珠乖……但是……珠珠……妈妈……这一生最大的……心愿……就是……就是……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“大姐……你说呀……”
　　
　　柳眉雪蟾终于道：“就是让珠珠……上幼儿园……”
　　
　　可儿蜈蚣听说过这事，还好，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人一起倒下，乱七八糟的脚都朝上了天：“不是吧……上幼儿园？”
　　
　　柳眉雪蟾道：“上……幼儿……园……珠珠……”
　　
　　珠珠道：“妈妈……珠珠会上幼儿园的……”
　　
　　柳眉雪蟾这才吐出最后一口气，与世长辞

第二百五十集：投奔

　　摩索布达米亚……这座新城，一天比一天富有生机，开始有更多的商人来了，而这座所谓的城，现在已经有了两万余的住户，这不得不说是一个大进步，而这一切，都是一天到晚不睡觉，很多事情口令亲授的邪恶伯爵克拉迪奥主持的，他以自己富有无穷的精力，解决各种问题！
　　
　　现在，他开始花费一笔巨款……那就是席里亚亲王的那笔纳第尔！
　　
　　没错，在邪恶伯爵前往南方的时候，席里亚亲王给了邪恶伯爵一笔不小的费用，但是，这笔费用是有原因的！
　　
　　那主是，这其实是给邪恶伯爵用于实验研究的费用，或者说，筑城的费用。但邪恶伯爵不可能把这笔钱用在筑城上，如果他用这笔钱筑城，以席里亚亲王的精明，一定会和他探讨一下本亲王在摩索布达米亚投资的情况，但是现在，邪恶伯爵却精心准备了一个一点问题错误也拥恼吮荆这样一来，纵然亲王跑来表示想要赚钱的意图，邪恶伯爵也可以客气的向他摊手，说对不起，我帮不了你！
　　
　　只要账目上清明，邪恶伯爵才可以不给人把柄。
　　
　　这就是帝国的上层，你在政务上可以和他们玩手段，他们也不会过于的在意，但是钱方面，那可就是另一回事了。
　　
　　邪恶伯爵要的是自己在南疆绝对的权力，这个权力，说白了就是金钱！
　　
　　金钱，是社会的主要力量，上位者用金钱竖立起权位，替自己拉来一批臣仆，然后管理那些更下层的百姓，对于大多数老百姓来讲，他们根本不知道，最上位的是谁，他们只知道，谁给他们发钱，谁给他们经济，谁可以主宰他们的生活，谁，就是他们的主子！
　　
　　这座城现在被称为怪物城，异类城，邪恶伯爵毫不客气的颁发了四民平等法！
　　
　　邪恶伯爵要求该城，不可以有歧视异族的现象，不可以有欺负牛头人和半精灵小孩子的事情发生！
　　
　　在摩索布达米亚，所有商品不可以有种族针对性，甚至邪恶伯爵还对贵族的权力进行限制！
　　
　　当然，邪恶伯爵是不可能出台这样的法律，不过这位小爷大大方方的在一切的前头加上了自己的名号，如果法律行不通，他会第一时间派出自己的私人卫队，萝格女兵。
　　
　　五十人的萝格们穿着暴露性感的衣服，她们上身是平布束胸，因为她们割乳，下身是令人发指的丁字裤！
　　
　　从后面看，那两片屁股蛋子就和没穿裤子一样。这是这位邪恶伯爵的伟大设计！
　　
　　南疆热啊，南疆气候问题啊，那没办法，穿少点喽！
　　
　　但女萝格们的武装却是变态！
　　
　　她们现在已经清一色，拿起了半精灵的短弓，为什么要用半精灵的短弓呢？
　　
　　因为气候，在南疆这个地方，普通的弓弩，很快就会因为这里的气候而变得不堪使用，只有半精灵和精灵，会利用魔法阵制作出简单的，不会因为气候原因失去功效的弓箭。
　　
　　那好，我们不说短弓！
　　
　　女萝格们还装备了五支装的标枪，萝格们个个都是标枪好手，那涂了毒药的标枪和枪头无一不是最精良的装备，当然，这也不算离谱，很多绿芙萝都是这样，甚至是月精灵的制式装备，但每个萝格一部全金属的军用轻型鸟嘴弩，却就是另一回事了。
　　
　　合金钢丝的弓弦，根本不受潮，种种阴险的铅箭头更是插满了萝格们的箭囊，她们脚上是严密的密林皮靴，身上是炼金术的防虫花露水，紫苏发带整齐的飘扬，这种性感，这种精神，让摩索布达米亚为之一震，很多商人，就在早上，呆呆的守在城主府，看升旗仪式，每到那个时候，摩多拉法的国旗、辛都根家的族旗、牛头人的图腾旗，半精灵的民团旗萝格族的图腾旗一一升起！
　　
　　而商人们就抓紧时间流着口水贪婪的看那些高举仪仗的女萝格兵，除了她们胸部平平，很多人类都赞叹邪恶伯爵的艳福。
　　
　　好吧，除了这支五十人的私人萝格兵，我们的这位城主大人还有一支刚刚过来的梅因斯骑士团，这是一支清一色的小骑士，虽然稚嫩，但却在成长。
　　
　　邪恶伯爵花了大笔的钱财武装他们，他们虽然还不能达到正规骑士团那种马踏千军的威猛、自信、杀气、荣誉，但他们却十分的富有纪律，这种纪律已经刻在了他们的骨子里！
　　
　　除此之外，邪恶伯爵还有一支美其名曰，保护他夫人，梅莉雅伯爵夫人的牛头人卫队！
　　
　　五十个牛头人，好吧，现在邪恶伯爵还没有时间，无法拿出太好的东西武装他们，但是一人一身重甲，一人一把大斧，一把大刀，一面大盾……哦……还能说什么呢？
　　
　　这群骑在牛上的卫队？
　　
　　他们是一群邪恶伯爵用来吓人的魔鬼，这些家伙，一个个牛高马大，牛头在头上，犄角脑门，胸肌发达，三角肌健美，完美的军容让一切以自己高大身材的人类骑士自惭形愧。
　　
　　就是在这里，邪恶伯爵成立了一支全由半精灵担任的民团，这个加强民团现在已经给邪恶伯爵取名为大风团！
　　
　　这个名字居说是邪恶伯爵请牛头人起的，天呐，牛头人有这个文化起名吗？
　　
　　有。
　　
　　早在七八千年，大赢王朝的时候，大赢朝重用牛头人，他们大肆的武装牛头人军队！
　　
　　其中，大赢王朝使用牛头人来当弩兵！
　　
　　当时的弩威力是大，但拉弓上弦太累了！
　　
　　牛头人就可以很好的解决这种问题，他们轻易就可以把弓弩拉上！
　　
　　在放箭的时候，他们会说土话，当时，牛头人的土话是在射箭前，喊：“风，风，风，大风！”
　　
　　这句话翻译过来的意思就是“（扌品木）”，音同“草”。
　　
　　意思是针对敌人的一种非礼貌行为问候。
　　
　　所以当时的团队是大风团。
　　
　　邪恶伯爵是不可能把这些精壮到令人发指的牛头人用来当弩兵，因为帝**事是在进步和发展的，过去因人力的问题现在已经用一些小机关解决了，纵然是人类也可以轻易的对一些重弩，轻易的把弓弦上好。
　　
　　但牛头人仍慷慨的把这名字给了半精灵！
　　
　　牛头人说：“我们牛头人和半精灵是一家人。”
　　
　　半精灵说：“我们半精灵和牛头人是一家人！”
　　
　　得，两族好成了这个地步，在艾德蒙唐太斯和邪恶伯爵的计划下，那间幼儿园起到了绝大的作用，你不可能指望一群文盲在学校里学习，特别是牛头人这样的种族！
　　
　　所以，邪恶伯爵提出了，教育从娃娃抓起的这句至理名言，只要从娃娃下手，牛头人就会从此摆脱过去的悲惨局面，文盲下场，他们可以从此的聪明起来。
　　
　　半精灵也可以和牛头人交朋友，诚如邪恶伯爵自己的感觉，半精灵很敏感，对待他们，就是要用性子直的不能再直的牛头人，他们两种人，最是容易相处。
　　
　　邪恶伯爵成功了，他成功的把这两个种族把握在自己的治下，也亏得如此，邪恶伯爵的摩索布达米亚城才不至于垮掉！
　　
　　矮人们正在整顿兵马，呼朋唤友，要攻打摩索布达米亚城，他们要毁了激流江的一切！
　　
　　城主府发下了紧急号令，牛头人先一步组织成了一只三百人的民团。
　　
　　随后纳第尔下雨了一样的花，邪恶伯爵用这笔钱，从香巴拉南方大都督那里提来了大量的军火！
　　
　　这一点怕是相当让温格莉尔难受，她们的家族企业是建立在美尼斯家族的身上，而那个美尼斯大公却和邪恶伯爵走得很近，他利用邪恶伯爵的钱，拿走一成的抽头，用余下的九成，将温格莉尔的军火大肆的出售给邪恶伯爵，使邪恶伯爵的军队得到最大限度的武装，特别是箭头，邪恶伯爵进口了整整一千万支！
　　
　　有了这一千万支箭，邪恶伯爵有信心，来一万人？
　　
　　就是十万人，也要他们葬身箭雨下！
　　
　　邪恶伯爵可不相信南疆的森林里有多少的铁制武器和装甲！
　　
　　就算是有那也不是人可以承受的，光是那个闷热就足以要人的老命了，炼金术师是可以炼成清凉的，四委都可以着装的盔甲，但这种盔甲的价格就已经注定他是奢侈品中的奢侈品！
　　
　　不知不觉，邪恶伯爵任命了一大批军官，大风民团团长简・方达中尉，大风民团副团长简・爱中尉，牛头人梅莉雅卫队总长，米诺斯少尉，蒙牛地方民团团长，陶诺斯少尉。梅因斯骑士团团长，方达威，私兵，没军衔，梅因斯骑士团副团长米罗，城主府安全总长娜塔娅。
　　
　　礼聘高手红大姐（长平红疲、红二姐（昭仁红），城主府临时顾问艾德蒙唐太斯。
　　
　　“城主大人，城主大人……”艾德蒙唐太斯气坏了，让我当临时顾问？为什么要加临时？
　　
　　邪恶伯爵回过神来，在刚才，他计算，有些事情，让他有点犹豫，我们知道邪恶伯爵克拉迪奥是一个杀伐果断的人，让他犹豫的事情可不多，但却有两样！
　　
　　第一，是邪恶伯爵已经把炼成神殿的材料和设计图炼阵符号语一切都完成了，只差进行炼成，是不是炼成那座神殿？邪恶伯爵不得不进行犹豫；第二，是邪恶伯爵想，要不要把母亲安德莉那普蕾娜和妹妹拿达都尔接到摩索布达米亚来，现在他已经把摩索布达米亚部署好了，可以请人入住了。
　　
　　如果把母亲请回来，他可以省下很多的工夫，比如说，他最亲近的头号忠狗，第一忠仆，阴阳人的守护骑士弗拉克斯就会来到邪恶伯爵的身边听从他的号令。
　　
　　还有，邪恶伯爵派在那里的两百名小梅因斯骑士们也可以跟着过来了。
　　
　　现在，梅堡还在训练最后一批，两百人的骑士，那批骑士一完成，邪恶伯爵就可以完成家族过去的数字，五百人的骑士私兵团。
　　
　　但把母亲大人接回来，万一这城遇到袭击，给攻破了，邪恶伯爵不得不考虑这里面的后果！
　　
　　那位说了，你不是可以搞传送阵么？
　　
　　帝国中，如邪恶伯爵这样的城，是小城，还不用把城名列入名单！
　　
　　只有中型以上的城市，才会有魔法公会的入驻，才会得到公会设立的传送阵！
　　
　　一定要搞清楚。
　　
　　一座传送阵的不简单，邪恶伯爵现在最多炼成一个所谓的私人传送阵。
　　
　　当然，若邪恶伯爵一心保证母亲的安全，就算摩索布达米亚给攻城了，他也可以从容的把母亲她们带走，但这不可避免的就让她们白白的受到了一次的惊吓，而且她们如果受到惊吓，说不定会影响到邪恶伯爵，甚至可能会在战斗的时候影响邪恶伯爵。
　　
　　这都让邪恶伯爵不得不犹豫，他这一想，就陷入到了两难之境，我到底该怎样做才好呢？
　　
　　这时，艾德蒙唐太斯叫了起来，邪恶伯爵翻了翻眼皮，在面临两难的时候，他的精神加速失败了。
　　
　　“你到底想要说什么？”邪恶伯爵问。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“作战计划，我们需要作战计划！”
　　
　　米诺斯道：“真是他牛的麻烦，兵来将挡，水淹土屯，有个屁的计划，敌人来了，跟俺们说就得了，我们立刻就可以发兵打出去，小嵬子们没打仗，光种地，这手是痒了呢！”
　　
　　邪恶伯爵心中感叹，他之所以敢于把大约一万左右的矮人来袭，其中主力，还是矮人中的高个子，山丘矮人，换了人类军队，早就开始害怕，不是要省政府的支援，就是要往中央写告急信，如果邪恶伯爵这样干，他可就成了众人的笑料了，他绝对不容自己的跌倒！
　　
　　在这个时候，人类，同为人族的同类，根本一点也靠不住，反而是这些半精灵和牛头人可靠，只要自己不心，不犯错误，了不起到时叫来塔格奥大师，死灵大军放出去，搞不死他们！
　　
　　邪恶伯爵道：“军事计划还是要的，打仗不是瞎指挥，自己打仗一闭眼就上了，你的部队谁指挥？”
　　
　　陶诺斯道：“部队？我们牛头人，打仗从来不要上面说，只要我们当官的带头冲，下面的士兵哞哞叫就会冲上去！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“是嗷嗷叫吧……”
　　
　　陶诺斯道：“那是狼人，不是我们牛头人，我们喜欢哞哞叫，不行么？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“天啊……我现在算是明白，什么是参谋不带长，放屁都不响，城主大人，你看我这个顾问，说半天话，可有一句是你们听进去的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么没人听呢，我不是在听么？”
　　
　　众人道：“听听听，我们都在听……不过我们不是幼儿园的小朋友啊……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我的教育很成功，那些孩子，已经可以快要小上学了！”
　　
　　众人道：“哦，原来如此，好了不起啊，小学，厉害，厉害，恭喜你可以当小学老师了！”
　　
　　我这带的是什么兵？是什么将军？使用牛头人和半精灵，这忠心和士气是不成问题……但是……他们的这种素质……天啊……素质，这种军事素质真是太差了！我的前路还要走多远？
　　
　　带这样的士兵打仗，邪恶伯爵深感无奈，他加倍的怀念自己的南六军……
　　
　　“报告――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一名牛头人士兵在前说话，他们到底和半精灵兄弟学了一点东西。
　　
　　米诺斯道：“什么事？”
　　
　　“有两个……怪物……拿着大人……我们城主的证明信和证件要求见城主大人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怪物？”
　　
　　牛头人士兵道：“是一个女人，光着脚丫子，和一个大蛤蟆在一起！”
　　
　　邪恶伯爵道：“带我去看！”
　　
　　他霍然而起，出了军营，走到营门口，就看到了……
　　
　　“是你？”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，上前走去！
　　
　　他完全无视了过去，可儿蜈蚣抓住自己的事情。
　　
　　走到近前，才看见一个泪眼汪汪的蛤蟆！
　　
　　“这是……”邪恶伯爵头大了起来，这是虾米回事？
　　800小说网 
　　可儿蜈蚣道：“我是来投奔你的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那个……我已经结婚了……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我只是想要一个孩子……”
　　
　　邪恶伯爵毫无气质道：“我得问过我老婆！”
　　
　　可儿蜈蚣这个时候说道：“行！”
　　
　　邪恶伯爵松了口气，道：“你怎么带了个小蛤蟆来，你部下？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你比一般人，不，比那些牛头人都要强，至少你没有上来就叫怪物！”
　　
　　蛤蟆道：“我不是怪物，我是珠珠……”
　　
　　邪恶伯爵…(⊙_⊙;)…　○圭~○列~~怎么酱？
　　
　　可儿蜈蚣道：“珠珠是我大姐柳眉雪蟾的儿子，我们要不要细细的谈谈？”
　　
　　邪恶伯爵想了想道：“行。”
　　
　　他当即带可儿蜈蚣和蛤蟆珠珠去了自己的临时军帐。
　　
　　可儿蜈蚣道：“你们全部退到了激流江北？”
　　
　　邪恶伯爵道：“因为南岸不好守，我们的兵力太不足了，肆意扩军，一是钱会成问题，二是帝国上层会参我造反的。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你这个人野心这么大，这还不是迟早的事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“咄，话不可以乱说的！”
　　
　　蛤蟆珠珠呵呵的傻笑

第二百五十一集：收留

　　邪恶伯爵回看蛤蟆珠珠道：“这个小蛤蟆……挺可爱的……”
　　
　　蛤蟆珠珠道：“我妈妈也这么说……”
　　
　　邪恶伯爵=　=b冒冷汗。
　　
　　顿了一下，邪恶伯爵问可儿蜈蚣道：“那他妈妈呢？”
　　
　　可儿蜈蚣面上露出一些悲色，道：“珠珠的妈妈已经死了……”
　　
　　邪恶伯爵一怔……他想起了来，道：“就是上次……替我报信的那个女孩？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“对……就是她。”
　　
　　邪恶伯爵闭上眼睛，略过一会儿，道：“她是因为替我报信死的吗？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不，是为我！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这话怎么说？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“这要从我们的根脚说起……你知道我们是什么，对不对。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们是南**特的妖精一族。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“没错……”
　　
　　“我们妖精一族与众不同……我们并不是真正的……天然的生命……我们是被制作出来的……”
　　
　　可儿蜈蚣说到这里，邪恶伯爵道：“这怎么可能？创作生命？这……这只有神明才可以……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“神明的确是创作生命，但你好似错了，创作生命和制作生命可是两回事，创作，凭空而有，只在神明的心念之间，就可以把一些不可能的东西创作出来，就算是创作也不是那么容易，要有材料，现在矮人、绿芙萝大多都是用巨人尸体制作出来的。”
　　
　　“可是制作就是另一回事，和你们所谓的炼金术一样，是从固有的材料上进行加工！”
　　
　　“比如说我，我被制作出来，是用我原本的**，还有一条与我共生的蜈蚣……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不会那么奇怪吧？我可不信这么简单就把你制作出来，生命不相融，得有什么东西来稳定你和蜈蚣的不同因子，不然，这**是不会平衡的。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“妈妈的确是有别的方法，是魔眼……魔眼是妈妈**里分离出的卵子，可以说，魔眼是我们妖精一族一切的源泉……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是你们的妈妈要杀你们？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不一样的……”
　　
　　“妈妈是要我去帮她抓鲽鲽，也就是我师父蛇郎君的女儿，以此要胁蛇郎君为她所用。”
　　
　　邪恶伯爵道：“蛇郎君剑术武学，天下第一，屠龙和宰条蛇一样，不过堂堂妖精一族，你们的那位老母，她没实力么？怎么还要蛇郎君出手？”
　　
　　相比蛇郎君一千五百年的能力，这个已经活了上万年的妖精之母应该实力更加的强横才对，怎可能反而要蛇郎君出手呢？
　　
　　就算她真的因为力量的属性上有点区别，甚至比蛇郎君要弱，又怎么可能会要使这种手腕呢？
　　
　　可儿蜈蚣道：“你不知道，妈妈拥有不老不死之身，永恒无尽的再生卵巢，但身体还是普通的血肉之躯，遇到伤害，还是会有伤害，刀割了会流血，会被杀死……她只敢躲在……算了，不说这些了，总之妈妈的身体很普通，是可以被伤害的。”
　　
　　邪恶伯爵好奇道：“真是怪啊……这么弱，我看你就可以对付她了，怎么还给她这么样的支使？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你不懂……克拉迪奥……你知不知道，这个世上，什么东西可以言之为力量？”
　　
　　邪恶伯爵道：“力量……怎么说法？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“是权力！”
　　
　　邪恶伯爵大讶：“权力？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不错，权力，还可以说是控制力……控制，一切都控制住！这就是力量！”
　　
　　“所谓普通的力量，什么力气大，但力气大也不是永远的，就算是力量大，可自古以来的大力者无穷无尽，什么聪明，也有机关算尽太聪明，聪明反被聪明误之说……我当年也自忖聪明，哪知道遇到了九曲青青还不是当她是美男，以为可以有一段好的爱情……”
　　
　　“一切的一切，其实就是控制力，是权力，这就是我们妈妈的力量，妈妈的力量也许对普通人都没有用，可是，她拥有的力量，却已经足够强大，至少，对于我们，她可以很好的控制我们，现在的我们，是我们本初的样子，我们妖精的身体里拥有大量的兽因，只有怀下身孕，利用那分娩的力量，把兽因集合起来，才可以一次性清除体内的兽因，摆脱妈妈的控制，但也仅仅是得到了一种所谓的自由而已，这种自由经不起碰撞，可以离开妈妈，却不能反抗！我们从心里连向妈妈动手的意念都不可能升起，这就是妈妈对我们的控制。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你可没生孩子，你怎么可以离开？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“彻底控制我们，是要在我们的身体里植入妈妈的魔眼，每一千年，植入一次，而我离开南疆，到了龙岛，利用龙血，把我身体里的魔眼化去，这次回来，妈妈又要我服食控制魔眼，我才逃出来的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你大姐帮助你逃出来？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“结果妈妈下令，派人追杀……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你大姐生过孩子，摆脱了绝对控制，所以她才可以帮助你逃出来……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“可怜大姐以一敌众，最后被Fど彼馈…”
　　
　　邪恶伯爵道：“Fな撬？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“妈妈虽然有了我们保护，制作我们，但是她身边早早就有三个护身使者！”
　　
　　“第一个强者是一条不知活了多久的蛇怪，它的眼睛扫过，生命体会被它强行石化！”
　　
　　“第二个强者是猫头少女伊西斯，她拥有九条性命，可以幻化出任何人和任何魔兽。”
　　
　　“第三个强者就是Fぃ她是一个白衣的女孩外表，最爱吃毒药，是妈妈的打手。”
　　
　　“多年前，蛇怪被深蓝大陆大赢王朝的大赢朝统一皇帝发现，皇帝派出了大将去屠。”
　　
　　“大战之下，蛇怪被打成重伤，陷入到了长眠，妈妈身边就只有伊西斯和Fち恕！
　　
　　邪恶伯爵苦笑：“一个Fひ残砭鸵丫很厉害了，更有一个什么伊西斯……你们的妈妈想要对付我？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“妈妈还不知道你的事情，但你收下了我和珠珠，就和我们妈妈对上了！有没有胆接下这碴儿？”
　　
　　邪恶伯爵道：“如果我想要整个南疆，你妈妈会不会对付我？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“当然会，南疆是妈妈的，你不会以为这里是绿芙萝说了算吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“可是绿芙萝管理这里大多数的事物啊？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“南疆太大了，但说实在的，在这个雨林里，绿芙萝只是妈妈肆意放养的热带鱼，她不管罢了，你不是以为这些绿芙萝可以和妈妈对抗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“但她不会管俗世的，是不是？”
　　
　　可儿蜈蚣斜坐着道：“那……我可就不知道了……不过就算妈妈出头你也不必怕吧，你身边有那个大魔法师的么，不是么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“话是这么说不错……但是……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“他不在？”
　　
　　邪恶伯爵道：“在不在是我的事情，你不必知道……你妈妈想要来，也不会是一时半会的事吧！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我不知道，也许随后就来了呢！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你真是会给我出难题。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“反正我们现在是来了，收不收呢，就看你的了……你收不收呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“收！你有什么要求么？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“有一个，我大姐生前一直念念不忘，让珠珠上幼儿园……”
　　
　　邪恶伯爵一怔，随即道：“没问题！”
　　
　　说到这里，邪恶伯爵十分的高兴，只是他笑不出来，看了看珠珠，越来越觉得这只丑陋的蛤蟆可爱起来了，邪恶伯爵想要南疆，最好的方法，并不是武装的侵略，用这种一味的强横，只要南疆还有生命，就不可能服从自己，采用这样的方式侵占南疆，一百年，一万年也不可能成功！
　　
　　想要拿下南疆，就要采用融合政策，取消人类过去的一家独大政策！
　　
　　也许站在人类的立场上这种选择是一种错误，会让邪恶伯爵无法在未来向中央发起挑战！
　　
　　可是现在邪恶伯爵要的不是野心，不是别的，而是站稳脚步，如果他连脚步都站不稳，又谈何其余！
　　
　　正是如此，邪恶伯爵才要录用半精灵，才会选择牛头人！
　　
　　其实以现在摩多拉法的可怕国力，这远远已经不是利用种族优势可以霸唱的了，人类的整体实力强大空前！
　　
　　说种地，人类有大农场计划，在摩多拉法各个城里，大宗的粮食在必要的情况下可以自由的调运，说到财力，帝国的船队和风之大陆、月之大陆都有强大的生意往来，说到军队，帝国早早的完成了军事计划更亲，军队完整正规化……
　　
　　说到统制，更是强大不可动摇！
　　
　　因此，邪恶伯爵不得不采用稳定的方法，先一步，不择手段的在南疆立足！
　　
　　想要在这种地方立足，就不可以排它，要包容！
　　
　　还有什么，比名容蛤蟆珠珠更形象，更有说服力的？
　　
　　“珠珠是吧……以后你就叫珠珠・辛都根吧，当我的弟弟！”邪恶伯爵对珠珠说。
　　
　　可儿蜈蚣道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么了？”
　　
　　珠珠道：“弟弟？”
　　
　　邪恶伯爵道：“对！”
　　
　　可儿蜈蚣道：“不是吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你怕了？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你是人类！”
　　
　　邪恶伯爵道：“珠珠不也是人类，一个……长得像蛤蟆的人类，不是么？”
　　
　　珠珠道：“珠珠是人类……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你真的可以容下珠珠？”
　　
　　邪恶伯爵摸了摸下巴道：“当然可以，珠珠，以后叫我哥哥！”
　　
　　邪恶伯爵不无恶意的说……安达华……莫名其妙……那种东西怎么可能当我的弟弟，就算是当我的弟弟，我也要让世人知道，我宁可我的弟弟是一只蛤蟆，也不是那个所谓的安达华！
　　
　　邪恶伯爵的怨念还真不是一般的重！
　　
　　珠珠在发呆，小蛤蟆还不知道怎么回事。
　　
　　可儿蜈蚣道：“珠珠，克拉迪奥要认你当弟弟，叫哥哥呀？”
　　
　　珠珠道：“哥哥……”
　　
　　邪恶伯爵道：“好弟弟，嗯，有机会让你见见你的干妈，也就是哥哥的妈妈，还得给你做一身的衣服，当人就要穿衣服，明白吗？”
　　
　　珠珠道：“明白了……”
　　
　　邪恶伯爵叹了口气道：“没想到事情真多。”
　　
　　可儿蜈蚣道：“下面你要怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“看看谁敢来惹我，有些事我不想干，但是，一个个的都逼我，总有一天，不是别人逼我，而是我逼别人，哼，和我来吧，和你介绍一些人。”
　　
　　邪恶伯爵带着蛤蟆珠珠和可儿蜈蚣一起进入原本开会的军议帐篷，里面人们还没有散去，他们吵着要怎么打这一场仗。
　　
　　“城主大人……”众人一起站了起来，然后有点呆呆的看向可儿蜈蚣和蛤蟆珠珠。
　　
　　邪恶伯爵道：“艾德蒙唐太斯。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“城主大人。”
　　
　　邪恶伯爵道：“给你介绍一下，珠珠！”
　　
　　珠珠道：“我是珠珠……”
　　
　　一群人都是大惊：“蛤蟆说话了……”
　　
　　珠珠道：“啊……我……我……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“你们吓到它了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“好了，艾德蒙唐太斯，这个是珠珠，你现在认识了。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这个……城主大人……您这是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“让他进幼儿园，好好对他，对了，他现在是我的弟弟！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“幼儿园？这个……我要升级到小学了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他现在是我的弟弟了！”
　　
　　艾德蒙唐太斯彻底无语……娶了牛头人老婆，再认个蛤蟆当弟弟，这位伯爵大人到底想要干什么？
　　
　　果然是神选者，非常之人就是非常之人，不走寻常路，与众不同的典范，这样的人物难怪可以发达，可以成为命运中的人物，只有这样包容一切的心胸才可以创造出无限的未来！
　　
　　“那就为了城主大人的弟弟，让那些孩子们多留半年的级吧……珠珠你好啊……呵呵。”
　　
　　蛤蟆珠珠道：“大眼睛叔叔好……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“哈哈，不愧是城主大人的弟弟，真是不错，小小年纪就讲文明懂礼貌，果然是人不可貌相，海水不可斗量……对了，珠珠你多大了。”
　　
　　珠珠道：“不知道，没法数，但有三千多岁了吧……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“三……”
　　
　　邪恶伯爵也把脸垮了下来……珠珠……已经三千岁了……三千岁的弟弟……真是=　=b。
　　
　　军事会议开的十分的糟，这种场面是邪恶伯爵万万没有想到的，但他还有别的事要干！
　　
　　我们这位伯爵在心里狂吼：“天啊，没事干这南疆怎么有这么多怪物，又来了一个妖精妈妈，还有两个老怪物，此外还有三个老祖母，虽然小祖母可儿蜈蚣归顺了自己，但这未来的路貌似真是的太困难了，想要在这个地方传达全面的我的意志，这可还真是不容易呢！”
　　
　　“既然事情都给逼到这个份上了，拼了……就让那个神明的神殿出来吧，不行我往神殿里一躲，我管你是什么，有本事就来惹惹这个神明大佬……指望塔格奥大师不大现实，老家伙自己失去了亡灵骑士十分的郁闷，拼命想要补充能量，只好指望这个所谓的神明了！”
　　
　　“为了自保，我也许还要付出一切吧，但是为了力量……这一切都是值得的……”
　　
　　萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇一字排的跪在地上……
　　
　　妖精之母高高在上，她的冷目如电一样的射在三女身上，然后看向Fぃ道：“区区一只小蛤蟆，竟然伤到了你……”
　　
　　Fさ溃骸笆俏业拇怼…请主人重罚！”
　　
　　妖精之母冷声道：“算了……这件事也不能怪你，如此类似的事情，天下发生的也不是这一件，蛤蟆珠珠，我可没想到柳眉雪蟾的这个儿子竟然有这么巨大的力量，她早早献出，我也许可以替她的儿子融合一个好身体……”
　　
　　“现在既然是这样……那我就亲自去出马……可儿蜈蚣！你以为你可以逃得掉吗？”
　　
　　说到这里，妖精之母的眼睛猛然闭上！
　　
　　但一道青气，从她的头顶轰然飞出，萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人更是头都不敢抬，这股庞大到极点的精神威压在萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇三人头上盘悬了一会儿，轰然的飞出去，直向可儿蜈蚣的气息追踪而去……
　　
　　可儿蜈蚣，你在百里，千里之外，也许还可以，但在这么短的时间里，你怎么可能逃掉！
　　
　　在我的面前，我看看你还可以强持多久！
　　
　　可恶我的身体是普通血肉之躯，但是我现在精神离体，实力无限接近当年的我，我非要你永生永世，为我的奴仆。
　　
　　休想从我的手指上逃脱！
　　
　　一无所知的邪恶伯爵匆匆回到了摩索布达米亚，他信步来到了城主府之后的建筑工地上。
　　
　　这里堆满了材料，邪恶伯爵从空间戒指里拿出了一本册子，这正是自己规画出来的炼成图，邪恶之王、黑暗之王、死亡之神，尤阿尔德肯特门！
　　
　　你的神殿，现在来了……   

第二百五十二集：神殿・神明

　　黑暗……
　　
　　无尽的黑暗……
　　
　　在这黑暗中……尤阿尔德肯特门的眼睛一直睁着……他看到了！
　　
　　看到眼前的一切，尤阿尔德肯特门也不由得惊叹……克拉迪奥……你的运气真是太好了！
　　
　　这就是你的运气吧……这就是你是主角的原因吧……一切的事物，就算是不利于你的事，也会在命运法则下变成对你的推进力，让你即使自己不情愿，也要身不由己的往那已经注定的方向前去……
　　
　　这就是所谓命运的力量啊……
　　
　　尤阿尔德肯特门不由笑了……
　　
　　我的前任，你的运气可真是不好啊……
　　
　　但既然同行成仇，我不得不对你下手狠点，不能让你拿回一切！
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥把前方的军事交到了米诺斯、陶诺斯、简・方达、简・爱四个异族手上，一共八百士兵，也由得他们管束。至于兵力不足，陶诺斯和米诺斯是不是要加征自己属下的牛头人，这却不是邪恶伯爵可以管的，只要他们守住了激流江桥头堡，出了问题，自有信号发出，这样，他回摩索布达米亚，也可以迅速的做出反应，自然不会在意。
　　
　　现在么，邪恶伯爵带着艾德蒙唐太斯、方达威、米罗、可儿蜈蚣、蛤蟆弟弟小珠珠回到了摩索布达米亚城，却没有进城主府，而是来到了城主府的后方，这里是神殿的所在！
　　
　　现在材料都已经堆放齐了，就差邪恶伯爵炼成，邪恶伯爵深吸了一口气，打开了自己的空间戒指，从中把自己费心费血画的炼成图拿了出来，先将第一张炼成图看了一遍……
　　
　　“二王一主神殿……现在开始炼成……”邪恶伯爵记下了全部的炼成符号，信心十足！
　　
　　我也是大师，我是炼金术师中的大师，我拥有别人拍马也不及的超强记忆力……
　　
　　“炼成――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥的精神力疾走，和大地脉动轰然连接在一起，随后大量的精神力涌出！
　　
　　“滋滋滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　炼金术……在炼成的时候……会发出一种光，也就是电，这种电，是分子裂变时的光。
　　
　　物质在进行转化的时候，分子式会改变，在分子里的构成电子会飞快的进行重新的排列，重新的组合，这是一种大范围的炼成，这样的炼成，使得一块块石料，被先一步的基本粒子化，这也就是炼金术所谓的分解，所谓分解，就是把原本的材料，先分解成基本的虚无粒子。
　　
　　当原本粒子变成了虚无粒子后，粒子的电子信息里还有一定的磁场记忆，这些记忆会在炼金术师的精神力引导和作用下，变成不脱离本物质的炼成品！
　　
　　它尊从于法则，看上去神奇，却并非不可理解！
　　
　　石料，在邪恶伯爵的炼金术下，一块块的组合，变成了一根根预先定好的形态……
　　
　　转眼之间，一十八根，姿态曼妙活灵活现，仕女形象的柱子出现……
　　
　　随后，大量的石块变成了顶……高高的平顶出现，一座十米高的大型神殿就这么的被炼成出来！
　　
　　邪恶伯爵抹了一把汗，他开始更换图纸，大体炼出来，还有很多内部的东西！
　　
　　这些东西不是一次性就可以炼成的，所以不可避免的要分成步骤，这么分步拆开来也是一种方法！
　　
　　特别是之物炼成精细的东西，就更加的不可不慎重了“滋滋”响的炼成光芒不住的闪动！
　　
　　艾德蒙唐太斯、方达威、米罗、可儿蜈蚣、蛤蟆弟弟小珠珠都看着这惊奇的一幕……
　　
　　娜塔娅也跑出来了，还有长平红疲昭仁红，这些人，自然，也少不了梅莉雅！
　　
　　他们都从城主府中出来，一队队的士兵出来，女萝格们遵从弗拉维的命令，禁街！
　　
　　除了这些重要的人物，余者都给清理出了这后城的街外……炼成还在继续……不停……
　　
　　一面面的玻璃镜子，玻璃窗子出现，一只只石桌石椅，还有浮雕也随后出现……
　　
　　这座神殿看上去并没有多么特别的大和高，仅仅十米而已，但是却开始有自己独特的风格！
　　
　　大门，是一座邪恶伯爵记忆深刻的千面门……
　　
　　这门上无数的面孔，大的和真人的脸孔一样大，小的也有指甲盖那么大小，这么错错落落的，让人几无法算计到底有多少张脸。
　　
　　在门上，刻有三行字，这是用摩多拉法简化字写的，是这神殿的神号神主与神名。
　　
　　“伟大的邪恶之王―――――――――――――――――――――尤阿尔德肯特门。”
　　
　　“伟大的黑暗之王―――――――――――――――――――――尤阿尔德肯特门。”
　　
　　“伟大的死亡之神―――――――――――――――――――――尤阿尔德肯特门。”
　　
　　“尤阿尔德肯特门……”艾德蒙唐太斯摸了摸鼻子：“没听过这样的一位神明啊……”
　　
　　却在这时，一个隆隆的声音响了起来……
　　
　　先是微微的嗡嗡声，后来越来越大……
　　
　　天空，气压开始变低，大团、大团黑色的气体凝聚起来，连天空中的太阳都遮避了起来！
　　
　　那气团……渐渐的组成了一张人脸……这人脸开始扭曲……接下来……气鸣如人笑一样的响起：“呵呵呵……哈哈哈……”
　　
　　声波一浪浪的冲击……
　　
　　邪恶伯爵知道……尤阿尔德肯特门已经把自己的神识，借助这座神殿，真切的传到了这个物质位面来！
　　
　　强大的神明……
　　
　　这种压力，这种恐怖的能量……
　　
　　不知道的人自然是不知道，但如邪恶伯爵克拉迪奥，是知道的！
　　
　　那股铺天盖地的恐怖威能……简直让整个天地都在颤抖起来……好在……很快的，这股气浪迅速的消失，然后，不见了……
　　
　　普通人看不到，但邪恶伯爵以自己和尤阿尔德肯特门的联系，很清楚的感觉到……
　　
　　尤阿尔德肯特门进入到这了间神殿里……
　　
　　他就在里面！
　　
　　尤阿尔德肯特门……你拿走了我的眼睛，拿走了我的微笑，给我的是超人的记忆力，是平稳频率的呼吸，这使邪恶伯爵以一种飞快的速度成为一名史无前例的炼金术大师，同时他的身体拥有强大的平稳呼吸，这使他一天天的飞速成长，一种名为气功的力量在他的身上不断的积聚，从换取力量这个角度来说，是绝对超值的，但……神明从来不曾善良，邪恶伯爵十分清楚自己失去的，失去眼睛，使邪恶伯爵之后遇到一连的不幸，失去微笑，也使邪恶伯爵越来越无法和自己的家人交流，他可以用强权，用手段在外面混得风声水起，但却和母亲安德莉那普蕾娜的关系越来越糟……
　　
　　现在……
　　
　　我还要进入这扇大门……
　　
　　因为梅莉雅！
　　
　　我无法坐视梅莉雅在两年后变成黄金兽，发疯，从此沦为悲哀的不幸！
　　
　　我更需要力量面对接下来的一切！
　　
　　任何打击，任何与我为敌的……
　　
　　包括那可能继续到来的蛇国公主们……
　　
　　这一切的一切，现在又要加上妖精之母……我……太需要力量了……我要更多的力量！
　　
　　“弗拉维―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“大人――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“看守这里，我进去之后，不许任何人进来，谁进来，杀――――――――――――”
　　
　　“遵命――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　萝格们跑动起来，在神殿之前，布下了防御。邪恶伯爵转过身，冷冷看向众人，然后道：“你们，各自干你们的事去……吉尔・艾斯呢……该死……梅格鲁克，你，带夫人回去！”
　　
　　“梅莉雅，亲爱的，回去，这没什么好看的，我要办事，一会儿我就会去见你……”
　　
　　“艾德蒙唐太斯，把我弟弟照顾好，知道么？给他做衣服，不要让别人欺负他……”
　　
　　“珠珠，好好和艾德蒙唐太斯在一起，他会教你唱歌，带你玩，让你认识新朋友。”
　　
　　交待一些事情，确定没事了，邪恶伯爵向这座自己一手刚刚炼成的神殿行去……
　　
　　“吱呀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　神殿大门霍然而开……
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……
　　
　　他闭上眼睛，深吸口气，大步进入这间他一手炼成的神殿……大门……随后关上！
　　
　　“突突突―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　预先设计的油灯点明了起来，这是先手，本来是要装魔晶灯的，同在暂时这样用。
　　
　　黑暗的神殿里发放出了光明，一块块立柱，支起这座巨大的神殿，在殿头，是神像！
　　
　　神像不是一个人，邪恶伯爵深深的知道，也许尤阿尔德肯特门是一个人，但他占三个神职，这一点一定是说清楚，不然是很麻烦的，所以他修出了三座神台，摆放出三个神像！
　　
　　摆放在最中间的是邪恶之王神像，这是一个神情漠的男子，他的脸无法确定，但有一双一看就不怀好意的眼睛，身穿长长的袍子，高高在上……
　　
　　左边是黑暗之王神像，这尊神整个人都在一个黑黑大大的斗篷袍子里，只露出了下半部的嘴，真正的脸是一点也看不清。
　　
　　还有就是死亡之神的神像，这位神明有点威严，一双眼睛却有点空洞……
　　
　　但不可否认，这正好显出了这位死亡之神对死亡的等而视之，平淡无奇的神的姿态……尤阿尔德肯特门。
　　
　　邪恶伯爵很清楚的感觉到这三座神像上，一股精神力神识在其中，扫荡着自己。
　　
　　“我的作品还不错吧……”邪恶伯爵道：“我答应你的事情，正在一点点的办呢……”
　　
　　片刻后……那位神明说话了……用精神力传导的方法道：“你办得的确是不错……但是我很怀疑……如果不是你现在遇到一连你自己都无法解决的问题，你是不是还会如此做。”
　　
　　“但我做了……”邪恶伯爵道：“你不是神明么？你不是无所不能么？你不是……”
　　
　　“错了……”尤阿尔德肯特门的声音道：“神明是神明，神明是强大，神明近乎无所不能，但是你如果把近乎无所不能和无所不能扯在一起那可就是另一回事了，就好比你们所谓的炼金术师常常自觉得自己是最接近神明的存在，但现实如何，我想你一定比我还清楚……”
　　
　　这是当然的，当年的那一幕邪恶伯爵永远不会忘记，在一年多前，邪恶伯爵的老师，艾凡可大师，虽然以炼金术师的年纪来讲是年青了一点，但是他的天才真可谓是惊才绝艳。
　　
　　事实上这一点连尼古拉斯・弗拉梅尔都承认。
　　
　　尼古拉斯・弗拉梅尔已经站在炼金术的最高峰，他炼成了霍尔蒙克斯，炼成了第五元素，这两个最代表炼金术师水平的作品，已经可以证明他的成就，但就是这个人，却称赞艾凡可大师，可见大师的水准已经高到了什么地步！
　　
　　但就是这样的艾凡可大师也有自己无法解决的问题，而使他不得不把主意打到了炼金术师本来自己是一点也不会相信的神明身上，还为此赌上了自己一生的全部所有！
　　
　　最后的结果如何？
　　
　　很明显，艾凡可大师自己拼尽全力想要做的事情，对于尤阿尔德肯特门来说，仅仅只是说几句话就可以解决搞定的事，并且此事还让艾凡可大师付出无比惨重的代价……
　　
　　无论是怎样的好听，什么最接近法皇的魔法师，什么最接近神的炼金术师职业，其实都相距很远，很接近也好，最接近也罢，其实就是还不是！塔格奥大师还不是法皇，炼金术师更不是神明，自然，尤阿尔德肯特门的话也是一样，神明近乎无所不能，但其实还有很多的事情，是他们神明本身也是不可能的，这就是世界法则，神明也要按世界法则的规矩来。
　　
　　邪恶伯爵这个时候道：“不过有一点……你似乎对我的情况……了如指掌……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“这个问题你还没明白么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不……我明白了……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“哦？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是眼睛……你拿走我的眼睛……不是因为你要我的眼睛……而是利用我的眼睛……使用魔法……借助我的眼睛……看我身边发生的事！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“很想夸奖你，但你现在才想出来，这就太让我失望了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那我目前的痛苦你想必也是知道了？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“第一个痛苦所在，是你的妻子，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没错！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“我甚至还知道你的第二个痛苦并不是你现在面临的战争危机……而是你心灵上的痛苦……爱情……”
　　
　　邪恶伯爵的身子晃了一下，在尤阿尔德肯特门的面前……他毫无秘密可言！
　　
　　“温格莉尔――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你还在爱她―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“明明知道她不爱你了你却还是不想要放弃――――――――――――――――――”
　　
　　“明明知道她在恨你你却还在心灵的深处爱她―――――――――――――――――”
　　
　　“你现在一定很痛苦吧―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是不是想要心中的痛苦消失――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以帮你的――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你们人类啊，想要说什么不爱，却在心里偏偏的继续爱，这真是太不可爱了，如果你愿意，我可以毫不客气的从你身上拿走你的爱情，此后，你会有（谷欠）望，但是却绝对不会有爱，没了爱情，那么你也就不会再承受这种永无边际的痛苦，我这提议，你觉得如何？”
　　
　　尤阿尔德肯特门对邪恶伯爵进行劝说，放弃爱情，要这种所谓的东西，徒然自苦，何必呢？
　　
　　是啊，何必呢，一瞬间，邪恶伯爵也是这么想的，但是他还是道：“绝不！”
　　
　　“我现在只想一步步的来，第一件事，我就是要你帮我，解决我妻子身上的诅咒！”
　　
　　“哈哈哈哈……”尤阿尔德肯特门大笑：“克拉迪奥……克拉迪奥……你长大了一岁……但是你在智力上却倒退了十岁，你告诉我，你是不是变成了三岁的白痴？这种要求，你付得起价钱么？”   

第二百五十三集：最强的魔杖

　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“枉我还很欣赏你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我让你成为我的代言人――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“连你对我的不信和不恭我都进行了无视―――――――――――――――――――”
　　
　　“可是你现在竟然忘了你的老师艾凡可那老傻瓜的下场吗――――――――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门冷声道：“龙神欧伯的诅咒，你让我把它抹去？你不是要我和龙神欧伯打上一场，然后逼这个老泥鳅把那诅咒抹去吧……如果你那样想，那么我立刻抹掉你……如你这样的愚蠢，我宁可再等下一个拥有大运气的小男孩来，成为我的传道者！我最不能容忍的，就是过于的天真和幼稚，对于这样的存在，我不介意让他重新找一个娘肚子再造成人。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的妻子……梅莉雅……我会引导她成为您的信徒……她拥有不老不死的身体……这样的条件很好……你可以拿走那不老不死，我只想要让她保持现在的状况，哪怕成为普通人都可以，要不，至少也要让她不至于那样的疯狂……这也不行么？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“三个字，我‘凭什么’？只因为你是我的传道者？你还是太天真了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这么说来……所谓强大不可思议的神明，也不过尔尔……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“激我吗？有趣……让我来看看……嗯……嗯……哈！我明白了。”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“既然你这样在意你的那个牛头**子――――――――――――――――――――”
　　
　　“我就大发慈悲的帮你一下好了―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“只是我要告诉你―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“诅咒之所以成为诅咒―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不仅在于其不幸的本身――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还在于其不幸的结果―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以给你一个方法让你控制你妻子的灵智―――――――――――――――――”
　　
　　“诅咒还是会无可避免的继续――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但是在两年后你的妻子到了十八岁后却不会发疯―――――――――――――――”
　　
　　“这样的方法你要不要―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　总算不是一点办法也没有……邪恶伯爵松了口气，神明到底是神明，他沉吟了一下道：“那好，我要付出什么？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你和这个黄金兽的女儿……”
　　
　　邪恶伯爵道：“什么？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“这很正常，用后代的存在换取长辈的生存，有问题么？”
　　
　　邪恶伯爵迟疑一下道：“好――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门大笑起来了：“克拉迪奥，你不知道么？虽然龙神欧伯这个死不要脸的老家伙的确是一无是处，但有一点是怎也不会错的，历代的黄金兽都是美女……你的妻子梅莉雅现在还没有彻底的变成黄金兽，当她变成了黄金兽后，你就会发现她惊心动魄的美！”
　　
　　“而我也可以得到她的女儿―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“够了！”邪恶伯爵叫道：“把方法给我！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“不是给你了么？”
　　
　　邪恶伯爵一怔，忽然大叫了一身，双膝跪了下来，整个人四肢着地……
　　
　　一时间，他的大脑里冲进来了无数的信息，这些信息得亏邪恶伯爵强大的记忆力和精神力才承受下来！
　　
　　尤阿尔德肯特门也是暗自眦牙……本以为可以让他痛苦万分，却没想到这个小家伙的精神力已经强大到了这种地步，一身上下，九十八只邪眼果然不是白安的，厉害啊……
　　
　　“原来是这样……利用导魔金属打制脑钉，在钉面上刻下魔法阵，用魔晶提供能量……”
　　
　　“果然是厉害……但这不是炼金术的知识么？怎么会……”
　　
　　想到这里，邪恶伯爵道：“艾凡可老师……”
　　
　　尤阿尔德肯特门微笑了……
　　
　　这正是邪恶伯爵的微笑，但邪恶伯爵看不到，两人仅仅是利用精神力相互的交流……
　　
　　他道：“克拉迪奥，你猜对了，这就是你老师的知识！”
　　
　　“进入我的国度的人，我可以自由使用他们的一切，你的老师艾凡可还在我的国度里，他的一切都是我的，他的知识不说了，他的精神力，他的感情，他的爱，他的恨，他的痛苦，他的每一次呼吸，都是我的，我都可以自由的使用，或是改动，这点知识，小意思啦！”
　　
　　邪恶伯爵捂着头，道：“那好，我妻子的事情解决了，现在我要力量……我要……我要……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你想好了你要什么……”
　　
　　邪恶伯爵道：“魔杖，一根强力的，我要使用终身的魔杖，我带来了材料，这种事情，应该不会太难办吧！”
　　
　　邪恶伯爵说着把魔杖拿出来，这里的材料有一根他购入的接骨木魔杖，一根紫杉木魔杖，一颗石化的蛇卵。
　　
　　“聪明――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“闻一知十――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“听说我可以操纵艾凡可的一切你才会如此的吧――――――――――――――――”
　　
　　“这两根魔杖都是极强的魔杖，还有这颗蛇国公主的胎衣，就算是我不下手，仅是用艾凡可的知识力量，也可以打造出绝对极品的超阶强力的魔杖，这样的魔杖，已经可以成为传说武器了……只是我不能确定的是……你想要多强？从可能性上讲，你还该拿出一件材料！”
　　
　　邪恶伯爵道：“还有一件材料？应该没有了。”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“不……你有！”
　　
　　“就是福尔德摩特―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不会不知道吧―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真正的神品神器―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“是要往里面加点特别材料的――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“比如黄金人类的十大名剑和两大名刀――――――――――――――――――――”
　　
　　“都是用性命鲜血和种种的杀戮浇铸出来的――――――――――――――――――”
　　
　　“你更是在魔杖店里就发现―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“上乘的魔杖是要往杖里加入杖芯的―――――――――――――――――――――”
　　
　　“你给了我两根上好的杖杆，一颗很好的魔力置换源，但还是少了最重要的杖芯――”
　　
　　“那个被石化的福尔德摩特就是最好的一件材料――――――――――――――――”
　　
　　“使用他就可以得到一件你使用终身的超阶魔杖――――――――――――――――”
　　
　　“不过福尔德摩特到底也算是你手下的人，你是不是可以把他这样，还要看你的意愿！”
　　
　　邪恶伯爵对它人可是毫不在意，道：“行，没问题，就使用福尔德摩特！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“好，果然是一条荡气回肠的好汉，不愧是我看中的传道者，你把材料拿来，现在，你的知识量，已经足够你开启真理之门了吧……我可以帮你开启那门，你不会以为我自己动手吧？我只是指点你，多付出一点代价，得到一件你想要的超阶魔杖，应付将要发生的大战！”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，转身往外走，到了门口，他道：“弗拉维―――――――――――”
　　
　　“大人――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉维一直守在神殿门口，邪恶伯爵放低声音在她的耳边道：“去把福尔德摩特拿来。”
　　
　　弗拉维点点头，她飞快的指点了几个心腹的萝格出去，福尔德摩特一直放在城主府，拿来真是再容易不过了，当女萝格们把福尔德摩特拿来的时候，才不过用了二十分钟都不到。
　　
　　邪恶伯爵道：“继续守着―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉维道：“遵命――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵立刻回到了神殿中，一人高的福尔德摩特在邪恶伯爵的手上，虽然沉重，却被邪恶伯爵看似抗稻草人一样的抗住，他道：“伟大的双王之神与神主之神，我把材料拿来了！”
　　
　　“很好，现在遵从我的引导，我来，带你看你身体里的你自己……你的神……你的世界！”
　　
　　从三座神像中，一下子射出一股庞大的精神力量，那精神力叫道：“不要反抗！”
　　
　　邪恶伯爵心道：“我也反抗不了啊……”
　　
　　他的精神力是强大，但分和谁比，就算是比艾德蒙唐太斯，也少不了多少，可是他面对这个神明的时候，那可就是另一回事了。
　　
　　神明的力量无边无际，特别是邪恶伯爵和尤阿尔德肯特门之间密不可分的关系。
　　
　　在尤阿尔德肯特门的精神力威压下，邪恶伯爵根本没有反抗的余地，至少现在没有。
　　
　　这也是邪恶伯爵之前迟迟不想要把这神殿建起来的原因，一旦建起来了，就等于给尤阿尔德肯特门打开了一个窗子，虽然尤阿尔德肯特门还无法从这窗子里走出去，但是看看外面，把手伸出去，这一点却是可以做到的，现在，尤阿尔德肯特门就是把手伸出去了……
　　
　　强大的神明的气息无与伦比，邪恶伯爵如同一只汪洋里的小船，他也自负自己有两下子了，但每每感觉到自己的进步与强大之后，面对这样的一位神明，又把他打回原来的形象！
　　
　　这使邪恶伯爵觉得自己一直是这样的弱，在尤阿尔德肯特门的面前，根本没有任何反抗力！
　　
　　这种感觉让邪恶伯爵极为的不爽，可是面对这样的力量，邪恶伯爵却又不得不遵从……
　　
　　“唷―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你来了―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真是意外――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还以为你会凭自己的力量来――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“可是你还是要依靠别人啊―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“不过也无所谓了―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“反正就算是提早也没有什么关系――――――――――――――――――――――”
　　
　　“以你现在的知识增长和力量的进步来到这里也仅仅只是时间问题――――――――”
　　
　　于邪恶伯爵的面前，是一个男孩……这个男孩看不见脸，一切让邪恶伯爵感到模模糊糊。
　　
　　“这是怎么回事？”邪恶伯爵道：“你就是我的另一半？”
　　
　　那个看不见脸的男孩道：“错了，我是被你们这些人类称为世界的存在，又或是宇宙，又或是神，又或是真理，又或是全，又或是一，然后，我即是你……现在，回过头去，看看你的身后是什么……你就知道了。”
　　
　　邪恶伯爵回头……轰……一座大门立在他的面前，这是一座怎样的大啊，他高高大大，至少有五米以上，这大门的上面，有日，有月，日月，是为完成，在大门的门扉上，是四大元素和四大元素的变化图样，而大门的中间，是连接一切主宰一切的第五元素图形！
　　
　　这是我的……是我的真理之门……没想到……我的真理之门会是这个样子……
　　
　　“本该还有两年，你才该看到的，但是没有想到……你现在就在多管闲事的人帮助下，看到了你内心这里，本不是你可以看到的地方……克拉迪奥……你的积累还不足啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的……的确是如此……”说到这里的时候，一个人影步出，这个人一副身子有点胖胖的样，脸上什么也看不见，只有……一双眼睛……
　　
　　邪恶伯爵道：“神明大人！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“的确……我脸上的这就是你的眼睛，感觉不错啊……呵呵……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是怎么回事？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“当然是进行炼成了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“炼成……可是……可是……”
　　
　　邪恶伯爵不会忘记，在这里使用所谓的炼金术，的确是可以成功，但是会在不知不觉中，使用太多，最后，连自己都用掉也未可知……
　　
　　这就和一个贪吃的小孩，吃着自己喜欢的食物，他吃了一些就想我只吃一点点，只吃一点点……
　　
　　但不知不觉，最后把一切都吃了，最后不得不面临没钱付账的局面！
　　
　　艾凡可大师没少教过他。
　　
　　“放心！”尤阿尔德肯特门道：“你以为我是为了什么来的？我来这里，就是让你购物，我付账，你尽情的炼成吧，在这里，只要想，就可以达成，是最好的炼成地！不用炼成阵，就可以凭借精神力，直接发动炼成，我会教你如何使用你的器材来炼成你的魔杖……”
　　
　　邪恶伯爵听了这里，当然不会和尤阿尔德肯特门客气，就抓起了魔杖一副要炼成的样子。
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“克拉迪奥，我要告诉你只在神掌握的真理，或许有人知道，但绝无可能如我说得这般透彻……
　　
　　你要记住，凡生命的一生体会到最多的是痛苦，幸福等美好只是在痛苦生活中自我安慰的一小部分；凡生命生下来的时候就要死亡，生命的开始也只是通往死亡之旅的开始；凡生命在通往死亡的路上都惧怕死亡，明明要死却要回避明明回避却又一步步的走向死亡，是凡生命不可避免的大恐怖……”   

第二百五十四集：赌

　　“生命皆苦――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“第一大苦是痛苦―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“生之初是苦，生之后是苦，生之长是苦，生之成是苦，生之老是苦，生之死是苦……”
　　
　　“第二大苦是死亡―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“生之初会死，生之后会死，生之长会死，生之成会死，生之老会死，生之死还是死。”
　　
　　“第三大苦是恐怖―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“生之初恐怖，生之后恐怖，生之长恐怖，生之成恐怖，生之老恐怖，生之死恐怖……”
　　
　　“痛苦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“死亡――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“恐怖――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“凡生命一生，特别是智慧生命，都避不可免要面临这种问题，这也是我力量之源泉。”
　　
　　“我为邪恶之王使凡生命都将受到痛苦――――――――――――――――――――”
　　
　　“我为黑暗之王使凡生命都将面临死亡――――――――――――――――――――”
　　
　　“我为死亡之神使凡生命都将感到恐怖――――――――――――――――――――”
　　
　　“然明明如此凡生命却无法抗拒只能乖乖承受―――――――――――――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门一指接骨木魔杖道：“我以邪恶之王名义赐你痛苦之威能――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门一指紫杉木魔杖道：“我以黑暗之王名义赐你死亡之威能――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门一指第六公主石卵道：“我以死亡之神名义赐你恐怖之威能―――――”
　　
　　最后，尤阿尔德肯特门对邪恶伯爵道：“把他们三样，和福尔德摩特融合在一起，炼成你想要的魔杖吧，快点，我已经对你这三样物品进行了祝福，它必将神力无双，成为这一位面又一顶阶的神器，在你完成炼成之后，再为这件神器起一个名字，我为它祝福，它必将使凡生命遇到承受痛苦，必将使凡生命面对接受死亡，必将使凡生命闻名感到恐怖……”
　　
　　邪恶伯爵道：“还有福尔德摩特……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“愚蠢，福尔德摩特是神器之灵，你不是想要我给一个神器之灵赐福吧？这福尔德摩特……有龙的分支血脉，天赋异能，拥有它成为这神器的器灵，也不算是亏待了他，不信，等你融合成功，可以亲自问问他。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是吧……他……他……他……我一会儿还可以再见到他？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“他被石化，却并没有被打碎，生命的依存形势还是存在的，只是现在被固定在了这种情况下，有能力也是无法和你说话的，当然，如果你会时间魔法，把时间加快一万倍，不，十万倍，也许你可以听见他用慢腾腾的声音，隔几天说一个字的和你说话。”
　　
　　“不过现在好了，通过融合，你算是给了他一个新的生命，一个新的身体，一个新的存在方式，这至少可以让他从那种石化的状态中解放出来，如此一来，他只有高兴的份，又怎么会感觉到难过呢，再说成为器灵并非是一件坏事，你拥有此物，上来就可以使用蝠龙变身，到时，他就是你，你就是他，他一定会乐于成为这样的存在，如我说的，凡生命都有生老病死，福尔德摩特也不例外，成为任何存在，都难免有一日会死，在这个世界法则下，死亡只是一件很容易也很正常的事，它突然的来临，谁也无法阻止，而成为器灵，正常情况下，谁会毁了这样的一件物品？只要这把魔杖在，他就会存在，这样的永生，不妙么？”
　　
　　邪恶伯爵无法再说了，他承认，如果一切真是尤阿尔德肯特门说的那样，那么的确是可以让福尔德摩特满意，那么……就炼成吧！
　　
　　邪恶伯爵开始进行炼成……他并不知道或者确定自己要炼成什么，只是一种下意识的使然，因为这里是他的真理之门，在这个地方，才可以最大限度的发挥出炼金术师所谓最接近神的实力，炼金术大师们也正是感悟到了这一点，才会感叹，认为自己无所不能，是最接近神的存在，这对一切都运用于心的感觉……真是太爽了！
　　
　　比如现在，邪恶伯爵手拿接骨木魔杖，这魔杖在邪恶伯爵的手上迅速变化！
　　
　　先是变成了一朵木花，随后又变，变来变去，最后变成了一道半径为三厘米的接骨木雕花纹外壳，然后就是紫杉木，紫杉木魔杖变成了第二层，被置入接骨木之中。白色的接骨木和紫色的紫杉木在一起，一种高贵久远的气质油然而生，邪恶伯爵欣喜的看着自己的手笔，抓向了那颗石卵，眼睛石卵钻入到这魔杖之中，变成了一颗，真正，人眼大小的杖头。
　　
　　这颗杖头一镶上，邪恶伯爵就觉得手上一沉，手中的新生魔杖如同有了身体一样！
　　
　　邪恶伯爵甚至觉得……它彻底的活了过来，心中大为欢喜的邪恶伯爵欣赏一下接骨木的花纹，紫杉木的皮衣，石卵的骨壳和杖头之眼，最后，一点，点在了福尔德摩特的石像上！
　　
　　福尔德摩特在邪恶伯爵的意志下，开始和这根新生的魔杖进行融合，那是一种奇迹的融合，一团团炼成的光闪动，这是内部分子异变，而产生的能量电流，分子的活动，稳定，全看分子里的电子，通过炼成，改变电子，利用电子活性重组分子结构，邪恶伯爵过去不明白这个道理，可以说是只知其然，不知其所以然，现在他已经完全把握到这里面的微妙变化！
　　
　　这正是炼金术师的进步，炼金术师开始只是学习基础，这个基础学得再好，最多当药剂师，也就是配配药，如果再学点看病的法子，当个医生也就算是到了头。但再优秀的医生，也是无法和炼金术师相提并论！
　　
　　这就是第二步的关键，精神力，精神力进行移动，进行改变！
　　
　　通过精神力，利用浮游离子进行对电子的影响和改变，促使分子里的电子进行变化！
　　
　　电子变化，然后归于基本粒了，这是炼金术的分解，再把电子进行控制，改变分子方程式，如此一来，就可以把物质进行变化，如果使变化达成理想，理论上用脑就可以了，但只是用脑，用想的，这样的精神力单纯的使用，虽然可以达成一定的炼成，但无法深入！
　　
　　想要深入，想要把握到炼金术的微妙之境，那很简单，就是把知识积累完成，完成了知识积累后，就可以看到自己的真理之门，看到了真理之门，就可以看到……B。
　　
　　假设一个人的力量是“8（无限大）”，是世界，又或是宇宙，又或是神，又或是真理，又或是全，又或是一，那么你可以使用的，是A，那么，你的潜意识，在你身体里还有一个人的话，那个人就是B，B无限接近于“8”，但B不是“8”，A加B才是“8”，A有自我意识，而B没有！
　　
　　B有无限接近于“8”的力量，但这力量……A没有。
　　
　　所以A要见到B，才可以借助到B的力量，使自己从某种程度上，领略一下，那“8”的力量，与伟大！
　　
　　但B不是当白工的，A想要B工作，出力，就要付出一些代价，这代价是精神力，精神力足够的时候，自然是可以，但精神力不够，B也会出，不过，却会在你工作，购物，炼成结束后，向你拿取报酬。
　　
　　比如你的手，比如你的脚，比如你的内脏，比如你的眼睛，比如你的味觉……
　　
　　因为，达成这一步的，可以算是大师，大师的另一个意思就是可以进入到微妙境的进行炼成，这才是大师所谓的真正含义！
　　
　　邪恶伯爵过去可不是具有这样的能力，所以他的作品虽然成功，但魔法公会最先肯定的，是他的天才，所谓天才是思想，是创造力，现在没达到，但迟早会达到，和陶京娘一样，邪恶伯爵也是积累的还不足够。
　　
　　魔法公会给邪恶伯爵大师称号，是因为这种发展下去，邪恶伯爵尽早会成为大师，他的精神力，普及知识，都达标了！
　　
　　按理，邪恶伯爵还要再有一件炼成作品，这件炼成作品就是看你是不是达成了微妙！
　　
　　比如艾凡可大师的妮可夫人，就是在微妙境下才可以炼成的，普通再怎么小心，也难心以把握到这个平衡，邪恶伯爵到了现在，算是因为筑成了神殿，得到了提前的奖赏，他在尤阿尔德肯特门的支持下，提前一步构成了自己的真理之门，进入到了这个神圣的地方！
　　
　　“滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　炼成电波停了下来，邪恶伯爵冷静的看向这件完成品：接骨木白色的花纹形成了外衣。
　　
　　紫杉木强大的死亡气息魔力被接骨木牢牢的包在其中，锋芒内敛，只将那高贵的紫色，从那白色的雕花中，隐隐约约的向外透露，张扬，那种交织起来的美与凝重，让邪恶伯爵瞠目结舌……
　　
　　他这才意识到，在这种微妙境下，自己炼成品的特点，完美无缺……
　　
　　这件炼成品，一个结口与斧凿痕迹都是樱有的只是平滑，顺手，还有一种生命的灵感。
　　
　　在杖头，是一颗眼睛，这颗本来石化的眼睛现在已经变得和人类真正的眼睛一样的大小！
　　
　　与之不同的是，之前的石卵眼睛，呆滞，没有多少的神采，而现在却是不同了……
　　
　　如果不是邪恶伯爵知道，不是他亲自把手放在那眼睛石卵上去，他几乎以为这是活的！
　　
　　但是好在，眼珠还是眼珠，石头还是石头，这还是原来的那颗石卵眼睛珠。
　　
　　这把魔杖，虽然现在还没有激扬欲射的魔力，还没有形成魔力都要溢出的饱满效果。
　　
　　但是邪恶伯爵知道这把魔杖的内里充满了一股可怕的，空前的，强大的能量，只要他注入自己的魔力，立刻就能把这魔杖里的能量给激发出来，这种拿在手上，和抓着一个人的感觉，并且还是一个强者的感觉……
　　
　　真是太奇妙，太神秘了！
　　
　　难怪一些炼金术师在微妙境里炼金炼过了头，不知不觉就犯下了大错！
　　
　　也是，进入这里并不容易，每一位大师用出了法力，进入这种地方，不知不觉，就会想要多进行炼成，贪心一起，什么事都可能发生。
　　
　　正在这时，那个和邪恶伯爵有点相似的自己……也就是B，开始变化，他的身上，多出了……一对g丸。
　　
　　虽然这还没有（又鸟）（又鸟），但这么一对g丸……一下子出现……
　　
　　邪恶伯爵奇怪……这是怎么回事？
　　
　　怎么没有大炮，先弄来了炮弹？
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“这是你透支精神力的代价……”
　　
　　邪恶伯爵道：“有没有搞错？我不过是炼成了一根魔杖，我躺在　还有第六公主的精神力，我把全部的精神力都用光了，还透支？这怎么可能！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“混帐，你这个不知天高地厚的小子，你以为你只是炼成了一件小小的小玩意儿？我告诉你，这把魔杖现在威能之强，已经可以让天下的魔法师看到后扑街了！用多了精神力那是很自然的事，特别是福尔德摩特，你把福尔德摩特给炼成到这魔杖里，这等于就是人体炼成，你总该知道，凡是涉及了人体炼成，需要支取的精神力都是天文数字吧！你该不会是以为。所有的炼金术都是和你自己给自己炼成邪眼一样的容易？死小子，如果不是那个叫什么莉露的帮助你，你早八百年就死了，还以为自己可以轻易的炼成邪眼？”
　　
　　邪恶伯爵深深的知道和尤阿尔德肯特门斗嘴是一件徒劳无功的事情，而且这样的事情再说也是没用，他自己现在觉得还要指尤阿尔德肯特门混饭吃呢，不然他怎么可能在南疆把脚给站稳了，没想到居布拉罗狄亚不容易，现在居南疆这种鸟到处拉屎的地方还不容易！
　　
　　“行了……”邪恶伯爵说道。他看尤阿尔德肯特门不大容易歇下来了，忙计上心来，顾左右而言它了，道：“对了，伟大的双王和神主之神，那个，为什么您支付的是……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“子孙，我支付的是子孙……”
　　
　　邪恶伯爵一摸自己下面，两个小丸子还在，他道：“不是我的……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“但你生了女孩，我就会直接拿走了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“通过杀的？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“也可以这么说，但这是你该付的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“好，我该付的，一文也不会少，我说给你女儿，我就一定给你我的女儿！”
　　
　　“哈哈哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“克拉迪奥你一定会生女儿―――――――――――――――――”
　　
　　“你的妻子梅莉雅身上有不可避免的诅咒―――――――――――――――――――”
　　
　　“你已经和她行了房――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“现在时间短也许你不会在意――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但是我可以告诉你，黄金兽的其中一个诅咒就是，一交媾，就会怀孕―――――――”
　　
　　“从理论上来说，你已经有了孩子，只是这个孩子在梅莉雅的肚子里――――――――”
　　
　　“克拉迪奥，我知道你心不甘，情不怨，也许你还在想办法，但是，诅咒就是诅咒，你是改变不了命运的！这是命中注定的！你的心思我全了解，你休想破除这个诅咒！你的命运就是把你生下的第一个女儿给我，哈哈哈哈……有了一头黄金兽，我就可以和她在一起生下第二头，第三头，第四头，很快，我的神国就会拥有一个纯黄金兽的种族！在我的神国里，她们可不会有什么发疯的问题，这里的一切我做主，哈哈哈哈……克拉迪奥，你明白了么？”
　　
　　邪恶伯爵这个时候说道：“等一下……你说我的妻子梅莉雅一定会生女儿，但如果她生的不是女儿，那时怎么算？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你改变不了，这是诅咒！”
　　
　　邪恶伯爵道：“那我改变了呢？如果我改变了，比如说，我让梅莉雅生下的是儿子，那又怎么算？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“你想以此和我打赌？”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，我就赌上一切，你休想得到我的女儿，我这一胎，一定是男孩！”   

第二百五十五集：爱情是酒

　　不管怎么说，这把所谓最强的，邪恶伯爵克拉迪奥打算用一辈子的魔杖给炼成了，除非他成为一个神明，到了那个时候，这样的武器也许会失去作用，不然的话，这件武器都将会给予邪恶伯爵无穷的帮助，这里面的力量，让邪恶伯爵很清楚的知道，他甚至可以拿着这东西，和一位真正的魔法大师较量一下，要知道邪恶伯爵在炼金术师现在可以说是真正的达成了大师的水准，但是说到他在魔法上的修为，那简单不可能，丫冥想过几次？在念咒运魔的时候，他又练习过几次？
　　
　　这种苦功邪恶伯爵一点也没有下，但他现在就是多了这支魔杖。
　　
　　魔杖四尺余长，这个长度，在现在的魔杖学中，可以说是古老了，最古老的时候，人类只可以从古老的树木上、利用魔兽的血、肉、魔晶等等，来制作那种没有经过魔法阵规划精确的魔杖，那时的魔法，威力貌似不小，但是使用浪费太大，就算是大师，也不可以连绵不断的使用魔法，不似现在，魔杖做的短小精悍，一把小巧的魔杖，可以按自己的需要量使用魔力，只是现在这把魔杖，却是不同，接骨木，紫杉木，这死亡与黑暗的结合，加上召唤强大的蛇卵胎衣的石珠，再有福尔德摩特的精炼融入，已经让它彻底的脱胎换骨。
　　
　　邪恶伯爵很清楚自己得到了什么，第一次，邪恶伯爵从二王一主之神明――尤阿尔德肯特门身上得到了前途无量的根基，有了超强的记忆力，有了波纹功，只要邪恶伯爵自己平静的努力，就可以在未来，前途无量。而现在，他更是直接的得到了力量，这支魔杖！
　　
　　虽然，邪恶伯爵付出了他的第一个女儿，但这里面是有学问的，首先，不是现在付款！
　　
　　在邪恶伯爵看来，想要我的女儿，你先等我生出女儿来吧！
　　
　　至于是不是一定会生女孩，你休想左右我！
　　
　　再者，炼成这支魔杖的材料是邪恶伯爵自己掏的，无论是邪恶伯爵自己淘来的那根接骨木古老魔杖，还是那支杀气汹汹的紫杉木魔杖，还有蛇国公主的胎衣石卵，福尔德摩特的石化之身，全都是邪恶伯爵一手拿出来的，你别指望尤阿尔德肯特门会大方。
　　
　　尤阿尔德肯特门所做的，也就是利用自己的神职，给了这件魔法武器一点祝福！
　　
　　也就是说，他大大的开发了这件魔法武器的能量，并引导邪恶伯爵一点没差的炼成。
　　
　　这里可以说，尤阿尔德肯特门就是一个中间人，他一枚铜板也不掏，就落了一个大大的好处，完成之后，邪恶伯爵还得感谢他！
　　
　　至于炼成需要的多余支出，就算是没有尤阿尔德肯特门，那代价邪恶伯爵也不是付不起，这纯属一个空头的人情而已，邪恶伯爵才不会过多的感激他！
　　
　　但不可否认，得到这支魔杖，邪恶伯爵的心里却是十分的高兴……
　　
　　尤阿尔德肯特门也满意这件作品，和邪恶伯爵打定了赌后，他道：“现在，起一个名字吧！要起一个光辉灿烂的，让世人传颂的，让每个人听到就无限向往的名称……如同那柄传说中的神器――黄昏之十二乐章一样。”
　　
　　黄昏之十二乐章是前任的死亡之神，卡迪珍娜的作品，她这件作品是一把似剑的魔法神器，上面被加持了――虚弱、衰老、迟缓、昏暗、疲倦、中毒、幻音、伪像、混乱、狂暴、破法和湮甲十二种负面状态。
　　
　　再强大的生命，再高明的法师，也许可以豁免，回避一两种，甚至三四种，五六种的也有，但十二种负面攻击呢？
　　
　　因为这件神器的高明，所以被称为死亡的象征！
　　
　　遇到这种神器，从理论上来说，没有杀不死的对象，可是现在，世间又将多出一件神器，法师的最爱，最强大的神器魔杖！
　　
　　邪恶伯爵信心满怀，道：“就叫他――――――――――――――――――――神之手！”
　　
　　尤阿尔德肯特门大为欣赏，道：“不错，就叫他神之手……尤阿尔德肯特门的神之手！”
　　
　　不是尤阿尔德肯特门的神之手，而是在我意志下的神之手！
　　
　　邪恶伯爵狠狠的想，但脸上没露一丝的表情，他很清楚，自己的心思，尤阿尔德肯特门也一定知道吧，但尤阿尔德肯特门也当没有这回事一样，只是一挥手，大门消失……
　　
　　邪恶伯爵感觉到一股强大的精神力在震荡，这种震荡扫除了一切，使他在意识上回归了正途，也就是回到了现实的空间！
　　
　　其实，邪恶伯爵很清楚的知道，刚才并不是他自己到了某个不知名的空间，也不是他的精神到了什么所谓的空间，只是一种精神力场下引导而出的，自己精神意识中的一个虚拟世界！
　　
　　这个虚拟世界存在于邪恶伯爵自己的神识意识海里，原本邪恶伯爵还要花一定的时间和努力自己以精神力打破精神的屏障，感悟到这个神秘的空间，到达自己的真理之门！
　　
　　只不过现在尤阿尔德肯特门让自己提前的实现了这一步，自己真理之门不足的部分……
　　
　　艾凡可大师……尤阿尔德肯特门是在利用艾凡可大师的能力……为了使用艾凡可大师的这种能力，所以尤阿尔德肯特门才会把艾凡可大师永远的囚禁起来，并给他永远的生命，让他的真理之门至少在目前长久的保存吧……
　　
　　这就是尤阿尔德肯特门的想法。
　　
　　这就是神明？
　　
　　神明也需要人类的力量？
　　
　　邪恶伯爵忽然觉得自己明白了……山不厌高，水不厌深，这就是……神明，他们收集每一点来自他人的力量，换算成自己的力量！
　　
　　比如，尤阿尔德肯特门就知道邪恶伯爵遇到的一切，他一上来，就拿走了邪恶伯爵的眼睛！
　　
　　虽然邪恶伯爵现在有了邪眼，但是，他自己的眼睛还是存在的，这双眼睛在邪恶伯爵的作用下，可以看见邪恶伯爵面对遇到过的一切事。
　　
　　回到了现实，邪恶伯爵一挥手上的这根魔杖，空气中，魔法分子的威力不住的运动，太强大了，这就是神器！
　　
　　邪恶伯爵闭上了眼睛！
　　
　　在他的精神感应空间中……一个个魔法咒语一一在邪恶伯爵超阶的记忆力下出现于他的脑海中，那是塔格奥大师把大量的魔咒给了自己的记录，时面有七个毒咒系的魔法：邪恶狂热、瘟疫降临、死亡缠绕、吸血光环、吞噬尸体、死亡凋零；五个尸骨魔法：白骨装甲、疾病之云、尸爆术、骨矛、骨墙；七个诅咒系魔法：伤害加深、攻击反噬、偷取生命、降低抵抗、削弱、恐惧、衰老；三个幻术魔法：微暗灵视、迷乱，吸引；十个召唤魔法：骷髅复生、复生骷髅法师、支配骷髅、重生、黏土石魔、支配石魔、鲜血石魔、钢铁石魔、火焰石魔、召唤抵抗；五个骨系攻击魔法：骨牙、尸爆、骨矛、白骨之魂、骨牢；三个剧毒魔法：淬毒匕首、毒爆、剧毒新星；四大死灵系常用的专业魔法：死亡脉冲，施虐之心，竭心光环和死神镰刀。这里是神殿，施放魔咒进行毁坏可就不好了，用诅咒，也没有实验对象。
　　
　　邪恶伯爵拿出了魔杖，他念动一个召唤石魔的魔法！
　　
　　所谓石魔，有两种，最古老的魔法，是人死了，化成了骨，和大地连接在一起，土质层和大地形成了石化效果，变成了石魔！
　　
　　但还有一些没有得到古老传承的魔法师，他们无法再现这个魔法，就改用了土系的魔法！
　　
　　按理，一个魔法，最起码也是要实验多次，捕捉那微妙不可查的魔力频率，才可以把石魔从尸骨位面给召唤出来。这就好比小孩子打玻璃球，知道怎么打，知道那个坑洞，但是，却不可能在开始的时候就练成神枪手，一子入洞，知道方法，也是要长时间的练习！
　　
　　可是现在，用这了这把所谓的神之手，邪恶伯爵一口气就召唤出来了一个石魔！
　　
　　把魔力放出去，传在这魔杖上，使用的魔力少，而且这魔力被控制的还十分精确！
　　
　　节魔效果一流，控魔效果一流，进行召唤这么不靠谱的魔法，也可以一次成功……
　　
　　邪恶伯爵无话可说了……他再放魔法，将石魔送回去，然后改召骷髅兵，一口气，他召唤出了三十余名骷髅战士，这三十余名骷髅战士，一个个身子都是又白又大，骨骼粗壮，使用的武器，也算得上是不错！
　　
　　无论从质量，还是数量，都远远的达到了大师的标准！
　　
　　这并没有用全力，邪恶伯爵自己知道他如果用全力，也许会召唤出四十左右的骷髅战士！
　　
　　这代表邪恶伯爵目前可以使用魔力的量，他不可能一下子用全力，如果用尽了全力，骷髅战士召唤出来，就无法进行控制，不能控制的骷髅战士哪有战力可言，现在这三十人……就是他的战斗力，可以支使三十个骷髅战士，在没有遇到相克魔法下，可以力敌一支军队！
　　
　　死灵魔法，是不怕弓箭或是别的什么伤害的……邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……他知道自己的实力再度的跃进了一大步！
　　
　　这下，邪恶伯爵真正的有了资本，可以向那些魔法大师叫板了，而不是凭借自己打造出来的一些小道具！
　　
　　不过这把神之手的魔杖，又算不算是一柄用来作弊的小道具呢？
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“现在满意了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“只是让自己有了一点信心而已……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“挑剔……现在，让我看看，你下面要解决的问题，克拉迪奥……你不想解决你现在面临的痛苦么？爱情啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“伟大的神明想要我的爱情？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“那种东西，对你而言是一种痛苦，但是对于我们来说，却是这世上最美的饮料，我们是很无聊的，长久的生命，使我们的感情，十分的麻木，一点点微弱的刺激都会让我们感觉到开心和高兴，这也是我们喜欢看你们人类社会的原因，你们的社会，变动最大了，给我们的乐趣也是最多！但这都比不上，你们自己生命灵魂的起伏与波动！在灵魂的之中，有七情六欲之说，七情是亲情、友情、爱情、私情、多情、同情、***。六欲是见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。从根本上来说，情是心生，欲由身取。对于你们人类来说，最直接，最重要的，是（谷欠）望，感情，却是另一回事了，在人类七情中，亲情最绵长，如同茶叶，友情最温馨，好似暖心的热水，爱情是冲人的高度酒，私情是糖水，多情是香醇的麦酒，同情是淡汤……”
　　
　　“我们神明，其实是很喜欢喝酒的……克拉迪奥，那种酒，让你现在痛苦，给我正好啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“连我的爱情也要？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“克拉迪奥……你该知道，现在这段爱情对于你来说根本毫无意义，它让你开心还是难过？除了你心灵上的痛苦，你还有什么？相反，把它交给我，我可以再给你一些好处……比如，我可以免除你身体里的后患！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的身体有什么后患？”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“最近是不是不舒服？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我没有不舒服！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“总有一两天，你不舒服！”
　　
　　“一两天而已，是人都会有这种毛病的，这也没有什么了不起！我不觉得这有什么怪！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“哦？是吗？你真的是这么觉得的吗？聪明如你该知道怎么回事！”
　　
　　“你很清楚你的身体是怎么回事―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“在你的身体里，不算你脸上的两颗邪眼，你有九十六颗邪眼，这九十六颗邪眼和你头上的两颗邪眼，视神经交插在一起，一同连接在你的视觉神经上，开始或许没有什么，但迟早就会出现问题……人体是一个最精密的仪器……少了一个零件，开始的时候没问题，但是时间一长，肯定会出现不可避免的问题，而这个问题，正在向你接近，你会越来越痛苦！”
　　
　　“或许你可以利用你的耐力这么忍下去，如果你的人体炼成术进步了，领悟到了第五元素，也许可以控制，可以缓合……但是你自己该知道……第五元素是会用光的……”
　　
　　“啊……把身上的邪眼摘除也许是一个好方法，只是你自己知道，你已经舍不得……拿下它们了，曾经感觉到它们是丑陋的代名词，但是如果你拿下它们，就会影响你的实力！”
　　
　　“克拉迪奥，你现在已经变成了一个追求实力的人，想要力量吧，你还可以舍弃吗？”
　　
　　“我可以帮助你，只要一点点小小的改动，我就可以免除你的痛苦，给我你的爱情就可以了，对于你来说，省略了失恋的痛苦，对于我来说，你那痛苦的失恋是一杯香醇的烈酒。”
　　
　　邪恶伯爵哆嗦一下，道：“现在要我的爱情，以后又会要什么？拿走了我的笑，又拿走了我的眼睛，我真的不想要再这么的付出！失恋虽然痛苦，但并不是说，我以后就没有爱情！”
　　
　　尤阿尔德肯特门精神力的威压开始增强：“你怎么不听话呢？你这样还算是我的信徒吗？区区一点爱情都舍不得敬献给我，你太让我失望了，克拉迪奥，你说你以后还会有爱情，不过我想我不得不告诉你，你不是有野心么，你不是有（谷欠）望么？想要保有这些，所谓的爱情将会成为你心灵的枷锁，它对你而言毫无用处，你看过很多书，你不妨告诉我，铁鹿王有爱情吗？安室济民有爱情吗？人类所有伟大帝王都没有那所谓的爱情！”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不想要当帝王吗――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“那你要所谓的爱情又干什么呢―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“把它给我――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵断然道：“不――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　神殿中……一片的平静……邪恶伯爵冷静的站在这殿中，一动不动。过了一会儿，那平静的，如同暴风雨前宁静的威压，渐渐听消失了，这种能量消失之后，尤阿尔德肯特门放弃了发怒，他目前只有这一个信徒……哪怕他不信，但至少尤阿尔德肯特门是用邪恶伯爵的眼睛！
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“至少，你得想办法缓解你的痛苦，不然，你迟早会痛得无话可说！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是不是我还要付出代价？”
　　
　　尤阿尔德肯特门冷冷道：“用你的哭泣来给我！”   

第二百五十六集：离开

　　爱情是酒，酒的好喝就是因为它难喝。
　　
　　尤阿尔德肯特门向邪恶伯爵要酒，这一点遭到了邪恶伯爵的拒绝，他还是不想要放弃自己和温格莉尔之间的这段感情！
　　
　　索要不到邪恶伯爵的爱情，尤阿尔德肯特门改口要邪恶伯爵的哭泣能力！
　　
　　拿走了邪恶伯爵的笑，现在要拿他的哭！
　　
　　如果，邪恶伯爵不是因为失去了笑容之后的痛苦，他也不会明白哭泣的弥足珍贵。
　　
　　想笑的时候无法笑出来，这种苦邪恶伯爵现在已经品尝到了，所以他十分清楚，想哭的时候却哭不出来，那种滋味一定是比死还要痛苦！
　　
　　于是，邪恶伯爵道：“我拒绝！”
　　
　　尤阿尔德肯特门冷冷道：“那你知不知道，就在刚才，你刚刚把神殿炼成的时候，我帮了你多大的一个忙？你知不知道在刚才，一个恐怖的存在来到了你的上空……如果不是我的精神意识吓走了她，现在你会变成怎样我真是一点也不知道！现在事情完了，你一点好处也不交？”
　　
　　邪恶伯爵道：“真的不行！”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“现在不是问你的意见，刚才我为你出手，惊跑了那个怪物，我一定要收取代价……克拉迪奥……你最好想清楚，你求我一天，就要向我献祭……就要给我，有本事，你就一点也不来求我，你不求我，不就没事喽！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不……不……我不可以再没有哭泣……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“真是没出息，这么丢人现眼的话你居然也能说得出口？克拉迪奥，你要学会坚强，坚强，坚强……”
　　
　　一条金丝一样的光彩从邪恶伯爵的身上飞出，邪恶伯爵又感觉到那奇妙的感觉！
　　
　　失去，缺少，不完整！
　　
　　邪恶伯爵大叫：“不――――――――――――――――――――――――”
　　
　　尤阿尔德肯特门冷冷道：“克拉迪奥……与其说不，不如想想怎样才能不再求我！”
　　
　　“还有，我要颁布福音晓喻我的信徒，这是伟大的福音，你要将之为我编写黑暗圣经！”
　　
　　“第一条神喻福音：凡我信徒，在人生的岔路上总是将判断交由他人，随波逐流的活着，这样的傻瓜无药可救――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　神语喻意：人要有自己的信念，一味相信别人，是下等人中的下等人，不配为神之子民！就算是神，也不会想要那种一味盲从的信徒，这样的信徒好管理，但却无法让信仰强大！
　　
　　风之大陆，月之大陆，两大神殿也都不是那种盲信，而有相当的管理和自由度。
　　
　　“第二条神喻福音：凡我信徒，目光不要那么短浅，短浅的目光会导致无可奈何的失败”
　　
　　神语喻意：人最大的毛病就是目光短浅，只为一时的利益，最后却落得悲惨的失败下场，这是要不得的。
　　
　　正如鱼儿追逐鱼饵，一些浅薄的人也会在一些微小利诱下上当失败。
　　
　　“第三条神喻福音：凡我信徒，即使是个积极进取的傻瓜，那也还有成功的可能性，但是态度消极的话，就毫无可能百分之百的成功――――――――――――――――――”
　　
　　神语喻意：一个积极进取的人，若非智商未达标，这样的人总归是要成功的。绝望的尽头必将是希望，如果放弃了探索希望的勇气，那么纵使有经天纬地的才华也终究只能在绝望的迷雾中前行，况且这样的人未必能有经天纬地之才。
　　
　　真正的智者是会向着希望而努力。
　　
　　虽然两者都是在绝望中前进，但愚者必不能到达终点。
　　
　　而智者也未必是在走绝望的道路。成功率无限接近于零又如何？
　　
　　只要不是零，只要还有希望，那么为什么不去试着努力一回呢？
　　
　　“第四条神喻福音：凡我信徒，有另外的明显的利益可图，人心自然转向那边――――”
　　
　　神语喻意：人是一种追求利益的生命，没有利益，就没有一切，所谓人心向背就是这个意思。
　　
　　人总归是自私的，人活着的目的往往就是使自己活得更好。而活得更好的手段就是不断地去获得更多的利益，说到底，所谓人啊，对于利益的应激性和普通生物是无异的！
　　
　　“第五条神喻福音：凡我信徒，不存在卑鄙之说，这世上哪有什么卑鄙不卑鄙――――”
　　
　　神语喻意：卑鄙？发明这个词的人本身就是一个彻头彻尾的失败者。
　　
　　这个世界本身就是一个不丰富的社会，每个人想要在这个世界上不沾染他人利益而存活下去是根本不可能的。
　　
　　“第六条神喻福音：凡我信徒，不存在所谓人际关系之说，真正的人际关系就是没有关系，或者说就是利益关系。指望这种关系而所寄托的人，可以去死了――――――――――”
　　
　　神语喻意：所谓亲人关系、朋友关系、上下级关系、陌生关系、敌对关系往往牵绕的都是利益而已。
　　
　　你对别人有利益那是你被人需要，若没有，那你就是废物，可以扔进垃圾站了。
　　
　　“第七条神喻福音：凡我信徒，要珍惜自己的机会，更要合理的使用自己的机会―――”
　　
　　神语喻意：对于想在人生中有所建树的人来说，这双手是为了抓住什么，为了守护什么，但是对于不懂好好利用的人而言都是白搭！
　　
　　世界上的资源需要同时是必须要努力地去挖掘，不费力气的挖掘只能挖到随处可见的矿藏，努力且运用工具、头脑地挖掘才能挖到贵重金属。
　　
　　“第八条神喻福音：凡我信徒，不可以期望别人的帮助，最能帮到自己的只有自己――”
　　
　　神语喻意：期待别人的帮助本身就是被别人所束缚了，别人可以今天帮你，自然也可以明天才帮你，甚至不帮你，这完全取决于别人。
　　
　　所以关键的时候还是自己帮自己是最可靠的。
　　
　　“第九条神喻福音：凡我信徒，不可以天真，天真是一切生命最可怕的原罪―――――”
　　
　　神语喻意：天真只属于孩子，因为孩子有父母照看，所以可以天真。
　　
　　但人总会成长，若成长后还那么天真，这样的人已经没有存活的权力了，让他们选择新的重生反而是比较好。
　　
　　“第十条神喻福音：凡我信徒，不可以过于的看重生命，生命应该更加粗糙的来对待，生命这种东西如果过分慎重对待的话，就会停滞、腐朽――――――――――――――――”
　　
　　神语喻意：一个人如果太把自己当回事的话，那么将不敢有所为，亦不敢有所不为。如果事前就能觉悟，就能跳出框架的话，那么走的将会是另一条路。
　　
　　成功者终于想方设法地“利用”自己，“挖掘”自己。如果对自己过分爱惜的话，只能是让自己安乐地去世！
　　
　　“第十一条神喻福音：凡我信徒，须当知道，赢不是偶然的，赢的人一直在为赢而做准备。在赢的道路上如果找不到赢的力量，输就是理所当然。赢，应该由具体的行为而生――”
　　
　　神语喻意：机遇总是给有准备的人准备的。
　　
　　一切事情的成功或者失败都必然会有成功或者失败的准备。
　　
　　没有成功的准备而会失败，更没有失败的准备而获得的成功。
　　
　　“第十二条神喻福音：凡我信徒，在遇到困境时，越要挺直胸膛，越是惨败的时候越要挺直胸膛！失败并不可怕，就怕连同勇气一起失败下去――――――――――――――――”
　　
　　神语喻意：一个人面对失意时是否能继续坦然，这就可以看出了这个人的胸襟能有多少。
　　
　　人总是需要脊梁骨来支撑的，那么精神的脊梁就在于对于挫折的承受力，或败于窘困，或起于贫乏。
　　
　　面对于此并不可怕，哪怕是奄奄一息之际，也不要放弃打别人一指头的意志。
　　
　　“第十三条神喻福音：凡我信徒，信我福音者，未来在你们的手中―――――――――”
　　
　　神语喻意：正确的人生，就是做出最正确的选择，选择相信，或是不相信！仅此而已。
　　
　　邪恶伯爵听了这十三条神喻福音，赫然发现……这是一个很正面的神喻宣言！
　　
　　“这怎么可能让信徒相信？”邪恶伯爵不由说了出来：“虽然它很正确，但是……”
　　
　　尤阿尔德肯特门道：“愚蠢――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不是一下子变得这么愚蠢了吧――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这不是给所有信徒看的――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“而是给我信徒中的管理者看的―――――――――――――――――――――――”
　　
　　“世人多愚昧，他们愚蠢无比，低级可怜，你告诉他们五十加五十他们是不会明白的。”
　　
　　“你得告诉他们一加一加一加到最后必会有一百，用最浅薄的方法才可以让他们明白！”
　　
　　“聪明人管理愚蠢的人，聪明人控制愚蠢的人，聪明人要保持自己的聪明，要让上层领导层聪明，独立，智慧，这样，他们才会变成我所需要的人才，这样的人才，才可以去让那些愚蠢的人们相信，相信我，相信一切……十三条神喻福音，你要拿去修改，改得面目全非都不要紧，只要这神喻让那些传教的高层知道，就没有问题了，把那些迷人骗人的，比如信我者得永生的这种假话告诉愚蠢的那些人，让他们相信，这就成了！你不要这样，世上的神都是这样干的！我不是第一个，也不是最后的一个，相比起来，我已经很好了。”
　　
　　邪恶伯爵沉吟一下，长叹道：“但你有一点是对的，无论如何，人类都需要一种所谓的信仰！不管这种信仰是什么，只要相信著，就可以了……因为它可以让人们团结……”［8］[0]{0}{小}&lt;说&gt;（网）　
　　
　　人类啊，是很难以团结的，想要让人类团结，一定要有一个信仰，一个长久的信仰！
　　
　　想要达成这一点，就需要大家都相信一个信仰，在这样的力量下，可以形成团体的力量！
　　
　　哪怕这个力量是虚拟的，是假的，但假做真时，真亦假，真真假假，假假真真……
　　
　　原来如此……邪恶伯爵想这才是正理……接下来，那强大的神威，开始渐渐离去。
　　
　　这个家伙回神国了？
　　
　　就算是回到了神国，那个家伙也可以通过自己的眼睛看自己面对的一切吧……
　　
　　这个该死的，狡猾的神明……
　　
　　邪恶伯爵心里气得都有点发痒了！
　　
　　可是他却毫无办法，正如尤阿尔德肯特门自己说的，你丫有本事不要求我，那不就没问题了么？
　　
　　深吸一口气，邪恶伯爵知道，自己还是少求尤阿尔德肯特门为好，至于传播信仰……
　　
　　等等再说吧，自己还要解决很多事情呢……
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，正要往外面走，却没走两步转身，道：“神明大人，你答应我，给我缓解我身上的痛苦……”
　　
　　尤阿尔德肯特门的精神力传出了讯息：“我事前提出交易，但是你拒绝了，对不起，现在我帮不了你了……”
　　
　　可恶……邪恶伯爵咬牙切齿……他在心里发狠，然后转身离开！
　　
　　我得找一个代言人，传教这种事情，不适合我，我要做的事情真是太多了，怎可能把时间和精力都花在这上面！
　　
　　出了神殿，弗拉维还在外头，邪恶伯爵道：“弗拉维，你们信什么？”
　　
　　弗拉维道：“大人……是让我们信这里面的神明？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个么……”
　　
　　弗拉维道：“只是装样子是可以啦，但是我们不会轻易相信别的……当然大人你下达了命令……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就算了！”
　　
　　不是自己心甘情愿，想必是不会有什么作用的，回看神殿，邪恶伯爵道：“每日派十名兵守卫，不要让人往里面乱闯，等我的命令！”
　　
　　弗拉维道：“是，大人，就让马维娜带人把守吧！”
　　
　　马维娜？
　　
　　邪恶伯爵道：“好，就让马维娜来把守。”
　　
　　弗拉维高兴的去传令了。
　　
　　没想到马维娜那么想要工作……邪恶伯爵本以为马维娜还太小，要多锻炼一下，可既然马维娜都求到了弗拉维的身边，那邪恶伯爵看在以往的面上，给她一个微不足道的小差事也是无妨！
　　
　　太多事……太多事……要做了……
　　
　　邪恶伯爵回到了城主府，先和妻子梅莉雅打个招呼，然后匆匆的去工作，一堆文件要邪恶伯爵签名，要邪恶伯爵看。
　　
　　目前，邪恶伯爵一口气建设了一座城，十个村子，五个农庄，两个镇子，一个旧仓要道的城堡，花钱如流水啊……
　　
　　看了一会儿文件，邪恶伯爵在稻香村、杏花村两个村上进行批注，这两个村子，稻香村将会成为一块农业的实验区，杏花村将会用来安置那些可怜的地精和灰矮人。
　　
　　邪恶伯爵不会忘了他在费恩科蒂娜・罗杰巴思那儿还有一座酒庄，每个月，他都要往费恩科蒂娜・罗杰巴思那儿送一批粮食，再提取出一批麦酒，麦酒是很重要的，事实上，邪恶伯爵现在已经通过梅堡在布拉罗狄亚向外出售一定的麦酒，只是这个企业还无法做大！
　　
　　可是，到了南疆，这里，有的是人喝麦酒，把麦酒用冰镇起来，然后给人喝，那滋味就是一向穷讲究的贵族老爷们也是无法忍住自己的（谷欠）望，贵族们也会偷偷的喝这种酒！
　　
　　得加快步子了，得赶紧把北伯利亚森林里的那些矮人先弄过来，至于地精，以后再说吧！
　　
　　邪恶伯爵想到这里，起了意，他立刻写了信，叫来了小福里曼：“快点让弗拉克斯过来！”
　　
　　小福里曼道：“但是弗拉克斯在香巴拉，而且夫人和小姐也在那里。”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“是的，我会亲自把母亲和妹妹接来的。”
　　
　　小福里曼立刻下去，是的，我该往香巴拉去一趟了。
　　
　　邪恶伯爵摇起了铃，叫来了吉尔・艾斯。
　　
　　吉尔・艾斯到了邪恶伯爵的面前，邪恶伯爵道：“我要出去一段时间，我不在的时候，这城里，大小的事物，你来处理！”
　　
　　吉尔・艾斯吓了一跳：“少爷，我只是一个……下人！”
　　
　　“可是我要出去，我不在这里，你说我可以相信谁？”邪恶伯爵道：“梅莉雅不会管理我们人类的事物，你在我的手下读了不少的书，让你一下子接手是很困难，但你要做的是把一切暂时的管理起来，只要两天，我两天后就会回来，而且我会让艾德蒙唐太斯帮你！”
　　
　　吉尔・艾斯道：“那我试试，可是我真的不能坚持很久！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，让吉尔・艾斯就此在自己的城主府里代替自己，监管一些工作的进行，在一些不重要但需要自己签名的文件上盖章，至于要用钱的地方，可以先拖下来，缓办，反正时间只是两天！
　　
　　为了自己的安全，邪恶伯爵还是带上长平红疲两人收拾了一下东西，就前往纳亚云

第二百五十七集：香巴拉新气象

　　型城市没有魔法传送阵，邪恶伯爵的确是在构成私人传送阵，但是，炼金术的私人传送阵，想要炼成，涉及到的符号真是太多了，期间，还有很多的排列次序，这是一件十分复杂的工作，好在，梅格利斯帮他完成了一部分，至少邪恶伯爵不用在上面刻画梅格利斯的传送阵，这个私人传送阵一成，首先就会和梅格利斯的私人传送阵联系到一起……
　　
　　这就意味着邪恶伯爵可以通过梅格利斯的传送阵，上手就得到一条珍贵的传送通道。
　　
　　现在，邪恶伯爵只能在每次要使用传送阵的时候，前往纳亚云城，使用传送阵。
　　
　　一道光闪过，邪恶伯爵和长平红埔坏搅耸』岢鞘心Хú浚经过了休息，散去了身上的空间魔法因子，邪恶伯爵和长平红频酱锪瞬祭罗狄亚的魔法传送阵，这真是太可恶了。
　　
　　邪恶伯爵太讨厌这种传来传去的痛苦，他下定决心，一定要尽快的把传送阵完成。
　　
　　到达了布拉罗狄亚，就不得不见见刚刚回来的艾撒多大师，艾格尼丝，还有那个总对邪恶伯爵怒目相视的狐女金・贝辛格。
　　
　　敲了门，邪恶伯爵进来：“艾撒多大师，我们又见了！”
　　
　　“克拉迪奥……来，坐！”艾撒多大师说。
　　
　　艾格尼丝站了起来道：“克拉迪奥……”
　　
　　金・贝辛格冷冷的：“哼！”
　　
　　艾撒多大师无奈的看了看小金・贝辛格，然后道：“这么快就来到了这里？”
　　
　　邪恶伯爵道：“花钱！”
　　
　　艾撒多大师没听明白，道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我来花钱，但是可惜，这笔钱不是经过布拉罗狄亚，而是走香巴拉。”
　　
　　艾撒多大师道：“你要去香巴拉？”
　　
　　邪恶伯爵点点头道：“军需物品，在布拉罗狄亚办不了事，我行了几次的公文，但都给挡了，想要干事，只怕还是要走那位温尼尔・美尼斯大公的路子。”
　　
　　艾撒多大师明白了，中央政府一向是对地方……在军事上，是有压制的。撇开了中央政府，可以向邪恶伯爵克拉迪奥提供大笔军事物资的，也就是温尼尔・美尼斯这个废物大公了。
　　
　　“你想要的是什么？中央政府不给你？”艾撒多大师问。
　　
　　邪恶伯爵道：“普通军事武器也许没问题，军服军衣也可以，但是这还不够，我需要魔晶大炮，越快越好，本来我还不打算花这笔钱，但现在我已经给逼到了这个份上！”
　　
　　艾撒多大师道：“你知道魔晶大炮的行情么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“小型的魔晶炮一次填装一到两粒魔晶，售价两万纳第尔，中型的填装三到五粒魔晶，售价三万到三万五纳第尔，大型的魔晶炮要用十粒左右的魔晶，售价五万纳第尔，这还不算能源的魔晶的价钱。”
　　
　　大炮一响，魔晶万两，这话真是一点不假，打魔晶炮，打的就是一个钱字！
　　
　　一粒最小的低阶，切割好的魔晶，也值十枚纳第尔，一枚中品魔晶可以切割成一百粒小魔晶，可是在战斗的角度，一炮发出，这魔晶里的能量也就用光光了。
　　
　　一次战斗，一门炮，以小型的炮来说，也要用平均两枚魔晶，开个五十炮，一枚一千纳第尔的中品魔晶就没了，而且你能只指着这一门魔晶炮开火么？
　　
　　其余的大炮一开火，那钱啊……
　　
　　魔晶大炮，根本就是拿丰足的财力堆积起来的重金武器，一般人根本用不上！
　　
　　艾撒多大师道：“你已经到了要用这魔晶大炮的地步？不能过帝国，你这就等于是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“犯法……不过艾撒多大师，是城破，被人杀得掉屁股跑，还是先把大炮弄到手好？”
　　
　　艾撒多大师道：“谁要打你，绿芙萝？”
　　
　　邪恶伯爵道：“绿芙萝没有真正的高阶魔法师，而且她们一向性情骄傲，这种骄傲已经到了离谱的地步，在同族中也是瞎骄傲，上位精灵看不起下位的精灵，一个部族看不起另一个部族，他们不可能攻打我们。”
　　
　　艾撒多大师道：“那攻打你们的是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“矮人！”
　　
　　艾撒多大师道：“矮人？”
　　
　　邪恶伯爵道：“据说是绿芙萝鼓动的，而且这个消息未得到证实，但我不能不做万全的准备，如果这群矮人突然杀出来，我会很麻烦，现在我们倍受重视，精灵，矮人十分的小心，我不可能把军队肆意的往林子里调，因此让我很被动，我现在唯一可以做的，就是充实我的守备力量！魔晶大炮，就算是犯法，就算是……我也要得到，幸好世上还有美尼斯大公！”
　　
　　那个美尼斯大公虽然被种种的外号挤兑，比如说史无前例的废物，史上最大的败家子，最离谱的下半身动物，可是有一点，正因为他是这样的人才可以被邪恶伯爵去利用！
　　
　　艾撒多大师最后道：“你有钱么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“席里亚亲王给了我一笔钱，我打算就用这笔钱。”
　　
　　艾撒多大师道：“席里亚亲王的钱可不好拿呀！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我没办法！”
　　
　　邪恶伯爵其实很有钱，他手上的钱很多，但有的钱却不可能立刻就变换成钱花出去。
　　
　　在邪恶伯爵的手上，一笔是艾凡可大师的财产，大约十万纳第尔，邪恶伯爵后来又拍卖了两件物品，得到了六十余万的纳第尔，扣除支付给斯蒂尔法家的钱，他还有六十余万。
　　
　　攻打雅克萨人，邪恶伯爵得到了两百万左右的……大普罗斯钱，和一部分的珍宝。
　　
　　这里面的钱，邪恶伯爵已经利用那些大师们，换成了可以花用的钱，这才使邪恶伯爵好过一点，此外，那就是席里亚亲王给邪恶伯爵的人体炼成第一笔研究赞助资金。这笔钱邪恶伯爵一直不想要动用，他要留在关键的时候使用，现在看来这时候到了。
　　
　　此时的邪恶伯爵，手上还捏有百万以上的自己的纳第尔，这笔钱是用来发展他的领地，是用来维持他的开销。
　　
　　那么，购买军火，买魔晶大炮，邪恶伯爵就不得不指望席里亚亲王的这笔一百万资金了。
　　
　　至少，这一百万可以把邪恶伯爵的摩索布达米亚城武装到牙齿。
　　
　　艾撒多大师道：“那你小心一点了，还需要我们帮什么忙的吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“暂时没了，在前段时间，你们已经帮了我很多，余下的，就算要帮助，那也是战后的善后问题。”
　　
　　艾撒多大师道：“没想到南疆会这样艰苦……”
　　
　　邪恶伯爵也不由感叹：“是呀……换一个人……根本无法立足……”
　　
　　几人说了一会儿话，邪恶伯爵道：“那我走了。”
　　
　　艾撒多大师道：“小心。”
　　
　　两人握了一下手，邪恶伯爵叫上长平红埔黄鹄肴ァ
　　
　　艾格尼丝道：“老师……”
　　
　　艾撒多大师道：“什么事？”
　　
　　艾格尼丝道：“老师真的想要去南疆？你刚才都听见了，南疆这么乱……”
　　
　　艾撒多大师笑了：“艾格尼丝，你的心意我知道，但是，魔法公会的工作，的确不是我想要干的，我想要干的事……你不懂……去南疆，可以帮助到我一部分……你不会明白的！”
　　
　　金・贝辛格道：“老师，我讨厌那个克拉迪奥，他样子就坏死了。”
　　
　　艾撒多大师道：“你不想去呀？没关系，我走了，你还可以在艾格尼丝手下学习，我该教的，其实已经教了，艾格尼丝学得也很多了，虽然在精神力，知识积累上还差点，但这只是一个走路的问题，虽然还没有走到终点，可是路却已经很明确了，只要走下去就一定会到终点，艾格尼丝可以很好的带你上路，我们炼金术，其实就是这么简单！”
　　
　　金・贝辛格道：“哎呀，我说的不是这个！”
　　
　　艾撒多大师道：“不是这个，那是什么？”
　　
　　艾格尼丝道：“贝辛格是说，这里谁接手？”
　　
　　艾撒多大师明白了过来，他哈哈大笑，道：“这个小东西，我让梅格利斯接手，怎么样？”
　　
　　金・贝辛格道：“是梅格利斯姐姐，那就没问题啦！”
　　
　　艾撒多大师摇了摇头，但一想也是理所当然。
　　
　　金・贝辛格在这里学习主要就是艾撒多大师的收留，如果艾撒多大师走了，她以狐人少女的身份免不了可能会受到种族歧视，就算她有艾格尼丝罩也是一样。
　　
　　在魔法公会，艾格尼丝也只是一个普通的工作人员，别人给她面子是一回事，但不给面子，艾格尼丝又能怎样？
　　
　　主要，还是你背后得要有人。艾撒多大师是牛顿家族的人，可以保护到金・贝辛格，现在梅格利斯也是一样，她也是一位大师，也是大家族的人。
　　
　　问题解决了，这间生机活泼的办公室里，又传出了女孩们的欢笑和艾撒多大师的叹气声。
　　
　　“香巴拉城……我再度回来了！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷一哼，从魔法阵中出来，他的身上，国家炼金术师的打扮，免去了无数的废话。
　　
　　不过，国家炼金术师的打扮虽然可以让邪恶伯爵免去很多的废话，但也会让他被人知道，所以邪恶伯爵很快就拿了一张面具戴在脸上！
　　
　　长平红频溃骸澳阍谡饫镌斓哪跆多了，所以不得不戴上面具？”
　　
　　邪恶伯爵道：“现在的我什么也不怕。”
　　
　　两人说着，踏出了魔法公会，邪恶伯爵叫了一辆马车，钻了进去，说了地址，让马车夫开车。车子缓缓踏上了路面，街道上有些肃煞……这是怎么回事？
　　
　　“叭叭叭叭叭―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一队城防兵跑步经过，行人纷纷躲开，闪动的眸子里，是恐惧，是害怕，是……愤怒！
　　
　　不是那种张扬的，让谁看了都知道的愤怒，而是一种敢怒但不敢表达出来的愤怒！
　　
　　“离开已经快半年了，怎么这个南方香巴拉城会变成现在这个样子？比我在的时候还过分！”
　　
　　邪恶伯爵正在心里滴估，就见一队士兵跑出，他们抓着一家人，其中一个是女孩！
　　
　　“放过她吧，她还是孩子――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“造孽啊真是造孽―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　人群中，那最小声的细语，还是难逃邪恶伯爵耳力和精神力的捕捉！
　　
　　邪恶伯爵摇动了身前，车窗的玻璃被摇了下来，邪恶伯爵用自己那根看似手杖的魔杖神之手敲了一下前面的马车夫，道：“这是怎么回事？”
　　
　　马车夫犹豫着没说话，邪恶伯爵道：“你看我就知道我是中央政府的人，你怕什么？”
　　
　　长平红频溃骸八怕的就是你是中央政府的人。”
　　
　　邪恶伯爵用阴冷的声音道：“你是不是真的怕我？你知不知道什么是心里有鬼？你知不知道我是什么人？你知不知道我问话你不答，我愿意的话送你进监狱也不是什么难事？”
　　
　　马车夫无奈的叹气，道：“好了，大爷，您想要问什么呀？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是怎么回事？”
　　
　　马车夫道：“还不是那个邪恶伯爵闹得？”
　　
　　长平红莆⑽⑿α似鹄础
　　
　　邪恶伯爵道：“是邪恶伯爵？你知道邪恶伯爵是谁？”
　　
　　马车夫道：“就是前段时间在香巴拉到处杀人的那个伯爵喽！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他不是已经走了么？”
　　
　　马车夫道：“人走了，魂留下来了！”
　　
　　原来邪恶伯爵走后，日子过得无聊的温尼尔・美尼斯大公开始变化了。
　　
　　他很明显的满意邪恶伯爵到来的时候给他的变化，这让温尼尔・美尼斯大公觉得可以学习邪恶伯爵。
　　
　　于是，他开始了强硬的政治态度，当邪恶伯爵走后，有一段时间，香巴拉再度发生了所谓的游行事件，这一回，温尼尔・美尼斯大公一点也没有采用妹妹的过去方略，他学习邪恶伯爵，有一抓一，还搞迁连，甚至借这个机会，把温尼尔・美尼斯大公过去想要把，但没有把到手的马子，给抓来，肆意的淫辱，现在，更是渐渐的有了变本加厉的样子，连一些学校方面的集会都给取缔，更是从学校中走出来，深入了香巴拉的各个地方！
　　
　　抓到的人杀，关，家产抄，女人么……更是不要说了，温尼尔・美尼斯大公自己玩，然后给自己的属下玩……
　　
　　南方军团变成了温尼尔・美尼斯大公的爪牙。
　　
　　过去，可以制约这一现象的，那位席冰兰・摩多拉法公主已经回到了帝国布拉罗狄亚，不在了这香巴拉，而她留下的位子接任者也没到！800小说网　
　　
　　无法无天的温尼尔・美尼斯大公，让香巴拉城有点天怒人怨的味道，不过却不关邪恶伯爵的事，他听了之后道：“这是温尼尔・美尼斯大公控制不了自己的（谷欠）望，和邪恶伯爵有个屁关系！”
　　
　　马车夫道：“哪里是这样，我们都已经知道了，过去，这香巴拉城的事情，大多是霍拉霍克小姐管理的，霍拉霍克是个多好的人啊，但是现在，温尼尔・美尼斯大公动不动就以把霍拉霍克嫁出去威胁，让霍拉霍克也只能缩在一边，一句话也无法做主……如果不是邪恶伯爵，我们香巴拉城会变成现在这样子吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你这样和我说话？”
　　
　　马车夫无语，长平红频溃骸八只是一个普通人，是一个给人赶车的车夫，你这样凶他又有什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，车夫大感后悔，不该看人衣着光鲜就做了这生意！
　　
　　但其实只要邪恶伯爵要求，他还是会从命的，有钱谁不会去赚啊！
　　
　　特别是如邪恶伯爵这样的人，一看就知道不在乎小钱，给钱一定是会大方的。
　　
　　马车到了，这里离邪恶伯爵的住处庄园，还有点距离，但如果让对方把车赶到自己的家门口，想必就等于告诉对方自己是谁了！
　　
　　下了车，那车夫收了钱，架着马车走了，街道上冷清了许多，但的确是让邪恶伯爵舒服。
　　
　　一座城市，就该是这样，属于被管理的状态，那种松散的烂漫又算是什么城市！
　　
　　辛都根家香巴拉临时庄院，这里布置的还不错，有草坪，有喷泉，空气也好……在庄院里，还有一批两百余人的梅因斯骑士们。
　　
　　方鸿渐、米卢内森带领他们，还有弗拉克斯。
　　
　　“让弗拉克斯出来。”邪恶伯爵下令。
　　
　　门口，守卫的士兵传令去了，不一会儿，弗拉克斯来了。
　　
　　只看邪恶伯爵，虽然邪恶伯爵还戴着面具，但弗拉克斯是什么人，仅是闻到了邪恶伯爵身上的味道，仅是看到了邪恶伯爵的身形，只是从那微小的动作和变化，他就知道这是谁，弗拉克斯上前道：“少爷……”
　　
　　虽然，这个时候，已经可以叫邪恶伯爵克拉迪奥老爷，伯爵大人，或是别的，但弗拉克斯一直管邪恶伯爵叫少爷，他习惯如此，和吉尔・艾斯一样。
　　
　　“我的母亲好么？”邪恶伯爵问。
　　
　　弗拉克斯高兴的道：“好……”
　　
　　邪恶伯爵道：“拿达都尔好么？”
　　
　　弗拉克斯道：“好好好……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你呢，你过得好吧！”
　　
　　弗拉克斯感动的说不出话来：“少爷……”   

第二百五十八集：给妹妹讲故事

　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哥哥――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　母亲安德莉那普蕾娜和拿达都尔从楼上下来，邪恶伯爵站在大厅，心里高兴非常。
　　
　　“母亲大人――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哦我的妹妹―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵向安德莉那普蕾娜行礼，然后赶紧抱住扑向自己的拿达都尔，妹妹更瘦了一点！
　　
　　邪恶伯爵看这样的妹妹，突然强烈的怀念起自己小时候，那个胖胖的，肉乎乎的妹妹。
　　
　　“拿达都尔，你瘦了……得胖点！”邪恶伯爵说，拿达都尔摇头：“不要，我还要减肥！”
　　
　　“你怕什么，怕胖？胖有什么不好，我认识一个胖子，从来不觉得胖是一件不好的事情，要知道，有的人想要胖，还胖不起来呢，正如一些人，想要瘦，也瘦不下去一样，成为胖子也好，成为瘦子也罢，不必去强求，拿达都尔，你不必强求这些，哥哥想要你自由的生活！”
　　
　　“克拉迪奥……我听说你遇到了……”安德莉那普蕾娜犹豫的不敢把话说出来。
　　
　　邪恶伯爵道：“刺杀？”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“是的……哦，我真是担心……克拉迪奥，我讨厌你现在的变化，但是我不想你出事。”
　　
　　邪恶伯爵鼻子一酸，但他硬生生的发现自己无法哭泣，或是没有任何流泪的征召，那原本的悲伤，止在身体里，却散发不出去，邪恶伯爵长叹。
　　
　　“妈妈，我没事的，我还是你的儿子，我是你的克拉迪奥，妈妈，我过去错了……”
　　
　　邪恶伯爵向安德莉那普蕾娜认错，这让安德莉那普蕾娜吃惊万分，那个凶残的暴虐的克拉迪奥……又变回了我的儿子克拉迪奥？
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……”
　　
　　她把邪恶伯爵抱在怀里，感觉那个失去的儿子又回到了她的怀里，眼泪从眼中不住的流下。
　　
　　不多一会，邪恶伯爵和母亲坐在沙发上，厨子们开始准备食物，邪恶伯爵怀里抱住拿达都尔，人依偎在母亲的身边，耳边，是母亲柔和温暖的声音，鼻端是母亲和妹妹身上的香气！
　　
　　在他的腿上，是妹妹身体的重量，虽然人瘦了，但貌似那重量变成了骨，好在邪恶伯爵现在力气牛大，完全可以轻松的把妹妹抱住，只是觉得妹妹不安分的小屁股的股骨咯得自己大腿有点难受，邪恶伯爵道：“现在南疆已经部署的差不多了，不过最近收到了情报，矮人可能会攻打我们，我想妈妈和妹妹你们暂时还是不要过去，等我打完了这一仗，我就来接你们！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“那么危险，克拉迪奥，你干么还在那里呢，留在这里也好吧！”
　　
　　邪恶伯爵几乎笑了起来，可惜他笑不出来：“妈妈，我是地方官员，我是新开发的摩索布达米亚城的城主，我是南疆开拓使，这种种的身份，我守土有责，不可以轻离职守！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“怎么又是这样，你爸爸也是这个样子……”
　　
　　邪恶伯爵心理不屑，那个死老头子，他哪方面可以和我比？一个只知道从女人身上走歪门路线的家伙，就是走这路线也是失败的一踏涂地，便宜没占到多少，反欠了一屁股债，只怕不是自己动手，很快，辛都根家族就要变成了他们斯蒂尔法家的附庸，一个千年的家族变成了一个暴发户家族的附庸，一个超级的大笑话就此诞生也不一定！
　　
　　当然，邪恶伯爵这样想，却是不会表露出来。
　　
　　拿达都尔道：“哥哥你还要离开？”
　　
　　邪恶伯爵道：“哥哥要走，但不是现在，现在，哥哥要和妈妈和拿达都尔在一起，我们好久没在一起了，哥哥回来，就是和你们在一起的，饭做好了没有？”
　　
　　仆人回答：“快了，快了，再过一会儿就好。”
　　
　　拿达都尔道：“是真的吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然是真的，哥哥什么时候骗过拿达都尔？”
　　
　　拿达都尔道：“太多次了……我已经算不过来了！”
　　
　　邪恶伯爵在拿达都尔的小脸上亲了一下，道：“不要再生哥哥的气了，哥哥虽然骗过拿达都尔无数次，但至少这一次是不会有假的，一会儿我们吃饭，吃饭过后，哥哥陪你一起，讲故事，拿达都尔有日子没听哥哥给你讲故事了吧！”
　　
　　拿达都尔道：“真的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“撒谎是小狗！”
　　
　　拿达都尔道：“好……哦……哥哥又要给我讲故事了……”
　　
　　安德莉那普蕾娜看着抱住拿达都尔的克拉迪奥，心里好一阵的安慰，克拉迪奥，我的儿子，你到底是回来了！
　　
　　邪恶伯爵却没有太多的表情，他的脸上虽有祥和，却十分的平静。
　　
　　酒食上来了，在餐桌上，还有一瓶昂贵的红酒，邪恶伯爵喜欢在就餐的时候喝点红酒！
　　
　　酒为什么好喝？是因为酒难喝。
　　
　　为什么在吃饭的时候喝酒？喝了难喝的酒，就会觉得饭食特别的香甜。
　　
　　邪恶伯爵一边喝，一边吃，一边和母亲同拿达都尔说南疆的一些事情！
　　
　　“南疆有拳头大的蚊子，一咬就是一个老大的包，南疆有很多食人族，他们出来的时候会说‘咯唧咯唧咯唧咯唧咯唧咯唧’，然后，他们会拿起打通枝节的吹矢发射毒针……”
　　
　　“拿达都尔，等我们到了南疆，我给你介绍我认下的一个弟弟……他叫珠珠……不过你不可以笑话他，要把他当成人，当成你的弟弟，他今年有三千多岁了，是一只蛤蟆的样子！”
　　
　　“我已经娶了妻子，我的妻子叫梅莉雅，我想你们可能已经知道了，她是一个牛头人。”
　　
　　“妈妈，梅莉雅是一个善良的女孩，你见到她的时候，可不能给她脸色看……”
　　
　　邪恶伯爵有种回到从前的感觉，他开始兴奋的说自己在南疆的一些事情，有些事情他本来是不会说的，但现在也是这么的说出来了，比如说珠珠，比如说梅莉雅……
　　
　　这些事情，安德莉那普蕾娜也是知道，只是一时间没有好说明，现在邪恶伯爵说了，她和拿达都尔也只是静静的听着，拿达都尔是无所谓，她还很高兴的问：“哥哥的妻子是什么样子？牛头人是不是长着牛一样的头呀，蛤蟆弟弟珠珠是怎么回事？他怎么会是一副蛤蟆的样子呢？”
　　
　　安德莉那普蕾娜心里却是翻天覆地……克拉迪奥……克拉迪奥……我的克拉迪奥……
　　
　　我可怜的孩子……
　　
　　竟然娶了一个牛头人当老婆……
　　
　　更是认下了一只大蛤蟆当弟弟……
　　
　　克拉迪奥……你这么缺少爱么？
　　
　　我过去对你的关心还不够，我还不够对你好……也对，自从你的父亲把我们放逐在松山，我们之间就开始疏离了，开始是你要学习，想要出人投地，后来你又要为了家族的事情而努力，你做了一切，我和拿达都尔却只是在一边看……
　　
　　克拉迪奥……
　　
　　我可怜的孩子……
　　
　　妈妈真是对不起你，把一切的重担都放在你的身上了！
　　
　　邪恶伯爵一点也不知道安德莉那普蕾娜的心灵历程，他仍十分的高兴，说了一会，他们把食物吃完了，来到了床边，拿达都尔脱去了公主裙，穿着白色的蕾丝边小袜，咯咯笑着的钻入到了被窝里，然后伸出手对邪恶伯爵道：“哥哥，来呀，我们讲故事……”
　　
　　邪恶伯爵把自己新炼成的紫红色水晶墨镜收好，将一双大皮靴给脱下来，合着衣，跳上了床，拿达都尔把被子拉开，让哥哥进来，然后就把头靠在哥哥的紫红色袍子上，道：“哥哥，讲故事，讲故事……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，哥哥就给你讲一个……克拉迪奥！大战蛇国公主的故事，好不好？”
　　
　　拿达都尔道：“好呀，好呀，哥哥，什么是蛇国公主？”
　　
　　“蛇国公主啊……就是……”邪恶伯爵开始说了起来，这是一个很有说头的故事。
　　
　　在他说的时候，安德莉那普蕾娜也被吸引，她轻轻上了床，看着以往趴在自己怀里的拿达都尔现在一味依赖邪恶伯爵，不由也有点吃自己这个儿子的醋，但很快的，她也沉迷入这个邪恶伯爵自己大战蛇国公主的故事之中，这个故事千转百回，邪恶伯爵几乎险死环生。
　　
　　邪恶伯爵口才也不差，他说起来又是他的亲身经历，自然是朗朗上口，听得安德莉那普蕾娜和拿达都尔心惊肉跳，特别是拿达都尔，听着、听着，头都要埋到邪恶伯爵的袍子下。
　　
　　拿达都尔很知足的睡去了，她原本听了这个故事后很亢奋，但邪恶伯爵很容易解决。
　　
　　他以自己的精神力为力场，缓缓的，把妹妹波动频繁的脑波给压了下去，让它们平静。
　　
　　安脑波被这么的平静下来，过了亢奋期的拿达都尔也就老老实实的睡去了，她双手轻轻抱住邪恶伯爵，头放在邪恶伯爵的身上，就差把双腿也挟上来了，轻轻的呼吸声响起，拿达都尔睡过去了。
　　
　　邪恶伯爵摸着妹妹头上的发丝，心中十分的温馨，这是我的妹妹，我要穷一生给她幸福，让她无忧无虑的快乐生活……
　　
　　邪恶伯爵在拿达都尔的脸上吻了一下，悄然离开。
　　
　　下了床，邪恶伯爵看到母亲安德莉那普蕾娜也小心的下来，两人动作都不大，都是十分小心的人，拿达都尔一点也没感觉，抱住邪恶伯爵塞在她怀里的枕头，呵了口气，又在睡。
　　
　　邪恶伯爵和安德莉那普蕾娜出了卧房，把门小心的关上，然后两人更是小心，手上提着自己的鞋子，一直这么下到了大厅，脚下不再是楼上的木地板，这才把各自的鞋穿上。
　　
　　“要走了？”安德莉那普蕾娜问。
　　
　　她的脸上满是忧伤，儿子为了家不停的努力，但她却一无是处，什么忙也不能给儿子帮上，这让这位母亲十分的痛苦和难过。
　　
　　邪恶伯爵道：“是的，我得去大都督府。”
　　
　　安德莉那普蕾娜想了想道：“外面出去买菜的仆人们说……”
　　
　　邪恶伯爵抬起了头，安德莉那普蕾娜道：“他们都说……美尼斯大公现在有点……”
　　
　　“妈妈！”邪恶伯爵坐过到安德莉那普蕾娜的身边，他拿过妈妈的手，母亲的手已经没有农家女的粗糙，这么多年的养尊处优，使她和一位真正的贵妇一样，虽然有时，母亲还是会想要做点什么，但做做衣服，下下厨房，这种非强迫纯兴趣的劳动并不能损毁她的皮肤。
　　
　　“外面的人说由他们去说，我们不要惹那个事非，我不在香巴拉，更不在香巴拉有什么职位，这个官位，就是这样，我过去是钦差大臣，美尼斯大公也许会高看我一眼，但现在我是南疆开拓使，我要做的事情需要这位大公的帮忙，他家里的事非，绝对不是我们可以干预的，特别是……在我不住这里的时候，你和拿达都尔却还要在这里，你们要小心！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“这我们当然知道，克拉迪奥，你要小心，不要忙得累坏了身子！”
　　
　　“妈妈，我知道。”邪恶伯爵温和的说，安德莉那普蕾娜抚着邪恶伯爵的头发，道：“克拉迪奥，我有日子没给你梳头了，你的头发乱了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“有劳妈妈了！”安德莉那普蕾娜拿出了牛角梳，打开邪恶伯爵的头发，轻轻替他梳理，从梳齿上，一团头发掉落！
　　
　　安德莉那普蕾娜又是神伤，只是她忍住了，我的儿子，到底是怎样的忙碌，才让他劳累成这个样子，连头发都开始这么多的掉了，可怜他还是一个十三岁的孩子呀……
　　
　　“好了……”安德莉那普蕾娜把发带系上，紫红色的丝带束出一把漂亮的马尾马。
　　
　　“谢谢妈妈……”邪恶伯爵感叹道：“还是妈妈的手艺好，一点也不拉头皮，松紧正好！”
　　
　　“去吧……”安德莉那普蕾娜说，邪恶伯爵点点头，他把紫红色的袍子紧了紧，出去了。
　　
　　门外，弗拉克斯已经准备好了，还有长平红疲不过长平红埔徽琶婢呋姑挥姓下来，她开始喜欢所谓面具这种东西了，戴上它，长平红聘芯醯阶约旱那崴桑自由。
　　
　　黄金人类所谓戏曲的存在现在已经百不余一，剩下的，也仅仅只在一些偏远的山村还存在吧，就算是存在，也没有多少的发展空间！
　　
　　但还有一些东西在这个深蓝大陆上留下了无法取代的传说！
　　
　　比如说这种面具，现在摩多拉法的主要面具，就是这种脸谱的面具。
　　
　　门外的马车已经准备好了，这是辛都根家族的私人马车，但是邪恶伯爵看了一下，这车子上并没有萝格盾剑菊的家族徽章，也就是说，这辆车出去，别人不会知道这是哪家的车！
　　
　　弗拉克斯道：“大人，这是为了安全，还有您说过的低调。”
　　
　　邪恶伯爵欣慰道：“你能这样的小心，不错！”
　　
　　他上了车，弗拉克斯带上了五十人，开始护卫！
　　
　　邪恶伯爵道：“等等，不用这么多人，二十人就够了！”
　　
　　弗拉克斯道：“少爷，这座城市对我们有敌意的可非是少数啊！”
　　
　　邪恶伯爵把玩自己手上的那支看似贵族权杖的神之手神器魔杖，冷冷道：“让他们来！”
　　
　　弗拉克斯不再多说，他一向最听邪恶伯爵的话，点了二十名梅因斯小骑士，四名骑士在前开道，余下的人跟随其后，弗拉克斯自己上了车，车子很大，可以轻轻松松的坐四个人。
　　
　　邪恶伯爵、长平红啤⒏ダ克斯坐在车子里，弗拉克斯道：“少爷，什么时候把我调到您的身边？”
　　
　　邪恶伯爵从空间戒指里拿出了九曲金邪剑，配在了自己的身上，又把六枚徽章拿出，这六枚分是辛都根家族徽章，符拉迪克奖章，炼金术大师徽章，国家炼金术师徽章，一枚二级战功的英雄勋章，一枚少将的将章，这六枚徽章一一挂在紫红色的袍子上。
　　
　　“美尼斯大公现在是不是很闹？”邪恶伯爵问。
　　
　　弗拉克斯道：“是的，美尼斯大公想要把霍拉霍克妹妹嫁给谢伍宁男爵。”
　　
　　邪恶伯爵道：“谢伍宁男爵？”
　　
　　弗拉克斯道：“谢伍宁・维那尼奇男爵，帝**方的世家，和赫拉克家族一样，由于帝国可能把奥尔娜・朵莉斯中将扶升为大将，所以现在要搬出谢伍宁男爵和赫拉克家族打对台了。现在这位谢伍宁男爵已经接手了南方军团四万正规军的副军团长，但其实几乎是全部的军权了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“不对，不是让美图・爱丁香来当这个副军团长的么？”
　　
　　弗拉克斯干脆的道：“我就不知道了。”
　　
　　帝国又要搞什么鬼？
　　
　　不派美图・爱丁香，反而派出来了这个所谓的谢伍宁男爵。
　　
　　邪恶伯爵道：“这个谢伍宁男爵是不是很有才干，并且很有实力？”
　　
　　弗拉克斯道：“的确如此！”   

第二百五十九集：花掉一百万

　　古代的时候，一到夜里，立刻万家俱静，除了一些大城市里，也许会好点，正常的都是黑暗。
　　
　　八千年前，似乎都是这样的，除了黄金人类，在那个时候，就已经在夜里点上了灯。
　　
　　现在的这座香巴拉城也是如此，秉承摩多拉法的传统，香巴拉城没有所谓的宵禁，街上，还是有人的，但不是过去那样的热闹，他们只是出来，因为白天，人们在美尼斯大公的高压下已经不敢肆意的出来了，但到了晚上，他们会出来，这时美尼斯大公一定是在开办舞会，宴会，他有事情干了，至少不是光进行下半身运动，那也意味着平民们可以过好一点。
　　
　　至少他们不用担心走着、走着，会给士兵围上检查，然后抢走他们的钱，敢张扬，就抓起来，而士兵们也在晚上有自己的生活，他们要去红灯区那些红阿姑那里挥洒他们的汗水，激扬他们的精力……
　　
　　如果是站在香巴拉的上空，一定会看到这里万家的灯火，一片通明。无边无际的灯海，从山脚下，一直延伸到遥远，遥远。
　　
　　分不清哪是南城，哪是北城；哪是香巴拉河，哪是城渠。
　　
　　但见有些灯光结成一团，成为一个巨大的灯球；有些灯光，联在一起，像是一条狭长的银链；有些灯光，则是若断若续，似明似暗飘荡着，似有无限诗情，无限画意。
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　属于炼金术大师级别的人物才可以享有的银制大怀表打开了，每每打开，就是这么声脆响。上面的指针指示，时间到了十二点了……
　　
　　恰在此时，城市大钟楼的钟声也响了……
　　
　　时间很准，邪恶伯爵收了怀表，听弗拉克斯说谢伍宁・维那尼奇男爵的事情。
　　
　　谢伍宁・维那尼奇男爵今年三十三岁，是一名帝国少将，从这个角度上讲，他和邪恶伯爵克拉迪奥一样，两人都是少将，但又不一样，虽然都是少将，但一个是帝国重点的培养对象，一个，是被流放到边缘化的小伯爵！
　　
　　这里面的区别可真是……
　　
　　邪恶伯爵在得意的时候，也仅仅只是南六军的副军长，可是这一位呢，整个南方军团的副军团长！
　　
　　这真是让人无语。
　　
　　好在，目前他这个南方军团的副团长也未必是货真价实的副军团长。
　　
　　因为他真正能够控制的，是南六军，那是席冰兰公主一手建立的军队，在这支军队的使用和操作下，席冰兰公主的影响力绝对要大过这个空降的将军！
　　
　　而南一军、南二军、南三军这三支精锐部队，就算美尼斯大公是怎样的能够败家和精于败家，这三支军团的绝对权力，想必也不可能归到谢伍宁・维那尼奇男爵的手上，至少不可能是现在。
　　
　　愚蠢的美尼斯大公还想要与他联姻！
　　
　　车子在南方大都督府前停下，恰在此时，一阵轻微的小雨降了下来，但想必，这不会影响那舞会里面的人狂热的兴趣。
　　
　　邪恶伯爵来到大都督府门口，拿出了自己的文件和名片！
　　
　　守门的士兵立刻放行，一位执行官更是跑出来迎接，他在前头带路，一直到了门口！
　　
　　美尼斯大公的南方大都督府和过去一样，这里面灯火通明，有不断的音乐响起。
　　
　　一对对男女，一对对情人，一对对恋人，一对对……野鸳鸯都在这个地方上演他们的戏。
　　
　　在华丽的三百颗魔晶构成的大彩水晶高吊灯下，一名剪去了耳朵的绿芙萝，身穿着性感的连身长裙，半截小腿若隐若现的迈出，一边变化不同的弧线角度，一边在浅声轻唱。
　　
　　“南疆雨林里，一壶芙萝茶，悠悠的韵味，苦中来，香飘千万家……南疆雨林里，一壶芙萝茶，悠悠的韵味，苦中来，香飘千万家……说苦真是苦啊……苦水难咽下，深山还有更深处，苦透了这样，这样的苦人家……南疆雨林里，一壶芙萝茶，悠悠的韵味，苦中来，香飘千万家，南疆雨林里，一壶芙萝茶，悠悠的韵味，苦中来，香飘千万家……说香真是香啊，汗水浇出的茶，门前栽下常青树，窗外四季花……说香真是香，汗水浇出的茶，哪怕深山更深处，好日子走进，走进了好人家……心中一副画，家家采新茶，悠悠的韵味苦中来，香飘到天涯……心中一副画，家家采新茶，悠悠的韵味苦中来，香飘到天涯……”
　　
　　虽然……绿芙萝生活的很封闭，一些被抓成奴隶的绿芙萝也很可怜，但也有一些绿芙萝例外，有些绿芙萝已经习惯了人类的生活，她们喜欢人类的一切，事实上，她们反过来讨厌那些身上全都是草腥味的绿芙萝，她们喜欢过清香的日子，美食的日子。
　　
　　更可怕的是，有的部族甚至也是这样想的，一些在南疆，弱小的部族，已经和人类有了相当的接触……
　　
　　邪恶伯爵很清楚这一点，他才能知道，这个剪耳是怎么回事，一定是之前的事情……
　　
　　南疆是我的，南疆的一切都是我的，等我解决了南疆战事，我一定要把整个南疆拿在手！
　　
　　到了那个时候，不要说一个绿芙萝了，就算是绿芙萝的绿茶，芙萝茶，都要经我的允许才可以流入到南方！
　　
　　邪恶伯爵心里升出了傲气，这时，唱礼官大声唱出他的名字。
　　
　　“克拉迪奥・辛都根伯爵大人驾到――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵这下算是知道自己的名气了，本来，这舞会上的众人都是一副你来你的，你走你的，我只玩我的，根本不去理会别人，除了少数人，在一起咬着耳朵谈事，大多数人都是在及时行乐，他们都和温尼尔・美尼斯大公一样，在往自己身边美女的身上下功夫。
　　
　　可当邪恶伯爵的名响起，这些人都顿住了，连正在演奏的音乐也差点断了！
　　
　　多双眼睛一一的盯在了邪恶伯爵的身上，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他的目光如鹰一样的一扫，顿时，人们把头偏过去，这位曾经在香巴拉城大杀特杀过的凶手，虽然现在温尼尔・美尼斯大公学邪恶伯爵，并且其实更过分，但人们还是更怕邪恶伯爵。
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哦―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我最亲爱的朋友―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　能说这样话的，想必也就只有那个人了，邪恶伯爵向那声音走去！一身（米青）液味儿的温尼尔・美尼斯大公出现，他的脸有点发青，这是纵（谷欠）过度的一种现象。在他的身边，是一位美女，这位美女邪恶伯爵还可以利用自己超阶的记忆力记得！艾丝苔！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公和纽沁根男爵一起努力追求的对象，一个漂亮的性感贵妇！
　　
　　这个家伙不会把自己的精力全扔在这个女人的身上了吧，看上去这个女人可真不简单！
　　
　　邪恶伯爵做出了判断，他上步前向，道：“温尼尔大公，我最亲爱的朋友……”
　　
　　邪恶伯爵还想要说点恶心肉麻的话，但是……他真是说不出来。
　　
　　不过温尼尔・美尼斯大公却是可以说，他道：“克拉迪奥……噢……我的朋友……该死的……你知道我多想你么？”
　　
　　来到了邪恶伯爵的身边，温尼尔・美尼斯大公道：“偶像……伟大的偶像……我崇拜你……我太崇拜你了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个……这话是怎么说的？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公张口要说，但犹豫起来，艾丝苔笑吟吟道：“男人！”
　　
　　她令人神魂颠倒的一笑，转身离开。
　　
　　随即，就看到几个贵妇围上来，她们在艾丝苔的身边，嘻嘻哈哈的说着笑着……
　　
　　艾丝苔一走，温尼尔・美尼斯大公就道：“克拉迪奥，我就知道你是一个了不起的银人！”
　　
　　邪恶伯爵道：“银人……是淫人吧……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“反正都一样！”
　　
　　给这样说，纵然是邪恶伯爵也是万分的委曲：“我哪里淫了？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我（告非）！还不承认？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我承认什么了？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“你是不是结婚了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这又怎么了？我家独传，我想要孩子，这有什么错？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“不是我说你，我是……我是……我真是太崇拜你了！”
　　
　　“唰！”温尼尔・美尼斯大公拉开了衣服，指着上面道：“签名，给我签名！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我到底哪儿让您这样的情圣崇拜了？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“骂我是不是？我过去啊，的确是感觉，自己可以当情圣，愿意被我泡的，不愿我泡的，只要我想泡，哥们没有泡不到的，但是我万万没有想到，原来我还不如你，兄弟，别看你小，但当年我看到你的时候就知道你是那么的不同啦……像你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，清冷的表情，神乎其神的泡妞**，和……”
　　
　　说到这里，温尼尔・美尼斯大公指着一个侍应道：“死到谱，给我过来！”
　　
　　那侍应过来，温尼尔・美尼斯大公抓过一杯酒给了邪恶伯爵，道：“和这杯马爹利……都深深地迷住了我。”
　　
　　“想我温尼尔自负泡妞无数，是天下所有男人的眼中钉。我优雅的体态散发出诱人的魅力，让所有的少女都难以抗拒。我这双叫人心碎的眼睛，不管多么冷傲的女性，都会被我温柔的眼神所融化，我是众所公认的情圣，南方魅力男人的灵魂，谁都认识的美尼斯大公。”
　　
　　“可是伟大如此的我，还在人类少女打转的时候，哥们你，已经开始泡异族美女了！”
　　
　　“哥们，你是不是娶了一个牛头人当老婆―――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“是，不过―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公哪管那么多，他兴奋的一拍大腿，惊叹不已，摇头摆脑道：“是就行啦，果然不愧是我的偶像，试问天下英雄，无论怎样的好色，但都会把握住种族大防，就算是搞也是偷偷搞，不敢光明正大，明明干了都要否认的一干二净，特别是之于异族兽人。”
　　
　　“唯有克拉迪奥兄弟你―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“敢于打破常规――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“破旧立新――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“最离谱的是你居然不是玩玩就算了的――――――――――――――――――――”
　　
　　“你居然娶了她――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“有始有终――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“又不始乱终弃――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你不是我的偶像谁又能是呢――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“这也没什么吧？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这还没什么？拜托，牛头人嘞……想想，看到那发黑的鼻子，长长的脸，大块的身子……我的天啦……我是有听说过有人搞这种牛啊，马啊的，但你老弟是娶啊……还是正妻，亏得你现在不是帝国中央贵族了，是地方贵族，你不知道么？中央贵族议会已经开始否决你的贵族身份了，你一点也不介意？”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“中央的贵族议会也许是有一定的权力，但诚如您说的，公爵大人，我现在是一个地方贵族，他们又能奈我何？再说，我的妻子梅莉雅是一个美女，这一点公爵大人不知道么？”温尼尔・美尼斯大公道：“哥们见过牛头人的画像，牛头人……那样子……能有美女？”邪恶伯爵道：“兽人中，有类兽人，有类人兽人，有的兽人像兽，有的兽人，却十分的类似人，我的妻子梅莉雅除了有尾巴和牛角，其它方面和人类没有区别！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“哇……那我更崇拜你了……真这么漂亮？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我明明知道娶一位牛头人的影响会这么大，但是我还是娶她了，你现在告诉我，她漂不漂亮？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公倒吸一口凉气，道：“我看你追温格莉尔，你的眼光该是不差的，那个牛头人……哦，我是说你的妻子，这么漂亮？我的天纳……我更羡慕你了……你说我怎么没这运气？”
　　
　　邪恶伯爵一指台上，那个剪耳，道：“这不是也可以么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“虽然绿芙萝好，但是，这菜吃多了，也就是这样了……绿芙萝十个八个的，几乎都是一个德性，玩也放不开，无聊透了，牛头人一定很有新意！”
　　
　　邪恶伯爵不想要继续这样的话题，他道：“可惜如我妻子这样的牛头人只有这么一个！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公叹气……摇了摇头，拉邪恶伯爵到了舞会的角落，这才道：“来有事？”
　　
　　邪恶伯爵道：“有大事。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“也就是兄弟你了，哥哥我是看在你的面子上才会办公，说吧，嘛事儿？”
　　
　　邪恶伯爵道：“魔晶大炮，帝国制式纯金属弓！”
　　
　　“我（告非），你直接告诉我你要造反得了！你知不知道，如你这样的小城，怎可能安装魔晶大炮？你又知不知道，目前纯金属弓是我们帝国最正规的正规军制式装备，地方部队还想要装备这种武器？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公让邪恶伯爵意外……看来他虽然在香巴拉进行镇压式的统制，却成功的了解了军队里的一些事情，不再是一无所知的小白了。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥伯爵，熟归熟，崇拜归崇拜，你虽然是我的偶像，但在这个问题上，哥们只好呕吐你了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“真的是有钱也不赚么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这不是钱不钱的事情，这是原则……这个……我到底也是帝国公务员，是拿薪水的，我要对得起帝国……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我带了一百万纳第尔来，我来这里，就是一个目的，把它们全部花光！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“一百万……嘶……这一百万是王八蛋么？你要把他们花光？”   

第二百六十集：跳舞

　　一百万纳第尔，多么，绝对不少，它相当于十亿第法尔！
　　
　　也就是十亿枚银币！
　　
　　十个亿，这怎也不是一笔小钱，而军火，无疑是一种相当来钱的生意，特别是炼金术炼成的军备。
　　
　　从材料到炼成，花费少得可怜，但价钱却是居高不下。
　　
　　军火生意最起码也是十倍的巨利。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公并不是一个傻瓜，他道：“你为什么不直接找洛克贝尔家族？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我和温格莉尔的事……公爵大人应该知道。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我是知道，但是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“大人是担心，如果事情从大人这边走，大人会沾上麻烦！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一指前方，道：“路克。”
　　
　　风之大陆民间通用语，意思是：“看！”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥随意的把头转过去，轻轻一看……不由怔了……是温格莉尔！
　　
　　温格莉尔现在是十五岁，这个光彩夺目的美少女，身上是一件黑色的裙子……温格莉尔……她过去是喜欢穿白或米色的裙子；女孩穿一双红色的皮鞋……温格莉尔……她过去喜欢穿的是黑色皮鞋；女孩头发烫成了一层层金光似的波浪……温格莉尔……她过去一直是直头发的……更可怕的是……在温格莉尔的身边，一个优雅的男性十分有礼的立于她的身畔！
　　
　　台上，音乐变了，那个剪耳的女性绿芙萝开始唱另一首歌了：“人清醒，难感性。迷失方能找到期待爱情；梦中见，亦高兴，能将心灵希冀尽说明；谁决定，人本性，或许生命中有埋没姓名；纯真爱，难记忆，人间本来应该是有情―――――――――――――――――”
　　
　　“望这不再熟识破落故城，何以变了这样宁静，长街失去欢欣笑声，留下我孤单的一个生命。凝望这风雪未知哪日会停，来世你我要是重识，能否找到彼此背影，假如全无恁无证。”
　　
　　“谁决定，人本性，或许生命中有埋没姓名；纯真爱，难记忆，人间本来应该是有情；望这不再熟识破落故城，何以变了这样宁静，长街失去欢欣笑声，留下我孤单的一个生命。凝望这风雪未知哪日会停，来世你我要是重识，能否找到彼此背影，假如全无恁无证。”
　　
　　“原谅我当天不懂重珍惜，只知任性坏事情――――――――――――――――――”
　　
　　“唯愿你此刻可于虚空中，将心聆听―――――――――――――――――――――”
　　
　　“将来若真的会有个约会，再完成――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真的会有这样深情――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以天为证，跟你带领――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以天为证，请你带领――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　歌声悠扬……邪恶伯爵克拉迪奥知道……温格莉尔一定听到了自己的名……唱名的时候那么大声，她没有理由不听到，但是……但是……但是她好似什么也没听到一样……
　　
　　她就这么，在邪恶伯爵的面前，和另一个男人，说说笑笑……这么旁若无人……
　　
　　可恶……可恶……可恶啊……邪恶伯爵在心中升出了无穷的火焰……竟然……这样对我！
　　
　　不可以容忍，不可以……一层精神威压，这是炼金术大师的精神威压，渐渐逼过去。
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　外间……一颗闪雷砸下，随后，“唏哩哗啦”的雨就这么的下了起来。
　　
　　但在这个时候，一个白衣青年，他的脸低着，一头白金色的秀发团卷着向下垂，秀美的面孔如同女人一般。
　　
　　这个年青人就站在这里，把邪恶伯爵的强大精神力全挡在了他的身体之外，怎么可能！
　　
　　邪恶伯爵如同被人在胸上不轻不重的打了一拳，伤不了他，但这种如有实质的压力……
　　
　　超……超……超越了……黄金骑士的级别……邪恶伯爵第一次看到圣阶骑士！
　　
　　所谓圣阶骑士，可以发挥出**里无穷无尽的力量，可以把人类**的力量发挥到理论上的极限，拥有这种力量的人，都可以称之为非人类了，他们强大，不可思议，黄金骑士在他们的面前，也只是普通人而已，因为，无论速度，还是力量，黄金骑士可以达到一个高度，却并非是极点，对于武力上的高手对比，这种高一丝，那就是高得没边没际了。
　　
　　“格里菲斯！”温尼尔・美尼斯大公这样说，然后他对邪恶伯爵道：“我请的佣兵……”
　　
　　怎么可能，什么佣兵团会拥有这样的实力？
　　
　　拥有圣阶骑士的佣兵团？
　　
　　这太离谱了！
　　
　　“大公……”格里菲斯微笑行礼，他的样子比贵族还要优雅，这时，几个人，不声不响的走到了他的身后。
　　
　　大概，是他佣兵团的核心人物了！
　　
　　最近格里菲斯的是一个黑发麦肤的少女，她的个子不是很高，身体也有点玲珑，可一看就知道是一个健康的小女人，眼睛中不时射出警惕的光，另一个是名英俊的少年，礼服的腰上有几柄飞刀，一个小小少年，大约十二三岁，和邪恶伯爵一样大，却也是个佣兵，还有一个大块头，眼睛似是闭着，但那绝对是睁着的，这个大块头一看就孔武有力。那个黑发少女应该达到了白银以上的级别，余下的也不弱！
　　
　　更恐怖的是，格里菲斯……一名圣阶……这个佣兵团的前途可谓是无量的……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“不要紧张，这是我的朋友，世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、摩索布达米亚城城主、国家炼金术师，炼金术大师，邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根。”
　　
　　格里菲斯目光一闪，一丝强悍的精光于他的眼中出现……那是一丝赤（衣果）裸的野心、（谷欠）望，是对贵族的高贵身份的向往，是对向上爬的决心，这是一个怎样的年青人啊！
　　
　　另一边，谢伍林男爵也转过了头，他和温格莉尔说了一句话，温格莉尔不情愿的看向了邪恶伯爵，虽然……虽然讨厌了，虽然已经不想要再见了，但再见到这个一身紫红色的男孩，温格莉尔心灵仍然产生了可怕的悸动……克拉迪奥……你为何要变……你为何这么的可怕？
　　
　　你的残忍与冷酷让我们无法再一起，我无法忍受自己和你这样的人在一起，但是我又多么的怀念我们还在艾凡可老师那里学习的短暂时光呀……克拉迪奥……你不变就好了！
　　
　　“大公……”谢伍宁男爵道：“发生了什么事么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公呵呵一笑，道：“哦，没什么，我只是向我的朋友……格里菲斯介绍一下我的另一位朋友，克拉迪奥伯爵！”
　　
　　“克拉迪奥伯爵？”谢伍宁男爵毫不犹豫的就把格里菲斯这个没有贵族身份的佣兵丢在脑后，他不知道他的这种行为让在他身后的格里菲斯眼中射出一道怎样的目光。
　　
　　“克拉迪奥伯爵，久仰您的大名了，我现在能够持掌南方军团，其中也有您一份功劳！”
　　
　　“不过……帝国没在上次反黄金人类之战中给您奖励？”谢伍宁这话就有点挑刺了！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公微笑的看向邪恶伯爵克拉迪奥。
　　
　　这个小男孩以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“不要紧，他们还会来的，到时立一个可以让帝国看到的功劳也就可以了，不必要在意这样的军功，坦白说阁下可能不知道，席冰兰公主对于这样的一场走路跑步就解决的战斗十分的不满，在这样的战争下，取不到功劳也是正常的！打败了一只蚂蚁也能算是功劳吗？至少我不是这么认为！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这么大的一场战斗还是小功劳？还有，那么多黄金人类大军，也可以说是小蚂蚁？”
　　
　　谢伍宁男爵道：“克拉迪奥伯爵大人，您好似对我有些误会。”
　　
　　邪恶伯爵道：“这怎么可能！”
　　
　　谢伍宁男爵道：“那样是最好的了……”
　　
　　这时，又有一声道：“是克拉迪奥？”
　　
　　却是霍拉霍克出现了，霍拉霍克一身男士的外衣，下半身穿了一条紧身的马裤，那马裤把她绝美的臀部包装的出神入化，就连一向不怎么好色的邪恶伯爵眼睛也不由寻着她的臀部而去，温尼尔・美尼斯大公更加笑了，因为霍拉霍克的身边也有一位追求者，谢宁。
　　
　　谢宁・维那尼奇，谢伍宁・维那尼奇男爵的弟弟，今年二十六岁，追求霍拉霍克小姐。
　　
　　“克拉迪奥……”霍拉霍克道：“我刚刚在楼上……”
　　
　　这解释了她为什么没有一下子就过来的原因，然后她道：“没想到一下来就看到了你，怎么，又有什么事要来？除了我的哥哥，香巴拉只怕没几个人欢迎你！”
　　
　　霍拉霍克显然很愤恨邪恶伯爵对她的手段！
　　
　　过去，霍拉霍克替温尼尔・美尼斯大公管理家族，管理南方大都督府的一切事物！
　　
　　事实上，她干得很成功，至少没有干差过，可是在这个时候，邪恶伯爵来了，把一切都搞乱了，他蛊惑哥哥温尼尔・美尼斯大公，想要把自己给“嫁”出去，现在，自己只要稍有不让温尼尔・美尼斯大公满意，他就会说要把自己给嫁出去，这让霍拉霍克痛苦万分。
　　
　　邪恶伯爵深知这一点，他毫不在意霍拉霍克的敌意，竟然上前一步，抓起了霍拉霍克的手，霍拉霍克有心拒绝，可是她看到了哥哥的目光……那目光有一种怪异的表情！
　　
　　霍拉霍克接下来，就觉得手背一热，戴着手套的玉手被邪恶伯爵吻上了，贵族的吻手礼！
　　
　　吻手礼有两个诀窍，你抓住对方的手，吻对方的手背，这是表示，我对你没意思，只是礼貌！
　　
　　但你若是先吻对方的手指，再去吻对方的手背，这就是在暗示，妹，我要追你！
　　
　　通过一个简单的吻手礼确定对方的意图，这也是贵族之间秘密的一个小手法。
　　
　　他不止在对未婚男女之间，也可以用于……一些已婚的贵妇上！
　　
　　反正，低下头的那一瞬，只要不是太在意，谁知道你是怎么个亲吻法。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公更是此道高手，南方**协会的会长，他一眼就看到邪恶伯爵的手法，心中不由一乐。温尼尔・美尼斯大公，当然明白谢伍宁男爵的意图，虽然温尼尔・美尼斯大公是一个被公认的傻子，但世上哪有真正的傻子！
　　
　　过去，温尼尔・美尼斯大公要的只是那么简单，他并不想要过多的努力，也就是这样了，所以给人以为他是傻子，但其实他有自己的意志，听邪恶伯爵的话并不是他听邪恶伯爵的话，而是邪恶伯爵说的是他想要听和他自己心里想但还不确定的话。因此他才听邪恶伯爵的话。
　　
　　可是现在么……就算温尼尔・美尼斯大公是真正的傻子他也知道这里面的关系！
　　
　　谢伍宁男爵分明就是想要娶到温格莉尔，得到洛克贝尔家的炼金术军工厂。
　　
　　谢伍宁男爵还让谢宁去泡霍拉霍克，就是想要得到霍拉霍克之于南方的影响力。
　　
　　这两样如果达成了，那就意味着南方绝大多数的力量已经落入到谢伍宁男爵的手上，他仅仅只要再花一丁点时间，就可以把温尼尔・美尼斯大公的影响力彻底打消，到了那个时候，温尼尔・美尼斯大公就只是南方的一个笑话，整个南方的力量都可能在谢伍宁男爵的掌控之下。
　　
　　用温尼尔・美尼斯大公的想法，老妹……我他（女马）的就是白给克拉迪奥也不给你！
　　
　　只是他不确定邪恶伯爵要不要，如果邪恶伯爵不要，他也不好强求，得到邪恶伯爵的帮助，对温尼尔・美尼斯大公十分重要，邪恶伯爵现在明显是要争南疆，南疆是南疆，那种鸟到处拉屎的地方并不在温尼尔・美尼斯大公的眼里，他喜欢的是商业繁荣农业发达的南方。
　　
　　和南疆的克拉迪奥形成一个联盟，这样可以让温尼尔・美尼斯大公在南方的地位更稳！
　　
　　只不过，想要达成这个联盟，就需要让邪恶伯爵先一步站稳了脚步！
　　
　　这一点至关重要。
　　
　　“克拉迪奥伯爵大人……我是谢宁，谢宁・维那尼奇。”
　　
　　谢宁这个阳光灿烂的年青人这么说。
　　
　　邪恶伯爵无法笑，他平静的说道：“我是克拉迪奥・辛都根！霍拉霍克小姐，您刚才和这位谢宁男爵说些什么？”
　　
　　谢宁的脸上立时变色！
　　
　　他是家族第二子，家主位子是谢伍宁，不是谢宁！
　　
　　现在邪恶伯爵这样说，等于就是在笑话他，你丫怎么没有当上家主？
　　
　　“克拉迪奥伯爵……”谢伍林也有一副高档的水晶墨镜，浅蓝色的，他道：“我的弟弟从小就很懂事，学习文化无一不精，最重要的是，他从来都很孝顺，有的事情，打死他都不会干的。”
　　
　　这更是厉害，就差说，克拉迪奥，你可以弑父，我的弟弟可不会干这种事情！
　　
　　邪恶伯爵冷声道：“原来如此，霍拉霍克小姐，我想请你和我一起跳一个舞，不知你意下如何？”
　　 www.800yule.com
　　霍拉霍克哪会愿意，但在这时温尼尔・美尼斯大公道：“妹妹，不要不懂礼貌！”
　　
　　谢宁道：“可是霍拉霍克小姐已经答应了我……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“那就第二个吧，我妹妹和克拉迪奥跳完了，一定会和你跳的，克拉迪奥是远来的客人，我们要礼让，你懂么？”
　　
　　谢宁顿时说不出话来，如果他是邪恶伯爵，一定不介意撕破脸，但谢宁和谢伍宁都是深受家学影响教育学习的，对于礼之一字，从来不敢轻忽，只好顿住。
　　
　　邪恶伯爵也无视温格莉尔向霍拉霍克伸出手！
　　
　　现在的邪恶伯爵，向霍拉霍克邀舞，已经不会有什么不对了，他的身子个子在这短短的时间里飞快的发育，如果不是看真实年龄，他也似十五六岁的少年了。
　　
　　霍拉霍克无可奈何，只好把手伸出，方一伸出，一股大力就涌出来，抓住了霍拉霍克，就将她拖入到了舞场。
　　
　　这本是一支慢舞，是两个人手拉手慢慢转动的舞步！
　　
　　却在这时，温尼尔・美尼斯大公道：“来一个激烈一点的―――――――――――――”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公发话，焉有敢不听的，音乐立刻就激扬了起来，从一支慢舞曲，变成了摇摆舞，摇摆舞是跳着跳着，会有激烈一点的身体接触！
　　
　　霍拉霍克立刻就想要退场，但是邪恶伯爵却一把死死的拉住了她，低语道：“不想再让我给你哥出什么主意了吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“无耻的家伙，你想要干什么？”
　　
　　邪恶伯爵手放在霍拉霍克的腰上，平静道：“跳舞！”   

第二百六十一集：我为大炮

　　舞台上换上了一个男子歌手，他一头上竖的古怪发式，紧身的裤子，一副蛤蟆大镜戴在他的脸上，在衣服中，挂有不同的饰物，他在炼金术师炼成的扩音麦中，以嬉皮曲调的方式唱道：“只有我最摇摆，只有我最摇摆没有人比我帅；只有我最摇摆，只有我最摇摆想不想靠过来国；只有我最摇摆，只有我最摇摆没有人比我帅；只有我最摇摆，只有我最摇摆想不想靠过来；我长的不高也不矮眼神看起来有点呆，每当俊男美女走过来我就会浑身不自在，虽然大家说我不是特别帅很奇怪总有人爱，到处是小生和大反派……可是我最有风采……只有我最摇摆，只有我最摇摆没有人比我帅；只有我最摇摆，只有我最摇摆想不想靠过来；只要夜幕一被拉开音乐的节奏响起来，随便把姿势摆一摆你就知道我的厉害，只有我最摇摆，只有我最摇摆没有人比我帅；只有我最摇摆，只有我最摇摆想不想靠过来……”
　　
　　和温尼尔・美尼斯大公交朋友以来，邪恶伯爵已经知道了，温尼尔・美尼斯大公的种种爱好，其中一个特点就是温尼尔・美尼斯大公发明了一种不需要学习凭感觉就可以跳的舞。
　　
　　摇摆舞，只要让身体顺从节奏就可以跳起来，不得不说，在邪恶伯爵克拉迪奥的眼里，这位温尼尔・美尼斯大公实在是一位不可多得的娱乐之王，他管理政治，进行工作是很差尽的，但是说到他泡妞打炮打飞机，唱歌跳舞搞喜剧，却是天生的一把好手。
　　
　　“克拉迪奥……你还会跳舞？”霍拉霍克语带讥讽，邪恶伯爵毫无表情，只是身体随着音乐动，道：“谢伍宁男爵想要追求温格莉尔？”
　　
　　霍拉霍克明白过来，道：“你都结婚了，还在意温格莉尔？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的事情不用你来管！”
　　
　　霍拉霍克道：“那你还要找我跳舞？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你知不知道你老哥想要把你嫁给我。”
　　
　　霍拉霍克冷声怒道：“娶你的牛头人吧！”
　　
　　她转身要走，但却被邪恶伯爵一把拉住：“你知道你哥哥有这个能力！”
　　
　　霍拉霍克道：“可恶……放手……”
　　
　　但邪恶伯爵以强大的精神力读写她的反应，每每她要挣扎，都会在邪恶伯爵的力下接引化开，然后一拉用尽了力的霍拉霍克，转圈跳舞，浑若天成。
　　
　　“啊……”温尼尔・美尼斯大公悠悠道：“这个克拉迪奥……居然藏了一手……舞跳这么好？我以为他只会跳帝国那种简单呆板的走步舞一类的……”
　　
　　温格莉尔道：“对不起，我想离开了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“离开？不不不，我还有一点事情，需要您的帮助。”
　　
　　虽然温格莉尔也算是有身份，有地位的，但在温尼尔・美尼斯大公的面前，她不得不顾虑一二！
　　
　　过去的温格莉尔也许有点神经大条，但人啊……总是在痛苦中一点点的成长的！
　　
　　再愚蠢的动物，也都会被人类进行调（孝文），而知道一些事，比如让小猴子表演翻跟斗，表演翻牌识字。
　　
　　甚至是让熊跳舞，打一鞭子，再给一个甜枣，就是这么简单！
　　
　　通过痛苦，学习了解……温格莉尔在面对邪恶伯爵的时候，体验了失恋反目的痛苦与仇恨……
　　
　　特别是在邪恶伯爵的手腕下，温格莉尔至少知道了，上层社会权力的力量，要抓她的朋友，她的亲戚，说抓就抓了，要怎么样，就怎么样，她把邪恶伯爵的罪名上报到了帝国，也被悄无声息的压下来了，这让温格莉尔感觉到邪恶伯爵身后的强大力量，再不敢如过去一样，至少不会意气用事了。
　　
　　听了温尼尔・美尼斯大公这样说，她也就不得不停下脚步。
　　
　　谢伍宁男爵道：“不知道是什么事，和那位邪恶伯爵有关吗？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公看了谢伍宁男爵一眼，谢伍宁男爵一点异样也没有。原来，邪恶伯爵虽然被称为邪恶伯爵。
　　
　　可是这邪恶二字的封号是十分难听的，叫邪恶伯爵克拉迪奥的都会叫他克拉迪奥伯爵。
　　
　　而不是叫他邪恶伯爵，这可是两回事，这样叫，就等于是在……敌视对方。
　　
　　显然，谢伍宁男爵是在全力的追求温格莉尔，是以不顾温尼尔・美尼斯大公在场，也要表明自己对邪恶伯爵的不屑。
　　
　　谢宁这个时候道：“听说他干了很多坏事……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公这下发火了！
　　
　　谢伍宁男爵看出了温尼尔・美尼斯大公的脸色，道：“谢宁，不要胡乱说话！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥伯爵参加了帝国伊森嘎特堡的夺还关之战，又参加了反击黄金人类登陆作战，对帝国功劳甚大，远远不是你可以比拟的！”
　　
　　他貌似是在指斥谢宁，其实是在指责谢伍宁男爵。
　　
　　谢伍宁男爵当然听出了此意，他心中暗恨，却也无奈。
　　
　　因为温尼尔・美尼斯大公说的十分正确！
　　
　　谢伍宁男爵是军人贵族世家，是凭资历和学习，在军队的低层，训练上来的，可是偏偏这样的他，却没有多少实战的经验，对于军人来说，是不是经过训练是次要的，真正重要的是，要经过十足的战斗！
　　
　　要有战功！
　　
　　这也是北三关三位将军虽然也是中将之流，却高居帝**人体系中不可动摇的地位，纵然是一名帝国大将也不得不拿正眼看他们，不可以将他们当普通人看待！
　　
　　在心里，谢伍宁男爵更加痛恨邪恶伯爵、温尼尔・美尼斯大公等人，他心里道：“等着吧，我的帝国撑腰，看谁笑到最后！”
　　
　　舞场有点乱了，人也有多了，邪恶伯爵克拉迪奥和霍拉霍克两人如穿花蝴蝶一样的飞舞。
　　
　　“克拉迪奥……你太可恶了……”霍拉霍克低声说：“你结了婚，还想要染指我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不是还没有明白吗？你的哥哥……并不是要把你嫁给别人……或是什么别的人……他仅仅是要你这只对他而言的乌鸦离开他而已！”
　　
　　霍拉霍克道：“你……”
　　
　　“没错……你就是温尼尔・美尼斯大公心中的乌鸦……一只在他身边呱呱呱的乌鸦！”
　　
　　“你的哥哥并不在意你嫁给谁，更不会介意你过得是不是好，对方有没有结婚也不要紧……关键只要一点，你离开他，就可以了，当然，如果那个得到你的人可以帮助到你的哥哥，那样就更好了，霍拉霍克小姐，我本是想要让你嫁到帝国北方，但是我在南疆的时候改变了主意！我需要你，你的哥哥不需要你，你可以考虑和我走，你感觉如何？”
　　
　　“克拉迪奥……你根本就是在白日做梦！你以为我会向你屈服？你不要太小看我了！就算是面临如此地步，可是只要我愿意，我还是可以离开美尼斯家族，过我自己的生活，我自己有一笔私房钱，你不会以为我的父亲死前，什么也没有留下给我吧……哼！”
　　
　　“独立……的确是一件好事，但只是那样你满意吗？在香巴拉你已经替你的哥哥管理了四年的政务吧！从军事，到政务，虽然你有错误，可是你至少做到了维持，你很清楚怎么做至少不会出问题，你是一个精良的守成型的人员，想必这里面也有你父亲的功劳，是不是？但离开了美尼斯，你的钱又有多少？我相信你的父亲可能会给你一笔钱，但那钱绝对不会是第二个美尼斯！它仅仅是让你在余下的生活里，至少不会为了生活而头疼吧……我甚至可以大概的猜出这笔钱的数目……十万？小器了点，二十万……三十万……是三十万……”
　　
　　“可恶……你……你……”霍拉霍克・美尼斯的脸色大变，她给邪恶伯爵猜中了心事！
　　
　　邪恶伯爵道：“我猜出来了……是么？三十万啊……对于普通人来说是够了，对于一个人来说，更是足够，你可以在帝国的任意一个角落，过上平静的富裕生活，安享晚年……不过那绝对不是你自己想要的吧！你们美尼斯家族的财产总计怕是上了千万，掌管这么一大笔巨资，特别是在香巴拉南方大都督府里总揽大小政务，这种感觉怎都不想要放弃吧！”
　　
　　“克拉迪奥……”霍拉霍克感觉到了害怕……可怕的克拉迪奥……恐怖的邪恶伯爵！
　　
　　这是一个可以看透人心的人，霍拉霍克觉得自己在邪恶伯爵的身边多待一会，就越会变得透明，这种透明让自己沦为被摆布的境地，让她分外的难受……
　　
　　霍拉霍克道：“你是魔鬼！”
　　
　　“你的心里不也是有着魔鬼，魔鬼才能给你一切，你自己心里想象的致深处，难道不是魔鬼？只是它被你压在心里，你不会没想过，如果你是家族之主的这个想法吧……”
　　
　　“住口……住口……”霍拉霍克道：“克拉迪奥……你胡说八道。我从没有那样想过！”
　　
　　“只是在脑海里灵光一现的闪动又随即就被压下去了，你当然可以说你没有想过！”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥道：“但是，你却有这样想过，虽然只是一点点，但你的确是有想过！”
　　
　　霍拉霍克猛然挣扎！
　　
　　邪恶伯爵却拿出了神之手魔杖，幻术魔法迷乱，这种需要咒语的魔法，仅仅是两个字：“迷乱……”
　　
　　邪恶伯爵这样说，然后一团魔法雾就飞出，无声无息的……
　　
　　周围的舞客们都在疯狂的舞了起来，邪恶伯爵拉住了霍拉霍克到了一边……他道：“我可以帮你！”
　　
　　霍拉霍克道：“你胡扯什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我需要你，你自己该明白，我要得到你，你的哥哥绝对不会有二话，他无比的支持我！”
　　
　　霍拉霍克道：“你休想！”
　　
　　邪恶伯爵道：“休想？这话说的太过了……”
　　
　　这时温尼尔・美尼斯大公过来：“跳完了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“今天他们跳得有点疯啊……”
　　
　　但见舞池里的人们，一个个都狂扭自己的身体，一个女人把头发打乱，将头发疯了一样的甩动……
　　
　　温尼尔・美尼斯大公奇怪：“我没有找到毒品这玩意啊，怎么这些人都和吃了摇头丸一样？”
　　
　　却不知道这是邪恶伯爵刚才悄无声息放出的一记幻术魔法。
　　
　　幻术魔法在魔法界里也是很高深的魔法，只是可惜，邪恶伯爵的老师塔格奥大师并不是一个喜欢研究幻术的人！
　　
　　邪恶伯爵现在手上可以用的幻术魔法，也就是三个，全都是战斗时的配角魔法！
　　
　　但这世上没有一无是处的魔法，只有一无是处的不会使用魔法的魔法师。
　　
　　邪恶伯爵道：“他们跳得好，是大公您的这次舞会办得好！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“呵呵……克拉迪奥……就是你说话最动听了，来来来，我们现在说正事吧……”
　　
　　霍拉霍克停止了走开。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公引领众人，他们没有上楼，上楼，表示主人自己的离开，也意味着你们这些客人也识相一点的自动离开，和黄金人类所谓的端茶送客是一个意思，因此，在舞会上，想要说话，谈正事，就要到偏厅去，上次艾格尼丝参加舞会却不想交际，就是在偏厅度过那沉闷无聊的时间。
　　
　　偏厅有很多，不是一间，至少得有三间，可是，一定要有一间空出来，在最关键的时候，给温尼尔・美尼斯大公用来待客，过去这里是温尼尔・美尼斯大公偷情的地方，但现在么，温尼尔・美尼斯大公也要办办公事了。
　　
　　进入这里，一个茶几，四排沙发！
　　
　　到是人人都可以有自己的座位，还有一个酒柜，连到外面去拿酒也可以省略了。
　　
　　除了酒柜，还有雪茄，温尼尔・美尼斯大公果然不愧是享受中的极道高人，他每年花几十万用于自己的玩乐，这一点真不是盖的，邪恶伯爵有这笔钱一定会用在生产发展上，而温尼尔・美尼斯大公却仅仅是用来维持自己的生活质量，这两者间就能看出实力相差的水平。
　　
　　邪恶伯爵手指在雪茄上掠过，最后抽出了一支他最爱的瓦哈纳雪茄，谢伍宁男爵和谢宁抽出的是古力雪茄。
　　
　　酒是金酒，这是温尼尔・美尼斯大公自己拿出来的，他给一人一杯。
　　
　　邪恶伯爵和温尼尔・美尼斯大公坐在一起，两人貌似是一对兄弟一样，只是。邪恶伯爵身上那紫红色的袍子，无不说明了他的高贵！
　　
　　紫红袍子……为帝国办事的高层炼金术师才有！
　　
　　国家炼金术师已经相当于黄金人类时代日月不落帝国的飞鱼卫了，飞鱼卫是日月不落帝国最大的情报与武力系统，他们权力之高简直令人发指，深入到了帝国的每一个角落。是帝国精锐部队的精锐部队，他们的权力太大了，皇帝用他们好，他们就发挥无穷的好处，皇帝用他们为恶，他们又会鱼肉天下万民苍生，无论如何一句话，他们是帝国上层的中心人物！
　　
　　国家炼金术师，现在显然也是这样的地位，邪恶伯爵别看给流放了，但他也是国家炼金术师，炼金术师和国家炼金术师之间相差了两个字，这两字之间的差别可就是天渊地别！
　　
　　但谢伍宁男爵也不怕邪恶伯爵克拉迪奥，他同样是帝国上层中心派下来的官员，邪恶伯爵休想要动他，动了他，至少就会使上层动荡，这一点，邪恶伯爵自己也是知道，两人对看彼此不对眼，但这回，邪恶伯爵却不能如同灭掉卡恩家族一样灭了他们。
　　
　　喝了几口酒，温格莉尔说道：“大公，您到底想要我们洛克贝尔家帮您什么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“很简单，我想要向你订购一批大炮，对了，克拉迪奥，我们要什么样的大炮？”
　　
　　邪恶伯爵道：“十门小型魔晶炮，五门中型魔晶炮，三门大型的魔晶炮！”
　　
　　小型魔晶炮一门大约是两万纳第尔，中型魔晶炮在三万以上，大型的魔晶炮没五万纳第尔是不要说话的。
　　
　　这些门炮，大约会要五十万纳第尔，但邪恶伯爵还要大量的魔晶！
　　
　　这又是一笔钱，约要三十万纳第尔的魔晶，没魔晶打不了炮，还余有二十万，这是给温尼尔・美尼斯大公的好处费，你怎可指望他帮你完成生意却一个艾尼布都得不到呢？
　　
　　多少要给好处费！
　　
　　邪恶伯爵很清楚这一点，二十万纳第尔，白白的便宜了温尼尔・美尼斯大公是次要的，但他要的却绝对超值！
　　
　　在日月不落帝国的后期，前方军需都能大肆的克扣，并且克扣的理直气壮！
　　
　　那些官员，一般都会克扣三成军用物资，如果和哥们你感情好，克扣你两成，要是开了天恩，克扣会到九成，邪恶伯爵要花一百万纳第尔，别说这是席里亚亲王的钱，就算是帝**部拨下来的开支，也是要经过温尼尔・美尼斯大公自己的意愿，哥们帮你就帮你，不帮你你拿着钱哪凉快哪呆著去，有钱你也要能花得出去，就邪恶伯爵自己，他能怎么办？   

第二百六十二集：以彼之道还施彼身

　　温格莉尔听了邪恶伯爵的话，她冷冷看向这个男人，邪恶伯爵也有点不自然，他以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，从紫红色墨镜的背后，眼中一片的风平浪静。
　　
　　“达麦！”温格莉尔说。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“虾米意思？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是古代流行的蛇国语言，九千年前人人会说，黄金人类的大赢王朝基本就是说这种语言……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“蛇语？那大赢王朝为什么说这种话？”
　　
　　邪恶伯爵侃侃而谈道：“因为当时西方有一个大蛇王，他的实力很可怕，建立了一个大蛇国，蛇国威霸当时的伊森嘎特大草原，几乎所有的兽人都被迫学习过这种语言，兽人们没有自己的语言，他们现在用的是我们深蓝大陆语，过去就用蛇语，由于大赢王朝重用牛人部族，大量牛人进入大赢王朝，这使得大赢王朝上上下下很多人都学会了这种语言，现在，这种语言仍然有部分人在使用。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“温格莉尔小姐说的是什么意思？”
　　
　　邪恶伯爵抽了一口烟，仿佛什么事也没有道：“达麦……意思就是不行！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“温格莉尔小姐，这是您的意思吗？”
　　
　　不是邪恶伯爵克拉迪奥，温格莉尔就会答应了，但是她现在却无法容忍自己再度向这个无耻邪恶的家伙连连低头，她道：“不行，就是不行，我要按规矩办！”
　　
　　“帝国法律，想要这种军方管制级别的武器，一定要有军部的批文，有军部的同意，这才可以向我们军工厂下订单，如果不然，那是不可以接受的，查到了，会连累到我们家族！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公不快了，如果可以通过帝**部下批文，那邪恶伯爵还至于来到香巴拉么？
　　
　　邪恶伯爵的领是他的私人领，摩索布达米亚是他的私人城，这样的力量，是不可以用正规军的力量去武装的，邪恶伯爵可以得到的，也就是帝国允许的，八百地方民团！
　　
　　民团就是民团，私人的城市就是私人的城市，这样的城市，怎可能会给你魔晶大炮！
　　
　　但在这时，邪恶伯爵克拉迪奥在温尼尔・美尼斯大公的耳边说话，声音不是很大，也不是很小，却就是让人听不清楚。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公听了，道：“温格莉尔小姐，这批大炮是我要，我出钱，行文发自大都督府，这下该没问题了吧！”
　　
　　温格莉尔看邪恶伯爵和温尼尔・美尼斯大公的样子就知道这是怎么回事！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公向温格莉尔订购大炮，自然是不可能用正常的价位，大炮的价格只可能是军方采卖价，这也无所谓，反正温格莉尔也还有的赚，军火生意就是这样的暴利，赚钱是理所当然的，而温尼尔・美尼斯大公拿到了这批炮，随手就可以转卖给邪恶伯爵，这种事情别人干不出来，但温尼尔・美尼斯大公却可以！
　　
　　对于帝国上层人物来说，南方大都督温尼尔・美尼斯大公最混帐越好，越废物越妙！
　　
　　但谢伍宁男爵却不是这么认为！
　　
　　这是一步好棋啊……谁说温尼尔・美尼斯大公是一个大傻瓜来的？
　　
　　把大量的炮和重型军火出售给了邪恶伯爵，如果帝国上层要追究，这件事也只能追到邪恶伯爵的身上，这和温尼尔・美尼斯大公无关，假若帝国不追究，那么当邪恶伯爵利用这批大炮在南疆产稳了脚步，练就了一支强军，变成了强大的地方势力，温尼尔・美尼斯大公就可以得到在南疆一位实力伯爵的有力支持。
　　
　　更甚者，邪恶伯爵貌似不行，其实他在帝国上层还是有人的，不然，温格莉尔的告信上去也不会石沉无音了！
　　
　　这分明是有人替邪恶伯爵挡下来了，可以把这么大的一件事情压下来，可见邪恶伯爵在上面的人绝对不是一两个！
　　
　　可恶……怎会是这样的……邪恶伯爵……这个毒蛇一样的人……分明是要和温尼尔・美尼斯大公这个败家子似的东西联合到一块去啊……怎么可能……怎么可以……如果这样，我们维那尼奇家族岂不是无法在南方抬头，一辈子都要在这个废物败家子的身下？
　　
　　谢伍宁男爵道：“对不起……不行……这么做，岂不是违反了帝国法律？大公……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“怎么？你觉得这样做不对，是么？”
　　
　　谢伍宁男爵道：“这个……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“啊……好似这样做的确是不对……”
　　
　　谢伍宁男爵道：“大公明白就好了……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“那好，男爵阁下，你可以去告我了，去帝国，写信，亲自去，派人也行，你都可以去，告我吧，告我犯了罪吧……”
　　
　　谢伍宁男爵道：“公爵大人……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“你还知道我是公爵大人呢，我以为你不知道呢！”
　　
　　谢伍宁男爵起身道：“下官奉帝国中央的命令来到香巴拉是想要帮助公爵大人……而公爵大人现在却要做出这种错误的决定，下官虽然不能劝阻，但绝对不会赞同！”
　　
　　这个家伙也是滑头啊……邪恶伯爵在心里赞叹……他如果说“绝对不能容忍”或“绝对不会同意”，这一定会把自己和温尼尔・美尼斯大公逼到双方都无法下台的尴尬局面！
　　
　　但是现在……
　　
　　“绝对不会赞同”，那就是说，我只是不赞同而已！
　　
　　这使双方还不至于都下不了台！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公大约是满意于此了，对温格莉尔道：“温格莉尔小姐，现在可以么？”
　　
　　南方军火的采买，有点自由，这也是南方大都督府的权柄之一，虽然这笔钱的支出是要着落在温尼尔・美尼斯大公的身上，但现在是他当中间商，把军火出售给邪恶伯爵，这就没问题了，相反，他只怕还更想要邪恶伯爵多采买一点，邪恶伯爵买的越多，他赚得也就越多！
　　
　　“可以……但要时间……”温格莉尔捏紧裙边说。温尼尔・美尼斯大公看向邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“没问题！”
　　
　　温格莉尔几乎要气破肚皮，她咬了一下唇，道：“这件大事，我回去还要和我家人说一下，然后把大炮提出来，库存不够，这种大炮是要生产的，所以还要花点时间。请问，我可以离开了么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公看了看邪恶伯爵，邪恶伯爵一句话也没说，温尼尔・美尼斯大公道：“可以了！”
　　
　　谢伍宁男爵道：“对不起，公爵大人，我要送温格莉尔小姐，谢宁，我们走了……”
　　
　　谢宁看向霍拉霍克，欲言又止，最后在哥哥的催促下离开，他们三人一走，这里就只剩下邪恶伯爵克拉迪奥、温尼尔・美尼斯大公、霍拉霍克・美尼斯三人了。
　　
　　霍拉霍克道：“十门小型魔晶炮，五门中型魔晶炮，三门大型的魔晶炮……这得要五十万纳第尔！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这里是一百万的汇票……五十万是大炮的钱，还有三十万，我要魔晶！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公哈哈大笑的收下了，的确……十门小型魔晶炮，五门中型魔晶炮，三门大型的魔晶炮，邪恶伯爵要，他得出五十万纳第尔，但是……他温尼尔・美尼斯大公以南方大都督府的名义出资，那仅需要三十万，换而言之，这一笔一百万纳第尔的钱，他过手就是拿了四十万纳第尔，什么是赚钱，这就是赚钱了！温尼尔・美尼斯大公心里得意，果然，我是主角，屁事不用干，就可以得到这么多，一下子就赚了四十万……真是太爽了！
　　
　　可怜温尼尔・美尼斯大公过去虽然有钱，但这钱都是老头子死了留下的，而且这笔钱进进出出，貌似也就是这样，却不及他自己这么亲手赚钱来的爽，真是和老赵说的一样，我拿了邪恶伯爵的钱，他回过头来还得向我说谢谢！这就是穿越者的优势！
　　
　　记得有一个叫科恩・凯达的穿越者，有一个小娘皮仅仅是一件衣服卖出了五枚金币的价格，就让他整得鸡毛鸭血，最后还要以身相许，惨到了极点，为嘛儿？
　　
　　因为哥们也是众多穿越大军中的一员！
　　
　　我，温尼尔・美尼斯大公，身为穿越者中的表表者，生来就是宝贵，别人笑我败家子，我笑别人看不穿，不见多少死老头，死时黄金带不走，我不败家，我不把钱可了劲的花，我干嘛穿越来呢！当然，这钱么……是没有人会嫌多的，能多赚点钱，更好！
　　
　　“不过……”温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥，你什么时候走？”
　　
　　邪恶伯爵道：“明天！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这么快，那大炮……”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“公爵大人可以先把军方的大炮给我，我知道是旧了点，但是我不会在意，至于魔晶，军方想必也有足够的储备，反正这些货都是预定好的，到时大人以新的大炮补上军中，这不就得了！”
　　
　　以旧换新？哎呀？这岂不是更发达了么？
　　
　　温尼尔・美尼斯大公哈哈大笑道：“怎好意思呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“该是大人帮了我，这件事，只有我感谢大人的份，大人不必不好意思！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这可真是……让我怎么说呢……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……霍拉霍克心中一惊……她太熟悉邪恶伯爵这个动作了，就听邪恶伯爵道：“说起来，霍拉霍克小姐曾经帮助过公爵大人很多……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“这话也是不错……”
　　
　　邪恶伯爵道：“公爵大人想要把霍拉霍克小姐嫁给刚才两位中的一位？”
　　
　　霍拉霍克道：“克拉迪奥伯爵――你不要太过分了！”
　　
　　“妹妹――”温尼尔・美尼斯大公不快道：“你是什么身份？怎么和克拉迪奥伯爵大人说话的？”
　　
　　霍拉霍克道：“我……错了……”
　　
　　这就是霍拉霍克现在于家中的地位！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公满意万分，邪恶伯爵道：“我想一定不是那位小谢宁公子！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公现在也有了一点贵族的气派，听了邪恶伯爵的话，不屑的说道：“这怎么可能？他谢宁仅仅只是维那尼奇家的一个庶子，不是家族正统的继承人，也配我的妹妹！”
　　
　　邪恶伯爵道：“但是谢伍宁男爵貌似正在追求温格莉尔小姐！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“克拉迪奥……朋友一场，看见谢伍宁和温格莉尔在一起，你不会一点想法也没有吧！”
　　
　　邪恶伯爵目露凶光道：“不……我的确是一点想法也没有……”
　　
　　邪恶伯爵当然不是没有想法，而是他根本无可奈何，他过去可以利用自己钦差大臣的身份想怎么样就怎么样，对付一个卡恩家族真是如人饮水一般，一喝也就没了，一杀也就清了，就是这么简单！
　　
　　但是现在……却就是另一回事了！
　　
　　谢伍宁男爵是从帝国中央调来的，就目前来说，邪恶伯爵已经很引中央注目了，如果不是席里亚亲王他们的帮助，邪恶伯爵一定会倍受打击，事实上，把温格莉尔的告密信给压下来，也就是他们的手笔，这里也可见出他们的力量。
　　
　　但席里亚亲王并不是万能的，在这个帝国的中心上层，还有很多股的势力犬牙交错。
　　
　　如果邪恶伯爵干出了这种事，一定会受到帝国的……对付！
　　
　　别以为帝国对邪恶伯爵这样的人没手段，一旦帝国有了反应，邪恶伯爵要么反，要么躲，这两种都不是他现在想要的！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公明白邪恶伯爵的意思，他微笑道：“那好，我们可以慢慢玩这个游戏！”
　　
　　邪恶伯爵道：“对了，公爵大人，我有一件事情想要请您帮忙。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公大方的说道：“你说！”
　　
　　邪恶伯爵道：“贵府霍拉霍克小姐既然不嫁维那尼奇家的人，那么不知道，是不是对出仕工作有兴趣呢？”
　　
　　霍拉霍克身子一震！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“出仕？”
　　
　　霍拉霍克想起来了……那是一个下午，一个没落的男孩走出了大厅，来到了一个侧院。
　　
　　那个男孩就是克拉迪奥，当时的克拉迪奥痛苦万分，已经意识到他给家庭边缘化了……
　　
　　刚刚发生了一场刺杀事情，霍拉霍克走过去，对他说道：“你给刚才的场面吓到了？”
　　
　　克拉迪奥当时说道：“是的，刚才我给吓坏了。”
　　
　　但这无疑是一句假得不能再假的假话。
　　
　　事实上，在刚才，小克拉迪奥还救了一个在他身边的小女孩，怎可能会有真正的惧怕！
　　
　　霍拉霍克很欣赏这个临危不乱镇定自若对前事洞明的小男孩，她亲切的对小克拉迪奥说道：“要喝一点么，我拿出来了一杯酒。”
　　
　　克拉迪奥道：“谢谢。”他拿过那杯酒。
　　
　　霍拉霍克道：“这是我的名片。”
　　
　　她拿出了家族的香水名片，对小克拉迪奥道：“以后，你可以拿它，到南方找我，如果我在的话。”
　　
　　克拉迪奥心里暗怀恨意，道：“谢谢……”
　　
　　往事犹在眼前，但是现在发生的事却形成了一个奇妙的反讽！
　　
　　过去她怜悯的表示我可以赏你一口饭吃，而现在，是邪恶伯爵向她伸手。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥道：“摩索布达米亚是一座新城，城里的情况很乱，我身为该城的城主，但是却从来没有当过城主这种职位，所以我需要一位城市的行政官！只是这样的人物却并不是那么容易找到，找到，又要担心忠心问题，忠心没问题，还有才能的问题，才能太好了，会让当城主的感觉到麻烦，才能太差了，又不能胜任工作，这真是太让我感觉到头疼了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公抓过酒杯，品尝那香甜的酒液，然后道：“您想要聘请霍拉霍克？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还要看大公的意思。”
　　
　　霍拉霍克道：“等等……我的意思呢？就不问问我的意思了么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“妹妹，你一向喜欢用黄金人类的教条来教训我，现在我不得不回教你一下了，你知不知道什么叫长兄如父？你知不知道我是可以替你做主的？这件事情有我来做主，你放心吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“南疆那种不安全的地方，你也让我去？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一指邪恶伯爵道：“克拉迪奥不是来买大炮了嘛……”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，我买了大炮！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“大炮都买了，你还怕谁谁谁可以攻下他的城？你以为我的朋友是谁？他是克拉迪奥・辛都根，他打过夺还关战役（拜托，那是一场局部的战争，是战役吗？），他打过反黄金人类回归战，这你不是没有亲眼看到吧？你现在说这种话，太瞧不起人了吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“哥哥，我，我，我这些天已经够听你的话了，现在还想要把我送走？”   

第二百六十三集：深藏不露的大公

　　霍拉霍克小姐全无往日英气，虽然她现在仍是那么的中性打扮，虽然她的身上仍有一种英气，但现在的她，却雨带梨花，被温尼尔・美尼斯大公死死的压制住了。
　　
　　这副样子……铁人都要动心吧……可是温尼尔・美尼斯大公却绝对不是一个普通人，他有铁一样的心脏！
　　
　　温尼尔・美尼斯大公想，身为一个男人，不可以比不过女人，连张韶含那样的女孩子都可以说自己有一颗钢铁一样的心脏，我身为伟大的穿越者，又怎可不如一个女人呢？
　　
　　南方风光，无数美人，万里酒香。
　　
　　望大海内外，惟水莽莽；大船上下，顿失平衡。妞舞蛇腰，原驰蜡象，欲与王动试比淫。
　　
　　须晴日，看贵妇素裹，分外妖娆。
　　
　　我家如此多娇，引无数（米青）子竟折夭。
　　
　　黄石（《窃明》穿越者）震撼（《兽血沸腾》穿越者），略输文采；王燃（《贾宝玉新传》穿越者）杨凌（《回到明朝当王爷》穿越者），稍逊风骚。
　　
　　一代天骄，杨夙枫（《江山如此多枭》穿越者），只识打炮抢女人。
　　
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公把这首改编诗在心中唱响，顿时神威一振！
　　
　　他冷喝道：“够了――”
　　
　　“霍拉霍克――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你有没有搞错――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你（亻也）（女马）的是个女人耶――――――――――――――――――――――”
　　
　　“当妹妹的更是女人听哥哥兼男人的话有什么错――――――――――――――――”
　　
　　“你还觉得你挺委屈是吧――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我告诉你，这个家现在是我当家，我当家我说什么就是什么，我说把你怎样就怎样！”
　　
　　“克拉迪奥伯爵，我的妹妹不成器，在您那儿只怕是不会起到太大的作用，但既然您都发了话，那也就没问题了……不过貌似聘请这种事多少人工总是要出一点的，我身为她的哥哥，对霍拉霍克的经济要管理，不如您预付她一年的工薪，这样您就可以带走她了……”
　　
　　这哪里还是把妹妹派出去工作，和卖几无区别！
　　
　　霍拉霍克呆呆的看着这个面目可憎的哥哥！
　　
　　这还是我的哥哥么？
　　
　　这还是那个曾经说要保护家人的妹妹么？
　　
　　他怎么变成了这样？
　　
　　温尼尔・美尼斯大公面无表情……当我穿越到这个位面空间的时候，真正的温尼尔・美尼斯就已经死了，现在于这里的人是我，早年我要遁著温尼尔・美尼斯的记忆小心行事，甚至对这个霍拉霍克都要小心，和忍让，现在，我再也不要忍气吞声，我要当家作主！
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥犹豫道：“我的钱都买炮了……一年两千纳第尔，可以么？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“两千就两千吧！”
　　
　　两千纳第尔，绝对不是一笔小钱，但用这笔钱就把霍拉霍克・美尼斯这样的买到手，那可真是太廉价了！
　　
　　只是面对如此，霍拉霍克又能怎样。她身子一晃就欲栽倒。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公无视她的痛苦道：“克拉迪奥，要不要在这里玩上一个通宵？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不了……我……我明天来接霍拉霍克小姐……”
　　
　　邪恶伯爵犹豫之后决定离开，谈完了正事，余下的事情已经不重要了。
　　
　　邪恶伯爵走了！
　　
　　霍拉霍克抓起了一把削水果的刀，对温尼尔・美尼斯大公道：“杀了我吧，这就是我的哥哥，把亲妹妹往火坑里推，我的哥哥，你好出息啊……我们还是一家人么？畜牲！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公这时却没有发火，而是平静道：“妹妹，你先坐下来，听我说！”
　　
　　霍拉霍克一怔……有多久，温尼尔・美尼斯大公没有这样和自己说话了？
　　
　　他过去一身的肤浅，几乎让霍拉霍克忘了哥哥有这样和她说话过，犹豫一下，霍拉霍克坐下来，她眼中犹自带着泪，泪水一滴滴的往下打，止都止不住，好在美女到底是美女，总算没把鼻涕口水的流出来。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公心里怜惜，这样的美女，为嘛儿是我的妹妹哩？
　　
　　光看不能吃，想当埃及人，却又过不了自己心理上的那一关，唉，哥们咋个就不能穿越到埃及古代呢？
　　
　　到了那时，姐姐妹妹一起娶，也许连老妈什么的都可以不放过……打住……太罪孽了……
　　
　　“妹妹，你听我说……”温尼尔・美尼斯大公道：“哥哥这么做，不仅是为了你，也是为了我们美尼斯家族啊。”
　　
　　霍拉霍克奇怪……太阳打西边出来了？
　　
　　温尼尔・美尼斯会和自己说这种话题？
　　
　　这个一向只用下半身考虑问题的人什么时候改上半身想问题了？
　　
　　“妹妹，你自己告诉我，克拉迪奥是一个什么样的人？”温尼尔・美尼斯大公问。
　　
　　霍拉霍克还真有一点不好回答，顿了一下，她道：“克拉迪奥・辛都根是史无前例的炼金术大师，因此他拥有很多贵族不具备的特点，他的知识面十分的丰富，他看过的书想必也是十分的多，他还精通一定的魔法知识，同时，他心狠手辣，为了家族之位连父亲都杀……”
　　
　　虽然帝国的最高法庭判处了邪恶伯爵克拉迪奥是无罪释放，但在帝国内部的深处却是谁都知道他克拉迪奥到底干了什么事。
　　
　　霍拉霍克把这条说出来就是否定邪恶伯爵的人品人格。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公冷冷哼了一声道：“妹妹啊，你真是……克拉迪奥这个人我已经很了解了……他小的时候，就被一种危及意识包围，你也知道，他的父亲，史来都・安华・辛都根伯爵娶了克伦蒂亚・斯蒂尔法，走夫人路线，希望可以振兴家族，因此他把原本，应该是家族继承人的克拉迪奥・辛都根从家族里摘拿出来，进行否定，这种事才导致克拉迪奥的反击，也许克拉迪奥真的是杀了他的父亲，但这种行为无论从哪方面来讲都是一种无奈！”
　　
　　霍拉霍克听各心头直跳，她当然明白哥哥的意思，这种事情，换到了我的身上我也会干！
　　
　　“令我感觉到意外的是后面发生的事，我的妹妹，霍拉霍克，你知道后面发生的事情！”
　　
　　“那个克拉迪奥卷入到了帝后之争！安洁萝莉・罗德弗里曼和西瑞拉・西罗之间……”
　　
　　“安洁萝莉・罗德弗里曼成功的让皇帝陛下对小克拉迪奥产生出了不满，他是怎么做的，你想必知道，克拉迪奥被御口亲封成了邪恶伯爵，这‘邪恶’两字正常可以毁了一个人。”
　　
　　“但在这种状况下，克拉迪奥却参加了国家炼金术师，加入了帝国的军方，并且他还取得了不小的成就，不仅通过了训练成为帝国的少校，更是连升三级，在夺还关战后成为少将！”
　　
　　“虽然这么努力，但名声已经毁了，余下的生活，已经是可想而知，所以他选择离开。”
　　
　　“霍拉霍克，有舍才可以有得，在人生的旅途上，舍得是一种必须的选择，我一向认为，在选择的这个过程中，人生会是一种曲线，时而有**，时而也会陷入低糜，所以我们要做的就是控制，就是选择，控制我们的投入，选择必要的舍弃，放弃小的，搏取大的……”
　　
　　“克拉迪奥就是这样干的，他放弃了他再也不可能出头露脸的布拉罗狄亚，选择南疆！”
　　
　　“霍拉霍克……一直以来你都觉得我不是家族最好的继承人，是不是？你觉得我在败家，是不是？但是，霍拉霍克，我必须告诉你，帝国到目前为止对我放心，不是因为别的，就是因为在他们的眼里，我是一个败家子一个废物一个下半身思考者……不然，在他们对付完了爱丁香大公之后，下一个目标，就是我，我们美尼斯家族过去可以挺立，是有很多原因的，这种原因甚至可以说是运气，在我们家族位居高位如此的时候，只有两个选择！”
　　
　　“要么，我们更进一步，彻底割据南方，形成一个独立的王国，但自古以来，在深蓝大陆的历史上都是南难胜北，深蓝大陆的几次一统都是北定南安，北方安定了，南方也就会被征服了，南方从来不是一个出产强兵强军的地方，当北方形成一统，南方的被灭只是时间问题！这一点从来没有改变，唯一可以说是例外的，也就是红太祖打下的日月不落王朝！”
　　
　　“但就算是如此，红建皇帝和红燕皇帝争夺帝位的时候，我们还是可以看到……”
　　
　　“最后胜利的是北方的红燕皇帝，由北胜南，都是这样的，所以我们不可以在南方割据！”
　　
　　“可是我们不在南方割据，帝国就会放过我们了吗？我可以告诉你，他们绝对不会！”
　　
　　“因为我们已经有了实力，我们有强大的海军舰队，我们有强大的经济力量，我们有南方的支持和民望，在这种情况下，南方已经变得无法再让我们持之自保，我们已经很危险了！”
　　
　　“所以我们家族需要一个败家子，一个可以让帝国上层放心的人物，这个人就是我！”
　　
　　“但仅是如此还是不够的，如果我们家族保持这种强大，帝国是不会相信和放心的！”
　　
　　“那么，我就要做一些别的事情，比如一些的退步，一些的放弃，现在，还有一个选择！”
　　
　　“克拉迪奥……一个比我有野心，比我有（谷欠）望，比我更渴望得到一切的人……”
　　
　　“只是他太远了，虽然帝国看着他，但等到他长成到替我们吸引帝国注意力的时候，不知得要多久，因此我才要大力的扶值他，这下你可以明白我为什么对他那么好的原因了吧！”
　　
　　“霍拉霍克，克拉迪奥就是我们美尼斯家族的后路，是我们的希望，是我们的臂助！”
　　
　　说到这里，霍拉霍克完全明白了，只是……这一切还是让她陌生！
　　
　　这个，一向只用下半身思考的男人，会说出这么深谋远虑的话，真是让她太意想不到了，可即使如此，霍拉霍克道：“我呢，哥哥，你如果还是我的哥哥，就该考虑我，你想要拉克拉迪奥一把，我不反对，如果他在南疆强大起来，以帝国的态度，一定会加以重视，而到了那个时候，和我们在一起的克拉迪奥一定会形成一个联盟，这样就可以更好的自保！但你怎可把我给他！”
　　
　　“给他……是聘用！”温尼尔・美尼斯大公道：“聘用，你不会不明白这个词的意思吧！”
　　
　　“我当然明白这个词的用意，但是，克拉迪奥是什么人，你怎可让我去和他一起……”
　　
　　“你瞧不起克拉迪奥？你不会以为克拉迪奥看上你了吧！”温尼尔・美尼斯大公道：“你错了，我看得出来，他要的仅仅只是你对他的政务帮助，你也许没有注意，他的确说了真话！”
　　
　　“私人领主不是那么好当的，克拉迪奥想要一下子振兴辛都根家族，就必要打下一块地盘！如果是一个小小的普通地盘，那也算不是上崛起，只是普普通通，可是他现在一口气就要搞出一座摩索布达米亚城，这可就有点费力了，虽然在钱财上，克拉迪奥有自己的办法，但管理人才，却就是另一回事了，辛都根家族的积弱也不是一天两天了，过去积攒下的人才早已经跑光了，现在他建立一座城，却没有合格的管理者，帝国是有，但是，那些人，如他说的，他敢用吗？他能用吗？有这样的人，未必愿意为他所用，愿意为他所用的，未必忠心，忠心的，未必有才能，有才能的，往往又会影响他到，这让克拉迪奥十分难办……”
　　
　　“而我的妹妹，你，在这一点上，恰好的满足了这些条件，你当然不会对克拉迪奥忠心，但是你会对我忠心，这一点克拉迪奥自己也知道，他要的仅仅是一个替他解决杂得的人！”
　　
　　“你该知道，克拉迪奥是一个炼金术师，而且还是一位大师，他这样的人，不可能把精力全部放在这种事上，所以这些杂事必将由你来管理，如此一来，他也就可以腾出手了！”
　　
　　“你要做的就是帮克拉迪奥把他的事情管理好，通过你，克拉迪奥可以和我站一起！”
　　
　　“我和克拉迪奥站在一起，这将会让南方的局势发生一个新的变化，表面上，我会对谢伍宁男爵进行退步，我会更加的恭顺，更加的小心，但其实，你该知道我得到了什么……”
　　
　　“克拉迪奥因此会和我站在一起，我得到了他的帮助，他的支持，在必要的时候，这个家伙一定会给我意外的惊喜，不说我们是不是光明正大的站出来，仅是我们暗中的联合……”
　　
　　“南疆还有很多的生意，绿芙萝的绿茶、月布、精灵粪便、草药都是我们不可缺少的商品，还有那些矮人开发挖的矿晶，更是不可多得，此外还有其余，魔兽等等的天材地宝！”
　　
　　“过往，这些生意几乎都是在几条通往南疆的商人手上，特别是在商会联盟的手上……”
　　
　　“而现在，这条商道，克拉迪奥是绝对不会放弃的，他得到了手，就要销路！”
　　
　　“在这个时候，我就可以开放给他，我们放弃表面的利益，但是我们实际上会得到更多！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公眉飞色舞的道：“我说了这么多，你到底明不明白？我的妹妹？”
　　
　　霍拉霍克呆呆的道：“明白……我……明白了……”
　　
　　我的哥哥……真的是深藏不露吗？
　　
　　宁静的夜，下着淡淡的雨，雨气飞上，带走了一些喧闹，温格莉尔侧头看在马车窗外。
　　
　　雨花溅射在玻璃窗上，谢伍宁男爵欣赏温格莉尔的侧面，这可真是一位美人，只是力量大了点。
　　
　　不过……谢伍宁男爵喜欢温格莉尔……如温格莉尔这样的女人，值得一生拥有！
　　
　　“温格莉尔……”谢伍宁男爵说。
　　
　　温格莉尔回头，谢伍宁男爵道：“那个克拉迪奥……”
　　
　　温格莉尔道：“我第一个男朋友，你不是早就知道了么？”
　　
　　谢伍宁男爵道：“不是，我知道，但是那个家伙……”
　　
　　温格莉尔道：“我不想要提他……”
　　
　　谢伍宁男爵道：“但他影响了你！”
　　
　　温格莉尔身子略微震了一下，她道：“因为他深深的伤害了我！”
　　
　　谢伍宁男爵叹了口气道：“放心，我会保护您，不会让您受到一丁点的伤害，就算是邪恶伯爵也不可能……”
　　
　　却在这时，一辆马车从后面追来，马车很快，马蹄子在地上敲出了清脆的连响……
　　
　　“克拉迪奥？”温格莉尔不自觉的叫了出来，那是一辆看似普通的马车，但温格莉尔还是觉得，那车里面的人就是克拉迪奥！
　　
　　谢伍宁男爵的脸上色变，就见后面的车子越来越快，车上发出了一层淡淡的光，那是一道炼金术的炼成图反应光，车子就这么如同无重的追上来

第二百六十四集：绝对刺杀

　　“吱吱吱―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马听话的止步，车轮发动了漂移，这辆马车硬生生的拦在了温格莉尔马车的前面停下！
　　
　　温格莉尔的马车也自然，被迫的停了下来！
　　
　　雨……淅沥沥的下着……前方的车门打开了。
　　
　　一只黑色的鲸鱼皮长统皮靴率先踏出车门，落在积水的地上，好在水无法积高，只是向路的两边排水道泄去……
　　
　　之后，是那个人的蔚蓝色镶红边的长裤，裤子的口袋上，一根手指粗的大银怀表链闪闪发光，醒人夺目。
　　
　　一只白色手套的手出现，上面发出“滋滋”的亮光。
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　空气中……一团团的雾状水气就这么的给“变”出来了。
　　
　　这是强大的火元素魔力，把这落下的雨水给蒸发了。
　　
　　在这雾中，男孩把整个身体露了出来，白色的衬衫，翻花的领子……
　　
　　还有一件，紫红色的大袍，长长的袍尾，几乎拖到地上。
　　
　　一双晶光闪闪的墨镜在那人的脸上！
　　
　　世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、摩索布达米亚城主、国家炼金术师、炼金术大师。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根，他现在立在温格莉尔马车的前面，再度的挡住了她的去路。
　　
　　谢伍宁男爵的弟弟谢宁忍不住道：“这个家伙太过分了，怎可以这样的不讲交通法则！”
　　
　　谢伍宁男爵道：“闭嘴！”然后对温格莉尔道：“温格莉尔小姐？”
　　
　　温格莉尔道：“我见他！”
　　
　　车门打开，先是一把伞撑出来，和邪恶伯爵这种魔法力量不同，温格莉尔可是要打伞的。
　　
　　其实邪恶伯爵可以如此，不是因为他的魔力大涨，而是他得到了神之手的那枝魔杖！
　　
　　现在这支魔杖就把玩在邪恶伯爵的手上，这使邪恶伯爵可以轻易的借到这根魔杖里的能量！
　　
　　不仅是能量，在魔法的控制力方面，更是得到了出神入化的地步！
　　
　　看到温格莉尔下了马车，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，走步上前。
　　
　　温格莉尔撑伞过来，道：“好狗不挡道，克拉迪奥，你这是什么意思。”
　　
　　邪恶伯爵温柔的道：“温格莉尔……”
　　
　　“你不会忘了我们之间说过的话吧！克拉迪奥！”温格莉尔冷冷的说道。
　　
　　邪恶伯爵拍了拍心口，道：“但我离开你之后，我却一直的痛苦和难过，温格莉尔，我真的不可以没有你！”
　　
　　“克拉迪奥！”谢伍宁男爵从车上下来，用力的把车门关上，然后不顾这雨的过来：“克拉迪奥伯爵大人……您怎说也是一位伯爵大人，是帝国的贵族，这样的行为，实在太放荡了！”
　　
　　“放荡，您和我说放荡？这真是太好笑了，一个没打过仗的男爵说一位战功者放荡！”
　　
　　谢伍宁男爵最郁闷的事情莫过于此，听了这话，他的脸立刻涨红了！
　　
　　温格莉尔道：“不要……”她横在谢伍宁男爵的身前，道：“克拉迪奥，你还想要在我的面前杀人吗？”
　　
　　“杀人……怎么可能……”邪恶伯爵道：“温格莉尔，我只是想要我们再说说话，再走走路，再回味一下从前……”
　　
　　温格莉尔道：“克拉迪奥，你对我的亲戚朋友做出了那些事情，你以为我们还可以回到重前么？现在我也许不再是几个月前的那么恨你，但是你该知道你的错了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的错？我的什么错？”
　　
　　温格莉尔道：“我听说你在去南疆的路上遇到了一次刺杀……”
　　
　　谢伍宁男爵心道：“可惜那次的刺杀没有要这个家伙的命！”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确如此，那次的伤害几乎要了我的性命，但显然，我的运气一向不错。”
　　
　　邪恶伯爵对自己的运气还是十分满意的，的确，他的一生总是遇到一些不好的事情，可是在这些事情面前，邪恶伯爵一次次的都支撑了下来，并且算是笑到了最后，这样的运气怎也不算差吧！
　　
　　当然，也许邪恶伯爵的身子现在变成了这副模样，可是邪恶伯爵已经认下来了，他并不觉得这身子还有什么不对，他只是放不下自己和温格莉尔之间的这段感情。
　　
　　温格莉尔摇了摇头，她无奈的说道：“克拉迪奥，到了现在的这个地步，你还是没有为你犯下的过错反悔，你想想你在香巴拉这座城市里到底干了些什么，你屠杀无辜，杀害平民，让没有过错的人死去，因为自己的一己之欲就胡乱的给人罪名，最可恶的是你还迁怒，你干下的这些事情已经让我伤透了心，遇到一次的刺杀这证明你给自己树立的敌人已经出现！克拉迪奥，你现在可以度过这一次的刺杀，是因为你的运气，也许真的不错。但你这种倒行逆施的方法，迟早有一点会让你仇人满布，到了那个时候，只怕连睡觉你也闭不上眼睛！”
　　
　　“闭眼……睡觉？”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下：“温格莉尔，你错了，我也许会闭眼，但是睡觉，这种事少得可怜，刺杀我的人已经死了，想要杀我的人，就算我不得罪任何人，这个世上也不会少，过于天真的你，并不了解这个世界残酷的一面，真可怜，你一直生活在香巴拉，你看到的只是这个世界一小部分的影子……你太不了解这个世界了，这是一个吃人的世界，世上的资源就是这么多，想要占有，就必要付出代价，在你吃一口哪怕最差饭的时候，也有人不幸的被活活饿死，在你勉强睡觉的时候，也有人活活的被累死，因为那些人的死，才有别人可以吃，可以喝，可以睡……这才是这个世界的本质！在这世界里，人……若要过得好，就要对自己以外的人残忍……但是温格莉尔你可知道，我本是把你划到我的圈子里，我本是要帮助你，满足你，让你得到幸福的，只是你却自己从我的圈子中走出去了，当你走出我的圈子后，自然会受到……一些伤害……其实你可能没有发现，一切都是可以挽回的，只要你回到我的圈子里，我们就会获得幸福！”
　　
　　“幸福？”温格莉尔冷冷的笑了：“真是歪理一大堆，克拉迪奥，你总是在口才上不输给任何人，我不在这方面和你说了，因为我知道我说不过你，但若说所谓的幸福，克拉迪奥，和你的牛头人老婆一起过吧！你已经有了你自己的幸福，而我，也将有我的幸福！”
　　
　　说完，温格莉尔拉住了谢伍宁男爵的手臂，谢伍宁男爵给了邪恶伯爵一个胜利的微笑！
　　
　　瞬间，一条毒蛇出现，黑睛羽林蛇，这条蛇甫一出现，就向谢伍宁男爵游去。
　　
　　“哥哥小心――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　叫的是谢宁，他人在车里，但这回却下了车，只是一指点出，一道激烈的指风就打在黑晴羽林蛇的身上！
　　
　　怎么可能……邪恶伯爵的瞳孔骤然一缩……又……又一个……圣阶骑士？
　　
　　圣阶是一个代表，它代表的是人类身体力量达到的最高巅峰！
　　
　　这个时候，人类的强大几乎就是一位神明，当然这么说夸张了，但那恐怖的实力的确是有一种，天下尽在我手的雄心！
　　
　　拥有圣阶实力的人，会自信十足。
　　
　　谢宁，怎可能是一位圣阶？
　　
　　邪恶伯爵冷冷看向谢宁！
　　
　　谢伍宁男爵回看了地上的死蛇，对弟弟道：“我们走……”
　　
　　车门关上，他们走了……
　　
　　谢伍宁男爵在这个时候，发挥出他迷人的男性魅力，他遇到邪恶伯爵的暗手，没有失去风度的大吼大叫，也没有说什么示威的话，而是当成了没事发生一样的离开，这种风度是邪恶伯爵怎也比拟不了的，竟然……竟然……竟然……会是这样！
　　
　　邪恶伯爵痛苦的闭上眼睛！
　　
　　空气中，那强大的热元素力量消失了，雨水落将下来，邪恶伯爵的身子顿时给打湿了。
　　
　　似是迷失，邪恶伯爵踉跄了两步，但他面对到的……仅仅是那离去的马车车尾……
　　
　　这时，邪恶伯爵想起了刚才，在南方大都督府里，那个被剪耳的绿芙萝歌手唱的那支歌。
　　
　　“人清醒，难感性。迷失方能找到期待爱情；梦中见，亦高兴，能将心灵希冀尽说明；谁决定，人本性，或许生命中有埋没姓名；纯真爱，难记忆，人间本来应该是有情――――”
　　
　　“望这不再熟识破落故城，何以变了这样宁静，长街失去欢欣笑声，留下我孤单的一个生命。凝望这风雪未知哪日会停，来世你我要是重识，能否找到彼此背影，假如全无恁无证。”
　　
　　“谁决定，人本性，或许生命中有埋没姓名；纯真爱，难记忆，人间本来应该是有情；望这不再熟识破落故城，何以变了这样宁静，长街失去欢欣笑声，留下我孤单的一个生命。凝望这风雪未知哪日会停，来世你我要是重识，能否找到彼此背影，假如全无恁无证。”
　　
　　“原谅我当天不懂重珍惜，只知任性坏事情――――――――――――――――――”
　　
　　“唯愿你此刻可于虚空中，将心聆听―――――――――――――――――――――”
　　
　　“将来若真的会有个约会，再完成――――――――――――――――――――――”
　　
　　“真的会有这样深情――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以天为证，跟你带领――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以天为证，请你带领――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“少爷……”弗拉克斯不知什么时候从车子上下来了，他轻轻的在邪恶伯爵的耳畔说。
　　
　　邪恶伯爵回过神来，他轻轻把神之手魔杖捏了一下，身上再度升起了白雾，水化成汽。
　　
　　“我们走……”邪恶伯爵坐回到车子里，他摘下墨镜，掏出手绢擦去了泪水。
　　
　　长平红频溃骸笆Я稻褪钦庋子的，克拉迪奥，你平常可不是这样，果断些吧。”
　　
　　邪恶伯爵把墨镜戴回脸上，道：“你活了一千多年，总不会没有恋爱过吧！”
　　
　　长平红频溃骸澳怯秩绾危俊
　　
　　邪恶伯爵道：“你是因为自己的寿命所以和你心上的男人分手的吗？”
　　
　　“不……”长平红菩煨斓溃骸澳愀弥道，我喜欢的那个男人是谁！”
　　
　　邪恶伯爵道：“蛇郎君……你为什么不对他坦白？”
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥，不是每个人都似你一样，你已经娶了梅莉雅，可能你会想，在需要的话，再娶一个，也不是什么大不了的事情！但是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“九曲……青青？”
　　
　　长平红频溃骸坝姓夥矫娴脑因，但另一方面，她和他两人在一起，好好的，双方你眼中是我，我眼中是你，我何必插入其中，做那个第三者，到了那时，他不自在，她也会吃醋，就算是我，也会感觉里外不是人，这又何必？我现在放手了，就算是再多的痛苦，我一个人受，也好过三个人受，而且时间是一切情感的良药，我已经不是过去的我了，时间让我现在好过了很多，克拉迪奥，时间长了也就好了……”
　　
　　“不……”邪恶伯爵眼睛的瞳孔变成了鲜红色，他对长平红频溃骸澳阒竿我退出，让她和别的男人在一起？这绝对不可能，她嫁谁……我杀谁……杀到她嫁无可嫁……”
　　
　　这又是何必呢？长平红葡胨嫡饩浠埃但她到底还是没有说出来，人一旦形成了执念，想要拉回来，绝对不是语言可以做到的，安德莉那普蕾娜几次对邪恶伯爵的说教，只是让他更加的变本加厉！
　　
　　马车徐徐回府……在这夜，这雨中，两个男子突兀的出现在道路上。
　　
　　两个男人？赶车的车夫一怔，还没明白怎么回事，当先的一个男子扑上来，一掌就拍出！
　　
　　“嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　先是空气的聚集叠加，随后这股强大的气压就这么狠狠的向邪恶伯爵的马车扑来。
　　
　　“咴律律―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　拉车的两匹马在这股气压下立刻仰首一叫，随后倒下，然后，这气压打在车夫身上，车夫毫不犹豫的就闭过气死，他死了。
　　
　　接下来，这精钢打制的防止刺杀的安全马车发出了哀鸣！
　　
　　“克拉迪奥――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“受死吧―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　另一个男人到了另一边，一拳轰向了车门，钢铁的车门被一拳砸下了一个凹陷面！
　　
　　“唰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红埔唤４映当诖坛觯本待更进一步的男子向后退步，当先的男子大喝一声，道：“给我开―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他的身个衣袍都胀了起来，气压挤压的更大！
　　
　　却见车顶，在这个时候洞开！
　　
　　邪恶伯爵抓出了九曲邪剑，长剑刺破车顶，画出了一个圆，这使他可以从此而逃，不至于给两个男子挟击杀死。
　　
　　邪恶伯爵一跃而出，随后就是弗拉克斯，两人一出来就往后跃起。袭击两男一起发力！
　　
　　但听金属扭曲的牙酸声，车子就这么毁了，可瞬间，剑光再起，长平红拼诱夥咸车中削开了一个口子，鱼一般的跃出，看也不看，长剑射出剑芒，直刺其中一个人！
　　
　　“是你――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两个男人其中的一个叫道：“公主殿下―――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵也认出来了：“为国兄弟？”
　　
　　没错，这出手的两人，正是为国太忠和为国太贤！
　　
　　“克拉迪奥……夺我宝藏，毁我大事，你以为公主可以保你一辈子，这回，你可是死定了！”
　　
　　为国太忠冷冷的说道，他话说完，就见从邪恶伯爵的身后，又有三道人影激射出来。
　　
　　这三人，其中两人是言射婉贞和二马婉贞，但说话的，却是另外一名红衣玉面的美少女：“克拉迪奥伯爵么？你夺我财宝，毁我等之大事，罪恶滔天，罄竹难书！给我纳命来吧！”
　　
　　五人，三名女剑客，两名为国兄弟均是气功大师，围杀邪恶伯爵。
　　
　　邪恶伯爵心中算计万千，这，到底是有意，还是无意，是巧合，还是算计好的？只是这么巧合，却是怎么可能！   

第二百六十五集：全家都走

　　谢伍宁男爵出了南方大都督府，他快步到了自己的车前，对车中的五人道：“你们知道邪恶伯爵克拉迪奥么？就是在反黄金人类回归一战中，帮助公主率领南六军闪电行军到达了爱克里沙城，成功滞留下黄金人类的大军，使帝国大军汇集，大合战，击败了黄金人类军团的那个小子！”车中的为国太忠道：“克拉迪奥……那个叫克拉迪奥・辛都根的小子？”
　　
　　去年一战，打得血火连天，但在战前，为了军费，为国太忠等人本是要去发堀一批宝藏。
　　
　　只是可惜，这批宝藏在他们发堀出来之后，被一个叫克拉迪奥・辛都根的人起了尾注。
　　
　　后来，邪恶伯爵克拉迪奥到了南疆，南疆太远了，而且宝藏已经失去，再追也是没有意义！
　　
　　却没想到，现在又可以听到克拉迪奥这个名字！
　　
　　为国太忠道：“你想要我们杀了他？”
　　
　　谢伍宁男爵道：“现在的事情，我要在南方立足策应你们黄金人类起事，就要有军力，我要有军力，就要有财力，想要有足够的军力和财力，我就要得到温格莉尔小姐，我要得到温格莉尔小姐，那个克拉迪奥就要死，你们替我杀了他，你们吹牛说你们黄金武术天下无敌，让我看看吧，他一会儿，如果不出意外，会跟在我的车子后面，怎么跟踪，怎么埋伏，不要我说了！”
　　
　　红衣美少女道：“好，如果你说的是真的，那杀死克拉迪奥，就是我们谈判合作的第一步！”
　　
　　谢伍宁男爵道：“那就多谢了……”
　　
　　他说罢转身离开，进入温格莉尔的车子里。
　　
　　“克拉迪奥……就是这个人让你们失手的？”红衣美少女问。
　　
　　为国太忠和为国太贤道：“是……”
　　
　　为国太忠更是道：“他的身边有不少厉害的人物，而且，还有前朝的公主……”
　　
　　红衣美少女冷冷道：“什么前朝公主，不管是什么，和我们作对，就要诛灭！行动吧！”
　　
　　“克拉迪奥……受死吧！”红衣美少女现在大喝一声，长剑笔直刺向了邪恶伯爵。
　　
　　“少爷！”弗拉克斯站在邪恶伯爵的身前，大吼一声，身上升起白色的白银斗气！
　　
　　“大三角剑――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　红衣美少女冷冷道：“什么狗屁玩意！”抖手就是两道红光，射在弗拉克斯的剑上！
　　
　　弗拉克斯微叫一声，剑几欲离手而去，不由大骇，那两道红光，仅仅只是两朵红花。
　　
　　长平红苹乜吹溃骸靶⌒模那是散花手法……”
　　
　　散花手法是黄金人类武术中的一个暗器手法，威力绝对不是冒险者练就的甩飞刀可以比拟。
　　
　　黄金人类武技之高，令人高山仰止，暗器之学上有飞花摘叶，俱可为杀人之器的说法，也就是说，这技术练到家了，摘朵花可以打死人，拔片叶子也可以杀人，就厉害到了这个地步！
　　
　　在长平红颇昵嗟氖焙颍有几个著名的使花好手，一个是红花婆婆，一个是木叶承珠。
　　
　　两人都是使花叶暗器的大方家！
　　
　　这种事在千年以前还算是有，可是现在居然还有人会这样的手法，却就难得了。
　　
　　却在这时，邪恶伯爵的声音响起：“吾以死亡之名予彼之保护，白骨装甲――――――”
　　
　　一团白光出现在弗拉克斯的身上，邪恶伯爵道：“上去和她们打！”
　　
　　弗拉克斯大叫一声：“是！”
　　
　　到底是深蓝大陆人，看到魔法，就深信魔法的强大，弗拉克斯放下了原本的惧意，为了克拉迪奥，同时也是信任自己身上的魔法，毫无惧意的扑上去，对向对方三女！
　　
　　“大胆！”三女齐喝，没想到这个她们当中任何一个都可以收拾下来的小子会这样的狂妄！
　　
　　这下是非要杀死弗拉克斯不可。
　　
　　但她们忘了还有邪恶伯爵，邪恶伯爵转手又给了长平红埔桓霭坠亲凹祝这白骨装甲咆咆的在弗拉克斯和长平红粕砩匣啡疲却是不影响他们的行动，两人得了这个魔法，心中多少都是安定下来，至少知道邪恶伯爵可以进行魔法支援！
　　
　　“你们太小看我了！”邪恶伯爵说：“吾以死亡的名义诅咒彼之敌，邪恶狂热――――”
　　
　　一道诅咒的红光降临到了为国兄弟头上，但甫一降落，就淡了不少，最后几近于无！
　　
　　不好，为国兄弟身上的气功太足，虽然他们修行的气不是阳性气功，但是却也过于浑厚！
　　
　　邪恶伯爵对武术这种东西了解一些，看出门道。800小说网　www.800yule.com
　　
　　好在这魔法对于红衣美少女三人还是有用的！
　　
　　略一沉吟，邪恶伯爵道：“吾以死亡的名义召唤不幸的剧毒，瘟疫降临――――――”
　　
　　为国太忠道：“闭住呼吸，太贤，去，杀了这个死小子，我一个人对付这个公主！”
　　
　　长平红埔徽，就听邪恶伯爵道：“让他杀！”
　　
　　长平红贫ㄏ滦模只手挥剑，只打为国太忠，到底，在这批人里，真正的非人类，就是为国太忠，他的气功太可怕了！
　　
　　也就是长平红瓶梢远愿叮黄金人类的武术就是这样，别看为国太忠高也就是高了那么一点点，但就是高了这么一点点，就高得没边了，没有长平红疲一般人还真是挡不住他。
　　
　　为国太贤腾出手，道：“小子，受死吧！”
　　
　　正待要扑上来，邪恶伯爵哪和他废话，直接放魔法：“吾以死亡的名义，召唤异位面的彼端，出来吧，黏土石魔―――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个一身黄土样的石头人出现，对着为国太贤走去，为国太贤本要掠开，却不料，脚下一麻……自己的动作竟然慢了起来，这是怎么回事？
　　
　　却是不知道，这种从异位面召唤来的黏土石魔其实有自己的天赋自带魔法，那就是大地的土系魔法，这个魔法作用就是让人迟缓！
　　
　　也是因此，邪恶伯爵才会召唤这么一个黏土石魔出来的原因。
　　
　　黏土石魔，追着人打欠奉，但是他的这种迟缓魔力，却对保护邪恶伯爵有很大的作用，这样，没有人可以飞快的冲到邪恶伯爵的身边向他发动突袭！
　　
　　放出这个魔法，邪恶伯爵还不罢休，他挥动魔杖神之手，把那魔力看似不要钱的使用：“吾以死亡的名义，诅咒彼等遇到伤害之必然的加深，伤害加深！”
　　
　　原本，为国兄弟一行有五个人，但是这五个人，却偏偏遇到了得到神之手魔杖的邪恶伯爵，过去一些魔法难用的，不好用的，要学习后才能用的，现在利用这根魔杖，邪恶伯爵都轻轻松松的使出来了，这种强大，让为国兄弟头痛，特别是魔法之于辅助方面的作用！
　　
　　比如长平红疲现在是越打越强，她身上的白光的确是在为国太忠的打击下减淡，但那又如何？
　　
　　只要那魔法还在，长平红凭涂梢苑攀纸攻，同时，邪恶伯爵还在后面没事人一样，东一个魔法，西一个魔法放着，动不动的，就是一连串阴险的骨牙，一次，还射出一根骨矛，只是邪恶伯爵对这些魔法没有进行练习，用得生疏，不然为国兄弟他们一行必有人会中招。
　　
　　红衣美少女这时反应过来，道：“我们走！”
　　
　　她说罢带头就撤！
　　
　　来的快，走的也快！
　　
　　她一走，自然那两名婉贞也跟着离开，她们三个女的走了，为国兄弟自然也不想要多留！
　　
　　长平红苹瓜胍追一下，但却驻步，邪恶伯爵叹了口气……再打下去也不是没问题，只是……弗拉克斯也很累呀！
　　
　　他燃烧白银斗气，这是十分消耗体能的，黄金人类的武学是形诸于内，也就是说多少力量放在身体内使用，而不是这么的把大团、大团的斗气放出来。
　　
　　可惜，我的身边没有真正可以拿出手的，至于魔法，也不是万能的，还是要小心啊……
　　
　　邪恶伯爵回到府中，天已经开始发白。在余人跑去睡觉休息的时候，邪恶伯爵进入到一间属于他自己的房间，拿出了空间戒指，放出了一堆的破烂，这是艾凡可大现的那塔钢铁傀儡，如果这批钢铁傀儡不是给人打碎了，不能用了，放出十七个钢铁傀儡，想必可以留下几个人来！
　　
　　邪恶伯爵想到就开始干，他开始修复这些铁家伙，本来邪恶伯爵是想要坏了就坏了，自己重新来造，或是改，但现在么……邪恶伯爵只好动手，他要可以拿出手的傀儡！
　　
　　到了中午，外间有了敲门声，邪恶伯爵满意的看看自己的成果，两部钢铁傀儡给自己修复了！
　　
　　一挥手，邪恶伯爵把这两部钢铁傀儡给收了起来，出了门，是母亲安德莉那普蕾娜。
　　
　　“母亲大人……”邪恶伯爵好奇，安德莉那普蕾娜道：“你不睡觉，但是要吃饭呀！”
　　
　　邪恶伯爵应了一声，这才想起自己干得活太多，忘了很多事，他出了来，看到弗拉克斯！
　　
　　“睡过了么？”邪恶伯爵问。
　　
　　弗拉克斯道：“睡过了，只是身子还有一点酸！”
　　
　　邪恶伯爵道：“没事就好了，一会儿你去办事，拿我的名片，去南方大都督府，领取大炮！”
　　
　　弗拉克斯道：“大炮……”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，大炮会从军队里，甚至有可能是香巴拉的城头上拆下来，你不要管，拿到十门小型炮，五门中型炮，三门大型炮，记住地方，回来告诉我。”
　　
　　弗拉克斯应声去办。
　　
　　邪恶伯爵开始吃饭，小拿达都尔也出来了，高高兴兴的坐在邪恶伯爵的身边，道：“哥哥，晚上还给我讲帮事么？”
　　
　　邪恶伯爵摇了摇头，道：“不行了，妹妹，哥哥有很多事情要办，过段时间，哥哥带你到我们的新家，到了那里，你就是我的小公主！”
　　
　　拿达都尔道：“是南疆！”
　　
　　邪恶伯爵道：“对。”
　　
　　拿达都尔道：“还有蛤蟆弟弟……”
　　
　　邪恶伯爵道：“对，不过，拿达都尔，你可不要欺负蛤蟆弟弟，要当一个好姐姐！”
　　
　　拿达都尔道：“嗯！”
　　
　　看她那点头样，邪恶伯爵十分欣慰，他最怕这种家庭不合。
　　
　　吃过了一半，门外有人递了名片要求见面，邪恶伯爵一看，道：“让她进来。”
　　
　　来的人是霍拉霍克，她还是一身男装，不过至少没再穿那种惹人想要犯罪的紧身马裤了。
　　
　　可虽然不是紧身马裤，却也是一条贵族的弹力白裤，同样是十分的紧身。
　　
　　不过大大的领花把她的胸脯给遮了下来，并没有显得过于突兀。
　　
　　在霍拉霍克的手上还有一份文件。
　　
　　见过面，霍拉霍克略微的打了一下招呼，就道：“昨天……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们还在吃饭！”
　　
　　霍拉霍克道：“那好，我一会儿再说！”
　　
　　邪恶伯爵道：“也不必……我们到隔壁房间说吧！”
　　
　　两人起身，在安德莉那普蕾娜和拿达都尔恋恋不舍的目光下离开，霍拉霍克看了两个女人，道：“你有一个幸福的家庭！”
　　
　　邪恶伯爵淡淡的道：“谢谢！”
　　
　　霍拉霍克无奈道：“算了……”
　　
　　进入了隔壁的房间，门给关上，然后，霍拉霍克还可以听见小梅因斯骑士的脚步声。
　　
　　克拉迪奥的家里，已经有了一个大贵族家，那种严肃的味道了！
　　
　　顿了一会儿，霍拉霍克道：“你昨夜遇到了刺杀？”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们走了！”
　　
　　霍拉霍克道：“你知道他们是谁？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是黄金人类，只是我觉得很奇怪，他们怎么还没有走干净，至少黄金人类回归军上次登陆行动仅仅才过去半年不到，他们就一点也不紧张，一味想要死么？”
　　
　　霍拉霍克明白过来：“你是说他们另有所图？”
　　
　　邪恶伯爵回过神道：“这个问题太大了，不是我们要想的，你来，是不是想要接受我的工作了？”
　　
　　霍拉霍克道：“你真心聘我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“放心，我虽然已经尝过了女人的滋味，并且十分迷恋这种感觉，但我还没有到见到雌性动物就会想要上的地步，我选的女人，一定要有过人的本事，不是光前凸后撅腿子长就可以的了……”
　　
　　霍拉霍克道：“你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“说正事吧！”
　　
　　他转身给了霍拉霍克一杯葡萄酒。
　　
　　霍拉霍克接过，坐下来，道：“我上午就已经把你要的货办好了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我本来还要让弗拉克斯跑呢，现在看可以省了！”
　　
　　霍拉霍克道：“不过魔晶要分两批走，一次只能给你一部分。”
　　
　　邪恶伯爵道：“多少？”
　　
　　霍拉霍克道：“先给你一批五千粒魔晶，随后，我们会再给你调集齐第二批魔晶，一万粒，三十万魔晶，市场价，一万五千粒，你感觉怎么样？”
　　
　　邪恶伯爵知道这里面一定还有赚头，市场价，这就是说，不是优惠价，可是到了这个地步，他不忍也要忍，当下淡淡道：“好，暂时就这样。”
　　
　　霍拉霍克道：“说说刺杀，如果真的是有人刺杀你，那么他们就有问题！”
　　
　　邪恶伯爵道：“有什么问题？”
　　
　　霍拉霍克道：“现在还滞留在香巴拉，那些黄金人类一定在部署下一批的行动！不过，他们想要干什么？如果是说那批黄金人类的俘虏，现在已经运向了你们南疆了呀？他们为了这个原因，才想要刺杀你的么？可假若是这样，他们也不该在香巴拉，因为你是在摩索布达米亚，他们就算不知道摩索布达米亚，也会顺着跟人一起走，断不会在香巴拉城的！所以说……在香巴拉城……一定有什么是他们必要留下的原因！”
　　
　　邪恶伯爵道：“说的有理，讲的到位，分析精确，不过这和我没有关系！”
　　
　　霍拉霍克道：“刺杀你还说和你没关系？”
　　
　　邪恶伯爵道：“遇到我，刺杀我，也许是一个巧合，他们的目的是在香巴拉，不是我，不是摩索布达米亚，我都要离开了，无所谓因为这种事情而驻留，霍拉霍克，我留不起！”
　　
　　霍拉霍克道：“那你的母亲和妹妹呢？刺杀你貌似失败了，但她们……”
　　
　　邪恶伯爵霍然而起，沉吟一下道：“你的确是提醒了我，说的对，母亲和妹妹还是在我的身边比较好，安全点，弗拉克斯……弗拉克斯……”
　　
　　门外的弗拉克斯进来，邪恶伯爵道：“你收拾东西，我们下午走，你们走，我也走，母亲和拿达都尔和我一走从魔法阵走！”
　　
　　弗拉克斯道：“真的，我们全去南疆？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我想岔了，昨天刺客不管怎样的理由，既然刺杀了我，就和我有了过节，我在固然不怕什么，但是我不在，母亲和妹妹就会危险了，到了摩索布达米亚，我看看谁还敢再向我动手！”
　　
　　霍拉霍克道：“要我和您一起走么？”
　　
　　邪恶伯爵讶然的看向霍拉霍克，霍拉霍克道：“我怎么了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你变得好快！”
　　
　　霍拉霍克道：“现在这个世界，不变得快一点不行，我变了，也是正常，四年我对你说的话，居然让你接二连三的向我下手，现在好了，我成了为你工作的人，你可以出气了？”   

第二百六十六集：白鸟凤凰佣兵团

　　邪恶伯爵当然是出了气，但是这种话他是怎也不会说出来的，只是淡淡的道：“也别这么说，我的确是有很多的工作要处理，而这些事让我分身乏术，你的才能我是知道的，想要开创什么局面是不可能的……”
　　
　　霍拉霍克道：“你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“但守成还是没问题！”
　　
　　霍拉霍克道：“那你怎么不找一个可以开创局面的人替你管理？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这种人我也得找到呀，现在不是没有么，我就只好找你了！”
　　
　　霍拉霍克哼了一声，邪恶伯爵道：“好了，走吧，带我看炮去！”
　　
　　霍拉霍克讶然看邪恶伯爵，这个吃饭吃一半的家伙连饭都不吃了，就要去看大炮，他的这种坐立起行的态度让霍拉霍克大生好感，不由感慨，这样的人，怎么不生在美尼斯家，如果他是美尼斯现在的家主，这样的人，该是多好，虽然温尼尔・美尼斯说的好听，也的确是表现出了自己精明一面的样子，可是话说回来，霍拉霍克仍想要邪恶伯爵克拉迪奥这样的家族继承人。
　　
　　两人和安德莉那普蕾娜等告别，出了府门，到了大都督府。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公已经起床了，他神采奕奕，精神百倍，身边跟着一个美少年。
　　
　　这是男人，不是女人，邪恶伯爵注意到他的喉结，美男子……温尼尔・美尼斯大公道：“我的助手！”
　　
　　邪恶伯爵道：“原来如此……”
　　
　　那名美男子把遮盖的油布大力掀开，十门小炮，五门中炮，三门大炮，都是半新不旧的，总算没有拿那种垃圾大炮来以次充好！
　　
　　邪恶伯爵验过了炮，温尼尔・美尼斯大公道：“没问题吧？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没问题！”
　　
　　魔晶大炮最重要的地方就是保养，现在帝国的魔晶大炮主要就是用炼金术师的炼成魔法师和魔法师的魔法师相映结合，这种魔纹，是最重要的，不可以伤了，破了，残了，花了。
　　
　　一门大炮如同一部精美的刻画，要时时的清洗，这些炮的保养还算是到位的。
　　
　　大炮一门门的消失，邪恶伯爵用自己的空间戒指一一收了起来，这枚塔格奥大师给予的空间戒指果然非是凡品，大多数空间戒指可以存放的空间其实不大，有的空间戒指只可以存放一两立方米而已，东西少还没说的，但东西一大，就成问题！
　　
　　而邪恶伯爵的这枚戒指，却有二十余立方米的大小，堪可为大了！
　　
　　这样的东西，在空间戒指，实为上上之品！
　　
　　“克拉迪奥，这就要走？”温尼尔・美尼斯大公上前微笑温声的细问。
　　
　　邪恶伯爵道：“是的，我有太多的事情要处理了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“看来你真是到了用人的关键时期，兵力方面够么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“有点难处，但也不是不可以克服！”
　　
　　这倒是真的。
　　
　　温尼尔・美尼斯大公也相信，虽然他知道，官方数字上，邪恶伯爵该有八百名地方守备军。
　　
　　两个团。
　　
　　可是指望这区区八百人就独立的守卫住一座小城，这貌似真是有点太难了！
　　
　　但若以这八百人就肯定邪恶伯爵的军事力量，那却就是另一回事了，谁家贵族没有私兵？
　　
　　按理说，帝国对私兵该狠狠的抓，严格的管理，但是帝国采用了另一套逼死你养私兵也休想要造反的政策。
　　
　　摩多拉法新帝国走绝对的精兵路线，正规军团的战斗力和战斗构成强大到了令人发指的地步，这种实力，这种训练，这种武装，从哪方面也不是普通私军可以供应起的。
　　
　　帝国高层摆明了，我们帝国就是最大的一支私兵，我们的这支帝国私兵由国家供养，你们这些想要造反的有本事就一直供养这样的一支军队看看，我看你们可以养多少！
　　
　　不养兵不知道，一养兵才知道，你若养一群垃圾兵，这种兵是纯粹被屠杀的对象。
　　
　　但你若要养一支精锐，且不说你是不是可以找到合格的将军替你训练士兵，光是士兵的甲杖器物，训练的一切材料，还有种种的武装，武器，一连加起来，真是天文数字！
　　
　　好吧，你可以养出来，但是你拼尽心血，就算这批兵的确是敢战，能战的士兵，但他们可以拥有和帝国正规军一样的军事武装吗？
　　
　　当然不可能，他们不能使用和正规军一样的武装，这就可以使那些想要造反的人摸脑袋好好想想，哥们这军事武装如果不可以和帝国正规军一个样子，怎么可能造反？
　　
　　想要造反，不仅要天时，还要地利，不然的话……
　　
　　不过，也由此，使一些真正，具有实力的地方势力，地方贵族，形成他们自己独特的地域文化，地域特有的武装。邪恶伯爵自己不就是打造出了一支所谓的梅因斯骑士团么？
　　
　　估且不论这支骑士团小骑士们的实力不堪，但至少有一点，这支小骑士们的忠心绝无问题。
　　
　　对于军队，第一要点就是忠心，忠心出现了问题，那一切都是白扯蛋！
　　
　　除此之外邪恶伯爵也还有别的手段，要是他没别的手段，温尼尔・美尼斯大公怎也是不会相信的。
　　
　　听了邪恶伯爵的话，温尼尔・美尼斯大公露出了果然如此，果然还有底牌的笑。
　　
　　但这一点却也是可以理解的，他自己手上不也是有很多底牌么。
　　
　　如他们这种贵族，为国出力，自然是要小心，但为自己出力，为自己努力，却是有多少底牌，必要时都会打出来。
　　
　　“兵力的问题，我可以帮助你一点！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公这样说，邪恶伯爵道：“哦？”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“格里菲斯……”
　　
　　格里菲斯……那个有一头白金色头发高贵优雅的平民少年。同时也是一位圣阶！
　　
　　不过邪恶伯爵有点郁闷，这圣阶骑士是怎么回事？
　　
　　不出来也就算了，怎么给我遇到，一下就是两呢？
　　
　　不过……虽然圣阶骑士可怕，但面对过那位蛇国五公主之战后，邪恶伯爵已经不是一般什么名号就可以吓到的人物了！
　　
　　格里菲斯过来，道：“公爵大人！”
　　
　　这死小子，连声音都好听，优雅，重一分嫌粗，低一分嫌细，高的地方不刺耳，低的地方也不颤抖，中音更是平稳。
　　
　　有当歌唱家的天赋啊！
　　
　　“格里菲斯……”温尼尔・美尼斯大公道：“我请的，白鸟凤凰团的团长，怎么样？”
　　
　　这样的宝贝，不知道会要什么样的价格，邪恶伯爵面无异色道：“恭喜公爵大人，格里菲斯团长看起来就是一表人才，而且他的实力也是非同小可，只能说公爵大人捡到宝了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公点点头，然后道：“格里菲斯是从谢伍斯公国来的，那里他参加了谢伍斯公国和李卫奇公国的一场大战，对了，克拉迪奥你可能不知道，就格里菲斯说的，这两个国家现在已经是南方那块的两个小强国了，如果你有机会，打通了南疆的热带雨林，也许可以穿过那林子，去见识一下，格里菲斯说他们打得十分的惨烈呢！”
　　
　　格里菲斯道：“野蛮人，打仗的确是野蛮了一点……”
　　
　　但是野蛮人打出了实力，为野蛮人打仗的格里菲斯成为了圣阶骑士，这一点就可以看出残酷血腥的战斗对于实力的进步是多么的重要！
　　
　　邪恶伯爵这时已经明白了稍许的意思，温尼尔・美尼斯大公是想要把格里菲斯介绍给自己认识，但问题在于……他舍得把格里菲斯一口气借给自己么？
　　
　　邪恶伯爵道：“能来到我们摩多拉法，想必不容易吧！”
　　
　　格里菲斯低着头道：“是……但好在我们还是度过了难关……”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“格里菲斯手上有八百人，这八百人实力不错，但我也有借重的地方，克拉迪奥，我可以请格里菲斯这里调一支兵力给你，你需要么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“能得到一支生力军队，这对我可是太重要了。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“格里菲斯，你看你能拿出多少兵力？”
　　
　　格里菲斯道：“伯爵大人需要，我看三百人也许就可以了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“三百人啊……克拉迪奥……会不会少了点？”
　　
　　格里菲斯道：“我们白鸟凤凰团的兄弟，人人都是精锐的士兵，比普通的佣兵团至少强三倍！可当一千人用！”
　　
　　三百个精锐佣兵，如果可以当一千人用，那么这三百个精锐佣兵的价值绝对超过了那一千人。
　　
　　邪恶伯爵道：“如果那样，可就太好了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“好，就这样！”
　　
　　“格里菲斯……克拉迪奥伯爵是我们帝**方的少将，精通兵法谋略，不会胡乱的指挥，这一点我是深有体会，现在我的朋友克拉迪奥伯爵遇到了一点小麻烦，我不得不想办法替他解决一下，你就出三百佣兵，帮助克拉迪奥伯爵参战，放心，战死的士兵……”
　　
　　邪恶伯爵道：“死一个人，我给五百纳第尔。”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公一滞……这太多了！
　　
　　不是说佣兵的命贱，而是事实如此，你既然拿命出来拼，就要知道，拼死的士兵，是不值钱的，但很快，温尼尔・美尼斯大公就明白了，如果说活上来的一个我给多少、多少钱，只怕这些王八蛋一个个都会惜力惧死，死了屁都没了，但说到死一个给五百纳第尔，很自然，活下来的至少不会拿得太少！
　　
　　这证明了邪恶伯爵在把握人心上的能力。
　　
　　格里菲斯眼睛一红，他道：“好，我就派我部下最值得依赖的人带领三百名佣兵，服从大人的指挥！”
　　
　　这话也是见学问。大多数的情况下，佣兵喜欢的，或是他们坚持的，是接受任务，这个任务，是他们可以接，也可以不接的，说白了，他们要把握自主权！
　　
　　这也是一种无奈！
　　
　　因为如果不这么做，很有可能在别人的指挥下，成为炮灰！
　　
　　正常情况下，佣兵打仗是拿两份钱，一份是完成任务的钱，一份是完成任务后的奖励，这两样，无疑都是属于活人。
　　
　　换而言之，如果你们佣兵给当成了炮灰并且成为了炮灰最后死了，那对不起，想要钱？滚一边去吧！
　　
　　但现在邪恶伯爵说了，死人我都给钱，而且是一给给大钱，一个人死了，我给五百纳第尔，五百纳第尔，就是五万第法尔，五万枚银币，这是一个普通佣兵怎样可以赚回来的？
　　
　　对于普通，命贱，纯拿命搏的佣兵来说，为了五万枚第法尔银币，死也是值了！
　　
　　人命？绝对没有钱值钱！
　　
　　五万第法尔啊，就是活人也可以为了这钱去拼死！
　　
　　何况是给死人！
　　
　　但这个给死人显然死人是拿不到的，它其实是对格里菲斯说的，你的人死了，我一条命给五百纳第尔，同样，我会珍惜你的兵，因为三百个人，那就是十五万纳第尔，如果三百人死光了，格里菲斯拿到十五万纳第尔，这也算是值得了！
　　
　　格里菲斯很清楚这笔钱的价值！
　　
　　“卡嘉丽！”格里菲斯道：“你来带队！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“我（告非），美女！”
　　
　　卡嘉丽一怔……她看向格里菲斯……格里菲斯的脸侧着，但邪恶伯爵可以看见，他用一种冰冷命令式的眼神看向卡嘉丽！
　　
　　卡嘉丽道：“是……格里菲斯大人……”
　　
　　格里菲斯这才回头对邪恶伯爵道：“卡嘉丽是我们白鸟凤凰佣兵团的副团长，一直是我的左右手，是我最信任的人！”
　　
　　言下之意，如同我一样，不可以用外表衡量我们！
　　
　　卡嘉丽也是有实力的女佣兵！
　　
　　这一点邪恶伯爵不会怀疑，这个女人身体强韧有力，虽然看似野路子出身，但这至少证明她不是那种靠卖身上位的，在佣兵团这种地方，也不可能有没有实力混饭吃的现象！
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，卡嘉丽……”
　　
　　卡嘉丽在格里菲斯的眼光下道：“是……”
　　
　　邪恶伯爵看得出来，她的身体在发抖。邪恶伯爵无视了这一点，道：“我要求你带你的人，用你最快的速度，到达南疆，我得提醒你，南疆的危险重重，走在林间会有很多的麻烦，你们可以事先去查一下这方面的资料，你们既然来了香巴拉，应该是可以从佣兵工会里领取到这些的资料，我有重务在身，不可能和你们一起上路，所以我会在南疆等你们的到达！”
　　
　　卡嘉丽这时松了口气，道：“是！”
　　
　　格里菲斯道：“大人可以放心，我们保证能够完成任务！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，对温尼尔・美尼斯大公道：“那我走了！”
　　
　　温尼尔・美尼斯大公道：“有空多来，对了，你是大师，我听说大师是可以炼成私人传送阵的，我们家族就有私人传送阵，你把南疆的私人传送阵修好了，别忘了把我接上。”
　　
　　现在说这个太早了，但邪恶伯爵还是道：“一定……”
　　
　　出了大都督府，邪恶伯爵就看到了霍拉霍克，一副出门的样子！
　　
　　一起上路？邪恶伯爵用眼神问，霍拉霍克用眼神回答：“对！”这下省去了无数的语言！
　　
　　到了魔法公会，这里，安德莉那普蕾娜和拿达都尔已经在等着了，邪恶伯爵看了一会，道：“克伦蒂亚怎么不在？还有阿斯勒米安！”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥……”
　　
　　她怕儿子邪恶伯爵又找机会修理她们两女，邪恶伯爵虽然还不至于似他说的那样，往两女的嘴里小便，但却也没少鞭子抽打她们，如果不是安德莉那普蕾娜，邪恶伯爵也许已经尿了！
　　
　　听了母亲的话，邪恶伯爵道：“放心，我有分寸，母亲大人，您不喜欢我干那些事，我就不干了。”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“克拉迪奥，你说的是真的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“难怪，我以前也许说了太多的谎言，母亲大人现在已经不相信我了吗？”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“不，克拉迪奥，我相信你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“弗拉克斯，把她们两个带来！”
　　
　　弗拉克斯把人带来！
　　
　　克伦蒂亚和阿斯勒米安一脸惨白，邪恶伯爵却没有多看她们，只是道：“弗拉克斯，我走之后，你把这里的一切都清了，然后带你的人，去南疆，一路上要小心，我对于南疆的事情，有告诉过你，你应该知道。”
　　
　　弗拉克斯道：“大人放心，最多一个月，我就会到达南疆！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，道：“好了，我们走了……”
　　
　　于是，邪恶伯爵克拉迪奥、长平红啤安德莉那普蕾娜、拿达都尔、霍拉霍克、克伦蒂亚、阿斯勒米安七人通过了魔法公会的魔法阵，这注定是一笔不菲的花销，他们踏上了回往南疆的道路。
　　
　　在他们离开时，格里菲斯手下的心腹爱将卡嘉丽也在点兵，三百名佣兵飞快的聚集了。
　　
　　一看就可以知道，百战的老兵！
　　
　　格里菲斯道：“卡嘉丽……”
　　
　　卡嘉丽道：“大人……我知道……我会听从克拉迪奥伯爵大人的命令……”
　　
　　格里菲斯道：“不，我不是那个意思，你知道我……”卡嘉丽咬唇不说话

第二百六十七集：要钱的信

　　“站住……我叫你站住，你听见了没有啊……”一个细腿的男子大叫着追一名少女。
　　
　　少女赤着一双脚，小腿上让路边的野草都割破了。
　　
　　她飞快的奔跑，但是她的心太慌了，最后被一块石头绊了一下，大脚指甲被磕得碎开，血从她的脚上流出！
　　
　　男子从后面追了上来！
　　
　　“你说了你跑不掉的，你这个贱人，好好满足费格力斯大人我的（谷欠）望难道不是你这种贱民应该尽到的责任么？居然还敢逃避，哼哼，本来说要给你的钱没啦！好好接受本少爷正义（又鸟）（又鸟）的惩罚吧……哈哈哈哈……”在费格力斯的大力下，少女的衣服被撕破开来。
　　
　　这种事情，发生的不是一次了，也不是最后一次，只要费格力斯在，只要这个世上还有这种平民少女，那么这样的悲剧就会周而复始，不停的运转，但是在这个时候……
　　
　　一把刀出现……少年人阳光的面孔，冷峻的不仅人的美貌……横在了费格力斯的脖子上！
　　
　　“什么人……”费格力斯回看……他松了一口气：“格里菲斯啊……这不是被我们家雇佣，为我们平定贱民反叛的白鸟凤凰团团长么？怎么？你也看上了这个贱人？不要紧，我玩完了，就轮到你了！到时送给格里菲斯你也不是没商量的，哈哈哈哈……”
　　
　　少女叫道：“大人……救我……”端坐在马上的格里菲斯冷冷看着少女！
　　
　　费格力斯道：“等等……格里菲斯……你现在就想要……好了……我一会把她送给你总成了吧……”
　　
　　可恶的格里菲斯……只不过是因为我们国家和李卫奇王国战争而从平民中跃起的小贱民！
　　
　　说什么白鸟凤凰佣兵团……想要把白鸟凤凰佣兵团变成白鸟凤凰骑士团！
　　
　　真是白日做梦！
　　
　　不会有贵族选择你们，不会有人想要供养你们，佣兵只是佣兵，想要从佣兵变成骑士团，想要跃入到贵族的行列，根本是休想，我们是绝对不会承认你们这种贱民变成我们的一分子！
　　
　　“求……求……”少女不住的道，她知道这个格里菲斯是她最后的希望：“救我！”
　　
　　费格力斯道：“格里菲斯……”
　　
　　格里菲斯哼了一声：“救？不要开玩笑了……救人？”
　　
　　费格力斯道：“说的对，这种贱民，玩玩就够了，她的父亲因为抗税被杀就心怀怨念，他的爷爷更是因此参与叛乱，这个贱人身上全都是反抗的因子，应该赐予她永恒的痛苦，我会玩她，然后给格里菲斯玩，最后把她变成营妓，让她永远的接客，一直到成为烂（尸穴）！”
　　
　　格里菲斯扔出了一把刀……刀落在地上，费格力斯道：“格里菲斯……用刀吗？”
　　
　　“等等……”格里菲斯道：“那把刀不是给你的，而是你……小女孩，人不会无缘无故的救人，我也不会想要去救人，想要救人，就要想想，谁可以救你自己！我们走！”
　　
　　格里菲斯一策马，带着自己的人就要走。
　　
　　费格力斯道：“可恶……”
　　
　　却在这时，少女抓起了短刀，刺在了瘦男子的身上！
　　
　　费格力斯道：“卡嘉丽……你竟然……”
　　
　　卡嘉丽大叫一声：“啊――”
　　
　　然后拼命的挥动手上的短刀，“噗噗噗噗噗噗噗……”不知刺了多少刀！
　　
　　费格力斯已经死了。卡嘉丽一身烂衣的坐在地上，血不断的从费格力斯的身体里流出来！
　　
　　卡嘉丽刺出的刀数太多了，开了那么多口子，可以大量的对费格力斯进行放血。
　　
　　一件披风落到了卡嘉丽的身上。
　　
　　卡嘉丽回头，这才惊讶的把手上的刀丢掉！
　　
　　格里菲斯道：“第一次杀人？”
　　
　　卡嘉丽道：“……”
　　
　　格里菲斯道：“这一路上，我们遇到了很多你们这样的人，穷人，倒在战火中的人，这样的生活，十分无奈吧……一方面是无穷无尽的税，一方面又是饥饿，无穷无尽的苦难，似乎永远过不到头，感觉怎么生活，最后都是要死，而且还没有尊严……”
　　
　　“在这种时候，我意识到……指望别人来救你，是件最愚蠢的事情，生活在这个时代里，想要活下去，就只能拿起武器，至少，死也可以是在我们自己选择战斗之下！别人会救你，也不会救你，救不救你，只在别人一念之间，存有这种想法的人，死不足惜！我绝对不会救那些一心指望别人救命，而自己却毫无反抗意图的可怜虫，那种可怜虫，就活该死亡！”
　　
　　“但是，卡嘉丽……你选择了自己的反抗，我给你的只是一个机会，让你选择反抗……”
　　
　　“不过……现在……你似乎只能和我一起走了……愿意么？”格里菲斯轻轻的问。
　　
　　阳光残余的辉映下，格里菲斯英俊到令人发指的地步面孔闪闪发光……
　　
　　卡嘉丽道：“我愿意……”
　　
　　从那个时候起……卡嘉丽加入了白鸟凤凰佣兵团。
　　
　　格里菲斯道：“你们看着吧……总有一天……我们白鸟凤凰佣兵团，会变成强大的白鸟凤凰骑士团，高高在上……”
　　
　　“格里菲斯大人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“格里菲斯大人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“格里菲斯大人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　佣兵们一起叫了起来……和卡嘉丽一样，他们都把自己梦想系在了格里菲斯的身上。
　　
　　从格里菲斯的身上看不出他的平民特点，格里菲斯，本来就是堕入民间的贵族，他现在正踏往回归上层社会的道路上，跟着格里菲斯会和他一起荣升到那个令人向往的上层社会！
　　
　　他们这些平民，一辈子，一生，永远，子子孙孙，都是平民，成为贵族……只有格里菲斯！
　　
　　只有在格里菲斯的帮助下，才可以成为那高高在上的阶层……
　　
　　卡嘉丽也是其中之一，此后的时间里，卡嘉丽一次次苦练自己的剑术，她飞快的超越一个接一个的同辈，更可怕的是，她的身体十分的适合修炼，竟然在两三年的时间里，就燃烧出了黄金斗气！
　　
　　当黑发麦肤的少女燃烧出耀眼的黄金斗气之后……卡嘉丽就成为格里菲斯的二号副手！
　　
　　“卡嘉丽……这是你第一次离开我办事吧……但这也是我们白鸟凤凰佣兵团迈向白鸟凤凰骑士团重要的一步！我当然知道，把你派出去，那个小贵族有可能……但这是很微乎其乎的……那个小贵族十分的精明，这样的人，不会对你做那样的事情，如果他做这种事，不要犹豫，保住你自己，要反抗，你明白吗？你是我珍贵的部下，我不想要失去你！”
　　
　　“是，大人，我明白了！”卡嘉丽说。
　　
　　格里菲斯叹了口气，他回看自己的身后！
　　
　　机灵敏捷的捷达、英勇善战的亚基特、力大无穷的皮宾……
　　
　　格里菲斯叹道：“本来这次的行动，我可以想要让津来帮你，可是津自己为了我们离开谢伍斯公国，受了重伤，现在还没有好，我部下的，却没有能够独当一面者！捷达机巧有余，但决断不足，亚基特勇猛是没话说，可惜做事情往往不用他的大脑，皮宾是一个大力士，是我们军队里的战士，可是他并不是独当一面的将军，卡嘉丽……我现在身边可以任用的人，就只有你了……”
　　
　　卡嘉丽道：“是……我明白了……”
　　
　　格里菲斯道：“我们有幸来到了深蓝大陆的核心，在这个帝国，正孕量一种难得的机会，把握这种机会，我们就会真正的强大起来，温尼尔・美尼斯大公与众不同，他看似荒唐，甚至是贵族中都堪可称为败类的存在……但他却有不拘一格降人才的心胸气度，并且他还十分的有钱，供养一支军队，是十分要钱的……我必须在这位大人的身边，现在，这位大人的计划，就是他与克拉迪奥伯爵的联手……所以我们要保住克拉迪奥伯爵的摩索布达米亚城，你这次带我们部下三百精锐，一定不要大意，尽可能的立下战功，克拉迪奥伯爵这个人我看一定是一个大方的人，至少在钱方面不会亏待我们！”
　　
　　卡嘉丽这时的心已经稍微平静下来，道：“是，我明白了……”
　　
　　格里菲斯道：“很好……我们白鸟凤凰佣兵团自今日起又坚定的向前迈出了一步！你现在才算是我名副其实的副手！”
　　
　　“能够替我独当一面，在我的身后，替我挡风遮雨，让我放心的副手，卡嘉丽……”
　　
　　安慰了卡嘉丽，少女带上了三百名佣兵，开始前往南疆这个即将风云荟萃大战连起之地！
　　
　　纳亚云城……邪恶伯爵终于从纳亚云城的魔法公会出现，让长平红频热巳ス会外，叫马车，邪恶伯爵自己来到了公会的办事处。
　　
　　办会事的初级魔法师小妹道：“这位大师，有什么需要我们帮忙的？”
　　
　　也亏得小丫头在魔法公会有日子了，知道魔法界是一个奇迹之所。
　　
　　不然，普通人，看到如邪恶伯爵克拉迪奥这样年轻的大师人物，一定会心生嫉妒吧！
　　
　　“我要寄信！”邪恶伯爵说。
　　
　　魔法公会小丫头道：“请问是现成的信，还是要在这里写？”
　　　ＷwW.⑧00ｙｕLE.Ｃｏｍ
　　邪恶伯爵道：“在这里写。”
　　
　　小丫头拿出了信和纸，同时还有一支笔，道：“一个第法尔。”
　　
　　邪恶伯爵掏出了钱，然后在信纸上，当着小丫头的面写道：“第一笔钱花光了，再拿第二笔钱来！没钱老子不干活！”
　　
　　如此嚣张，如此霸道。
　　
　　小丫头有点吃惊，但邪恶伯爵很快就把这信放入了信封里，然后在信封上写上“申肖克伯爵转席里亚亲王殿下收”。
　　
　　小丫头大大的吃了惊，她强忍心下的惊慌，道：“寄到哪儿？”
　　
　　邪恶伯爵道：“布拉罗狄亚！在那里有这上面的名姓，不会难找的，不是么？”
　　
　　小丫头把手续办好，道：“五十第法尔！”
　　
　　邪恶伯爵掏了钱，转身离开了魔法公会。席里亚亲王果然不愧是算账出身的。
　　
　　财务大臣席里亚亲王身为帝国的财务大臣，对于账物上的事情计算的十分精到。他很清楚的计算出，邪恶伯爵的身家，大约会在五十万纳第尔左右，这五十万纳第尔，如果在南疆这种地方，也仅仅是够克拉迪奥立个足的，想要在此机会上，牢牢的，站住脚，然后发展起来，却是怎也难办的。
　　
　　所以席里亚亲王才会给邪恶伯爵那笔一百万纳第尔的钱。
　　
　　看似，一百万纳第尔的确是不小的，但看这钱怎么办，怎么干，如果说想要在南疆这个地方牢牢的把脚步立下坚固不可动摇的根基，相当于从基础开始，没两百万纳第尔是不要说话的。
　　
　　因此，席里亚亲王才会给邪恶伯爵一百万纳第尔，现在，钱花光了，邪恶伯爵要第二笔资金，没钱，他怎么可能干活，怎么可能建立集中营，怎么可能开始实验工作！
　　
　　邪恶伯爵从纳亚云城主那里借来了两百士兵，护送自己上路，他不得不小心，如果是他自己，就是自己带上长平红屏饺艘簿】晒涣耍但是现在他还要带上自己的母亲，妹妹，这却就不同了！
　　
　　纳亚云城主当然不会不借，到底，邪恶伯爵头上的南疆开拓使大人这个官职还在，至少短时间不会拿掉了，这个官身可是和那个短期的钦差大臣不同，长期有效。
　　
　　不要小看这一点，仅此一点，在这个时期里，邪恶伯爵见城主大一级，整个南疆，除了省，基本上没有可以和他平起平坐的城主官员，至少是表面上如此，带着兵，邪恶伯爵匆匆踏上回程，邪恶伯爵十分担心回到南疆面临的就是战争，但好在的是，现在阴雨连绵，使那些山丘矮人们貌似没有出动的迹象，这到底是怎么回事，邪恶伯爵还无从得知！
　　
　　不管怎么说，这些家伙错过了最大的攻击时机，现在大炮我有，虽然可以开炮的次数少点，五千枚魔晶，供邪恶伯爵打上一仗，还是可以的，但长期打下去，却显然不足，不过有总比没有好。
　　
　　摩索布达米亚到了，士兵们回去，但自有萝格们出来迎接。
　　
　　“弗拉维，把我母亲她们送到城主府，好好休息，她们赶了一路，现在已经可以说累了！”
　　
　　邪恶伯爵支开了母亲安德莉那普蕾娜和妹妹等人，只留下了霍拉霍克・美尼斯。
　　
　　“我先给你介绍我们的工作……这是我们的城……”在缓步入城的时候，邪恶伯爵对霍拉霍克道：“这座城叫摩索布达米亚，是我的城，我的领地，就相当你们的美尼斯半岛一样。”
　　
　　“我们现在建立了几个居民居住区，现在主要的民众是一部分的牛头人，对了，你没种族歧视吧！”邪恶伯爵不等霍拉霍克的回答就道：“除了牛头人，还有半精灵，南疆人类贵族对于这些非人类生命是十分歧视的，这一点是本城的机会，本城现在利用我的名号，以正常的价位，等价的，处理生活物品，尽量让这些半精灵和牛头人都享受到平价的消费！”
　　
　　“本城严禁一切的种族歧视，如果有歧视现象，我会让巴因连达和你合作，巴因连达是黄金骑士，他的手上有一整支高阶骑士组成的武力，有敢于违抗我或是你命令的人，抓的抓，杀的……嗯……我们不能太残忍了，以后犯了死刑的人，你不要杀死，直接交给我！”
　　
　　“我会在城外建立一个大型的集中营，哦，你可能知道了，黄金回归战后，有十余万黄金人类的俘虏，这批俘虏会用于南疆大开发计划，也就是说，由我支使，调配！”
　　
　　“未来我们有几个重要的问题要解决，一就是解决这突然增加几万黄金人类吃饭问题！”
　　
　　霍拉霍克道：“克拉迪奥伯爵大人，您刚才说，是十余万黄金人类……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你对他们全额的到达我们摩索布达米亚信心十足么？对不起，我不会有这样的信心！”
　　
　　霍拉霍克暗叹自己在某些情况上还不如邪恶伯爵，邪恶伯爵算到了那些人的下场！
　　
　　他们绝对不可以全额的到达摩索布达米亚，除活过来到达摩索布达米亚的，有六七万，这就很不错了。
　　
　　就是这样，还要小心、小心再小心，这么大批人类到达南疆，南疆诸族如果没有震动是不可能的。
　　
　　霍拉霍克道：“我明白了，粮食问题，南疆会有问题么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你觉得不会有问题？”
　　
　　霍拉霍克道：“南疆这里种粮，一年三季稻，怎可能会缺少粮食？”
　　
　　邪恶伯爵道：“霍拉霍克，有粮是一回事，但人家是不是一定要卖给你呢？我不觉得我的名声有这么好，所以……他们可以不卖粮给我们，我们要自己努力，不可以一味的靠人！”
　　
　　你的名声这么坏是谁造成的！
　　
　　霍拉霍克心中不耻邪恶伯爵的为人，却也只好应下来

第二百六十八集：政务官到位

　　邪恶伯爵和霍拉霍克来到了摩索布达米亚的城主府，这是一座豪华的城主府，仅从这个城主府来讲，也许比南方大都督府是小了，可是如果因此小瞧了这座城主府，那却就是另一回事了，霍拉霍克看得很清楚，这座城主府，在某些方面，动作的十分的齐全，一点也不比南方大都督府差，什么驱杀蚊虫的炼成阵，什么控制空气湿度温度的调节阵，什么控制水源的炼成阵，还有种种的防御阵，一队队的巡防士兵！
　　
　　最让霍拉霍克感动的是，这里再没了自己哥哥那种，到处都是靡靡之音的音乐，到处都是脂粉香味的浮华，到处都是……
　　
　　这里整齐，严肃，干净，清雅……在霍拉霍克眼里，这才是一城之主该有的气象！
　　
　　这个小小的克拉迪奥伯爵，的确是比我的哥哥温尼尔・美尼斯公爵强多了！
　　
　　霍拉霍克在心里计算，和邪恶伯爵克拉迪奥相比，温尼尔・美尼斯公爵是一个虽然聪明，但并不是积极进取的人，而是想着要耍自己的小聪明，用小手段来解决问题，可是邪恶伯爵却表现出了一种大气。
　　
　　面对不利的情况，邪恶伯爵克拉迪奥没有想要低调躲避，他反而勇于进取，面对种种的困境，温尼尔・美尼斯公爵是想要化解，邪恶伯爵是想要打破，两人在处事方面，虽然可以谈得过来，但其核心，还是大有不同的。
　　
　　比如现在，邪恶伯爵做事的风格就可以看出。
　　
　　进入大厅，邪恶伯爵侃侃而谈：“牛头人今年的第一季稻快要成熟了，希望那些该死的矮人在我们收成之后再来，不然我们可能会损失大约一半的稻，我们对矮人袭击的防御是在激流江桥头堡，不过我现在说你只怕不明白，我们慢慢来，你先看这些文件，哦，在我办公室里……”
　　
　　一边说，一边直接引霍拉霍克到自己的办公室，这时，梅格鲁克来了。
　　
　　“梅格鲁克，夫人好么？”邪恶伯爵问。
　　
　　梅格鲁克道：“好，听说少爷回来了，梅莉雅夫人要亲自下厨。”
　　
　　邪恶伯爵摇了摇头，道：“真是多事，算了，随她，梅格鲁克，这是霍拉霍克！霍拉霍克，这是梅格鲁克。你们两个认识一下，现在这家里，大多的杂务，由梅格鲁克管理。”
　　
　　霍拉霍克忙和这个剪去耳朵的半精灵打招呼。
　　
　　邪恶伯爵道：“梅格鲁克，从今后起，霍拉霍克就住城主府，从角堡楼给霍拉霍克小姐打扫出一个干净的房子，要给她两个侍女！”
　　
　　梅格鲁克道：“是，我这就去办！”
　　
　　霍拉霍克道：“我的行李……”
　　
　　梅格鲁克道：“我会替您处理的……你们几位，跟我来！”
　　
　　她轻轻一语，让跟在霍拉霍克身后，那些拿行李的人跟她走了，这些行李的确是不多，只是两个人，就可以提起来，但一个人拿，到底是受罪！
　　
　　梅格鲁克自己力气弱小，自然是不可能动手，便叫替霍拉霍克拿行李的人拿包。
　　
　　他们走后，邪恶伯爵带霍拉霍克一直到了自己的办公室，然后，他把资料给了霍拉霍克。
　　
　　“我们现在进行首先的农业计划，一切的经济基础都离不开农业，农业可以自足，这才算是一种真正意义上的自立，不然一切表面的商业，都是镜花水月白费工夫！我们现在要建立十个村子，五个农庄，两个镇子。村子是稻香村、稻花村、稻米村、稻田村、稻桔村、稻梗村、杏花村、杏树村、杏仁村、杏林村，农庄是丰收一号庄，丰收二号庄，丰收三号庄，丰收四号庄，丰收五号庄，两个镇子是花花小镇，和麦香小镇。这里还有各农庄主、各村村长、各镇镇长的名单！以后，收粮工作，一切的一切，都将交给你负责，对了，我们不收税，收粮，是以市价向他们收购，收下的粮食，我们会储存起来，扣除军粮，储备粮，多余的会变成酿酒的材料，我会定期拿走那批粮，然后以麦酒填入，麦酒之类的生意，由吉尔・艾斯打理，这个麦酒的收入划入到城主府我个人的名下，归我个人所有……”
　　
　　“吉尔・艾斯会负责向这里的丛林游侠们收购南疆的收获，从魔晶、到魔兽、到魔兽皮种种材料，还有绿芙萝们的绿茶、月布、药材、小精灵粪便等种种，这些货物的出售，我会让吉尔・艾斯给你一个账本，你可以自己查理账目，吉尔・艾斯的收入，会有三成，归入摩索布达米亚的行政经费，两成是我的个人所得，余下的五成，是持续发展的资金！”
　　
　　霍拉霍克哪里听不出来，这就是说，吉尔・艾斯是他邪恶伯爵克拉迪奥的人，吉尔・艾斯赚得钱，邪恶伯爵克拉迪奥会拿走两成自己花销，三成用于城市的维持费用，五成还是吉尔・艾斯的，同样，这所谓的维持费用，其实还是他邪恶伯爵克拉迪奥自己的。
　　
　　同样是贵族，但我的哥哥温尼尔・美尼斯大公是一个花钱的败家子，不知道赚钱为何物！
　　
　　而这个邪恶伯爵克拉迪奥，看似他在香巴拉城一口气花了百万纳第尔，但他至少把他要办的事情给办成了，虽然花钱很多，可是他在摩索布达米亚的进步和发展，这种速度真是可怕！
　　
　　怎能想到，几个月前，这里几乎还是不毛之地，什么都没有，而现在……
　　
　　“摩索布达米亚有一个金行，私人金行，但是我们不必担心这家金行的信誉，这家金行我也是股东之一，所以可以信誉，正常我们的钱可以存在这家金行里，它是汤姆・弗仑奇金行！这一点你应该知道怎么办！当然，我们自己也要办理我们自己的地方金行，不过它也将由汤姆・弗仑奇打理，因为他是这方面的人才，你将来会要和他打交道，了解一下。”
　　
　　“下面是军事方面的资料，这个资料有点讨厌，因为你……不过我还是决定告诉你！”
　　
　　“我的属下，拥有两个民团，一个是大风民团，有五百人，但还有两百个随军的民夫！”
　　
　　“另一个是蒙牛地方民团，有三百人，同样，也有一百名随军的民夫，他们由你开薪水！”
　　
　　“士兵们除了基本的训练，还有别的，他们的月薪是拿两百第法尔，民夫减半！”
　　
　　邪恶伯爵有八百名士兵，这意味着，即使不打仗，邪恶伯爵每个月也要掏出两千纳第尔。
　　
　　这还不算士兵们的吃，住，训练，武器，装备等等，养支垃圾兵，两千纳第尔，一人一把木头棍子貌似就可以了，但养一支真正的精兵，想要保持训练，严肃军纪，不仅要有合适的管理人才，还要有充足的财力，真是少一点钱儿都过不下去。
　　
　　这还没算完。
　　
　　邪恶伯爵自报家门：“此外我还有五百梅因斯骑士团，他们会陆续到来。五十名萝格女军，五十名以我夫人命名的梅莉雅卫队，约一百人的梅因斯骑士团女子内卫……”
　　
　　霍拉霍克道：“大人是说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“每个月，我名下私兵的钱也是由你这里支取！当然，你拿着金额来向我报账，我讨厌计算，就这样了！”
　　
　　霍拉霍克道：“如果我弄权……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这绝不可能，我有眼睛，你干任何事情都瞒不过我的眼睛，而你没理由这么干，干得好，我会奖励你！好了，这是你要做的工作，你要做的事情就是确定下面的问题，然后一一给我解决他们，我绝对不想要这些琐碎的事情再打扰到我，而且我还有重要的事情要做！”
　　
　　霍拉霍克道：“是军事吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“可以这么说，我已经把资料给你了，你可以好好看看，这上面有南疆的人事资料，你熟悉一下，呆会儿想法混个脸熟……”
　　
　　说着说着，邪恶伯爵就自己离开了这间本来是他工作的办公室，现在他要快速的从中解放自己。
　　
　　霍拉霍克在邪恶伯爵走后，看起了所谓的人事资料。
　　
　　摩索布达米亚城，邪恶伯爵克拉迪奥的领地，在这座私人城市中，守卫整个辛都根家族的，可以出入这座城主府的，是弗拉维的萝格女军，米诺斯少尉的梅莉雅卫队，但其实他们驻扎在城主府外的角堡，还有就是娜塔娅的梅因斯骑士团女子内卫队，这支部队才是邪恶伯爵真正固定不动的守备卫队。
　　
　　此外，邪恶伯爵还有一整支私兵骑士团，梅因斯骑士团！
　　
　　骑士团的团长是邪恶伯爵克拉迪奥的家族守护骑士，弗拉克斯・迪格里斯，他同时是梅因斯骑士团的团长，兼第一百人队的队长。
　　
　　在这骑士团里，有方达威，梅因斯骑士团第二百人队的队长，米罗，梅因斯骑士团第三百人队的队长，方鸿渐，梅因斯骑士团第四百人队的队长，米卢内森，梅因斯骑士团第五百人队的队长。
　　
　　训练，培养这支骑士团的花费巨大，但邪恶伯爵还是坚固供养！
　　
　　让霍拉霍克松口气的是，这支骑士团貌似厉害，但想要成熟起来，还要花费不小的时间。
　　
　　至于地方民团，有大风团，和蒙牛地方民团。两个民团都不是人类总领，大风民团的团长是简・方达中尉。
　　
　　副团长是简・方达的妹妹简・爱中尉。
　　
　　她们兄弟两都是纯正的精灵，也就是绿芙萝，而她们的大风民团，更是清一色的半精灵。
　　
　　还有蒙牛地方民团，这个民团看上去只有三百人，但其实是明显的藏兵于民，邪恶伯爵手上共有六千牛头人，民团的民长是陶诺斯，副团长兼梅莉雅卫队总长的是邪恶伯爵妻子梅莉雅的哥哥米诺斯。
　　
　　霍拉霍克几乎叫了起来，这哪里还是人类的城，用这样的军队，这样的人，这样的……
　　
　　这座所谓的摩索布达米亚城，根本就是半精灵和牛头人的乐园！
　　
　　如果霍拉霍克是帝国中央的官员，她几乎立刻就要给邪恶伯爵克拉迪奥拟一个罪名，叛国！卖国！
　　
　　甚至是反人类！
　　
　　怎可以把这样的一座城变成牛头人和半精灵的乐园？
　　
　　虽然帝国也许的确是对半精灵和牛头人这种兽人和非纯正人类进行歧视打压，但也正是因此，才稳定了人类的统制地位！
　　
　　“呱呱……”一只大蛤蟆进来了……
　　
　　霍拉霍克先是一呆，然后向后跌倒，两脚朝天！
　　
　　那蛤蟆一身灰色的袍子，上面有萝格盾剑菊的徽章，看霍拉霍克这样子，他道：“你是谁……呱呱，哥哥呢？门卫说哥哥回来了！”
　　
　　这时一个胖子从他的后面出现，看到了霍拉霍克，道：“你是谁？嗯？你在这里，克拉迪奥大人没回来还是干别的事去了？”
　　
　　霍拉霍克从地上起来，看这个胖子……多奇怪的胖子……霍拉霍克见到的胖子没一百也有八十，但所有的胖子都没这个怪异，别的不说，一双不属于胖子的大眼睛就可以说明一切问题了！
　　
　　瘦男子或是女孩哪怕是不漂亮拥有一双大眼睛也可以一俊遮百丑了，但这么一个大号的胖子还有这么大的两只忽闪忽闪的眼睛，可就是另一回事了。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　摩索布达米亚……这到底是什么地方？
　　
　　还是说……南疆的怪异事已经开始在这里发生了？
　　
　　“那个……我是……霍拉霍克……霍拉霍克・美尼斯……我是……我是……”
　　
　　“她是我的政务官！我需要一个政务官！”邪恶伯爵出现了，还是那紫红的袍子。
　　
　　大蛤蟆道：“哥哥，哥哥，我下课了，我放学了……他们都喜欢珠珠……呱呱……”
　　
　　邪恶伯爵道：“好，对了，弟弟，和霍拉霍克小姐打招呼了么？”
　　
　　珠珠道：“她怕我……”
　　
　　邪恶伯爵看向霍拉霍克，眼中闪过了不快，道：“珠珠是我认下的干弟弟，虽然是干弟弟，但也是我的弟弟，我是拿他当我的亲弟弟，你觉得我的弟弟有什么怪么？”
　　
　　霍拉霍克道：“他……他……”
　　
　　邪恶伯爵道：“纯以美丑来看人，珠珠，你可以不用理她了！当然，也不必生她的气，就当你看不见这个人就行了！”
　　
　　珠珠道：“是……不是每个人……都可以接受珠珠……不过有哥哥接受珠珠，珠珠已经很高兴了……呱呱……”
　　
　　邪恶伯爵道：“好孩子……”
　　
　　霍拉霍克也觉得自己肤浅了起来，邪恶伯爵没给她向蛤蟆珠珠道歉的机会，对霍拉霍克道：“和你说一下，在这里，我还有一位顾问先生，这位就是，艾德蒙唐太斯先生，他的阅历还算得上是丰富，特别是对于人心变化，把握之精在我之上！”　www.800yule.com
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“过奖，过奖！”
　　
　　邪恶伯爵道：“啊……还有一个小莉露，艾德蒙唐太斯，莉露呢？”
　　
　　你还记得那个小女孩么？
　　
　　艾德蒙唐太斯不由有些幽怨……那个小莉露啊……
　　
　　胖子道：“莉露在家里，她回家了……你不想要见她。”
　　
　　邪恶伯爵道：“哪有的事，对了，你立刻让小莉露来，你可以告诉她，以后城主府就为她开，我会在城主府为她准备一个房间，她可以过来，和我的妹妹玩！”
　　
　　邪恶伯爵这么说，艾德蒙唐太斯心下悲叹……在这位伯爵大人的心里，小莉露，尽然只是自己妹妹的玩伴？
　　
　　他就是打算这样报恩的么？
　　
　　这可真是太郁闷了。
　　
　　却不知道，邪恶伯爵这么做，是无法面对莉露，要知道，莉露・蒙督沙瓦可不是一般的女孩，邪恶伯爵现在已经知道她就是所谓的第五元素，若然到了邪恶伯爵大师水准的地步还不知道莉露・蒙督沙瓦的真正身份他的这个大师身份也可以丢掉去喂狗了！
　　
　　这样的存在，让邪恶伯爵怎么面对？
　　
　　以一个大师的角度，邪恶伯爵只怕是巴不得，将莉露・蒙督沙瓦给切开了，解剖了进行研究，进行炼成，进行满足他自己的（谷欠）望。
　　
　　但邪恶伯爵却知道，所谓第五元素，也仅仅只是一种存在，这是一种消耗品，莉露・蒙督沙瓦的生命就是用第五元素来维持，使用哪怕一丁点的第五元素，都是一种在缩短莉露・蒙督沙瓦自己生命的行为，邪恶伯爵怎么忍心对这个在深渊洞里唯一帮助过自己的人下手？
　　
　　所谓大恩不言谢，邪恶伯爵觉得自己欠下莉露・蒙督沙瓦的太多了，这让他有种无颜相对的感觉，邪恶伯爵明明想要好好的和莉露・蒙督沙瓦相处，却无地自容，无法面对！
　　
　　好在现在邪恶伯爵的妹妹拿达都尔回来了，他可以利用拿达都尔面对莉露・蒙督沙瓦。
　　
　　邪恶伯爵让艾德蒙唐太斯和霍拉霍克一起好好聊聊，他带走了蛤蟆珠珠，两人到了邪恶伯爵的休息室，邪恶伯爵叫来了一名侍女，道：“去，让吉尔・艾斯来！”
　　
　　吉尔・艾斯不是什么时候都在城主府的，她现在很忙，可既然邪恶伯爵说了，她还是一头汗的跑回来了！
　　
　　到达休息室的时候，花用了二十分钟，她的衣服破了，头发也乱了，就是这样，已经是算快的了！   

第二百六十九集：臣服的女人们

　　“克拉迪奥少爷……”
　　
　　无论怎样，从侍女到现在的一位女商人，可是吉尔・艾斯还是过去的吉尔・艾斯。邪恶伯爵看了看她，这个被自己一呼即来，一挥即去的女子，心中抽动一下！
　　
　　他的声音缓和道：“吉尔・艾斯，去洗一洗，这段时间，很忙吧……”
　　
　　摩索布达米亚百废待新，每天渐渐要做的事情，从小到多，现在，已经很多了，也难怪吉尔・艾斯会这么忙。
　　
　　“没事的……”吉尔・艾斯道：“我还可以坚持……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不要胡说了，如果把身体累垮了，你现在负责的工作，我要找谁去？先去洗个澡，换身衣服，再来！”
　　
　　吉尔・艾斯下去了，蛤蟆珠珠道：“哥哥真好，真是一个温柔的人……”
　　
　　这只大蛤蟆……邪恶伯爵十分喜欢，虽然外表看貌似恶心，可是这丑陋的外表下，却有一颗金子般的心。
　　
　　“珠珠是个好孩子……”邪恶伯爵说：“要吃东西吗？”
　　
　　珠珠道：“我要吃苍蝇……”
　　
　　就是这份食谱太糟了……邪恶伯爵郁闷，不过没苍蝇也没什么大不了，邪恶伯爵让厨房拿来了蜗牛，这种蜗牛，也是珠珠的最爱，除去了蜗牛壳，香软甜甜的蜗牛肉……蛤蟆珠珠幸福中！
　　
　　“克拉迪奥……”梅莉雅来了，她替邪恶伯爵端来了汤，猪骨汤，补身子的！
　　
　　邪恶伯爵笑纳了，梅莉雅温柔的坐在邪恶伯爵的身边，虽然她有一双大牛角，可是邪恶伯爵却并不讨厌，在梅莉雅的肚子里，现在已经在那所谓龙神欧伯的诅咒下，有了一个新的生命！邪恶伯爵看得出来，梅莉雅时时刻刻，手都放在自己的小腹上……
　　
　　一种名为母性的光辉在她的脸上荡漾……
　　
　　怎可能把这个孩子给那个家伙，但如那个家伙说的，如果是梅莉雅生，她生下的，只能是女孩，绝对，绝对，绝对不可以生出女孩来，我要打破诅咒！
　　
　　吉尔・艾斯这时回来了，她洗得有点急，头发还没干，就回来了，邪恶伯爵道：“我的母亲和拿达都尔都回来了，不过，你不用去见她们，你带人，把克伦蒂亚和阿斯勒米安给叫下来！”
　　
　　吉尔・艾斯呆了一下，道：“是……”
　　
　　她转身而去。不一会儿，她把克伦蒂亚和阿斯勒米安都带来了，但同时出现的，还有安德莉那普蕾娜。
　　
　　邪恶伯爵道：“母亲大人，怎么了？”
　　
　　安德莉那普蕾娜道：“不是……克拉迪奥……我……”
　　
　　邪恶伯爵道：“没事的，我不会对付她们两个了，都到了这个地步，我怎会乱来呢，对了，给你介绍一下，这是我认下的弟弟！”
　　
　　安德莉那普蕾娜看到了蛤蟆珠珠，珠珠道：“我叫……珠珠……”
　　
　　安德莉那普蕾娜直接晕倒！
　　
　　蛤蟆珠珠不快道：“我吓到人了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“珠珠，不要在意，我的母亲从没见过你们这样的生命，她不了解，了解就不会这样了！”
　　
　　珠珠道：“嗯，我知道了！”
　　
　　克伦蒂亚和阿斯勒米安惊恐的看向蛤蟆珠珠……
　　
　　这么大的蛤蟆，也就是生活在南疆，南疆的土著们了解点，但普通人，正常谁可以容见如蛤蟆珠珠这样的……所谓怪物？
　　
　　便是兽人还有一个人样儿，蛤蟆珠珠就是一只放大成人一样的蛤蟆，哪有人样可言，自然是给吓到了。
　　
　　“我讨厌你们……”邪恶伯爵没有理会她们两个对蛤蟆珠珠的恐惧，径自的说道。
　　
　　克伦蒂亚道：“拿鞭子抽我们吧，你一直这样干的，不是么？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“你们觉得，我这样抽打你们，有点轻，是么？”
　　
　　阿斯勒米安道：“不是……你……你……你到底想要对我们做什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我曾经和你说过，你知道我想要对你们做什么，你们曾经拿走我的一切，只不过我把那些又拿回来了，你们不能怪我，真的不能，当然，你们在心里恨我，这对我却毫无作用！”
　　
　　“过去的时候，我容忍你们，那是因为我想要用你们余下的生命折磨你们，让你们吃苦受罪，尝尽痛苦，过那人不如猪，更不如狗的生活，以此来为我的生活添加一些乐趣……”
　　
　　“没错，我的确是这样想的，你们的痛苦，就将会成为我的乐趣，但是……我的母亲……却保下了你们，她不喜欢我对你们的行为，这真是不公平，一点也不公平，因为若然我们之间调转了一个个儿，情况会怎样，真是用脚趾都可以想得出来，我的女仆吉尔・艾斯仅仅是因为，她是我的人，对我忠心，在这个家里就受到了你们两个的折磨，虽然还不至于离谱，但我可以肯定，你们一直是想要折磨我的，想要害死我的，比起手段来，我对你们做的，和你们想要对我做的，这两者之间一比，我其实是太善良了，善良到我十分的痛恨！”
　　
　　克伦蒂亚道：“没错，我的确是想要杀了你，不是你，我可以得到一切，一切……”
　　
　　阿斯勒米安道：“我姐姐胡说的，她只是气的，她……她……她精神不好，您知道！”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥冷冷道：“知道，我当然知道，我怎么可能不知道，这本就是我一手策划的！”
　　
　　克伦蒂亚道：“这么恨我们，那就折磨我们吧，我看看你还有什么手段，我一应受了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？你真是天不怕，地不怕？你不怕……我把你送给珠珠当老婆？”
　　
　　“什么？”珠珠吓了一跳，道：“我不要！”
　　
　　克伦蒂亚道：“你休想！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是啊……珠珠都不想要你！”
　　
　　珠珠道：“不是……我……我……我是……（忄生）无能……我……我……我的身体……虽然可以……排出……（米青）子，但没有（又鸟）（又鸟）……”
　　
　　邪恶伯爵真是想要笑，可惜他笑不出来，吉尔・艾斯可是哈哈大笑起来了。
　　
　　蛤蟆珠珠和蛤蟆一样，他有排出（米青）子的生（歹直）孔，但蛤蟆是没有柱状（又鸟）（又鸟）的！
　　
　　克伦蒂亚道：“好，把你父亲生前的老婆拿去乱来吧，让天下人看看你的脸皮，你是怎么看守我的，你可以这样干，来吧！”
　　
　　邪恶伯爵冷冷道：“你不行，但你还有一个妹妹！”
　　
　　克伦蒂亚道：“你敢！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你怎知我不敢？”
　　
　　阿斯勒米安道：“不要再说了，姐姐，不要再说了，你为什么还不放弃，为什么不肯低头？就是因为你不低头，不肯放弃，所以我们才会这样的……姐……姐……求求你了……这个人是魔鬼，我们向他低头吧！”
　　
　　克伦蒂亚嘴唇哆嗦着，好一会才指着邪恶伯爵克拉迪奥道：“可是……他杀了我儿子！”
　　
　　“原来是这样……你还在嫉恨我杀了安达华・辛都根……的确是一个讨人厌的东西。”
　　
　　邪恶伯爵一点也不喜欢自己那个所谓的弟弟，安达华・辛都根。大约三岁的男孩，几乎就是辛都根家族的下任族长，是真正的辛都根伯爵，但是现在么，他已经早早死在一年前了。
　　
　　“想要见他么？”邪恶伯爵诡异的说道。
　　
　　克伦蒂亚道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵拿出了一支雪茄……珠珠在上面吸着，他喜欢这上面的烟味儿，邪恶伯爵点上雪茄，吸了一口，随手给了珠珠，蛤蟆珠珠抓过雪茄，这个一向以好孩子自居的蛤蟆开始他的烟民生活。
　　
　　“你的儿子啊……安达华・辛都根……虽然我的确是把他给杀死了，可是那又如何？”
　　
　　克拉迪奥点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下――――――――“你们啊……这些仅仅只是普通人类的存在……似乎忘了我现在是什么样的身份……”
　　
　　“我是史无前例的炼金术大师，我是一位炼金术的天才，你们也许早早已经忘了……”
　　
　　“虽然有点自夸，但也并非全是胡吹大气，在某方面来讲，我们的确是最接近神明的存在！虽然安达华・辛都根已经死了，而且死了一年，不过，出于小心，我到底还是把他的尸体保存了下来，我的本意当然是不怀好意，想要把他炼成什么东西，用于我的实验……”
　　
　　“但不巧的是……我现在正在策划一个实验炼成，如果这个实验可以成功……”
　　
　　“克伦蒂亚――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以复活安达华・辛都根哦―――――――――――――――――――――――”
　　
　　克伦蒂亚道：“你……你……你说什么……不可能的……人死了……怎么可能会复活？”
　　
　　“愚蠢！”邪恶伯爵道：“你以为人是为了什么生，又是为了什么死？好吧，你不信，但是，最多两年，我就可以让你看到你的儿子，你信不信？”
　　
　　克伦蒂亚眼睛又放出光来！
　　
　　不得不说，克伦蒂亚是一个伟大的母亲，无论她对于自己怀上了史来都伯爵的儿子，是一种怎样的心态，但母亲就是母亲，固然她是想要用这个孩子来固宠，来取代小克拉迪奥在辛都根家族的位置，可是她对于安达华・辛都根的爱，这种母亲对孩子的爱，却是不会改变的！
　　
　　这也是，她一直无法向邪恶伯爵克拉迪奥低头的真正原因，老公死了是次要的，克伦蒂亚的确是对老公史来都伯爵有点感情，但这远远比不上儿子……安达华・辛都根！
　　
　　现在邪恶伯爵说他可以复活安达华・辛都根……哪怕明明知道这是假的，只要……只要……有那么万一一丝的可能性，克伦蒂亚就忍不住的想要去相信，虽然这种事情怎样看来也是不大可能，人死了，就是死了，怎么可能还复活呢？
　　
　　这太不可思议了！
　　
　　“如果……”克伦蒂亚道：“如果你真的可以复活我的儿子……我愿意向你低头……给你当一辈子的奴隶也没关系……只要我的儿子……可以自由幸福的生活……哪怕如一个普通平民一样的生活……我也心满意足了……我可以做你要我做的任何一件事……都可以。”
　　
　　“对一位炼金术师说这样的话真是不智！”邪恶伯爵冷冷道：“你不怕我把你……”
　　
　　“不怕……”克伦蒂亚道：“只要你能复活我的儿子，克拉迪奥，你是不是真的可以……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他平静道：“没错……”
　　
　　“我的确是可以，对于我来说，这样的事情也许难，但我却是一位炼金术师……”
　　
　　“我从事最接近神明的职业……这样的事情，只要我想，总是可以实现的……”
　　
　　克伦蒂亚道：“好，我们条件谈成了，你想要我们做什么？”
　　
　　阿斯勒米安道：“姐……”
　　
　　克伦蒂亚道：“对不起，阿斯勒米安，我已经决定了，我不是败不起，我也不是输不起……无论输也好，败也罢，但是，我的儿子安达华又有什么罪，能让他重回到这个世上，我什么都可以接受……这是我的决定……”
　　
　　阿斯勒米安道：“姐姐……你的命怎么这么苦啊……”
　　
　　“好了……”邪恶伯爵道：“别装出一副可怜兮兮的样子，我看了讨厌，我不是要睡你们，也不是要在你们的嘴里小便，更不是拿你们当所谓的什么奴隶，我要你们做的很简单！”
　　
　　“替我做事情，仅此而已……”邪恶伯爵道：“只是在吉尔・艾斯的手下做事情罢了！”
　　
　　“你们当年让我的吉尔・艾斯去当什么厨房工作，还想要把她嫁给你们的走狗……”
　　
　　“现在算是报应了，不过吉尔・艾斯一向善良，不会怎么折磨你们，只是要你们工作！”
　　
　　“你们貌似出身于斯蒂尔法家族，我了解你们家族的一切，你们从事把南方的商品带到北方的生意，有拉法尼亚家族替你们保驾护航，这让你们可以从中大发其财，你们就是这样发家的，我想，这一点，你们两个，在你们的家族这么久，不可能一点也不知道吧！貌似你们并不是那种，生活在家里，却对家族一切都不敢兴趣的存在……不是么？”
　　
　　克伦蒂亚道：“的确如此，我们家的底子也就是这样了，你想要我们怎么做？”
　　
　　“吉尔・艾斯现在替我工作，我们做的事情和你们家族做的一样，但多少有点区别！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们做的事情就是，把南疆的特产尽可能的把握到手里，然后出售到帝国北方，我目前和汤姆・弗仑奇金行合作，但这是一家小金行，南疆的货物我要尽可能的全拿在手，北方还要多打通几条商道，此外我还要进行多种的商业开发，经营各种生意……”
　　
　　“这些事情太多，吉尔・艾斯的文化不是很好，她再努力，可以取得的成就却有限……”
　　
　　克伦蒂亚和阿斯勒米安松了口气，她们两道：“如果只是这样，我们可以尽我们的能力帮你……”
　　
　　克伦蒂亚道：“但是有一点……我是不是到时……真的可以看见我的儿子，你是不是在骗我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是不是在骗你，你到时就可以知道了，最多三年，行么？”
　　
　　克伦蒂亚不说话，邪恶伯爵却是知道她已经认可了这种约定，当下道：“好了，吉尔・艾斯……现在你有手下了，不用怕她们两个乱来，真乱来，我就把小安达华的身子拿去喂狗！”
　　
　　克伦蒂亚身子一震，她无声的哽咽起来……明明无比痛恨邪恶伯爵克拉迪奥，但现在却要替邪恶伯爵克拉迪奥工作……来换取邪恶伯爵克拉迪奥替安达华所谓的复活……明明知道这几乎是不可能的，但为了那万一的希望……仅仅是万一的希望啊……却只能屈服！
　　
　　钱钱钱……这个压力不住的压在邪恶伯爵的头上。邪恶伯爵克拉迪奥不是那种目光肤浅的人！
　　
　　他的手上的确是有数额庞大的钱，但是想要把这笔钱变成真正意义上可以花销的钱，却就是另一回事了，如果邪恶伯爵的领地一片的荒凉，哪怕是他在南疆这个有很多隐秘材料珍宝的地方，只要他拿出过多的钱财，一定会受到有心人的怀疑！日月不落帝国的那笔财宝也许庞大，但并没有到惊天动地的地步，那笔钱说到底，也不过是可以供应二三十万人一两年的战斗而已，却并不算是多么的离谱，总共算起来，折成纳第尔，也就是六七百万纳第尔。
　　
　　这笔钱还无法让帝国上层破坏贵族私权，向邪恶伯爵克拉迪奥动手。
　　
　　可是，若是那笔野猪皮王朝积留下来，大约两三亿纳第尔（仅以黄金白银计）的巨额财宝，却就是另一回事了。
　　
　　这是一笔数额可以让人撕去人世间一切道德的巨款，在这笔巨款的吸引下，就算是多么圣明的人，也是不大可能会放过的！身怀重宝，越是要小心慎重，不可以有一点的差错！
　　
　　等邪恶伯爵把摩索布达米亚经营起来，这时，他才好，悄无声息的释放自己身上的财宝！   

第二百七十集：粮食的麻烦

　　现在的邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根，打发了霍拉霍克・美尼斯替自己管理那些琐事政务，比如说，给士兵发钱，给村落拨发物资，对现有资源进行管理和整改，固然，霍拉霍克不是一个杰出的管理者，但是邪恶伯爵要的是稳定！
　　
　　霍拉霍克管理香巴拉城，在南方大都督府发号施令已经达四年了，同时她还管理了美尼斯半岛的家族企业，从哪方面来说，她都十分的成熟，在当邪恶伯爵的政务官这一点上，霍拉霍克表现出了驾轻就熟的本领。
　　
　　邪恶伯爵留给她一笔二十万的行政资金，这笔丰厚的钱财，至少让霍拉霍克不至于难办！
　　
　　当然，霍拉霍克也有想过这笔钱花完了后会怎么样，但最后她还是放手，既然邪恶伯爵并没有表现出这方面的担忧，自己也就不必在这种问题上多操心了，只要到时候，自己把大致的情况说一下，也就可以了，购粮食，农具，生活物资，这笔支出邪恶伯爵早早的已经把钱花掉了，已经解决了，霍拉霍克只要保证这笔物资准确无误的落到实处就可以了！
　　
　　现在霍拉霍克唯一要面对的，也就是士兵们的月薪支出，军火采购，粮食屯集等……
　　
　　而吉尔・艾斯得到了克伦蒂亚和阿斯勒米安的帮助，一下子就把账给理清了。
　　
　　现在，摩索布达米亚城，商业上的税收每月大约是五六十万第法尔，这貌似少了点。
　　
　　可是吉尔・艾斯手脚通天，却可以给霍拉霍克大约两到三百万的第法尔。
　　
　　这笔钱解决目前的问题，四个字，绰绰有余。但是，很快，一个重任加到了她的头上，那就是集中营！
　　
　　霍拉霍克拉到了一份行文，行文说，第一批黄金人类，就要到达摩索布达米亚了！
　　
　　公告上表示，第一批黄金人类大约有五千人，此后还会连绵不断的把这些人运来！
　　
　　在建好第一个集中营后，就要建第二个，第三个，因为黄金人类太多了！
　　
　　这些人总数至少也有好几万，钱一下子就显得不够了，大量的粮食，大量的生活物资，还有大量的工程！
　　
　　可是，当她见到邪恶伯爵的时候，却是吃了一惊。
　　
　　短短两个星期不见，邪恶伯爵大变样。
　　
　　这位伯爵大人头发散散乱乱的，一双眼睛发红，衣服杂乱，白色的衬衫上有很多的污点！
　　
　　他刚刚从工作的实验室里出来，抽了口烟，邪恶伯爵道：“是什么事情一定要我出面？”
　　
　　“是为了钱！”霍拉霍克说道：“这是帝国高层的行文，上面说了要我们接收黄金人类俘虏的事情，我们要建立集中营，我计算过了，请魔法公会的炼金术师来是一个办法，但这样……太花钱了，如果请炼金术师，起动工程最起码就是上万的纳第尔，也就是上百万的第法尔！用一到两百万第法尔，这太……”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦，但是我们请一个炼金术师，可以进行重复炼成，你觉得，我们一个集中营，到时会够吗？”
　　
　　霍拉霍克道：“可我们现在的收入里没有这笔钱！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不是给了你二十万么，二十万纳第尔，就是两千万第法尔，霍拉霍克，有的事情，不该这样小器，请个炼金术师吧……”
　　
　　霍拉霍克领教了邪恶伯爵大手笔的气魄，她其实也就是要一个决断，毕竟她是替人打工。
　　
　　万一到了时候，邪恶伯爵挑刺儿，说你怎么搞的，用一百万第法尔的价格请炼金术师炼成只要几十万第法尔的工程？的确，一座小小的集中营，所要的材料种种，加上人工，也不过是十余万第法尔就可以了，可是在南疆这种极度不安全的地方，要保护工程的质量，这就要花三倍到五倍的人工，也就是说，可能会要三到五十万第法尔才可以达成工程的质量！
　　
　　如此一来，还真是要炼金术师们出手，至少省事啊！
　　
　　只是……这种事情邪恶伯爵也可以进行炼成？
　　
　　但邪恶伯爵却让霍拉霍克自己请人，他到底在进行什么样的实验呢？
　　
　　“还有粮食……”霍拉霍克在这个时候不由叹气道：“伯爵大人您说的有一点是没错的！”
　　
　　“整个热纳亚行省都拒绝向我们出售粮食，我们可以利用大人您南疆开拓使的名义，从各城调粮，但是这笔粮食太少了，不可能满足我们现在的可能性需要！南疆的粮食，大多不在官府的手上，而是在那些地方贵族的手中，他们几乎个个都是粮商，却拒绝向我们售粮！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……
　　
　　这种现象，他有想过，但同在看来，的确是发生了，而且还是这么的逼人！
　　
　　想了想，邪恶伯爵道：“拿纸笔来！”
　　
　　霍拉霍克拿出了纸笔。
　　
　　邪恶伯爵犹豫一下，写道：“亲王殿下，我上次写了信，我向我要钱，不知道你是不是把钱筹齐了，还是你打算停止你的计划，不管是不是，如果你还想要我为您完成那计划，就给我调粮食，我要大量的粮食，就是这么简单！克拉迪奥・辛都根上！”
　　
　　霍拉霍克看了之后，大约明白，这个无耻的小贵族看似是和席里亚亲王之间有什么约定！
　　
　　“那位亲王大人真的会向我们出手帮忙？”霍拉霍克问。
　　
　　邪恶伯爵道：“你把巴因连达叫来！”
　　
　　这时，霍拉霍克已经知道了巴因连达的身份，席里亚亲王的骑士，这位亲王派出了自己的亲属骑士服从邪恶伯爵，果然这里面有什么不可告人的秘密，她没有声扬，只是去叫人！
　　
　　在伯爵的城主府里，有连接通话的炼金术通话阵，长距离是不可能的，但在城主府里还是没有问题，霍拉霍克叫了之后，就等。很快，这位神情不是很精神的巴因连达来了。
　　
　　“你是不是把席里亚亲王殿下的信给截下来了？”邪恶伯爵突兀的问。
　　
　　巴因连达道：“伯爵大人……您……您……您可要救救我啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“真是你截下来的？”
　　
　　巴因连达哭了起来：“我也是没办法……我真的是没有办法……”
　　
　　邪恶伯爵看向霍拉霍克，向她挥挥手，示意她暂时出去。
　　
　　霍拉霍克知道这里面还有自己不知道的秘密，但也懒得管，当下出去，她走了之后，巴因连达这才好过一点，至少不用把这秘密再给一人知道。
　　
　　虽然，这个秘密，几乎已经是不是秘密的秘密了。
　　
　　邪恶伯爵道：“亲王殿下是不是要来？”
　　
　　巴因连达点点头……太恐怖了，在这个邪恶伯爵的面前，往往不要你说话，他就可以猜出一切，这种机警的心，这种恐怖的智慧，堪可称为变态！
　　
　　邪恶伯爵道：“你是担心你自己带骑士团出来，死伤惨重，现在一两年的时间还没过，不好向那位亲王大人交待，是不是？”
　　
　　巴因连达道：“圣明无过于伯爵大人，您说，我现在能怎么办？如果让亲王殿下知道我……就算是这种事情不怪我，可是我也不好向亲王殿下解释啊……对于那位殿下来说，解释就是掩饰，掩饰就是实事求是！他一定会以为我是一个无能的废物，更以为我是一个奴大欺主的，到时，开革我都是好的，更有可能，直接下令杀死我呢……我到底怎么办呢……”
　　
　　“我本来想要给席里亚亲王写信要他带粮食给我，没想到他不是没有回信，而是信给你截下了，把信给我，我看了之后才可以决定到底是怎样的一回事！”邪恶伯爵说。
　　
　　巴因连达不敢再瞒，把信呈上来了，在这封信上，席里亚亲王表示，他将会亲自来摩索布达米亚，看看情况，邪恶伯爵知道，他分明是要看看自己的那笔一百万是不是花在实处，这个把账目算得一清二楚的家伙，十分的了解，钱账上的学问！
　　
　　他是怕自己贪污了他的钱！
　　
　　在席里亚亲王的心里，最好，自己把他的每一枚艾尼布，都用在人体炼成上面，为他和他代表的利益集团，尽早的把第五元素炼成出来！
　　
　　这个家伙，怕邪恶伯爵从他的钱中捞钱，居然要看过邪恶伯爵的进程才会投入第二笔的启动资金。
　　
　　也对，就算是对于席里亚亲王这种有钱的大款，一百万纳第尔他亏得起，可是两百万呢，三百万呢，四百万呢，甚至更多……
　　
　　“我本来要给亲王写信要他送粮过来，但是我没想到他会干这样的事，亲自跑过来……”
　　
　　“让他看到我们骑士团死伤成这个样子，亲王大人肯定会气坏的……到了那时……”
　　
　　“这件事很好摆平，你们临时征召一些人，穿上你们制式的衣甲制服，暂时冒充一下！”
　　
　　“这可不好，如果给亲王殿下认出来，那他肯定会选择把我们全部都杀光光的……”
　　
　　“你还有别的路可选么？要么瞒过去，要么就自己承认错误，虽然他貌似没有什么原谅过别人的前科，一般都是赶尽杀绝吧，但也许你运气好呢，听我的，把人数先装出来充数！”
　　
　　“大人……伯爵大人……当初……是您向我们提出了这个建议，我们是按您说的办的！”
　　
　　“怎么了？你现在想要把这事放在我的头上？你想要我一个人替你们把担子担下来？”
　　
　　“不是……我只是想要请伯爵大人您给我们一条活路而已，我们真的是不能出错了！”
　　
　　“那好，按我说的错，你不会以为席里亚亲王会一个个的看你们这群王八蛋吧！”
　　
　　“大人说的也是，亲王殿下身边怎也只是固定的人，远处的人，谁会在意呢……”
　　
　　“那就这样了，你还有什么问题？”邪恶伯爵总算是说服了这个已经欺主却害怕被揭破的可怜虫！
　　
　　巴因连达道：“只是这件事还要伯爵大人您到时尽量的帮我们说话呀……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这当然没问题，我刚刚写了一封信，就是给席里亚亲王的，本是想要催粮，但是我一想，猜你可能截了信，所以就问问，你还真干得出这样的事，如果我把这信交别人寄了，席里亚亲王一看，就会知道他先前的信没有送到我的手上，结果如何，你该知道。”
　　
　　“是是是……”巴因连达一连擦汗，一边心惊肉跳，相比对席里亚亲王多年积下的深威，邪恶伯爵克拉迪奥这种智深如妖的存在，才更加的恐怖可怕和变态。
　　
　　不然他怎么可能随意一口，就叫破了这么重要的秘密！
　　
　　邪恶伯爵道：“现在我把信改改，只是催粮，你让席里亚亲王尽快的把粮食运来，信上说亲王要花点时间才会到我这里来，不是现在，不是马上，所以你有足够的时间到他的面前，和他说清楚，让他给我赶紧的送粮食来！”
　　
　　“放心大人！”巴因连达已经如对主子一样对邪恶伯爵克拉迪奥道：“我一定把事办妥！”
　　
　　巴因连达下去，霍拉霍克回来，她道：“事情说清了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“差不多吧！”
　　
　　“差不多是什么意思？”霍拉霍克问。
　　
　　邪恶伯爵道：“我已经让席里亚亲王替我们想办法解决粮食问题，暂时就这样了，你还有什么问题么？”
　　
　　霍拉霍克道：“但万一亲王还没把粮食送到，黄金人类俘虏已经到了，那可怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就先由我们承担下来！”
　　
　　“可是我们的粮食不够吃！”霍拉霍克道：“一批就是五千人，这也太多了……”
　　
　　摩索布达米亚的城市，加上激流江的牛头人主群体，人口也就是两万左右！
　　
　　这一下子多出五千人，食物一下子多了四分之一的量，对于摩索布达米亚来说，还真不是一般的压力！
　　
　　邪恶伯爵道：“暂时我们还是供应的起吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“之后再有人来呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你可以小心归划粮食，让他们吃少点，比如让他们喝粥！吃野菜！”
　　
　　霍拉霍克道：“但就算是这样，黄金人类的后批人到了，我们又该怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“帝国想要把全部的黄金人类都运到我们这里，没有三两个月是不可能的！”
　　
　　“而有了那个时间，我想我们聪明能干的牛头人也许已经收割第一季的稻子了，有了新粮食，我们就可以支持下去，就算是粮食不够了，你不可以从中把黄金人类的老弱杀了，把他们制成肉酱，给他们吃么？这样少了吃饭的一批人，又替我们省了一笔粮食的支出，再坚持一下，想必也是够了，我们还可以收获到第二季的粮食，不行撑到第三季，到明年……总可以过去的！说到底，来的黄金人类是有，但并不是无穷无尽，不过是这么几万人而已！”
　　
　　“这样……这样……这样行吗？”霍拉霍克没想到用这种方法。
　　
　　邪恶伯爵道：“这些黄金人类，没必要让他们吃的太饱，这么就可以省下很多的粮食，当然，不要一上来就让他们吃的少，要一天天，一顿顿的减少，等到他们发觉的时候，他们就会没力气了，这个时候，就算他们想要闹事，也没有力气，我们还可以把他们当中闹事的人抓起来杀掉，变成肉给他们吃，他们会喜欢这种方式的，告诉他们，听话就可以保全生命，就会有吃的！”
　　
　　霍拉霍克深吸一口气道：“您真是一位邪恶伯爵！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不也是给逼的么！”
　　
　　霍拉霍克对此无言……邪恶伯爵说的真是太对了，他也是给逼的。转过身，邪恶伯爵要走，但走将未走之际，邪恶伯爵回头道：“除了军事上的事情，不要打扰我，知道了？”
　　
　　霍拉霍克点头。
　　
　　邪恶伯爵回到了自己的实验室……在这间给布置好的实验室中，是一只马龙水晶的移动式传送阵！
　　
　　邪恶伯爵心中计算万千，他想了想，最后还是启动了这传送阵！
　　
　　当邪恶伯爵完成传送后，触鼻就是一股香味，还有水声，不用看，邪恶伯爵的邪眼全方位视角，立刻看到，在这莲花池塘里，陶京娘在洗澡，或者说是在嬉水！
　　
　　她身上的衣服、袜子、鞋子乱七八糟的丢在一块看来她平时就这么做的，一块放她衣服的青块石上！
　　
　　邪恶伯爵顿时不敢再看，一连跑开，到了那座徐徐转动的大水车时，才叫陶京娘的名字。
　　
　　“陶京娘―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“陶京娘―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“等一下……”陶京娘发现了邪恶伯爵，却也没觉得怎样，虽然她在池塘里，但陶京娘的性情就是这样，既然邪恶伯爵表现出了绅士男人的气度，很知礼守节的没有偷看，她也不是那种小家子气的女人，当下也就应下了，然后光着身子，就这么上来穿衣套鞋……
　　
　　“克拉迪奥……你怎么来了？”陶京娘笑吟吟的说，邪恶伯爵道：“我是来要材料的！”   

第二百七十一集：十三太保问世（一）

　　“进屋说话吧！”陶京娘这样说。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥当然不会有意见，两人一前一后，进入了陶京娘的住处，这里还是老样子，邪恶伯爵坐了下来，陶京娘连杯饮料也欠奉，不是她不想，而是她根本没有这个意识，她的性从，还是过于的大大咧咧。
　　
　　就听陶京娘道：“克拉迪奥，你还好意思和我说你要材料？你说说，你到现在为止，做了什么好东西？”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“我做的好东西还少么？”
　　
　　陶京娘道：“当然少啦！你做的东西，过去都是一些小东西，虽然你也算是心灵手巧啦，但是真正拿得出手的，却是一样也没有！”
　　
　　邪恶伯爵道：“所以这次我打算炼成我师父，艾凡可老师曾经炼成过的作品，钢铁傀儡，我需要上好的钢铁，这样才可以炼成好的傀儡！”
　　
　　陶京娘道：“钢铁傀儡啊……那种东西貌似很复杂，你会炼成么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我已经编好了符语，只是有两个问题没有解决，所以我来请教你！”
　　
　　陶京娘道：“是什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“一样是各种不同的钢铁材料，钢铁傀儡的主要防御力量就是钢铁，但是，正常情况下，金属都有疲软度，时间一长，往往就会出现一些问题，而且铁质的材料，也会有种种的不能，钢铁傀儡不是什么了不起的东西，但是要说炼好了，却是另一回事。”
　　
　　陶京娘道：“还有一个问题是什么呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是魔晶……”
　　
　　陶京娘道：“魔晶？”
　　
　　“我的老师过去炼成的钢铁傀儡是纯精神力催动，平常的时候不动，用的时候拿出来！”
　　
　　“由于钢铁傀儡这种东西并不是天天都要使用的，在不动的时候，通过炼成阵储魔，用的时候再激发炼成阵，这样就可以很容易的使用，真不愧是我的老师，才有这样的奇思妙想！但我的打算也不差，毕竟让钢铁傀儡自动充能实是太麻烦了，如果在用的时候，钢铁傀儡能量不够，不能使用，那可不是大麻烦么，所以我改用魔晶激发，但若要使用魔晶……”
　　
　　陶京娘明白了：“最上品的高质量紫晶魔晶！”
　　
　　邪恶伯爵道：“对了！就是这种高质量的魔晶！普通的中品魔晶也许可以想办法，但上品魔晶，和这种昂贵几乎到了离谱境地的紫色魔晶，那可就麻烦了，而且我要整块的紫水晶魔晶……紫水晶魔晶如果没有出错的话……”
　　
　　陶京娘道：“不会有错，它可以重复充能，用魔法充能可以，用别的魔晶能量充能也可以，最好的就是火元素的魔法能量，世界上，现在已经知道最多的紫色魔晶，其实就是在我们世界大陆地下的最深处，我的父亲这样说的，这种魔晶，也就是深渊和地下大陆会有！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你也会有！”
　　
　　陶京娘道：“可是我手上也不多，只有十三块……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就十三块好了！”
　　
　　陶京娘道：“好啊……”她双腿盘在沙发上，道：“克拉迪奥，你一口气就把我的这批魔晶全都要走了？好大的手笔啊！”
　　
　　所谓漫天要价，就地还钱，邪恶伯爵自然是深悉这个金石不换的道理，他道：“我可以给你好处的……”
　　
　　陶京娘甩了甩自己的短发，她的头发从湿状的直发又变回那自然的卷发样子，笑道：“怎样的好处？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我已经在我的领地内发现了一个法师塔的绝佳位置，我计算了两个点，可以用于建筑法师塔，其中一座，就是你的！”
　　
　　陶京娘道：“真的？不过……你知道一座法师塔的材料有多变态么？首先要建立一座砖窑，专门的烧那种特殊的，有魔法阵图的砖，可以说，每块砖都要魔法师自己刻画魔力反应阵，此外还要把一头大型强大的魔兽尸骸或是有灵的强大灵能生命物品为塔基，保持塔内的魔法因子活性和集中性，最后还要用大量的魔法阵，将整个塔的周围，都刻画起来，这一切切，一种种，都要巨额的花费……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你还有一点没说，在法师塔里，还要储存大量的魔晶，还要有一批固定的上品魔晶，为后备能源，这样，一座法师塔才可以正式的开启，变成法师力量的一部分！”
　　
　　陶京娘道：“那好，我可以告诉你，光是这里面的花费，就可以惊天动地了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“但是这并不在我的问题中，对于我而言，这只是几年的事情！”
　　
　　陶京娘道：“几年……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不信？你不会不知道，为什么魔法公会，要安排魔法师和炼金术师配对，有了炼金术师，炼成一座法师塔也许难，但至少可以省略很多庞大的人工，只要材料全，只要炼成图精确，那么，一两年里炼成出一座法师塔，也不是什么难事！”
　　
　　陶京娘道：“你可以进行这种法术的炼成了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“您不该忘了我是大师！”
　　
　　陶京娘老是下意识的觉得邪恶伯爵克拉迪奥小，虽然她也承认了邪恶伯爵克拉迪奥的天才，但是再天才，邪恶伯爵看上去小这一点是怎也改变不了的，但是现在……陶京娘不由动容！她道：“只是这一点，还不足以我拿出钢铁和魔晶来帮助你进行钢铁傀儡的炼成。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那这样好了，我在完成我这批钢铁傀儡之后，会给你一根召唤魔杖！”
　　
　　“这批钢铁傀儡，将会是我辉煌的作品，绝对可以说是前所未有的强大傀儡……”
　　
　　“我可以这样说，有朝一日，这批钢铁傀儡进化出生命来，也不是不可能的事情！”
　　
　　“而我给你的召唤魔杖可以让你拥有仅次于我的使用权，你会成为他们的第二主人！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是我的底线了，实在不行，我可以慢慢的在南疆淘这些东西！”
　　
　　最上品的紫色水晶魔晶虽然难得，却并非是绝无仅有，只是一出来，就会给各方势力拿走，拥有这种水晶的贵族可以利用它请来高阶的大师为自己出力，大师对于这种水晶更是不会错过。
　　
　　假若说，一块中品魔晶可以切割成一百枚消耗品的下品魔晶，那么，一块上品魔晶，可以等于数千的下品魔晶，而紫色水晶魔晶，一整块魔晶，若是提取其中能量的话，可以用半辈子，也就是普通人的五十年，可见这种魔晶的珍贵，一枚恒久远，半生来流传。
　　
　　陶京娘目中放光，道：“那好，不过，我要亲眼见证你的这次工作……”
　　
　　邪恶伯爵点点头！
　　
　　陶京娘当下解开自己的马龙水晶，打开了自动跟随的魔法阵，邪恶伯爵和她一起启动马龙水晶传送阵，两人出现在邪恶伯爵的实验室，不一会，又一道光，马龙水晶出现了！
　　
　　陶京娘不会在意自己把马龙水晶带出来，因为她的马龙水晶是联著她的私人传送阵的。
　　
　　“你是否已经画好了炼成图？”陶京娘问。
　　
　　邪恶伯爵道：“现在就差材料，我先要钢铁！”
　　
　　陶京娘不愧是陶乐斯的女儿，大亨就是大亨，有钱就是有钱，邪恶伯爵要特殊的魔属性金属，普通人有个一点就不错了，但陶京娘却真的有很多。可以自我恢复的记忆金属，可以抗魔的抗性金属，可以加强魔法效果的导魔金属，大量的铜精矿，铁精矿，月亮真铁……
　　
　　邪恶伯爵已经开始进行工作，他飞快的找出了一张张，一幅幅，之前早就备下的炼成阵图！陶京娘也算是行家了，一眼也就看出来了，道：“这是精炼钢铁的炼成阵？这种东西……”
　　
　　邪恶伯爵道：“没错……”这是军方才可以弄装的炼金术冶金技术，十分的先进和可怕！
　　
　　但这种东西明文是由帝国掌控的，私人搞这种东西，和造反几乎没有两样。
　　
　　炼成光开始闪动，陶京娘坐在一边看邪恶伯爵工作，他真的是做了太多的准备工作。
　　
　　就见邪恶伯爵先炼成金属，把金属给精炼成他需要的合金！
　　
　　这种合金，邪恶伯爵称其为金钢合金，硬度超强不说，还有强大的自有恢复能力！
　　
　　邪恶伯爵已经早早的就把配方准备好了！
　　
　　这样一来，什么时候，这种精炼出来的钢铁傀儡出现了重大的，不可避免的损毁，邪恶伯爵只要把缺失的金属补上，就可以恢复这种钢铁傀儡的作用！
　　
　　使他们焕然一新！
　　
　　陶京娘拿出的金属很多，邪恶伯爵炼成了数吨重，直到他把记忆金属给用完了！
　　
　　没有记忆金属，剩下的金属再怎么炼成，都会差上少许，可以自我恢复的金属就是这么少！
　　
　　陶京娘撇撇嘴，道：“看来回头得再向老头子要一点了……不过，克拉迪奥，这种东西这么好，为什么用的人不多了？”
　　
　　邪恶伯爵一边工作一边道：“因为配方！”
　　
　　陶京娘道：“配方？”
　　
　　邪恶伯爵道：“对……配方……虽然是人都知道，记忆金属可以有强大的自我恢复性，但是那仅仅只是指它的自我恢复性，这并不是说，这种金属的韧性和硬度就有多好！”
　　
　　“如果是做成一把剑的话，貌似也没有多少问题，可是无论怎样，这样的剑不会成为锋锐无匹的神剑，记忆金属的特性就是这样子，金属里本来就有自己固有的因子，如果胡乱的和别的金属进行炼成，会导致原本因子破裂，到时，减轻金属的自我恢复性还是其次，但若是连这种自我恢复力都失去了，那又算什么记忆金属呢！所以这种金属使用，需要有配方！”
　　
　　“珍贵的记忆金属远远不是可以肆意浪费的地步，但是可以小心的使用……这许多年，我们炼金术士也算是编写了一些可以使用的配方，我手上的这一份就是，牛顿家族的配方！”
　　
　　这是艾凡可大师从牛顿家族好不容易带出来的配方，是牛顿家重要研究成果的一项！
　　
　　邪恶伯爵说到这里的时候，也是在心里感叹：艾凡可老师，你留下的东西真是太珍贵了！
　　
　　这些东西，正在以一种飞快的，离谱离奇的速度，和邪恶伯爵克拉迪奥融为一体。
　　
　　之前邪恶伯爵克拉迪奥把这些知识全都死记硬背，利用自己超阶强大的记忆力记下！
　　
　　但是记下的东西却并没有变成他的所有，他的收获，因为他还没有将之吸收！
　　
　　这就和你看了一本书但却没有仔细回味这本书里的中心思想和主要内容，只是胡乱的看完，不负责任！
　　
　　看完一本书和把这本书的内容吃透，可是完全的两码事！
　　
　　现在邪恶伯爵就这么的把艾凡可大师留下的记录一点点的发掘出来，别人，再天才想要达成这一点，没有十年，二十年，根本是不用想的，可是现在，却是不同，邪恶伯爵正在以一种飞般的速度达成他的目标！
　　
　　当一块块金属被炼成出来后，邪恶伯爵开始拿出一张张图纸，进行初步的炼成！
　　
　　这些炼成，不是用炼好的金属，而是用失去了记忆金属后的那些残余下的金属。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥首先炼成了一把钝钝的双手持握的斩马大刀，又炼成了一柄双手大剑，八尺长枪，十尺方戟，十二尺尖矛，三根利刺的三角大盾，双边两刃的战斧，圆锥三角大锤，纯金属钢丝长弓，纯金属组合的拼装两用弩，一把魔法阵激发爆裂达姆铳，小号的单魔晶填装小门炮，两把配套的大刀大剑。
　　
　　特别是那门小门炮，如果不是邪恶伯爵手上有了新近搞到的魔晶大炮，他断然不可能炼成出这种小号的魔晶炮。虽然小号，但也是炮！
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥，你怎么不炼成钢铁傀儡，却炼成这些武器呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是我钢铁傀儡要用的武器！”
　　
　　陶京娘道：“如果是使用普通的武器也就算了，但是使用弩、铳、炮这样的武器，这可不是一般钢铁傀儡死物可以进行的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确，没错，你说的我都知道，但这正是我身上的一个秘密，我可以炼成有基础智慧的钢铁傀儡！”
　　
　　陶京娘失声道：“什么――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵深吸了一口气道：“不然你以为我为什么要你这么多珍惜材料？我真能炼成出合适的好东西！”
　　
　　陶京娘道：“啊……我说你怎么向我狮子大开口呢……我到要看看这东西有多好……对了，你刚才工作了一天，要不要吃点东西？”
　　
　　邪恶伯爵道：“在那个柜子里有她们每天给我定时送来的食物，你看看，应该有的！”
　　
　　陶京娘来到一个对外的柜子前，打开来，里面是放好的食物。
　　
　　一些肉食和米饭！
　　
　　但是菜多肉少，这是因为连邪恶伯爵克拉迪奥也要省粮食！
　　
　　光吃米饭为主，会吃很多，但通过吃肉，可以节省一定的米饭。
　　
　　虽然现在热纳亚行省的地方贵族不出售米粮五谷，但是在南疆雨林里打猎的半精灵可都是喜欢把猎物交到摩索布达米亚城来换钱，身为城主的邪恶伯爵自然是笑纳了，肉，不管怎样也是肉啊！
　　
　　陶京娘幸福的吃着饭，邪恶伯爵是一个讲口福的人，他身为城主，怎可能做普通的食物！
　　
　　虽然家族原先的厨师们死光了，但现在这批新找的，却可以很容易，从辛都根家族这个千年的贵族家中，得到那些珍贵的高阶食谱，种种的做菜法式，自然可以保证这个家族的厨房不会比别人太落伍。
　　
　　贵族之间保证自己高贵的一个特点就是他们可以吃到美好的食物。
　　
　　普通民众为自己吃饭还是喝粥而选择时，贵族们选择要吃怎么华丽的一场大餐。
　　
　　“滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵不吃饭的进行炼成反应，他的心里狂吼：“我没有错，我没有出错，一定是这样的……”
　　
　　只见他炼成的金属上，刻有一个个炼金术和魔法阵交织的复杂魔纹回路，一块块基础零件在他的炼成下形成，到处都是游离电子的电光，每样东西，邪恶伯爵一定要炼成十三份！
　　
　　他一共炼出了三百六十九块大大小小的不同零件，原本第一份设计图是三千多个零件图，但那太复杂了，过于的复杂，会影响钢铁傀儡的坚固程度，所以改，从三千多零件省到了两千多个，从两千多个，改到了一千，最后改成了七百，五百，一直到现在三百六十九块零件数量，这才改无可改的打住，虽然零件给改少了，但每一块零件上，都有复杂多变的炼成阵！
　　
　　这么复杂大型的一个工程，就算是再顶阶的大师，也要用十年时间左右才可以完成。
　　
　　邪恶伯爵之所以可以这么快完成，一是给逼的，二是他那恐怖可怕的超阶记忆力！   

第二百七十二集：十三太保问世（二）

　　陶京娘饭也不吃了，她只吃了一半，却为邪恶伯爵这种行云流水的工作而震惊……
　　
　　这是怎样的一个工作效率啊……太离谱，太快了，几乎不要想的就可以进行。
　　
　　正常的大师，记忆力再好，也有一些记不住的地方，往往在工作的时候，要记，要录，有的时候，还会搬一堆的资料，随用的时候随查，随看，这么着，小心翼翼，进行自己的研究。但邪恶伯爵的记忆力却是超阶的强大，一目百行，过目不忘，这样的记忆力，让他真的是省了太多的功夫。很多明明需要本子记录的东西，都在他的脑子里，很多明明要查的资料，也在他的脑子里，邪恶伯爵不要翻资料的，就可以在工作的同时，把那些资料从大脑里调出来！
　　
　　就这么的，他不需要停，他需要的，仅仅只是灵感，当他的灵感上来，他就可以用最快的速度将其灵感实现出来。
　　
　　数以吨重的金属合成金钢的钢铁材料，被邪恶伯爵克拉迪奥炼成了――平均三百六十九块大大小小零件组成的一堆，一共精确无误的分成了十三堆。
　　
　　陶京娘这个时候看出来了，那三百六十九块大大小小的零件，至少有部分，是外部结构。
　　
　　是胸甲，有腹甲，有甲裙这样的存在，还有一节节的钢铁手指之类的东西……
　　
　　陶京娘不由说了一句蛇国语言：“斯巴拉希―――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵松下手，他大口的喘气，然后道：“太累了……该死的……”
　　
　　陶京娘道：“虽然我不是很明白，但是我至少看出来了，你不是炼成普通的盔甲，你是炼成……”
　　
　　邪恶伯爵也是得意，他调节了一下魔晶灯的灯光，道：“没错，这是十三个守卫战士！”
　　
　　陶京娘道：“守卫战士？”
　　
　　邪恶伯爵道：“只要魔晶里还有能量，他们就是抗魔的金属战士，没有饥饿，没有疲劳，没有同情，没有犹豫，会执行我下达的每一个命令！不过就算是我的方法，他们的智慧也是有限，不可能执行太高难度的命令，但简单的行动，走路，跑步，坐下，站立，杀人，杀谁这样的小事，还是不会有问题的……”
　　
　　陶京娘道：“那根控制魔杖呢，我的那根召唤的魔杖！”
　　
　　邪恶伯爵道：“慢慢来，我很累的，你知道，这些材料得要怎样的炼成么？每一次的炼成，我都要消耗很多的精神力啊！”
　　
　　陶京娘微微一笑道：“来！”
　　
　　一只小小的透明瓶子出现在陶京娘的手上，这瓶子，用软木塞塞住，里面的液体，轻轻晃动，却有七种颜色在瓶中荡漾……邪恶伯爵一看就明白了……红橙黄绿赤青紫……被传说的神之又神的彩虹汽水！
　　
　　它有太阳光的颜色，每次喝，都可以喝出不同的味道……
　　
　　这就是神奇的彩虹汽水，是陶京娘神秘的老豆，陶乐斯的发明作品，仅凭这种东西，陶乐斯就发财了。
　　
　　比如说绿芙萝，最高傲的绿芙萝也会在彩虹汽水面前低下骄傲的头颅！
　　
　　“这种影响智力的东西……”邪恶伯爵犹豫起来……彩虹汽水，神奇的魔法汽水！
　　
　　虽然它具有回魔的强力效果，可以让魔法师加强对元素魔法的领悟力，但是这种汽水有强烈的成瘾性，想也是知道，这么好喝的东西，和好吃的东西一样，你吃了一口，就想要吃第二口，然后不知不觉的，就把它给吃光了，你喝了一口，就会喝第二口，然后不知不觉的，上瘾了！
　　
　　当你不知不觉间，离不开这种彩虹汽水时，在你魔力进步的同时，你也废了，没有智慧的魔法师，纵然有一身的魔力，但只想捧着彩虹汽水，那又成什么样子？
　　
　　所以邪恶伯爵不想要碰这种东西！
　　
　　陶京娘笑了：“克拉迪奥，我会害你吗？的确，这种东西，是有不可避免的缺点，但是，如果知道，如果有毅力，这也没有什么大不了的，你以为我的父亲为什么会给我一瓶呢？因为在你感觉到累的时候，喝上一滴，记住，一次只喝一滴，不会形成瘾性！或者说，是不会让你迷在其中拔不出来的，要不要试试？”
　　
　　邪恶伯爵想了想便同意了！
　　
　　他要时间，但凭自己这样的恢复，却不知道要驴年马月！
　　
　　使用药剂，固然可以恢复，但邪恶伯爵使用的炼金术，消耗的不仅是精神力，还有心力，这可不是一般药剂可以解决的！
　　
　　陶京娘道：“基本的味道有五种，被称为最基本的五大基本味，分别是：酸味、甜味、苦味、鲜味、金属味。五种味道或轻，或重，或大，或小，组合成了千变万化的变化……”
　　
　　“但在大多数的食物中，就算是再美味的食物，也是一种固定味道，你吃这种食物是什么味儿，那他就是什么味儿，也许它会有变化，但这个变化与其说是变化不如说是冷热反应的不同罢了！如同一首歌，也许你可以唱快点，也许可以唱慢点，但是，那所谓的旋律，却还是那个旋律，大体上是不会改变的。所以，再好吃的东西，也会有吃腻味的一天！”
　　
　　“但是我父亲的彩虹汽水不同，彩虹汽水是由五种基本味组成，但却不断的进行变化！”
　　
　　“你喝到口中的时候是一种味儿，但是这个味道是会变化的，并且不会重复……”
　　
　　“喝一口彩虹汽水，你会品尝到一首歌一样的滋味，而问题是，这首歌，会变化。”
　　
　　“可当你喝第二口的时候，这支歌变了，它是另外一首歌，一百口汽水，就是一百首歌！”
　　
　　“喝再美味的东西，也许都会有腻味的一天，但是喝彩虹汽水，永远不会有腻味的时候！”
　　
　　“现在，克拉迪奥，张嘴……”陶京娘说着，打开了瓶子……一股迷人的香味散发出来。
　　
　　“哈呀克，”蛇语：快。陶京娘道：“不要让它挥发了！”邪恶伯爵到底张开了口……
　　
　　眼中……那根尖尖嫩嫩的手指，带着一滴彩虹汽水，点在了邪恶伯爵的口中……
　　
　　一滴彩虹汽水，于焉落下。
　　
　　顿时……邪恶伯爵迷失了……克拉迪奥・辛都根这个人，从八岁后，几乎有就没有感觉到什么特别幸福的事情，就算是和温格莉尔的再会，那所谓的，让邪恶伯爵克拉迪奥想要放弃一切的幸福，也太过于短暂了！
　　
　　而现在，邪恶伯爵克拉迪奥却感觉到了一种名为永恒的东西，这种滋味儿在他的口中，不停的翻滚，好似是一个酸酸甜甜的糖人儿，在邪恶伯爵的嘴里，不停的跑啊，跳的……那随之来的种种味觉，让邪恶伯爵感觉到幸福……
　　
　　“太好味了……这样的东西……只吃一次怎么可以够……我还要……我还要……我还要……”
　　
　　邪恶伯爵万万没有想到这一滴的彩虹汽水威力会是这么大。这是因为彩虹汽水有一个秘密，对于人类来说，这彩虹汽水已经算是变态的强大了，但对于非人类，特别是身上，不是自己修炼就固有的魔力的那种，比如说魔兽，或是天然魔力感应就强大的，彩虹汽水堪称无敌。这也是绿芙萝们为什么那么骄傲，却也无可奈何的要拜倒在彩虹汽水之下的原因！
　　
　　邪恶伯爵虽然是人，但此刻的邪恶伯爵，他的生命构成式已经大不同啊大不同了。
　　
　　先不说前前后后上上下下左左右右里里外外，那九十八颗邪眼，还有就是一条六翼炎魔的手臂，这些就已经让邪恶伯爵再非是一个正常的人类，炎魔手臂上的自带魔力，邪眼上的精神力，最离谱的，还是邪恶伯爵身体面里面，寄生的那条蛇国第六公主！这就更要命了！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　陶京娘挥拳打邪恶伯爵，最后一拳捣在邪恶伯爵的眼睛上，这可是邪恶伯爵的要害！
　　
　　他的眼睛，伤一等于伤到了九十八，九十八颗邪眼，都联一条视神经，虽然有的眼睛近，有的远，但无论远近，这线路最后都是接到邪恶伯爵大脑视觉脑域的。这下，邪恶伯爵到底清醒了……他迷迷糊糊道：“为什么打我？”陶京娘愤怒的向他竖起手指：“你说呢？”
　　
　　邪恶伯爵呆了呆，彩虹汽水的魔力发挥了作用，原本身上的疲劳，心力不足，全都一扫成空，邪恶伯爵清醒的看到，陶京娘原本细细嫩嫩的手指上多出了血红，流血了……
　　
　　虽然猜出了几分，但邪恶伯爵不敢肯定道：“你的手怎么……怎么……怎么流血了？”
　　
　　陶京娘怒气冲冲：“你说呢――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我咬的―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“除了你还有谁――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我……我……我不知道……我只是……这汽水魔力怎么这么大……我中招了……”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥……你是说，这反而是我的错了，是不是？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我不知道，但是这种汽水……真可怕……我……我明明知道……却还想要再喝一点！”
　　
　　“免了！”陶京娘一点也不顾忌自己语言上的失误道：“只是给你喝一滴，你差点没把我的手指咬断，如果给你再喝一口，你岂不是要把我活活吃了！下辈子你也别想要再喝了！”
　　
　　邪恶伯爵松了口气，道：“不喝也好……这种东西……如果我完全沉迷进去那可糟了！”
　　
　　陶京娘道：“奇怪，你的反应也太激烈了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你没事了？”
　　
　　陶京娘道：“哼，先记着，别以为老娘会忘了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你多大了就称老娘？”
　　
　　陶京娘怔了怔，道：“算了，我睡一会儿，你自己工作，好了叫我一声……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你的手……”
　　
　　陶京娘道：“你有狂犬病吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个……没有……”用得着这么骂人吗？
　　
　　陶京娘道：“你既然没有狂犬病，那我也就不会有事了，工作你的，淑女要睡觉！”
　　
　　她说着，来到了邪恶伯爵的那张床，这床是邪恶伯爵让自己休息时布置的，却没怎么睡过，现在便宜陶京娘了，她本是想要躺一下，但这床躺着舒服，陶京娘索性把皮鞋脱了，整个人将被子一盖，大而皇之的这么睡了……
　　
　　邪恶伯爵现在也算是知道女人的味道了，不由心动，但他到底还是没有干那禽兽不如的事，只是没想到，陶京娘睡着，睡着，打起了呼噜。
　　
　　哪个女孩睡觉会打这么大的呼噜？
　　
　　这是真的打呼，还是假的，装样子的？
　　
　　邪恶伯爵小心到了床边，陶京娘真正的睡着了，仅管打呼很粗，很响，但她的表情却十分的清秀可爱。
　　
　　邪恶伯爵叹了口气，回过来，把心收一收，开始工作！
　　
　　这个时候，第一步的材料整备好了，第二步的武器炼成好了，第三步的基础炼成进行完了，下面要进行的……
　　
　　邪恶伯爵道：“吾以死亡的名义，召唤异界石化之死者的血肉尸骸，鲜血石魔――――”
　　
　　鲜血石魔……就是人死后，烂在地里，血肉与周围的泥土结合在一起，变成化石！却保有了灵性，在魔力因子的作用下，从地底复活，这是一种地域性的魔法生命！
　　
　　当这个一身红光和黄色泥土石块的怪物出现后，邪恶伯爵感慨万端，本伯爵大人如果不是拥有了神之手这种超阶的魔杖，怎么可能现在就把这种魔法自学出来，真是了不起，自己赞一个！
　　
　　鲜血石魔出来了，下一步，就是组装炼成！
　　
　　邪恶伯爵把手上设计图纸拿了出来。
　　
　　这部分是收尾的炼成图纸，里面是十三个预定钢铁傀儡不同的部分。这些钢铁傀儡，将会使用不同的武器，自然是要有不同，如果一味相同，那又有什么意义？
　　
　　邪恶伯爵要的就是这种组合的团结战术，要远攻有远攻，要近战有近战，材料这个问题有陶京娘解决，魔晶也没有问题，魔法公会的家伙们说要想有稀有材料就要找陶乐斯，邪恶伯爵现在是不可能找陶乐斯了，但是找陶京娘，也是一个好法子！
　　
　　十三部分的炼成图纸，每一部分的炼成图纸里，都有三百六十九份的炼成魔纹图，之前的三百六十九部的零件已经炼成上了魔纹，但是还不足，前次炼成的是普通的统一的炼成魔纹，这次加入的，就是不同部分的炼成魔纹！
　　
　　每炼成一件，邪恶伯爵就会给这个鲜血石魔装备上一部分。当他把全部三百六十九块的零件装配好了之后，又变得和喝汽水之前一样，累得要死了。邪恶伯爵却十分的欣慰，他贪婪看向自己的这件炼成作品！
　　
　　武装的合金钢铁，已经把鲜血石魔给牢牢的包住，一点死灵气息也不外露，在第一层装甲上，是基本动作，在第二层装甲上，是刀术的套路动作。
　　
　　第三层，是纯粹装甲，坚固无比，雷电，火烧，甚至是种种酸性的剧毒，都有抗性！
　　
　　邪恶伯爵知道，这具钢铁傀儡，至少用去了两百万的材料费用，这还是成本价！
　　
　　不是有陶京娘这个超级小富婆，给邪恶伯爵这么多的材料，打死邪恶伯爵也休想完成这件作品，在炼金术师中，这样的现象很普遍，往往你有再高的才学，也没材料炼成作品！
　　
　　邪恶伯爵把那柄大刀交给了这尊钢铁傀儡，感叹道：“你是我的第一具作品，你的名字就叫先觉者吧！”和艾凡可大师和塔格奥大师一样，这件作品一完成，邪恶伯爵就感觉到自己魔力的一部分被禁锢住了。它的一部分魔力，是来源于邪恶伯爵的魔力！
　　
　　这也是邪恶伯爵进行改进，在钢铁傀儡里面装了一个可以填装紫色水晶魔晶的能源中心的原因，如果不改用这种魔晶供能，十三尊钢铁傀儡一完成，邪恶伯爵就会实力大损。
　　
　　无论是魔力，还是精神力，都会狠狠的被拖下来，这一点是邪恶伯爵不想要的。
　　
　　第一尊完成了，邪恶伯爵回看陶京娘，陶京娘笑了：“果然值得我投资……这回你自己喝，只能是一滴……”
　　
　　她是非要逼邪恶伯爵把作品完成不可，只见陶京娘拿出了一根自己的备用魔杖，点起了一小滴彩虹汽水，到了邪恶伯爵的面前：“乖，张口，把精力恢复，我们快点把这些工作完成，我已经想要看看十三尊钢铁傀儡不同的样子了……”
　　
　　就这么的，邪恶伯爵花了足足五天，才算是把一十三具钢铁傀儡给组装炼成起来。
　　
　　自然，他暴露出了自己拥有极品神器魔杖和会死灵法术这一不争的事实！
　　
　　这使陶京娘没有理会那十三具钢铁傀儡，而是抓着邪恶伯爵的手道：“克拉迪奥，把你的魔杖给我了吧，你给我，我就不上告魔法公会，你是邪恶的死灵法师……”   

第二百七十三集：十三太保问世（三）

　　“拜托……”邪恶伯爵现在也是无可奈何，他道：“谁有这样的魔杖会给别人？”
　　
　　“你一个炼金术师用这么好的一根魔杖，白瞎了老天的眼，把它给我吧，我才可以发挥出它最大的价值，你把它给了我，你这十三具钢铁傀儡我全都不要了，材料我全出……”
　　
　　“不可能，想都不要想，我如果是一个普通的炼金术大师也就算了，但是我同时还是一个死灵法师，你都说我是一个邪恶的死灵法师，我又怎么可能会把这样的东西给别人呢！”
　　
　　“克拉迪奥……你可不要逼我……”陶京娘在这种问题上是死都不会让步的。一根极品魔杖就已经可以让魔法师们为之奋斗终身了，而如邪恶伯爵克拉迪奥这样的一支神器……
　　
　　只要略微的感应一下，就可以从这根魔杖上面感觉到那无穷无尽堪称到了完美地步的魔力。
　　
　　使用这根魔杖，使用的魔力少得可怜，但是发挥出的效果却大得惊人，节魔效果一流，倍化魔力效果超一流，魔法修正超一流，魔力影响略微大了一点，可那谁会在意？
　　
　　这是一根，绝对可以使用一辈子还要传家的绝世魔杖，怎么可以把这样的一根魔杖从眼前放走？
　　
　　这是任何一个魔法师都不会放过的，魔法师身上的装备怎样的要求，但最重要的一件，无可否认，就是魔杖，魔杖堪可称为一名魔法师的第二生命，甚至近于第一生命。
　　
　　为了一根最上品的魔杖，魔法师们往往会变得……恐怖与可怕。
　　
　　陶京娘现在就是如此！
　　
　　“克拉迪奥……我就知道你从来不是一个好人，你们炼金术师就是这样，永远把最好的东西留给你们自己，而你们偏偏几乎毫无战斗力，你们需要我们魔法师，而你这个该死的家伙却不肯给我最好的装备，我的战斗力全看于我的装备，没有好的装备我的实力会呈几何状态的下降，你该可以看出这点，一个空手的骑士不会如歌剧那样打败一个拿剑的骑士，一个拿次品魔杖的魔法师也不可能打败一个超品的魔杖，甚至，一个菜鸟都有可能拿一把神品的魔杖去打败那些高高在上的大魔法师！你现在让我看到了什么？克拉迪奥？一根极品……不不不，是超品的魔杖……该死，我几乎可以感觉到这根魔杖上的生命气息，这样的气质，它已经无限接近神器了，不，它可能就是一根神器，我不知道你是怎么做到的，但是这样的东西，你理该把它给我，克拉迪奥，你知道我现在面对什么吗？一根这样的神品魔杖放在了我的面前，而我却放过了它，该死，你让我怎么可能接受这种事情，把它给我……”
　　
　　“陶京娘……”邪恶伯爵无奈道：“你冷静一下……我喝了这么多彩虹汽水都可以心平气和的和你说话，为什么你现在仅仅只是见到我的一根小小的魔杖就这样的激动呢……”
　　
　　“混帐……把它给我……看到这样的东西如果还可以心平气和，你以为我阳萎吗？”
　　
　　“别搞笑了，你是一个女人，怎可能会阳萎，不要抢，你这样子还有一点魔法师的样子吗？啊……你的咪咪露出来了……不知羞耻……你还是不是一个女人啊……给我放手……”
　　
　　陶京娘的手抓着邪恶伯爵，邪恶伯爵拼命的想要把陶京娘给拉开，两人你拉我，我拉你，最后，衣服都快破开了。
　　
　　陶京娘咪咪倒还没有露出来，邪恶伯爵只是说说而已，但她的衣服破开了，大半个肩头都露出来，却是不争的事实。
　　
　　邪恶伯爵的衣给撕的更惨，全无人样。
　　
　　“可恶……先觉者……”邪恶伯爵挥动的魔杖，下达了命令，那第一具制造出来的钢铁傀儡道：“先觉者听命。”邪恶伯爵道：“把她给我拉开……”
　　
　　先觉者道：“先觉者遵命……”
　　
　　陶京娘被先觉者拉开了……她这才吃惊：“怎么回事……怎么可能……钢铁傀儡会说话？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然会说话，钢铁傀儡没有智慧，但是死灵生物有智慧，只是很可怜！”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥的作品，新・钢铁傀儡，其制造方法就是将鲜血石魔召唤出来。
　　
　　鲜血石魔的是尸骨位面死去者尸体与大地黏合，血肉和泥土在一起，石化，形成生命体！
　　
　　这是正宗死灵法术的石魔魔法。死灵法术召唤的是死亡后变更的生命体，他们虽然因为死亡，而变得智慧被泯灭，但却还有一定的本能，死灵魔法就是控制他们，驱使他们。
　　
　　鲜血石魔拥有一定程度的低阶智慧，说话是不可能的了，但邪恶伯爵知道，他们会“说”，只不过是用精神力的波动，邪恶伯爵在钢铁外甲上炼成了说话的翻译装置，当鲜血石魔发出意念波动的时候，就会“说”出所谓的语言。
　　
　　只不过一来翻译效果有限，二来鲜血石魔所谓的智慧还是不足，因此他们只能说基本的词语。
　　
　　这是邪恶伯爵克拉迪奥正宗大师实力的证明！
　　
　　“克拉迪奥……放开我……”陶京娘大叫。
　　
　　邪恶伯爵道：“可以，但是我怎知你不会冷静？”
　　
　　陶京娘道：“我冷静，我冷静，我现在已经冷静下来了……克拉迪奥……我想我明白了……”考虑到自己一切的材料，种种的魔晶都要这位小富婆提供，邪恶伯爵还是放了她！
　　
　　“你总算真正的做出了好东西！”陶京娘道。
　　
　　她欣赏这十三具钢铁傀儡。
　　
　　这一十三具钢铁傀儡分别持一十三种不同的武器，陶京娘道：“这些家伙叫什么？你说第一个叫先觉者！”
　　
　　邪恶伯爵道：“是的，我给他们起了名字，第一个，这个家伙拿大刀，他叫先觉者；第二个是专门拿剑的，一剑可以把马都劈开，并且剑剑如此，永不疲倦，他叫创天君；这是第三个作品，它使用枪为武器，黄金人类把这种武器和武术称为‘了却君王天下事’，封妻萌子的绝学，我给他起名光明使者；第四个作品拿的武器是戟，这是一种古代黄金人类扫荡千军的武器，我叫他神思者；第五个作品，他以矛为武器，这是最常见的通用武器，我给它起名利刃尊者，第六个作品用的是三角大盾，虽然是防守武器，但也可以用于进攻，我给他起名铁都护；第七个作品是用两面战斧，他力大无穷可以纵横于野，我叫他璇玑尊者；第八个作品使用锤为武器，大铜锤，五百斤左右，就算巨龙挨一下也够呛，我叫他青丘守；第九位作品使用长弓，弓是我用导魔金属做出来的，超远狙杀也许有问题，但在中远距离里可以快速的连发射击，我叫他莫邪天；第十位用弩，这是我精心制作的高级弩，十字倒钩箭簇和子弹箭头，破甲破魔，加风系魔法，魔晶启动能量，它将为我进行超远狙杀，我叫他婆娑天；第十一位，是我的作品，使用穿透效果的达姆弹铳，我叫他翱翔天铳；还有第十二位，他使用一种我改进的小魔晶炮，我已经为这种型号的小炮命名为卡隆炮，所以我叫他卡隆尊者；最后的第十三位作品，他不会离开我的身边，以刀剑守护我，我称他为马克西莫大君！”
　　
　　陶京娘到底也不是太笨，一听也就大致的明白了，道：“这是一个组合战团！”
　　
　　邪恶伯爵道：“没错，所谓鱼有鱼路，虾有虾路，蟹有蟹路，杀猪杀屁股，各有各的杀法，帝国正规军的确是可怕，强大，但强大可怕如帝国的军队，却对于南疆的这些家伙们毫无办法，这里面的学问可就大了，现在的帝国，后勤补给对于我们来说已经没有问题了，那为何还是无法开发南疆？就是因为南疆的这种环境，要把攻打南疆，就要毁林，不毁林，面对老大的森林，多少兵力派进去，也不可能发挥出应有的作用，这片林子太大了！”
　　
　　“可是你也该知道，那些半精灵，还有一些冒险者，虽然可能会付出一些代价，但却并非是不可以在那里面生存，特别是半精灵。不过半精灵这种存在，虽然好用，可却不是我们可以武装的，我看重的，就是冒险者团队这样的组织，一般的冒险者团队，他们的实力并不平均，而且长短不一，有的长于这，有的长于那，冒险者的特点就是把长处集中起来，以此来发挥出超过他们本身的实力，这也就是我的这种方法，带上这么一群铁家伙，只要不是那些真正的超阶恐怖强者，一般的存在想必已经威胁不到我了，不过还要你帮忙……”
　　
　　陶京娘道：“我帮忙？”
　　
　　邪恶伯爵喘了口气道：“我现在好累的，十三个人，他们从尸骨位面召唤出来，全要靠我的魔力支持，这种精神力与魔力的输出，对我的压力不小……”
　　
　　陶京娘道：“哈哈……我明白了，所以你要我给你那些魔晶……没错，魔晶我有，但是……”
　　
　　邪恶伯爵摇头，他坚定不移的道：“杀我的头可以，要我的命也行，魔杖不可能！”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎样都不可能，有了这支魔杖，我可以使出一大批的魔法，我就可以堪称是拥有了魔法大师级的水准，实力，对于我来说，这力量太重要了，我是不可能放弃这种力量的，我不可能把这支魔杖给你，这一点你说破了个大天也是没有用的……当然……你的心情我也明白……不如这样好了，我再为你炼成一根就是了！”
　　
　　陶京娘道：“别扯蛋了，这个世上，这种极品魔杖还有可能这么容易的炼成出来吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“陶京娘，你也看到了，我是什么人，你难道不也是承认，我是一个天才吗？天才如我，这样的炼成一支小小的魔杖，又有什么难的？虽然的确如你说的，我这支魔杖来之不易，但是你若以为我只有这么一支魔杖的水平，那可就大错特错了，其实……”
　　
　　“你该知道，我的这支魔杖的不同……它是我用一根接骨木魔杖和一根紫杉木魔杖，加上一些材料，合成炼成出来的，也就是说，是我自己为我自己专门量身度造的一支魔杖！”
　　
　　“这支魔杖并非是如你说的，只有你用才好，根本就是我自己为我自己打造的……”
　　
　　“为了这支魔杖，我花费了很多极品的材料，如果这里面的材料有你的材料，那我无话可说，但是我得说，在这些材料里，全是我自己的材料，我费尽了心血，现在你要我把这样的一支魔杖给你，可能吗？想都不要想，这支魔杖就是我的，是我自己的，但我可以为你炼成一支不弱于这一支的，你该知道我的天才，我既然可以炼成这一支，再炼成一支也没什么问题！只不过，这个材料却是要你自己出的，你什么时候拿材料来，我什么时候炼成！”
　　
　　邪恶伯爵说得堂堂正正，陶京娘想了想道：“克拉迪奥，你说，你用一根接骨木，一根紫杉木这样炼成的？这不是你这支十二合成魔杖的炼成手法吗？”800小说网 WWｗ.８0０yＵＬｅ.CｏM
　　
　　邪恶伯爵道：“这么说也可以算是对吧，但却并不同，这是我早期的作品，是我用十二根一模一样的魔杖炼成出来的作品，而我这一根，是用几种不同的材料，材料的主体，是两根魔杖，这两根魔杖走的都是黑暗与死亡气息的材料，所以才会有这种阴郁的气息，陶京娘，这绝对不适合你！”
　　
　　陶京娘道：“你真的可以用材料再打造一根不比这差的魔杖？”
　　
　　邪恶伯爵道：“一句话，材料！有材料，这种魔杖并不是什么了不起的问题，当然我炼成要机会，要时间，可是却不是问题，你现在明白了，所以，不要再抢这根魔杖了，你明白了？把魔晶拿来！”
　　
　　陶京娘道：“不管，你至少得给我把控制这十三具钢铁傀儡的控制魔杖造出来，不然……我不是全出了白工？想都不要想！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的姑奶奶，我的精神力，魔力被这十三个家伙分去，我现在的精神力，和魔力，就算是给你炼成控制魔杖，又谈何容易？”
　　
　　陶京娘一想也对，她道：“那可要说好，别我这边给了紫水晶魔晶，你那头就翻脸不认账了，你要是不认账，我可就让我爸爸来和你说道理了！”
　　
　　邪恶伯爵一想那位神通广大天知道得厉害成什么样的陶乐斯，哪有敢得罪的地方，要知道，连这个微不足道的小富婆都富成了这个样子，那位陶乐斯的能力可想而知，魔法公会的人都知道，想要好材料，就找陶乐斯，陶乐斯如果愿意，找一票魔法师哥们来PK自己，貌似自己也只能被活活K顿吧！
　　
　　“你放心……”邪恶伯爵道：“我克拉迪奥虽然一生说出了无数的谎言……但至少这一次，是绝对不会骗你的！”
　　
　　陶京娘这才把十三块魔晶掏了出来，不过这丫头手上没把门，露出了一块……邪恶伯爵哪可能放过，道：“死到谱！”
　　
　　风之大陆语：等一下！
　　
　　陶京娘道：“你要干嘛？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你有十四块紫色水晶魔晶？”
　　
　　陶京娘道：“是一块不全的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“拿出来……”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥……你太过分了，比老鼠还要贪婪！”
　　
　　邪恶伯爵道：“了不起我用它做的好东西有你一份，怎么样？这总成了吧！”
　　
　　陶京娘道：“我信你不过！”
　　
　　邪恶伯爵道：“得，你就留着吧！”
　　
　　他不再多说，这种身子被十八个钢铁傀儡掏空的感觉可真是有点吃不消。
　　
　　邪恶伯爵现在才知道，身上背负十八个钢铁傀儡的塔格奥大师当时是一种怎样的感觉，不过塔格奥大师背上这包袱，貌似也不是不可接受……看来，自己的实力，比那位塔格奥大师，真是差得不是一星半点，本以为得到了神之手魔杖，实力大进，但看来，自己可以比拟塔格奥大师的，还差得老远呢……实力真是……
　　
　　邪恶伯爵无瑕多想，他来到了十三具钢铁傀儡的身后，他把供养的魔晶主要能源放在了钢铁傀儡的身后！
　　
　　邪恶伯爵的钢铁傀儡是向前杀敌，身前受到的攻击肯定最多，所以邪恶伯爵不可以把这种东西放在钢铁傀儡们的身前，在后方，打开预先设定好的舱口，从中可以看到一个专门放魔品的槽子！
　　
　　邪恶伯爵看向手中的那十三根魔晶，这些魔晶，都是最上乘的紫水晶魔晶，里面的魔力固化，十分的坚定，可以长时间的抽取魔力。
　　
　　看那郁郁的紫色，邪恶伯爵真想有一大把的魔晶在手，奈何这些所谓完成的大号的魔晶，也是有一两根手指的粗细。
　　
　　一巴掌前后的长短，一两根指头的粗细，这就是最上乘的，有价无市的紫水晶魔晶。
　　
　　邪恶伯爵小心把这些魔晶放入到槽中，随着炼成阵的抽取魔力开始，邪恶伯爵的精神力，魔力得到了平缓，他终于开始回复自己身体，不多一会，这十三具钢铁傀儡总算是大功告成！   

第二百七十四集：战争的信号

　　陶京娘看到这一十三具钢铁傀儡终于大功告成，不由欢喜，道：“太好了，快把控制魔杖打出来。”
　　
　　邪恶伯爵应了一声，拿过了一块导魔金属，开始炼成，不多一会儿，邪恶伯爵就把那根包了一层金的导魔金属棒给了陶京娘……
　　
　　陶京娘郁闷一下：“怎么这么快？克拉迪奥，你是不是糊弄我？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这怎么可能，你来看，这是召唤魔法阵，这是控制魔法阵，瞧见这上面十三颗低阶魔晶了没有？当你召唤的时候……对了……这个魔晶就会发亮！嗯……没发亮，会说明，这傀儡处在待机的状态，因为它到底是费魔晶，能省则省，所以我不能一直把他们激活，要让他们休息，你懂吗？当然，我怎么可能让它们一直待机呢……在这里……有一个激活魔法阵，把魔力注入进去，就可以把傀儡唤醒，然后就可以进行下一步了……对，这根控制魔杖就是这样的，注入的精神力打开第一道魔法阵，检查傀儡的状态，再进行激活，然后召唤你要的，瞧，我设计的多好，你还说我偏心，不给你好东西……”
　　
　　陶京娘道：“但是这东西是真的给我的吗？而且，你这个该死的家伙，你以为我看不出来吗？”
　　
　　邪恶伯爵心头一跳，道：“这个……是什么意思？”
　　
　　陶京娘道：“你设计的这根魔杖，分明是要我一直的往里面注入魔力，你在这些钢铁傀儡里面设立了另一个魔力能源系统！就好比你不用魔晶的时候，这些家伙们的魔力需求就会加在你的身上一样……”
　　
　　陶京娘道：“当我用了这根控制魔杖后，我是可以控制这些傀儡，但是，这些所谓激发傀儡的能量，却是由我支付，是我的魔力来支付傀儡的行动，没有我的支付，傀儡就不会动，会回到待机的状态，除非你开启它们……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我的作品……我当然……”
　　
　　“克拉迪奥……”陶京娘道：“你坏死了，就一个劲儿的向我要材料，变着法儿的从我的身上占便宜，我算看出来了，你就是这种人，坏蛋，小器鬼，无耻的小人，你太坏了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“要是你再拿出一点紫水晶来……这不就成了么，再说，你貌似身上有这种汽水，魔力回魔该也不成什么问题，用你的魔力支使我这样的钢铁傀儡，你知道的，值啊！”
　　
　　“值个屁，便宜都让你占了，你拿了我这么多钢材，又拿了我这么多魔晶，炼出来的东西，只给我这么一小部分的使用权，克拉迪奥，你自己说说你自己，你是不是太过分了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“陶京娘……我没法子……我真的是……”
　　
　　却在这时，外间传出了门响！
　　
　　陶京娘道：“你实验可以有人打扰的么？”
　　
　　这种事情她可是没听说过，她父亲陶乐斯对她也算是够好的了，但是在陶乐斯工作的时候，陶京娘如果敢打扰，一顿板子是怎也逃不了的！
　　
　　邪恶伯爵却是脸色大变，他明白过来，道：“该死，可恶，是战争到来了……”
　　
　　“战争？”陶京娘的美目转动了起来，她明白些许，道：“我明白了，你制造这十三个家伙，其中一个原因就是想要应付战争？”
　　
　　邪恶伯爵却无法再说了，他飞速的拿出了一张卷轴！
　　
　　这是一张置换卷轴，卷轴本身是用魔兽皮制成的，上面镶嵌很多魔晶来供给能量。
　　
　　很多，中产的魔法师和炼金术师，在没有空间戒指的时候，就会使用这样的东西来储物！
　　
　　邪恶伯爵当然有空间戒指，但问题是，他的空间戒指里放了很大的一部分东西，十三个钢铁傀儡，这未免太大了，邪恶伯爵想来想去，还是用置换的方法比较好，再说，如果他把钢铁傀儡放在空间戒指里，对他而言是没有什么问题了，但陶京娘想要用控制魔杖把钢铁傀儡召唤出来，就白日做梦了，为了陶京娘也可以召唤，还是置换的方法比较好。
　　
　　陶京娘显然也看出来了，哼一声道：“算你有良心……”
　　
　　门外的敲门声又响！
　　
　　陶京娘道：“敲你个魂啊，一会儿就出来了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你叫什么……”
　　
　　陶京娘道：“他们又听不见！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们听得见，我没在门上加隔音的魔法阵！”
　　
　　陶京娘道：“你有病！”
　　
　　邪恶伯爵不再理会她，只管自己努力，当成功之后，邪恶伯爵看向这张画得密密麻麻的置换卷轴，叹了口气，装在自己的口袋里，然后拿上空间戒指，这个无耻的家伙，把剩余的钢铁，特别是月亮真铁，一扫而空，陶京娘看得牙都痒痒了……邪恶伯爵说到了月亮真铁，但是他用到的却很少，这个无耻的家伙分明是想要再做别的东西，不然的话，只为了钢铁傀儡的硬度，有没有月亮真铁，其实都一样。为何一定还要用这种月亮真铁呢！
　　
　　不过，现在事情紧急，邪恶伯爵根本不给她问话的余地，打开了门，就看到了霍拉霍克！
　　
　　“你的部下发来了命令，在激流江的桥头堡……出现了一部分的矮人，双方有一定的交手，但是没有大规模的接触，可以确定，至少矮人们的先头部队到达了……现在怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还能怎么办，梅格鲁克……”
　　
　　梅格鲁克跑出来，邪恶伯爵道：“拿我的衣服！”
　　
　　梅格鲁克再跑下去，霍拉霍克看向陶京娘，道：“这是……”
　　
　　邪恶伯爵道：“魔法师！”
　　
　　霍拉霍克道：“看来你的确是有了准备，请她来是为了应付大战的吗？”
　　
　　陶京娘道：“那要看我的心情了！”
　　
　　霍拉霍克诧异的看向这个陶京娘，不知道她怎么来了又说这种话。
　　
　　邪恶伯爵哪里会不知道，陶京娘是嫌自己没给她足够的好东西，也无奈，只道：“弗拉维……弗拉维……”
　　
　　弗拉维来了，她道：“伯爵大人！”
　　
　　邪恶伯爵道：“集合你的部下准备出发！”
　　
　　弗拉维兴奋道：“是！”转身就出去了……看向她兴奋兼性感的背影，霍拉霍克道：“她怎么那么激动？”
　　
　　邪恶伯爵道：“她是萝格人，萝格种族是战斗种族，她们想要打仗了！”
　　
　　怎么会有这种所谓的东西？天下的和平就是给这样的战争狂给毁灭的！
　　
　　霍拉霍克可是和平主义者，对于弗拉维这样的存在，十分的不爽，不过她也没有废话，道：“我要做什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“梅莉雅……梅莉雅……”
　　
　　梅格鲁克来了，她拿来了邪恶伯爵的衣服！
　　
　　邪恶伯爵把这些衣服收了起来，道：“夫人呢？”
　　
　　梅格鲁克道：“夫人已经带着她的卫队出去了，说是要看看她的哥哥……”
　　
　　虽然，邪恶伯爵组织了梅莉雅卫队，这个卫队是挂在米诺斯的名下，但其实，米诺斯也是牛头人部队的一位军官，自然是把主要的精力放在军队里！
　　
　　这么一来，所谓的梅莉雅卫队其实就是我们这位梅莉雅夫人说了算，听到梅莉雅带五十个梅莉雅卫队走了，邪恶伯爵气得暴跳如雷，他想要发火，却又找不到理由，再说，梅莉雅虽然是嫁给了邪恶伯爵，可不是那种没身家的老婆，是由得邪恶伯爵欺负的！
　　
　　说到底，现在想要保住自己的基业，不让敌人打过来，将敌人固定在激流江桥头堡，靠的是牛头人，怎也不可能在这种时候和老婆翻脸吧！
　　
　　邪恶伯爵想到了此，道：“娜塔娅！”
　　
　　娜塔娅来了，她是梅因斯骑士团女子内卫队的负责人，邪恶伯爵道：“你和你的人负责守卫城市，该死，这点人根本不够，霍拉霍克，开一张调令，让简・爱副团长带一队百人的部队，进入摩索布达米亚，她和娜塔娅一起听你的命令，你们两个要听霍拉霍克的命令，守卫住摩索布达米亚，不要让城里乱起来，谁敢乱，该抓的抓，该杀的杀，如果前方战况不利，我们会带兵回来的，我们不会有事的！”
　　
　　霍拉霍克也明白事情的紧要，道：“我明白了！”
　　
　　战争虽然没有打响，但是紧张的气氛已经弥漫了开来，整个摩索布达米亚都运动起来。
　　
　　一批批商人开始要求离开，他们根本不看好这次的战争。
　　
　　传言……矮人们的首领，武功大郎十四郎举旗兴兵，前前后后，大大小小，六大矮人部族，十余个小部族，两万余的矮人士兵一起杀过来了，这么大的一支矮人部队，堪可称为一次入侵了，邪恶伯爵仅凭自己手上，八百人的编制部队，想要抵御这些矮人，谈何容易？
　　
　　何况，还会有一些别的种族趁火打劫！
　　
　　虽然商人们大撤退，可是约六七千的半精灵居民却坚定的留下来，还有一部分的冒险者团队，一些小组织的佣兵队伍，他们大约有几百人，也愿意留下来。邪恶伯爵当即让霍拉霍克开出条件，只要过了这一关，这些愿意留下来的人，就会得到摩索布达米亚荣誉市民的称号，享受摩索布达米亚城平价交易的特权，换句话说是享受军方的采购特权，其购物的花费会比平时低上一成到三成左右！
　　
　　这也算是一个优待了！
　　
　　布下了这些，邪恶伯爵开始出兵！
　　
　　梅因斯两百骑士出发，大风民团四百士兵和两百民夫出发，前前后后，近千人的兵力！
　　
　　用近千人，抵御两万左右的矮人部队，可以吗？
　　
　　这个问题，如果是过去，霍拉霍克一定不认为可行，但是现在，她却觉得，也许真的可以抵御住。
　　
　　要知道，摩索布达米亚城虽然弱小，兵力浅薄，但在这个时候，就可以看得出来，邪恶伯爵克拉迪奥娶了梅莉雅是一件多么英名的事情，牛头人……前前后后，全兵全民的六千牛头人选择了支持邪恶伯爵克拉迪奥！
　　
　　仅此一点，就可以让邪恶伯爵有一拼之力。留下了简・爱的一百士兵，娜塔娅的近百女梅因斯女骑士内卫士兵，莉露・蒙都莎瓦、可儿蜈蚣、昭仁红，邪恶伯爵带着艾德蒙唐太斯、长平红啤⑻站┠锍龇，仅是半天不到，他们就到达了激流江桥头堡。
　　
　　军营已经坚固的不能再坚固了，一队队的牛头人士兵一个个眼红脖子粗，眼看要收四月第一季的稻子了，竟然有人敢来上门打仗，这哪里是打仗，分明就是打劫，这是牛头人最痛恨的行为，自己不种田，当别人农耕收获的时候，你却来打劫，没说的，跟你们拼了！
　　
　　强大的牛头人们在自我组织，女人一队，男人一队，他们都在领取武器，邪恶伯爵虽然没有搞到大规模的军队纯金属弩，但斧子么……有的是！
　　
　　牛头人最喜欢用的就是斧子！
　　
　　一把把落后的，没有人爱用的战斧分发到了牛头人们的手中，基本上做到了，人手一斧！
　　
　　虽然邪恶伯爵会在最后时刻，才让这六千的牛头人出战，但怎也是要武装一下。
　　
　　正规军的蒙牛地方民团只有三百人，而在激流江桥头堡的，更是只有可怜的一百人。
　　
　　可是，不要小看这支正规的蒙牛地方民团，它们在摩多拉法军队里是有编制的，是帝**队，邪恶伯爵弄装他们，更是一点也不手软，首先，从有兽亲的牛头人中选取了牛头人士兵，这样，一个兵，带一头牛，就是一正宗的牛骑，邪恶伯爵再不吝用大量金属武装他们。
　　
　　再看这些正规军，一个个钢铁头盔，钢铁盔甲，钢铁战裙，钢铁护腿！
　　
　　只是在南疆这个地方，金属容易起锈，不到战时，是不会装甲的。
　　
　　但正规军就是正规军，大刀，佩剑，战斧！
　　
　　每个牛头人身上都有三件兵器，剑是装饰身份的，有时也会用出来战斗，大刀不要说了，是横扫千军的武器，还有牛头人的最爱，战斧！
　　
　　华丽的双边两刃大战斧还可以扔出去！
　　
　　看到家批牛头人的正规部队，邪恶伯爵舒了口气，大军各自归营，邪恶伯爵来到了激流江桥头堡的城头。
　　
　　激流江桥头堡修得并不是很高很大，更谈不上坚固，但十分的严密。
　　
　　在激流江桥头堡四周，是一排排的栅栏，现在上面还有很多人头，都经过防腐。
　　
　　不要觉得这种东西野蛮，因为在这个地方，在南疆，就是要用这种野蛮才可以震慑群丑。
　　
　　在这种地方装文明人，只会被食人族一根吹矢放倒，然后回家，扔到桶里，加葱加料的吃掉。
　　
　　“克拉迪奥伯爵大人驾到――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“全体起立――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“伯爵大人安好――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一直驻守在这里的简・方达中尉果然有两下子，不知道怎么搞的，竟然让米诺斯、陶诺斯兄弟两也学会了这种东西。
　　
　　邪恶伯爵无奈的点了一下头，进入到了军事会议所。
　　
　　“坐下吧！”他说，然后在自己的位子上坐下，随邪恶伯爵来的人，艾德蒙唐太斯、长平红啤⑻站┠铩⒏ダ维、方达威、米罗先后落座。随后，是简・方达中尉、米诺斯少尉、陶诺斯少尉、梅莉雅夫人一一坐下。
　　
　　梅莉雅的神情有点扭捏，头低头不敢抬起来。
　　
　　但邪恶伯爵不会说什么，和矮人打，根本就是拿牛头人去砍矮人，恶了牛头人，这场战斗就不用打了，直接带人回摩索布达米亚城，然后闭门自守，也许还可以缓过这一劫。
　　
　　“各位……矮人确定是出动了吗？”邪恶伯爵问。
　　
　　简・方达中尉现在是对这里最了解的人了，因为他是大风民团的团长，他的部下全是南疆讨生活的半精灵，对于南疆是了如指掌。
　　
　　“已经确定了，虽然矮人的行动十分的隐蔽，但是他们犯了几个错误，他们实在太多了！”
　　
　　这算什么错误？
　　
　　邪恶伯爵不由撇了撇嘴，看出邪恶伯爵的不爽，简・方达中尉道：“也正是因为他们人太多，所以才会让我们摸清他们的底，我们已经用酒诱出了被抓的几个矮人俘虏，他们已经召认了，来的人中，以山丘矮人项氏为主要头领。此外还有龙氏、英氏、女氏、慢慢氏、舒氏、葛氏六个大族举兵，十几个小部族附从……”
　　
　　邪恶伯爵道：“矮人这么多族，是怎么回事？”
　　
　　简・方达中尉道：“早先是项氏一族要打我们，后来南疆沼泽地，妖精一族的祖母们发出了命令，这才催动了这些矮人们打我们，因为矮人们要向妖精族们进贡，妖精族老祖母说……要对付我们的话……就免了他们十年的……贡奉……”
　　
　　邪恶伯爵恨声道：“老（女表）子，早晚有一天，老子要开了她的老（尸穴）！”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥……”
　　
　　连牛头人夫人都觉得这话太粗俗了。
　　
　　但邪恶伯爵也是气啊，道：“莫名其妙的就打我们，此仇还要我们忍气吞声装文明吗？（扌品木）她老（尸穴）的！”   

第二百七十五集：妖精一族的号令

　　这一战的关键是什么？
　　
　　牛头人，邪恶伯爵说了粗话，粗话的效果是什么？
　　
　　拉拢这些牛头人，光娶了梅莉雅还不够，你想要让这些牛头人承认你，肯定你，认同你，把你当成他们的亲族，当成他们的自己人，就要让他们觉得你和他们一样，至少在一些地方一样！
　　
　　这才是邪恶伯爵这个家伙现在出口成脏，脏话连连的原因。与人交往，最重要的一个因素，就是放下你的面子，你的派场，你的骄傲，用对方的喜好和对方说话，无往不利。
　　
　　米诺斯和陶诺斯听了立刻神清气爽，两个粗人道：“对，（扌品木）她老（尸穴）的！”
　　
　　不过简・方达中尉道：“这点只怕不是很好……妖精族的老祖母很可怕的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“现在不是怕不怕的问题，是他们打到了我们的头上，不过，貌似绿芙萝们没有出动。”
　　
　　简・方达中尉道：“哦，不幸中的大幸吧，这不是矮人俘虏说的，而是半精灵们说的……九沟花国要把桂花送入月亮城，准备每十年一次的月桂节，这是绿芙萝们的大节日，只要可能，她们一般不会乱来，到了八月，南疆各地的族长们，都会前往月亮城，参加拜月祭典。”
　　
　　邪恶伯爵听了好奇：“怎么回事？这个节日，一搞要搞到八月？”
　　
　　简・方达中尉道：“听说是要把九沟花国的桂树移植到月亮城，等祭典结束，再把这些桂花树移植回去呢……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么这花还要移来移去的？这帮绿芙萝，脑子有屎还是有病？”
　　
　　简・方达中尉脸红了起来，他也是绿芙萝，只不过不是南方绿芙萝，而是北方绿芙萝。
　　
　　“伯爵大人……”简・方达中尉道：“在绿芙萝中，等级是很森严的，普通的森林绿芙萝管理收集食物和生活品，进行劳动，月亮精灵绿芙萝是负责守卫战斗的绿芙萝，同时她们拥有月井，是干净的代名词，而花精灵绿芙萝，就是守护芳香的上位绿芙萝，赐予芳香是她们的能力，但她们不会让这种香气长期留在月城，没有花精灵高超的花系魔法，花开一季，也就是这样了，只有花精灵，可以让鲜花四时常鲜……给月城装饰花香是一回事，但不会长时间的给下去，这是传统……”
　　
　　邪恶伯爵道：“狗屁的传统，这样也好，至少我们可以不用担心，有大批的绿芙萝向我们进攻了！”
　　
　　众人点头称是，绿芙萝们虽然在正面战场上，十分的没用，缺少正面硬撼的手段，但使起绊子来，可是让人头痛了，她们的魔法最要命。
　　
　　现在确定，大规模的绿芙萝不会参战，也就意味着，对方，矮人，那些家伙们，魔法力量是有限的，但也不可以大意，矮人们以大力著称，他们的战斗矮人也是很可怕的。
　　
　　“虽然绿芙萝不出手，但是矮人会出手，不仅是矮人，有可能，那些妖精一族的老祖母们也会出手，这样的话，局势对于我们来说，还是不利，其实那些老祖母且也就算了，她们到底也只是超阶的强大生命罢了，想要和我们硬打，哼，越老的家伙越是怕死……”
　　
　　“对于我们来说，主要的真正对手，就是那些矮人族，这些矮人太多了，我可没有想到，矮会有这样的实力，简・方达中尉，你告诉我们，矮人族，举族，在这个南疆里，到底有多少？”
　　
　　邪恶伯爵问。
　　
　　简・方达中尉道：“如果说全部，大约五六万吧，绿芙萝会多点，有十多万。”
　　
　　邪恶伯爵道：“矮人们这么少，可见，如果我们打掉他们这两万人，一定会让他们元气大伤！”
　　
　　简・方达中尉道：“是这样的，南疆的生活十分困苦，他们不仅要生活，还要发展，人口怎也发展不上去，每年，因为生下来却养不活的孩子比比皆是，有很多的部族，都学习食人族，把死掉的婴孩吃了，因为这样的孩子太多了，不可以浪费……”
　　
　　米诺斯道：“我说呢，原来这帮家伙这么穷，穷就要勤劳啊，学我们，劳动致富，不就有吃的了，没吃的，没钱，就这么来打劫我们，真是太过分了，杀光他们也是死不足惜！”
　　
　　陶诺斯道：“最可恨的是我们南岸，我们南岸的粮食长得是多好啊，田已经给我们开垦了一年多，土地肥了又肥，却要放弃，就是这样，我们还得提前收割，这种在稻子还没成熟的时候抢收，让我们损失良多啊，这些该死的家伙们，他们一来，我们损失太惨了……”
　　
　　两个牛头人都是在苦地方长大的，他们虽然同情穷人，但鄙视那些破坏他们劳动的人。
　　
　　虽然米诺斯一族和陶诺斯一族好的穿了一条裤子，但明明有两条裤子，现在穿一条裤子，这算怎么回事？
　　
　　明明陶诺斯一族的粮食可以大丰收，但却来了这帮子矮人。
　　
　　四月……快五月了……粮食，本该到满了五月后，才进行收割，这一提早，损失之大，真是让牛心痛。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“伯爵大人，现在我们要说的不是损失，而是打这一场仗……”
　　
　　邪恶伯爵道：“艾德蒙唐太斯，你有什么主意？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我的意见，是派出斥候，不过貌似我们没有这样的人才，派出的人，如果给抓了，对于我们兵少的一方来说，是很不划算的，我们每个士兵都要人尽其用。”
　　
　　邪恶伯爵道：“你说的对，这个情报，我们的确是要了解！”说罢，他道：“出来吧……”
　　
　　魔杖，就那么信手一挥，召唤魔法就实现了。
　　
　　叶拉啦・孟哥、叶拉拉・东哥、德因泽哥尔三大尸妖一一现出了真身。
　　
　　邪恶伯爵道：“去，探明我的敌人，小心，遇到危险，就立刻回来！”
　　
　　三大尸妖领命，当下飞出，出了激流江桥头堡，立刻钻入到了地下，尸妖的天赋技能，土遁，在土里来去如飞，果然厉害。
　　
　　南疆密林里……大约五十里外，一大群矮人，他们在这里扎下了自己的营盘。
　　
　　矮人们的营盘是以几颗老树为基，往四周散开，大把大片的芭蕉叶子变成了顶棚，地面上升出了火堆，矮人们在这里休息。
　　
　　他们不打旗号，而是有纹身，光着身子的矮人们，可以轻易的从对方矮人的身上，那纹身，看出他们是哪个族的，哪个部的。
　　
　　现在，诸多矮人都汇集在武功大郎十四郎的房中，项武功大郎十四郎是目前矮人们中实力最强大的一支，特别是他还有一个女儿。
　　
　　项武功大郎十四郎的女儿项武功慕莎长得端庄美丽，那模样儿，就算是放到人类中，也是一迷死人不赔命的主儿，一双雪白的大腿肆无忌惮的露出，小脚上是古藤编就的鞋子，几颗从人类那儿弄来的小铃儿，在她的身上，“叮叮当当”的响着，女孩身上是一件纯银的亮甲，亮晶晶，腰畔上，是两把魔兽肋骨磨制成的弯刀，用麻包了，以丝扎住，十分的漂亮。
　　
　　这么样的一个美人儿，自然是有很多人的追求，可是项武功慕莎有一个可恶的要求……
　　
　　想要泡老娘？打过了再说话。
　　
　　在这一点上，让众多男性矮人吹胡子瞪眼睛……
　　
　　入夜时分，火堆燃起了，一桶桶酒给搬了出来，项武功大郎十四郎坐在首座上，宴请来的矮人首领们。在他的身边，是龙氏一族的龙基弩斯族长、英氏的英哥拉族长、女氏的女活达族长、慢慢氏的慢慢发熊族长、舒氏的舒蕾女族长、葛氏的葛古拉族长。除了舒蕾族长，全是男性，不过，众人已经看出来了，项武功慕莎自己领一千人另立一营寨，貌似是要分家。
　　
　　英哥拉族长贪婪看着项武功慕莎美丽的倩影道：“项家小妹子真是越来越漂亮了……”
　　
　　女活达族长冷冷看向英哥拉族长道：“想要娶慕莎也不难，把你家的小妻小妾赶走，还有你的儿子女儿，清理干净了身子，我自然不会和你争！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“各位，我们是来谈打仗的事情，可不是说这件事！”
　　
　　舒蕾女族长道：“等你们有实力和她打了，再说要娶慕莎小妹妹的话吧！”
　　
　　葛古拉族长道：“只是我们都没想到，这次妖精老祖母也给惊动了……”
　　
　　原本这只是项氏一族出兵的事情，但是万万没有想到，前段时间，妖精老祖母派出了旗下的妖精，妖精们在南疆有独特的地位，老祖母要求矮人们向人类发动进攻，也就是让他们和项氏一族一起攻击人类去，于是，这帮家伙们先进行串联，了解情况后，才发得兵。
　　
　　虽然他们服从了妖精一族的命令，但人类是什么原因激怒了妖精族，却还是不大了解。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这是因为前段时间林子里妖精一族闹了一点事，你们谁知道的清楚？”
　　
　　众人都说不知道，项武功大郎十四郎道：“告诉你们吧，是那些老祖母们吃了亏……”
　　
　　英哥拉族长道：“这帮妖精横行森林，不过也算不怎么过于的欺人，谁可以让她们吃亏？”
　　
　　女活达族长道：“还用问，可不就是我们要去打的那些人类……真是麻烦啊……”
　　
　　慢慢发熊族长道：“项氏族长，这伙人类到底有多厉害，怎么让老祖母们发这么大火？”
　　
　　舒蕾女族长道：“怎么，项氏族长大人是不是知道什么事情，却没有对我们说？”
　　
　　葛古拉族长道：“话怎么这么说，项氏族长是什么人，他老人家英雄盖世，岂会干这种事？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“其实我知道的也不是太多，只是……”
　　
　　众人道：“只是什么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“只是我听说……有一位老祖母……死了！”
　　
　　英哥拉族长道：“这怎么可能，这帮老祖母，也不想想她们叫什么的，一个比一个能活……谁死了？”
　　
　　项武功慕莎这时进来道：“是柳眉雪蟾……”
　　
　　说到这里，她不由想起了那个长发垂面，美艳惊人的蟾母，这样的一位老祖母，没想到突然传出了她的死讯，从妖精族里发出来的消息是，这位老祖母的死和人类有关系，现在妖精族要求矮人们一起站起来向人类报复！
　　
　　只不过，这个消息太过骇人，目前还只有项氏一族知道，因为这是传话的那位师秀赤蝎和雪蟾老祖母关系好，才说的，不然，这种大事是绝对不会让他们这些矮人知道的。
　　
　　妖精一族有数以百千计，但真正厉害的，也就是那几位老祖母，老祖母们从古老的时候就活着，一直活到现在，所以她们才会被称为老祖母，在南疆，南疆的地下大陆人口十倍于地面上的种族，但是那些黑矮人、黑卓尔们就是不可以上来，为什么？还不是这些妖精们镇压的。
　　
　　妖精族们可以说是她们这些地面部族的保护神了！
　　
　　但现在，一位老祖母死了……
　　
　　女活达族长道：“我说妖精族的祖母们发出命令要我们出击攻打人类是怎么回事呢，原来是这种事情……那些人类……怎么办到的？我们这样去，会不会是送死？”
　　
　　项武功慕莎道：“怎么会是送死，听说是柳眉雪蟾老祖母不知怎么搞的，想要让她的儿子上什么幼儿园……”
　　
　　慢慢发熊族长道：“人类的幼儿园？”
　　
　　项武功慕莎道：“不知道，反正就是一个所谓的幼儿园，结果让妖精祖母知道了，她们反对，追杀之下，柳眉雪蟾老祖母就死了……”
　　
　　舒蕾女族长道：“区区一个小小的幼儿园，竟然会在妖精中惹起这样的风波，真是怪事！”
　　
　　葛古拉族长道：“一头雾水现在算是散去啦，不过，我还不大明白，妖精一族也该有些实力，怎么可能连这种小事也解决不了，反而是让我们出手，她们几位老祖母，随便一位出手，都可以解决问题吧！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这就是妖精一族的事情了……”
　　
　　项武功大郎十四郎他们这些矮人们不会知道，以妖精之母为领导的妖精们，根本无力解决这种事情。
　　
　　也许，妖精祖母们的确是厉害，但现在正是妖精一族受到重创的时候。
　　
　　妖精之母最早的作品是五个老祖母，也就是柳眉雪蟾、萝丝蜘蛛、师秀赤蝎、齐萝鳞蛇、可儿蜈蚣五人，号称五大祖母，每位祖母以一种颜色为代表，可以施放出强大的毒，还有她们每人都有一毒王，在南疆这种地方，妖精一族的确是可以说强大无比！
　　
　　但，除了妖精祖母，普通妖精的实力和智慧都成问题，如果不是妖精之母的强大，妖精族根本不可能有现在的地位。
　　
　　再说妖精之母，这是一个极度没有安全感的妖精之母。她过于的害怕自己的安全。
　　
　　妖精之母拥有强大的力量，她的智慧、精神力、意志，都强大不可思议，手上更有三大宠物，一条蛇怪，可以视人石化，被它看到，只要它愿意，哪怕你闭上眼睛，它的眼睛也可以发动瞳力，把人或生命进行石化，是妖精之母最强大的武器，可惜现在身受重伤还没醒来。
　　
　　好在妖精之母还有另外两个手下，一个是伊西斯，猫头少女，一个是Fぃ食毒专家。
　　
　　在这种情况下，妖精之母拿出了自己身体内的**，用自己的**将她的卵子培育成了魔眼，以魔眼为平衡，制作出了所谓妖精的产物……
　　
　　开始的时候，妖精之母力量很强，她知道自己如果不用这些力量，迟早也会消散，与其白白消散，不如珍现在还有力量，做出一些有价值的东西，这么的，妖精一族也就出来了，最开始的五个妖精，是最强的。
　　
　　但漫长的时间过去了，妖精之母的孩子们也渐渐起了异心，可儿蜈蚣是第五个作品，她最不安分，竟然和蛇郎君一起跑了，一跑就是一千五百年，还利用龙岛的龙血把内体的控制魔眼化了，至于柳眉雪蟾，因为她成功的生下了蛤蟆珠珠，清理了身体内的兽因，被妖精之母控制的程度大大的弱化了，结果，竟然帮助了可儿蜈蚣，从泥沼地宫里逃了出来。
　　
　　妖精之母哪里可能容忍这种事，就派人追杀，谁想到一场追杀，Fで八未有的被蛤蟆珠珠的蛤蟆功打伤了，余下三位老祖母看上却也不似再如从前一样，一门心为她效力！
　　
　　为了安全计，妖精之母只好放出自己的精神力、意志，想要降临可儿蜈蚣的身边！
　　
　　这种方法虽然会让她损失一定的能量，却绝对可以对付那些弱等的生命了，哪知道这个时候，宿命发生了，邪恶伯爵克拉迪奥在这个时候炼成出了神殿，从神殿里传出一股强大的意志，这股意志影响了妖精之母，甚至还伤到了妖精之母，如果不是妖精之母跑得快，她整个意志被那股强大的神念就此吞了也不一定，无奈之下，妖精之母只好借手矮人族来应对！
　　
　　如果矮人族知道妖精一族的底牌不过如此，正风雨飘摇，不知道还会不会这么的响应！   

第二百七十六集：兵临城下

　　项武功大郎十四郎这时道：“不管怎么说，妖精一族实力强大，她们竟然发下了这条命令，我们也就去人类那里领教一下他们的力量，南疆其实说到底，还是我们说话的地方，人类在南疆的实力其实并不强，让老祖母们安心，我们省点贡奉，也是好事！”
　　
　　众人齐声称对！
　　
　　项武功慕莎道：“只是我们下步要怎么做？为了响应这次的号召，我们推迟了发兵的日期，原本我们是要在三月末的时候就来，现在都四月份了，快五月，我们再在才到，人类只怕已经有了准备，我们的行动再难收到奇效了。”
　　
　　一直没有怎么发言，但本人实力超强的龙基弩斯族长道：“我们这次聚兵起义，大军两万多，怕得几百个人类士兵，杀过去，有一杀一，给他们尽数屠了，再往林子里一钻，由得人类在外面跳脚，不就得了么！”
　　
　　英哥拉族长道：“龙氏族长说的对，我们就这样打！”
　　
　　这次举兵，项氏一族实力最强，本来要出动了六千，但因为后来各族都要出兵，项武功大郎十四郎无意当大头，就改减为出兵四千！
　　
　　他自领三千，女儿项武功慕莎带一千，余下的，龙基弩斯族三千、英哥拉族三千、女活达族两千五、慢慢发熊族两千、舒蕾女族两千、葛古拉族长两千，余下的各部，由小部族出，这么的，拉出了一支，两万余人的矮人大军，但虽然是两万余人，多数是应景儿，他们连武器都带不齐，实是不能指望他们的战斗力，不过不管怎样，这也是一支两万余人的庞大兵力，这样的兵力，是绝对少有的，南疆这样的森林，小部族还好活动，人数一多真是一场灾难，特别是之于食物，更是怎也难以够吃。好在妖精们多多少少有一批她们不吃的，矮人们又供奉的食物，这么的，才让这批矮人们都过来打仗了。
　　
　　只是这样的力量，还是不可以和人类正式翻脸，因此，龙基弩斯族长上来就要求，只打人类这一支，完事就走。
　　
　　诸族都是这个意思，矮人的兵力是有，人类的军力是弱，在热纳亚行省，一座城，正常只有少数的兵力，首先是固定的三百城防军，也就是三百名地方民兵，行省的省城，有三千地方民军，此外还有大大小小的治安部队，但总体说来，一座城士兵正常也就是五百到一千！
　　
　　但这并不是这座城市的真正实力，假若热纳亚行省的实力就是这样，南疆的矮人们，绿芙萝们，早早就把这片土地拿下来了，焉有给人的道理，因为摩多拉法的实力在地方贵族上！
　　
　　对了，贵族私兵，当热纳亚地方贵族们把他们的私兵亮出来，哪怕实力再弱，其战力也不是绿芙萝们和矮人可以消受的，矮人们这次的战斗，主要还是针对性的对待摩索布达米亚！
　　
　　所以，在这种心理前题下，矮人们对于打人类是没问题的，但不是硬拼，咬他们一口，然后扬长而去，不让人类把手脚深入到南疆，这也就够了。
　　
　　女活达族长道：“好，我们明日就发兵，先到他们的地盘，不过，我们这次损失了一批先锋部队，说那些人类中，有牛头人！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“我已经详细问过下面的人了，牛头人……已经投向了人类……”
　　
　　舒蕾女族长道：“不止如此呢……”她的美目抛向了慢慢发熊族长，然后道：“听说那个人类的小贵族为了拉拢牛头人竟然敢于娶一位牛头人当老婆，所以才得到了牛头人的支持！”
　　
　　葛古拉族长道：“历代相传，牛头人就不好对付，这帮牛头人是怎么回事？”
　　
　　关于牛头人的事情，梅莉凯等人早早的就和项武功大郎十四郎他们说了，所以项武功大郎十四郎道：“是这样的，前年，一支牛头人队伍从旧仓小道来到了激流江，在那儿落户。他们没有深入到南疆，和我们不搭路，再说绿芙萝们也没理会，打量着，这些牛头人到时于南疆开田，种地，打出粮食，我们也可以从他们那儿捞到点好处……”龙基弩斯族长附掌赞道：“这可也是，还是绿芙萝们算盘精，牛头人们别的不说，这种地，可著实是一把好手。”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“龙老哥说的是，的确也就是这么回事，第一年，牛头人要满足自己的需要，所以大家伙也没有找他们说话，至少他们自己饱了，才会想要把余粮出售。”
　　
　　英哥拉族长道：“可是他们怎么投向了人类呢？难道他们的女人嫁不出去？这人类一娶，他们就立刻从了人类，真要是这样，我们矮人也可以做出牺牲么，我们虽然没有人类高大，也没人类的英俊有钱，但说到（又鸟）（又鸟），我们可是个子矮，但（又鸟）（又鸟）又长又粗的！”
　　
　　女活达族长哈哈大笑道：“英老哥你就爱开玩笑，人类有钱啊，换了我都知道怎么选。”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“其实英老哥说的也不无道理，但是当时出来了一个蛇国公主……我这样说大家可能不了解，但我说，一万年前的时候，那条蛇怪，大家伙还知道吧……”
　　
　　场中，顿时一片倒抽冷气的声音。蛇怪的传说，在南疆的影响力真是太大了……
　　
　　慢慢发熊族长道：“这蛇国公主又是怎么回事？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“我听绿芙萝梅莉凯说过，这蛇国公主是专门找人类麻烦的，只是没有想到，当时牛头人也在，人类呢，一向滑头，蛇国公主不知道怎么搞的，扯上了牛头人，最后牛头人遇到了蛇国公主的袭击，却是人类又站出来，把这个蛇国公主打败了，然后死里逃生的牛头人就感动啊，那个无耻的人类再趁热打铁，娶了牛头人女人当老婆，就这么的，牛头人们现在跟着人类跑了……”
　　
　　舒蕾女族长道：“这些牛头人也真是忒傻了，他们从几千年前就一直的给人类骗，骗，骗，从赢川一直骗到了兽人帝国大草原，现在这支牛头人怎么转么眼，就又捧人类的臭脚了？”
　　
　　葛古拉族长道：“这就是人类的厉害之处啊，谁让他们现在高居上风，高高在上呢！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“说的对，就是这样，不过，虽然人类高高在上，可是，有的时候，我们也是高高在上的。”
　　
　　英哥拉族长道：“哦？”
　　
　　女活达族长道：“项族长，你这话是什么意思？”
　　
　　慢慢发熊族长淡淡道：“还不明白，这意思可是已经很明白呐！”
　　
　　舒蕾女族长微微一怔，随即明白了，道：“原来如此……”
　　
　　葛古拉族长道：“那还等什么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“好……那就……不等了！”
　　
　　话音刚落，项武功大郎十四郎一飞而起！
　　
　　这个看上去一头头发胡子的中年人大吼一声，舌卷再乍，如同一记春雷于天空奏响。
　　
　　“咤―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一声巨吼下，项武功大郎十四郎双手铁拳，狠狠的轰在了他们身前的一块地下！
　　
　　大地被轰击的四分五裂，数道白光从地下激射而出，项武功大郎十四郎大吼一声，身硬如铁石，白光射在他的身上，竟然让他一一顶住，不得寸进！
　　
　　随后，三道人影从地下射出，十几米长的尸皮化布在她们的身后不住的飘荡，如飞一般。
　　
　　项武功大郎十四郎也是吓了一跳：“什么怪物？”
　　
　　飞舞的三人中一女子道：“什么什么怪物，你才是怪物呢，你们全家都是怪物！”
　　
　　项武功大郎十四郎喝道：“贱人找死！”
　　
　　双臂奋力，只见刺在他身上的白光一一断开！
　　
　　那哪里是什么白光，竟然是白骨，白骨化刺，项武功大郎十四郎道：“果然是怪物！”
　　
　　三人中一女道：“该听的消息都听了，我们回去覆命吧，由得他们在这里乱说……”
　　
　　“想走？你们当这里是什么地方？当我们是纸捏泥糊的不成！”龙基弩斯族长大喝一声，抓出了一把长枪，这把枪，是当年项少龙的传世神枪，名号飞龙霸道。
　　
　　南疆矮人们，大多都崇拜项少龙，以为英武。
　　
　　英哥拉族长也亮出了祖传的飞虹剑……
　　
　　项少龙一生用过五件神兵，这五件神兵是大剑师黑子大师的千年沉木重剑，与大赢朝为敌过的走之将军赠送的飞虹夺命剑，月亮真铁打造的血浪百杀剑，龙基弩斯的飞龙霸道枪，和项少龙晚年使用的百战百胜刀！
　　
　　血浪百杀剑和下落不明，但千年沉木重剑和百战百胜刀，却全在项武功大郎十四郎手中。
　　
　　他看龙基弩斯和英哥拉两人都亮出了宝贝，自然也无意再藏，一声吼喝：“慕莎！”
　　
　　项武功慕莎抓出一物向父亲投来，项武功大郎十四郎一把抓住，正是那把千年沉木重剑。
　　
　　百战百胜刀威力无穷，杀伤力更大，项武功大郎十四郎当然是给了心爱的女儿用。
　　
　　其余女活达族长、慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长虽然无有项少龙的武器，却也有各自的神兵，怎么说，穷了整个部族，也不可以让他们这些首领没有趁手的兵器不是么。
　　
　　众人一起盯向空中三女，那三女一起大笑，却见那尸皮漫漫长长的张开，三人竟然是越升越高！
　　
　　项武功大郎十四郎收了兵器，道：“该死，我们当中，没有绿芙萝！”
　　
　　众人顿时明白他的意思，如果有绿芙萝们在，以绿芙萝们的魔法弓，定然可以对三女进行远程的狙杀。
　　
　　三女张扬的飞走，却是气坏了这些不能飞的矮人们，他们一个个气得哇呀呀直叫！
　　
　　项武功大郎十四郎也是暴跳如雷，哥几个在上面说话，却不想给下面的敌人偷听，要不是他们说到了蛇国公主的事情，惹得三女在地下偷声窃笑，只怕她们还会一直听下去。
　　
　　“此仇不报，妄为矮人―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　其实这算什么仇呢，只是大家彼此面子上过不大去罢了！
　　
　　项武功大郎十四郎道：“不要再派什么大军刺探了，敌人现在已经了解了我们，他们就算是再怎么了解我们，他们的兵力少就是兵力少，不信他们这点人可以翻得了天！我们明日一早，就大军齐出，杀将过去，与之决战，便不信，他们一个小小的桥头堡，可以顶得住我们这样的攻击！”
　　
　　众矮人一起鼓气！
　　
　　到了第二日，他们拔了大营，起了军寨，一起浩浩荡荡，向人类的激流江畔，就这么的杀来，过去，在路上，也许还会遇到人类军队放出来的半精灵斥侯，但是现在却是没了。
　　
　　交战开始到现在，虽然还没有怎么正规的打，但是邪恶伯爵已经损失了十数名半精灵。
　　
　　深感这种浪费不值得的邪恶伯爵当即停止了这种无意义的行动，大军困守在激流江桥头堡……
　　
　　只见面前，一声声角号，一个个精赤上身的矮人们，他们扎着辫子胡，披散着头发，怪叫着从林子里走出来了，这些矮人，小部族的没文化，也不好意思打字旗，只挂出了图腾。
　　
　　那些大部族的，就把他们的字号亮出来了，当中的就是一个“项”字！
　　
　　其余还有“龙”、“英”、“女”、“慢慢”、“舒”、“葛”等大大的字号旗。矮人们不愧是强大的战斗种族。
　　
　　或者说，他们的耐力，真的是太出色了。
　　
　　矮人们的矮脚，用近乎跑的方式，到达了激流江的桥头堡，在林子里的行军，特别是没有路的情况下，用一个白天走五十里，真是不错了。
　　
　　而他们在下午到达之后，又开始清理，要制作出一片战场，也就是说……砍树！
　　
　　这片邪恶伯爵都不曾砍的林子，现在却是矮人们来砍了，因为现在不是过去那种，少数人的战斗，射你两箭，闷你两下，掉头就跑，林子给予保护。相反，在这种大军团的战斗中，这一片的林子，多多少少会让人施展不开。砍去一部分的树木，也是必然。
　　
　　不然的话，你以为帝国强大的军力，为什么会要止步南疆？主要就是不许砍树！
　　
　　不砍树，军队就过不去南疆！
　　
　　砍树是不对的，绿芙萝们恨死了每一个砍树的家伙，但现在么，却是无可奈何。
　　
　　梅莉凯引本部人在深夜到达，堪堪扎下营的矮人们没有立刻的发起攻击，就算项武功大郎十四郎怎么样的愚蠢，他也不会把刚刚到达，什么攻城设备也没有的矮人大军，拿去进攻早已经以逸待劳的人类守军，这样的战斗，就算是胜利，其损失也是难以言算的。
　　
　　再者说了，矮人们是联军，面临这种明知可能重大损失的情况，派谁上场，这真是一个不得不思考的问题，与其这样的思考，不如先把军营扎下来，我先用我庞大的军队数量吓吓你们人类，看你们会不会给我们强大的信心和军力吓住！
　　
　　我厉害吧！
　　
　　项武功大郎十四郎这样想，在当夜，他更是庆幸自己的行为，来到这里的梅莉凯、伊丽沙高度赞扬了这一行为！
　　
　　“太了不起了，太睿智了，这真是太英明了，做出这种决定，以后再也没有人会叫你们矮人是愚蠢的！”梅莉凯不要钱的拍项武功大郎十四郎的马屁。
　　
　　这也是梅莉凯在南疆森林里人缘好的缘故，她并没有太多绿芙萝的那种骄傲，是一个相当务实的绿芙萝。
　　
　　伊丽沙道：“不知道项族长打算明日怎么打这场战斗！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这个嘛……还要大家一起研究、研究，商量、商量，不是我老项一个人可以决定滴……”
　　
　　梅莉凯道：“事到如今，我们打的是大仗了，在这种情况下，哪有大家商量之说！”
　　
　　伊丽沙也道：“梅莉凯说的对，大战，就要是集中一切的指挥权，可不是几个人联合战斗的事，我看，还是项族长你当这个总指挥的好，免得大家到时，你动我不动，我动你不动，这样反而什么也干不了！”
　　
　　伊丽沙说这个话是因为月精灵虽然统一听从月亮城的命令，但往往也是各族自有各族的命令，月亮城可以支使动月精灵绿芙萝，却无法让她们劲往一块使！
　　
　　有一点绿芙萝们其实都知道，自打大精灵神艾里希亚希弗封神离开了，精灵族再也没有过去那种万众一心，只听一个人的时候，或者，只听从一个声音的时候，在精灵族里，说话的人太多了，深感于此的伊丽沙，怎么可能会不知道这样的坏处，当下就提了出来。
　　
　　项武功大郎十四郎为难道：“这个……大家都是一起出兵的，统一指挥固然是好，但是……我现在兵力不占优，他们未必会听我的话，就算听了，表面听，背里不听，皮里阳秋，岂不是反坏了大家的交情？”
　　
　　梅莉凯道：“我的族长大人，这是打仗啊，你和他们说交情？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“你不懂我们矮人的事情，交情很重要的，大家都是项王的后人，怎好如此以一盖十？”   

第二百七十七集：战争时的爱情

　　项武功大郎十四郎的顾虑不是没有原因的，南疆的矮人，家家户户都是拜项王的。
　　
　　当年，项少龙和国家城墙争夺天下失败，虽然身死，但是他却把最坚强，最伟大的一面留给了矮人们，比如一力举鼎，箭射千步，男人中的男人，种马中的种马，强大中的强大……
　　
　　这就是项少龙，帅，帅到了掉碴，在黄金人类的小说中记述：“项少龙今年二十岁，因长期曝晒的黝黑皮肤闪耀着健康的亮光，他或者算不上是英俊小生，可是接近两米的高度，宽肩窄腰长腿，没有半寸多余脂肪坚实贲起的肌肉、灵活多智的眼睛、高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、国字形的脸庞，配合着棱角分明的嘴旁那丝充满对女性挑逗意味的洋洋笑意，实在有着使任何女性垂青的条件。”
　　
　　可想而知，这是一个几近……不，就是一个完美的男人！
　　
　　项少龙死后，他的武器成了矮人们的至宝，项武功大郎十四郎就是因为拥有两剑至宝才会成为目前矮人族中实力最强的一支。
　　
　　只不过……项武功大郎十四郎虽然自称自己身上有项王血统，但这一点只是他自称，是他对别人说的，还不敢对矮人的其余大族说，只敢在自己的部族里说，因为有史可查，项武功大郎十四郎这一族其实早先是姓武功的。
　　
　　项武功大郎十四郎其实是叫武功大郎十四郎，这个项字，是他自己给自己脸上贴金加的。
　　
　　项武功大郎十四郎关着门说自己身上有项王血脉也就算了，但他敢打旗，说老子就是项少龙项王的后人，你们都要听我的话，我就是你们的头领，那么不要说，下面的人立刻造反。
　　
　　龙、英、女、慢慢、舒、葛等矮人部族们会团结起来，一起打他，这是项武功大郎十四郎承受不起的代价！
　　
　　梅莉凯这个时候气道：“可是，我们现在不是说这种政治上的事情，我们是在说一场战争，一场没有统一指挥的战争，我们怎么可以预期它的胜利？”
　　
　　项武功大郎十四郎解释道：“我们人多啊！”
　　
　　梅莉凯无语！
　　
　　伊丽沙道：“人类也不少！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“他们撑死了也就千把人！”的确，从正常的角度上讲，是这样。
　　
　　但是……梅莉凯道：“他们还有牛头人，他们只要给每个牛头人一把斧头，从小牛头人到老牛头人，这些家伙会变成六千名牛头人战士，他们的战斗力可是非同小可……”
　　
　　项武功大郎十四郎犹豫万千后道：“这个么……太复杂了，我们明天打过一场再说吧！”
　　
　　激流江桥头堡，邪恶伯爵一众人已经把一切该做的事情都做好了。
　　
　　他们就等这场大战！
　　
　　南岸的粮食都割了，陶诺斯一族的子民们也都迁移到了北岸，好在米诺斯和陶诺斯穿一条裤子，加上邪恶伯爵克拉迪奥调来了大批的军帐，让他们不至于连个遮雨的地方也没有。
　　
　　事实上，很多陶诺斯一族的牛头人们还很欣赏这样的生活，他们本来就和米诺斯一族有深厚的感情，现在大家可以坐在一起，晚上，点起篝火，唱起了牛头人们的情歌，岂不是美妙的事么，至于战争，从众心理，在人多的地方，我们自己的地盘上，我们牛头人怕个毛啊！
　　
　　空空的栅栏现在已经失去恐吓的意味，几个矮人还亲自过来，看插在栅栏上的人头。
　　
　　这帮家伙没有理会食人族的小脑袋和绿芙萝的漂亮头，而是把野矮人的头给收拾下来。
　　
　　野矮人没有部族，但怎么说也是矮人，这帮矮人们的乡土观念还是很重的。
　　
　　其实，野矮人也并不是没有部族，而是他们大多不信项王，这在信仰项王的矮人中，是不可原谅的原罪行为，所以他们放逐这些不信祖宗的东西，连项王都不信，你死去吧！
　　
　　矮人们把大营扎下来，上万人，一看就看不到边，漫漫长长，连连绵绵……的确是吓人！
　　
　　可是，这个时候的邪恶伯爵克拉迪奥早已经不是过去的那个邪恶伯爵克拉迪奥了。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥参加过险死环生的夺还关大战，更参加过必胜的战争，南方黄金人类回归战，他早已经领教了大集团军作战的气派，所以这种行为，并没有把邪恶伯爵吓住。
　　
　　看到这些矮人军队，邪恶伯爵身边的将领们，竟然没一个怕的。
　　
　　邪恶伯爵的城主府顾问，艾德蒙唐太斯，身为堂堂的邪眼暴君，虽然现在变人样了，但他怎可能怕这种场面。
　　
　　长平红疲是多少年的人物，她亲眼见证王朝兴灭，几经轮回，怎会惧于这种小场面？
　　
　　简・方达是连北伯利亚森林都敢去拼闯的人，这样的场面虽然震撼，却还不足让他害怕。
　　
　　方达威和米罗在符拉迪克吃尽了苦头，当年更是在布拉罗狄亚都敢干行刺的勾当，你问他们这两个杀手，亡命徒，现在是不是会怕这区区两万多的矮人？
　　
　　哦，还有米诺斯和陶诺斯！
　　
　　牛头人也许会害怕，但那永远不会是在战场上，在战场上，牛头人只会横眉冷对千夫指。
　　
　　刚刚吃过了饭的邪恶伯爵克拉迪奥和他的夫人梅莉雅两人双双来到了桥头堡的角堡尖头。
　　
　　看到前方一望几近无际的矮人大营，想必矮人们现在有点自豪吧！
　　
　　这么多的矮人，一百年也未必可以集合这么一次。
　　
　　现在，却是赶巧儿了。
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，问他的妻子：“你怕么？”
　　
　　梅莉雅摇摇头，她身上还有两把邪恶伯爵为她打造的黄金战斧，怎么可能会怕，梅莉雅虽然性情温和，向往和平，但她也是牛头人。
　　
　　“不怕……我能为你做的事情很少……我是牛头人……不可能为你出头露面……所以……我能够做的……也只能是这样而已……”梅莉雅这样说，邪恶伯爵揽过她的腰……
　　
　　在角堡下方，米诺斯和陶诺斯一脸欣慰的看向妹妹和邪恶伯爵克拉迪奥！
　　
　　谁说牛头人是傻？
　　
　　邪恶伯爵对梅莉雅的态度用脚趾也可以看明白。
　　
　　这是一个为了功利讨老婆的样子么？
　　
　　从邪恶伯爵的墨镜反光就可以看到，他对梅莉雅的小心与疼爱。
　　
　　就听邪恶伯爵道：“你有了身子，不可以上战场。”
　　
　　梅莉雅道：“放心，我们牛头人女子，大着肚子一样干活，生孩子的时候照样生，一点也没问题，我们从来不难产，我们从来不会出现问题，我们怀孕也和正常人一样！我们牛头人的态度是，朋友来了有麦酒，敌人来了有斧头……”
　　
　　说着她掏出了斧头。
　　
　　“这场战争如果打到了我连妻子都要派出去，那我还不如失去这场战争……”邪恶伯爵在梅莉雅的脸上吻了一下，他真心觉得这个妻子好……这样的妻子……却要承受那种痛苦！
　　
　　怎么可能，怎么可以……还有，她肚子里的孩子，我绝对不能失去我的孩子！
　　
　　邪恶伯爵道：“关于孩子我有一个想法。”
　　
　　梅莉雅道：“哦？你想要什么样的孩子？”
　　
　　“男孩，一个男孩，我的继承人！”邪恶伯爵严肃的说。
　　
　　梅莉雅眼泪流出来了，她把头靠在邪恶伯爵的身上，这个小丈夫虽然小，但是太有担当了，太让她暖心了：“克拉迪奥……谢谢你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不是，梅莉雅，你听我说……”
　　
　　他的手抚在妻子越来越粗，越来越弯，角纹越来越深的角上，道：“如果我计算没有出错，我们的确可以有一个儿子。”
　　
　　“这怎么可能……”梅莉雅不大相信。
　　
　　邪恶伯爵道：“没错，我就是要打破诅咒！”
　　
　　梅莉雅道：“可是我命中注定，一定会生女儿。”
　　
　　邪恶伯爵道：“是不是生女儿，还是生男孩，的确是普通人没有法子的，但是你搞错了一点，这种连魔法师貌似都没有办法的，我却会有办法，因为我是一名炼金术师，虽然说炼金术师是神，这种说法太离谱了，但炼金术师在某方面，的确是可以达到神才可以办成的事，和达到的效果，我可以，让你生儿子！”
　　
　　梅莉雅道：“如果生儿子……”
　　
　　邪恶伯爵也高兴道：“如果生的是儿子，所谓黄金兽的诅咒也就成了笑话！”
　　
　　梅莉雅道：“我也想要为克拉迪奥你生一个儿子，可……我生下的儿子……有角怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“不怕，你的角，我爱，我儿子的角，我为什么不爱？”
　　
　　梅莉雅吃吃道：“克拉迪奥……你这样……对我太好了……”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“丈夫为妻子做事，这是应该的……”
　　
　　梅莉雅道：“也许只有我们部族里传说的牛三姐才可以配得上你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“牛三姐？”
　　
　　梅莉雅道：“是啊……”她整个人在邪恶伯爵的怀里，手在邪恶伯爵的身上轻轻划动道：“在过去，大约一千到两千年前，我们牛头人中，也出了一位黄金兽，她叫牛三姐……”
　　
　　“当时，三姐被她的部族赶出去了，因为她是被诅咒的化身，所以她只好离开部族……”
　　
　　“有一天……三姐来到了一个小部族，那个小部族就是我们当时的米诺斯一族……”
　　
　　“在这个部族里，三姐开始生活，她当时虽然才十四岁，却天生有一副好嗓子……”
　　
　　“克拉迪奥，你听说过对牛弹琴么？因为我们牛头人正常都有一副好嗓子，遇到好旋律的时候，我们才会唱出来，因此，一些作曲家就会在我们的族群面前采风，他们弹琴，引我们唱歌，如果我们被他们的琴声感动，我们就会唱出经典的歌来，而他们就会把这歌给记录下，很多名曲就是这样诞生的，而牛三姐，正是我们当中，最会唱歌的……”
　　
　　“那年，有一个叫国洛王的黄金人类，来我们这里采风，和牛三姐一见钟情……整个草原歌声到处飘扬，她们两个，一个是作曲家，一个是歌唱家，真是太般配了……”
　　
　　“只是可惜，牛三姐最后不愿意自己害了国洛王，只好在自己快十八岁的那年走了……”
　　
　　“后来传说……她是进了我们兽族的圣山，伊森嘎特大雪山，去给白鹿龙王唱歌了……那里是禁地，不许人进的！国洛王就算是想要进去，也是不可能，一段感情，就此成殇……”
　　
　　邪恶伯爵抓住梅莉雅的手，动情的道：“梅莉雅，我绝对不会让你成殇的……”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥……我比牛三姐幸运，三姐最后没有和国洛王在一起，但是我和你在一起，他们没有在一起，而我们可以在一起……到时吃下我的心，我们永永远远在一起！”
　　
　　邪恶伯爵轻轻道：“想都别想，我要活的梅莉雅，不是死去的一块心脏……我一定把你的这个诅咒给解除，相信我……”
　　
　　梅莉雅流泪道：“我相信你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“放心……我一定会守护住你……母亲不喜欢你是不是？”
　　
　　梅莉雅道：“不……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我已经知道了……”
　　
　　安德莉那普蕾娜不喜欢儿子娶了这么一个牛头人，这种不满她没说，而是压在心底，梅莉雅感觉到了，她也没说，邪恶伯爵更是发现，他说出来了：“不要在意的我妈妈，是我娶你，不是我的妈妈娶你，城主府很大的，不要和她见面就成了……”
　　
　　“这怎么可以？”梅莉雅道：“别人会说我的……而且我也觉得……这样不大好！”
　　
　　“傻瓜，你的心思这么重，和妈妈在一起，想东想西的，对我们的孩子不利，懂么？”
　　
　　梅莉雅道：“我知道了，克拉迪奥，你对我真好……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那是应该的……”
　　
　　梅莉雅道：“我唱歌给你听好么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就大声点，让那群矮子也听见……”
　　
　　梅莉雅道：“好……”她开始唱了：“山是云天上的山哟，水是云天上的水耶……这里山水相依美哟，走来了月亮一样的刘三姐，山呀山，滴翠哟，水呀水，流玉哟，最美还是，三姐的歌哟，醉了蓝天，醉白云……歌是云天上的歌哟，人是云天上的人耶……这里山水相依美哟，多少人来把牛三姐寻，歌呀歌，流绿哟，人呀人，美如酒，最美还是三姐的歌哟，醉了星星，醉月亮……歌呀歌，流绿哟，人呀人，美如酒，最美还是三姐的歌哟，醉了星星，醉月亮……醉了星星，醉……月……亮嘞―――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎正在检阅自己的部队，矮人们一个个都拿起了武器，他们在项武功慕莎的指点下打磨自己的武器，把上面的旧绣除去，把结成的石垢磨平，还要把削下来的竹在火上烤好，这种方法也可以得到坚固的武器，在战斗中，往往也可以发挥出一定的作用！
　　
　　同时，一些矮人们把一桶桶毒药拿出来，里面是有麻痹作用的毒草，野生的毒草没有进行浓缩和炼成，威力不是很大，但是却也一样可以发挥出奇效。
　　
　　在战斗时，伤了人的皮肤，就可以起到效果。
　　
　　攻击人类的栅栏看来是没有问题了，但人类的桥头堡，那石土黏成的桥头堡委实让这些矮子们对于攀爬工作不大放心，不知道明天战斗会是怎样，不过，项武功慕莎认为，早准备，比晚准备好，准备的多的，总比准备少的占便宜，现在，她部下的矮人，装备是最好的，用树藤竹片做的甲也许丑了，但你不能说没用，那些毒，更是很重要。
　　
　　不知道人类会不会和我们进行野战……
　　
　　但这怎么可能，貌似人类的军队少得可怜，他们一定不会愿意出来！
　　
　　那就要强攻……
　　
　　这可能会损失惨重，算了，这种事情交给老爸去想吧！
　　
　　正当这个时候，悠扬的歌声响了起来，项武功慕莎吃了一惊，她的美目望去……
　　
　　在那座九米多高的桥头堡上，一个少年男子，轻轻面对一个头上有角的女孩……
　　
　　那个敢于娶牛头人的人类？
　　
　　项武功慕莎小心看，如果有一把远狙杀的弓，一定可以解决这个问题，不过，矮人们是绝对不会有这种装备的，在人类里有，却也是少得可怜。
　　
　　项武功慕莎用自己超人的视力，勉强看清了那两个小点……一个念头涌上她的心。
　　
　　那个人类……和那个牛头人……她们是真正的相爱的吗？
　　
　　但是……这又怎么可能？
　　
　　以人类的邪恶、贪婪、无耻、狡猾、卑鄙、下流……怎么可能会有一个真心爱牛头人的男人？
　　
　　那可是一个牛头人女子啊……这种事情居然就这么发生了？
　　
　　太离谱了……但这样的感情，难道不是难能可贵的吗？
　　
　　不由得，项武功慕莎升出一种想法，这样的人，也许不该死。
　　
　　正当她这样想的时候，桥头堡有牛头人们的祝福声音响起来：“伯爵大人与伯爵夫人百年好合千年永固万年恩爱世世相恋――”   

第二百七十八集：矮人的要求：单挑

　　古老的时代，世界大陆主体三分，黄金人类崛起，他们当时就意识到了兽人的重要性，黄金人类利用兽人，支使兽人，分化兽人，使强大的兽人最后只能避居到了伊森嘎特大草原。
　　
　　在这个过程中，黄金人类最重视的，就是牛头人等部族，这些部族的人们给了黄金人类极大的帮助，在其余大陆意识到这一点的时候，黄金人类已经成功的崛起，建立起强大的帝国！
　　
　　在这个过程中，不可不提的，就是牛头人的作用，几朝黄金人类的皇帝都下令厚待牛头人，虽然从历史的角度上说，黄金人类总是反复无常，对牛头人利用完了又迫害，但不可否认的是，在牛头人和人类的相处中，的确是存在过甜美的蜜月期。他们人与牛共荣。
　　
　　但种族问题这道鸿沟真的是太大了，种族歧视问题一直得不到有效的解决，这也是一种无奈，它属于社会现象。当人类社会占居主导地位的时候，当人类社会存在长时间和平的时候，他们理所当然的是要排斥牛头人，国家不需要打仗了，牛头人们只好务田，国家有足够的粮食了，牛头人的地位自然下降，都是粮食，人类自然要对人类种出的粮食多加包容。
　　
　　如此一来，就会出现不公。在开始的时候，牛头人还是会忍耐的，但是牛头人的忍耐是有限度的，和人类不同，人类也许饿死了，也未有想到反抗，但牛头人全是直性子，只要他们觉得自己无法再忍，他们就毫不犹豫的拿起斧头，然后这就是一场镇压牛头人叛乱的悲剧！
　　
　　自古以来，这样的事情不住的发生，牛头人们就是这样的生活。
　　
　　他们是所有兽人中，和人类交往最深的，也是受到人类欺骗最深的，但即使是受到人类的欺骗，可是曾经的美好却又牢记在心中，这让他们上当，却又会再上当，一次，又重复又一次，周始轮回。
　　
　　但现在，米诺斯也好，陶诺斯也好，他们至少都对目前的这种人牛合作满意。
　　
　　第一，邪恶伯爵是以地方纳牛头人，也不是全部的牛头人，而是六千多牛人，两个小部族的牛头人，这一点是可以很好共存的。
　　
　　第二，就是邪恶伯爵娶了一位牛头人，古老的野蛮部族，如牛头人这样的，别的不信，但最是相信这种男女关系。
　　
　　当年，也就是因为牛头人王和大赢太后有了那层关系，这才让蒙牛山赢川的牛族全整个的投入到了大赢王朝的体系中。
　　
　　邪恶伯爵娶了梅莉雅，更何况梅莉雅又有了邪恶伯爵的孩子，这层姻亲关系让米诺斯和陶诺斯两位牛头人族长十分的相信和放心，他们深深觉得，这是两族重现旧日荣光的机会。
　　
　　他们无比真诚的祝福这段夸跃种族之间的婚姻，他们更是已经知道了这段婚姻的艰难。
　　
　　若邪恶伯爵不是一位地方贵族，他是不可能娶梅莉雅的。但一个地方贵族，他就可以长久经营，就算有朝一日，在面临选择的时候，他也会站在牛头人的立场上，虽然这种事只是猜想式的一种可能性结果，但是牛头人们还是对这样的事情充满了美好的憧憬。
　　
　　公历一万两千九百二十六年三月，恶伯爵于南疆激流江畔筑摩索布达米亚城。
　　
　　这种行为刺激到了南疆的敌意，在绿芙萝梅莉凯和妖精之母的推动和号令下，大批矮人发动了反抗邪恶伯爵图霸南疆的反击战，至少，在当时的南疆诸族中，他们是这样想的。
　　
　　大约过了一个月……公历一万两千九百二十六年四月二十六日，矮人一族，以项氏为主，龙、英、女、慢慢、舒、葛几大族附庸，十几个小部族联军，前后共计二万余人的矮人军队，钻出了南疆的热带雨林，来到了摩索布达米亚城外的牛头人驻营，激流江桥头堡，大战一触即发。
　　
　　雨其实还在下，这就是南疆的雨啊……它们阴阴绵绵，细小的几乎和没有一样，但你却又能感觉到那微微的凉意，这种潮湿使得空气显得凝压。邪恶伯爵等人来到了城头观望。
　　
　　在诸多字号大旗下，是一些碎花的布条，上面有各种鬼画糊，这就是小部族们的图腾旗。
　　
　　看到这一幕，邪恶伯爵也好，他的部下们也罢，都有点郁闷，只有简・方达中尉好点。
　　
　　邪恶伯爵就问了：“他们这是在干什么？”
　　
　　简・方达中尉明白是问自己后，才道：“他们在讨论这一仗到底要怎么打？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那他们大概要怎么和我们打呢？”
　　
　　简・方达中尉道：“这个我不是太清楚，但是我听半精灵们说，如果是矮人，大概会要求单挑！”
　　
　　邪恶伯爵张目结舌，道：“这怎么可能？多少年的皇历了，他们还会有这种愚蠢的要求？”
　　
　　单挑，也许在米诺斯、陶诺斯看来，是一件光荣传统的事情，但从纯军事角度来说，却很搞笑。
　　
　　智慧生命的早期文明是部族文明，部族文明想要生存，就需要强有力的领导！
　　
　　在最古老的时候，所谓强有力的领导不是指那些有远见眼光的智者，而是智勇双全者！
　　
　　光有智慧是不足的，一个部族一定要有一个强力的勇士领导，这样才可以领导部族前进！
　　
　　这可以说，是最早的单挑文明。
　　
　　传说有一个美男王，接位为部族首领，因为长得太帅，和别族交往时，对方拒绝单挑，结果他的部族立刻沦为弱族的代名词，后来这位美男王戴上了丑陋的面具，这才让自己的部族重新的振作，崛起……
　　
　　即使到了后来，智慧占据为领导层时，也要强而有力的勇士来为这个部族的坚固支柱。
　　
　　风之大陆早期就是这样打仗的。
　　
　　两帮人在一起打仗，我人多你人少，我K你，你人多我人少，你K我。
　　
　　但是双方人差不多，感觉打胜了，貌似也是得不偿失，在这种时候，往往就会利用两边最强勇者进行单挑。
　　
　　别的不说，当年项少龙，矮人们心目中的项王，就是一个单挑起家的。
　　
　　项少龙最早是一个乡村少年，他娶妻矮人族的美蚕氏，但项少龙后来表现出了他山丘矮人的特质，虽然是矮人，但高高大大，比人类还要高个子。
　　
　　他进入人类社会，开始自己的传说人生……
　　
　　在他于人类社会中，发家的开始，就是和人单挑，当时很流行的，这种传统，一直深入矮人的心中！
　　
　　在矮人中，普通矮人也许普通，但是那些部族首领，往往都是有两把刷子的。
　　
　　同族中用掰手腕，敌对族中，就用单挑！
　　
　　这是矮人族的习俗！
　　
　　果然，就见对方人中，走出了一个矮人，立于城下，大声道：“人类，还有人类的走狗，牛头人……你们听着……硬是要打的，我们双方都会损伤惨重，不如我们单挑……”
　　
　　他一说这话，桥头堡的城头上，邪恶伯爵诸人都笑了，特别是简・方达中尉，矮人们还是僵化的一点变化也没有啊……
　　
　　矮人还在说呢：“我们胜了，你们让出南疆，从哪来的，回哪去，回到热纳亚去，不可以进入我们激流江畔百里之内，我们败了，我们再行分说……”
　　
　　百里……正是纳亚云城距离激流江的位置，这种距离从激流江出发，骑马快行也要两天，是南疆诸族容忍的范围。
　　
　　邪恶伯爵道：“纯脑子有病，竟然想出这种理由，我们败了要全部滚蛋，他们呢，就要再行分说……”
　　
　　陶京娘道：“单挑唉，貌似很有趣，玩玩吧！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“长时间拖下去，这样对我们有利，我们收获了粮食，而矮人们却没有足够的粮食……”
　　
　　长平红泼挥蟹⒀裕蛤蟆珠珠道：“呱呱……”
　　
　　弗拉维道：“大人，我愿第一个出战！”
　　
　　战斗种族，就是战斗种族。方达威、米罗两人一句话也不说，只是冷冷的看向城堡的下方……
　　
　　简・方达中尉自忖自己不是单挑类型的人才，没有发言，米诺斯少尉、陶诺斯少尉都扬起了斧子，一脸派我上场的架势。
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“艾德蒙唐太斯，你说拖延时间对我们有利？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“的确如此……”
　　
　　“打仗这种东西，我不是太了解，虽然我也有看过很多所谓兵书的东西，但是，书是死的，人是活的，黄金人类的智者们说，尽信书不如无书，如果一味相信书本上的东西，那只是一个笑话！但他们提到一点，但凡打仗，除了军队的数量，和素质之外，就是食物！”
　　
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃就会饿的慌……矮人……也一样是人……这么多年过去了，他们只怕是从来没有打过什么似样的仗吧，他们根本不会怎么打仗，只是一味的立在那里，在那儿期望我们也许会出去和他们进行野战，没错，他们就是指望我们和他们进行野战吧！”
　　
　　“矮人一向以自己的祖先自豪，只是矮人一族，特别是在我们这个深蓝大陆里，根本没有什么了不起的存在，唯一，也就是出了一个项少龙，一个混入人类社会，想要夺取天下的项少龙，只是可惜，人类的运气不错，又出了一个国家城墙，这样的一个无赖都可以最后逼死项少龙，可见矮人们的梦想是多么的可怜，他们的运气又是多么的可悲……”
　　
　　“一直生活在南疆这个地方，他们一定还在怀念过去的荣光，所以才会迷信项少龙！”
　　
　　“但就算是项少龙，也是不知多少年，才有可能出现的那么一个人……哪有可能再度出现！现在他们用愚蠢的战术，落后的战略，呆板的方法，来面对我们，这才发现了不足！”
　　
　　“或许，在我们看来，他们是很愚蠢的吧……但这也不是他们想要的……无论我们怎样的想，矮人就是矮人，遇到他们没办法的时候，他们也只会玩这咱老套的东西，单挑！”
　　
　　“既然他们要玩，我们就和他们玩玩，和他们进行所谓的单挑……但是……我们一天……只和他们单挑一次，而且，我们要以保命为主！不知伯爵大人以为如何？”
　　
　　听了心理学家，城主府顾问，艾德蒙唐太斯的话，邪恶伯爵眉目大开，他道：“就这样！”
　　
　　然后，米诺斯少尉在邪恶伯爵的示意下，大叫：“矮子们，来吃牛爷爷家的斧子吗？”
　　
　　众多牛头人的士兵们一起大笑。
　　
　　对方一个矮人跳出阵来，在桥头堡前的空地，大约一箭左右的位置，大声道：“我是英哥拉族长，你们谁来和我比个高下！”
　　
　　英哥拉族长拥有项少龙传世武器神兵飞虹夺命剑，剑术高超，堪称达人，他更是一个山丘……
　　
　　这也是矮人们的传统！
　　
　　矮人们虽然大多生的矮小，但矮人中也会有山丘，一旦山丘出现，他必然是这个部族里的族长人选，例外的是项氏一族，项武功大郎十四郎的部族，大多都是山丘，普通矮人很少。
　　
　　所以，项武功大郎十四郎才会是目前矮人族中霸唱的强者，因为山丘用矮人的话说，就是为了保护矮人，是专职为了战斗存在的。
　　
　　但，族长，除非是实在同大个儿了，一定得是山丘。英哥拉就是一个山丘，他手持飞虹夺命剑，让矮人们一看，都齐喝：“好一个山丘勇士！”
　　
　　邪恶伯爵回顾手下，道：“第一战，我们既然要拖住他们，就不可以胜得让他们绝望。”
　　
　　一句话，息了长平红频热说男乃迹她们的剑术武功太厉害了，哪里是英哥拉可以对抗的，她们不出手，也就只有从那些普通部下中，选出高手了。
　　
　　弗拉维道：“我上！”
　　
　　米诺斯道：“我上！”
　　
　　陶诺斯道：“我上！”
　　
　　邪恶伯爵心里暗赞，至少他的手下不是胆小鬼。
　　
　　在奥尔娜・朵莉斯那里学习，邪恶伯爵至少知道了，身为一个长官，他要怎么做，那就是，把自己的部下培养成不怕死的战士，奥尔娜・朵莉斯的部下就是笑赴杀场渴赴死！
　　
　　不带这样的兵，当年奥尔娜・朵莉斯根本不可能打夺还关那一战。
　　
　　邪恶伯爵现在也是体会到这种带兵将领的心情，在香巴拉，南六军是好，可惜不是邪恶伯爵自己的军队。
　　
　　现在这支，却是真正属于邪恶伯爵自己的部队，他当然希望这支部队好了！
　　
　　看向自己手下的这三员大将，邪恶伯爵道：“弗拉维，你去！”
　　
　　弗拉克斯不在，也只有用弗拉维了！
　　
　　弗拉维应一声，拿起金属短弓，就下了城关，城门打开，弗拉维身后背轻型鸟嘴全金属弩，手拿一把金属短弓出战。
　　
　　“女人？”英哥拉族长哈哈大笑：“人类，你们没有男人了吗，竟然派了一个女人来！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“怪了，他们不是有牛头人么？再说人类不是还该有什么黄金骑士么，这个地方贵族，不是这样的武者也找不到吧，居然派出了一个小小的女人！”
　　
　　项武功慕莎听了父亲的话，道：“所以不可以小看对方，对方既然可以容纳牛头人，怎也不是等闲之辈，我们不可以大意，让英哥拉族长小心点。”
　　
　　项武功大郎十四郎听了道：“你对英哥拉族长怎么看？”
　　
　　项武功慕莎道：“爸爸，你说什么胡话。”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“他除了老婆多，但是他手底下还是很硬的，那个人类女子看上去虽然不错，但不会是英哥拉族长的对手，他昨夜和我说了，只要我同意，他可以立刻把自己的部族并入我部，入赘！”
　　
　　项武功慕莎道：“爸爸你不会因此就答应了吧！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“我是那种人么？”
　　
　　其实项武功大郎十四郎也是十分动心，但对他的部族，六千人，已经很勉强了。
　　
　　虽然说收容了英哥拉族长看似是实力大涨，说不得当个真正意义上的矮人王，建立矮人城，和月亮城相并，也不负他来这世上一遭……可是事情哪是这么容易的？
　　
　　混了这么多年，项武功大郎十四郎已经看透了，这注定是一件难办的事情，或者说，几乎不可能实现！
　　
　　精灵们有神明，所以她们可以利用神明为号召力，并且学要大量的魔法师，费尽无穷的努力，这才将月亮之城给建立起来。
　　
　　矮人有什么？
　　
　　除了打地洞内秀外，他们还可以做什么？
　　
　　收容了英哥拉族长，就不要为他的族人努力了？
　　
　　如果养不起，那还是让英哥拉族长带领他的部族，从这个意义上讲，最后会变成，英哥拉族长娶了项武功慕莎，和项武功大郎十四郎联盟，仅此而已！
　　
　　搞不好在项武功大郎十四郎死后，他的项氏一族还要反过来并入到英哥拉族长的族中，这样的事情，他的确是不想要干的，可到底，还是有吸引力，这就要看女儿的意思了，好在女儿给了她信心，项武功慕莎毫不犹豫的拒绝了英哥拉族长。
　　
　　英哥拉族长并不知道这一点，还得意的提起了剑，冲向了萝格带队长……弗拉维

第二百七十九集：第一天・苍天之拳

　　“兽人武技・狐步―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　单挑开始，英哥拉族长上来就拿出了他偷师于兽人的武技。
　　
　　虽然武术这种东西是黄金人类的玩意儿，不过现在看看人类，还有多少会有真功夫的，大多数的人类，都接受了摩多拉法的文明，炼就一身的斗罗之气！
　　
　　说到武术，这种事情还要向兽人们学习。英哥拉族长亮出了狐步，走着轻快的步子，提剑向弗拉维杀来。
　　
　　弗拉维闭上眼睛，她根本不看！
　　
　　“萝格箭术・夜幕盲射―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女人是一个弱势的性别，是一个弱势的群体，想要和男人比，特别是之于战斗上，就要剑走偏锋，不走寻常路，要把女人性格中，坚忍的一面发挥到淋漓尽致的地步才可以！
　　
　　黑夜中……伸手不见五指，就算是再强的男人，也往往会休息，而不是战斗！
　　
　　但是，女人哟……却就要把握住这个机会，在男人休息时向他们发动攻击！
　　
　　而在这种情况下，萝格们练就出了她们独有的箭术，这是男性箭手们，甚至绿芙萝们也不会的箭术。
　　
　　仅凭借声音，和大脑的直觉运算，把箭射出去，在近距离，如果射不中，几乎就没命了！
　　
　　一箭射出，不可以出错，不可以有任何的闪失！
　　
　　要抓住敌人脚步声中的每一个点滴！
　　
　　“咻―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　毫不客气的一箭，用肉眼难以捕捉到的，狐步武技，但用耳朵，就可以不被那身形步法所迷惑了，这一箭正向著英哥拉族长的面门而去，射在人脸上，十之**，是必然的没命。
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长脚下一个顿步，差点没把脚给崴了，心里那一个气啊……怎么会这样的？
　　
　　“咦？”武术方面的大家，项武功大郎十四郎怔了一下，把手上的，食人族进贡的人头酒杯放下，看了看道：“一个小小的女人，居然也有这么好的技法，果然难得……”
　　
　　开玩笑，也不想想，弗拉维是什么人，是什么部族，她是萝格族的带队队长！
　　
　　萝格族是一个战斗种族，这个种族的女人以战斗为最大的荣耀，真正的，被肯定身份的战士，会骄傲的把自己的把自己的**割去，在萝格族已经供养不起强大战士的时候，弗拉维是被允许割乳的，可见她的实力是怎样的，在目前的萝格中，她的战斗实力，仅次于训练营的卡夏队长！
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“铛铛铛―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉维一箭箭追魂夺命，而英哥拉族长也是了不起，一次次都在近距离，堪堪的把射向自己的箭用剑挡格下来，就是这样，他也感觉到危险，差上一点，手心一个发湿打滑，就有可能让箭射中自己，在这样的近距离下挡箭，那箭的威力岂是小可？
　　
　　这可不是一般的弓，而是人类全金属技术的金属弓，没有魔力，但物理效果却是奇大！
　　
　　一箭箭，射得那叫狠！
　　
　　落在地上的箭支，一根根也都是一指头长的箭头，三角倒刺钩，这玩意儿要射入人体，往外只能小心的拔，还要人为的在外部割开口子，不然，真要是死力的拔，一定会带走大片的血肉，阴毒无比，是摩多拉法军方使用的军用箭头，厉害的堪称变态。
　　
　　英哥拉族长见自己难以起效，忽然身子一缩，再度趟步，接下来，他就地一滚！
　　
　　“矮人秘术・地趟剑法―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　从前矮人战斗，往往会吃个子矮小的亏，被高个子的人类就上而下一剑劈下来斩得手酸脚软，吃亏大发了，后来矮人也发明了这种武技，整个人就地打滚，哥们不和你玩上三路的对战，哥们就瞅准你这下三路了，斩你的脚，斩你的腿，斩你的（又鸟）（又鸟）。
　　
　　好吧，弗拉维没有（又鸟）（又鸟），可哪又有什么关系，没有（又鸟）（又鸟），还有（尸穴）（尸穴）嘛！
　　
　　反正男女都一样，在这方面，要男女一视同仁，一发儿的斩了！
　　
　　英哥拉族长就地上向弗拉维扑来，这个地上，他的动静灵活，只要盯向前方，自己的后背交给大地了！
　　
　　杀！
　　
　　长剑斩向了弗拉维，弗拉维哼了一声，睁开了眼睛，不再用盲射。
　　
　　“叭！”一柄精钢的特制标枪到了弗拉维的手上，她挥起这根比手指略粗点的标枪，向英哥拉族长不停的刺下！
　　
　　长枪太重，普通的长兵器，都太重了，很难做到快速的刺击，但是这种一把就可以捏紧的小标枪却是不同，枪头如箭头，刺得深，拔得狠，一下子扎入人体，便是流血夺命之时！
　　
　　这特制的，纯钢的标枪，更是不虞会被削断，弓和标枪，萝格的最爱！
　　
　　“我斩，我斩，我斩斩斩―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我刺，我刺，我刺刺刺―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这二位一个动手，叫棋逢对手，将遇良才，打了一个不分上下，只看见飞虹夺命剑和精钢标枪之间迸发出无数的火星，虽然这样的两个人，他们的实力并不是很高，但却激烈太多了！
　　
　　邪恶伯爵他们一众和项武功大郎十四郎都看得目不转睛，特别是项武功大郎十四郎一行！
　　
　　矮人们比人类差远了，文艺细胞又落后，他们只能把自己对美的感觉用雕刻来形容！
　　
　　矮人们挖洞，雕刻，建筑，也许不错，但也仅此而已了！
　　
　　人类闲下来的时候会有种种的娱乐活动，打纸牌，玩马吊，看歌剧，读小说，跳舞，赌博……
　　
　　而矮人们，貌似只能喝酒划拳。
　　
　　这种空洞的生活，让他们现在十分痴迷于这种单挑给他们的美好印象……
　　
　　“哈哈……”英哥拉族长忽然发出了大笑，他的剑直逼向弗拉维：“愚蠢，我近了你的身！”
　　
　　弗拉维毫不客气道：“傻瓜，你才上当了！”
　　
　　英哥拉族长道：“什么？”
　　
　　就见弗拉维忽然丢开标枪，整个人向后一翻，经典后空翻，一口气就是十二个快速的后空翻！
　　
　　在空翻落地后，弗拉维立刻摘下了身后的弩，全金属弩……邪恶伯爵的走私品！
　　
　　纵然军队里管理的再严，但是邪恶伯爵还是通过美尼斯家族走私了一批少量的金属弩，这种弩，别人不说，但弗拉维是绝对会有一把的，钢丝上弦，高弹力崩簧……箭已经飞快的放在槽上！
　　
　　英哥拉族长道：“什么――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　弗拉维道：“看看谁更快―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“绷―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　钢弦一松，特制的箭头，飞一般的夺入英哥拉族长的肩头，这还是他用剑挡的缘故！
　　
　　“啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长翻身向后华丽的跌倒，还驰出一截，当下就不再动了，也不知是生是死！
　　
　　项武功大郎十四郎大喝：“大胆――――――――――――――――――――――――”
　　
　　龙基弩斯大吼：“狂妄――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两人一起，交看一眼，项武功大郎十四郎道：“慕莎―――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎道：“已经上了――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　只见项武功慕莎的身子如同一条飞快的游鱼闪电，以“S”型射向了弗拉维。
　　
　　邪恶伯爵拿出魔杖道：“混帐―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　但还是迟了一步，项武功慕莎的速度，真是太快了，就见她双刀在手，就劈向了弗拉维。
　　
　　弗拉维也算是身手灵活，她能有现在的身手，都是一滴汗，一滴汗，自己滴出来的。
　　
　　在这种长时间的积养下，她的身体不要说的，就可以进行最直接的反应，把弩一丢，人向后翻！
　　
　　饶是如此，她还是发出了一声惨叫，七个跟斗过后，她已经避开，但胸腹还是出现了一记划开，并缓缓扩大的刀口，那惊艳一刀，连金属弩也被她结结实实的削开了来！
　　
　　这时，邪恶伯爵的魔法落下，叶拉拉・孟哥、叶拉拉・东哥、德因泽哥尔三人出现！
　　
　　邪恶伯爵大声道：“把这个贱人给我拿下――――――――――――――――――――”
　　
　　叶拉拉・孟哥道：“姐妹们，拿下她……”
　　
　　尸皮赫然飞出，浓浓尸香，弥散开来。
　　
　　龙基弩斯本要出手，但看项武功大郎十四郎一副无动于衷的样子，不由道：“慕莎……”
　　
　　项武功大郎十四郎目中射出电光，道：“小女别的本事没有，自保想必还是没有问题的！”
　　
　　三大尸妖，这是何等的厉害，她们三人联手，十个黄金骑士都可以杀得如人饮水一样。
　　
　　就算是长平红埔收拾她们这样的存在，也是要费去不少的辛苦！
　　
　　尸妖不是不好打败，但是，太难杀死了，她们几乎就是不死之身，别小看这一点，虽然不是不死之身，可是这个自愈力，这个回缓力，打累了还可以走人回尸骨位面，真是太变态了，只要用好这三尸妖，不要说别的，磨死一位大魔法师，都不在话下，这也是当年，野猪皮哈赤可以利用阿巴亥哥尔和德因泽哥尔逼得塔格奥大师都无可奈何的原因，结果，再度见面，野猪皮哈赤虽然修为更强，实力更进，但没了两个牵制塔格奥大师的尸妖，他到底还是给塔格奥大师收拾了！
　　
　　无数白花花，带着迷人惑心的尸香，那层层尸皮，几乎没有穷尽的一样，把项武功慕莎包住！
　　
　　眼看，项武功慕莎就要迷失在这里面，被那千层尸皮团团包住，生生的擒拿下来。
　　
　　却在这时，项武功慕莎喝道：“秘技・天女散花―――――――――――――――――”
　　
　　长平红剖声道：“什么――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么了？”
　　
　　长平红频溃骸罢庹蟹ǎ是我们师门的秘术……她怎么会……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你学修的不是铁剑剑术么？还有什么独臂九剑！”
　　
　　长平红频溃骸疤剑剑术是我师门的剑术，但我师门剑术，基本是双剑术，我断了一臂，学习不能全，所以我才自创出了独臂九剑，这还是得到了美人剑派的帮助，我才可以成功的，当时武术界称，拳出石林，剑归美人，我铁剑门其实和美人剑派，关系太过从秘，师父老了，美人剑派也开始没落，于是两派合并，我才可以参悟美人剑派的剑术，创出现在这独臂九剑……”
　　
　　“之所以可以这么例外，还因为我同时也是前前朝的公主……不然那门户之见……”
　　
　　“因此，我的妹妹没有学别的，她学的是一门清的双手剑术！在她剑术中，这招天女散花，是绝秘的秘技，却是没有想到，这个小矮人女孩，竟然也会这种剑术……真是奇怪……”
　　
　　邪恶伯爵听了道：“想必也没有什么奇怪的，当年，蛇郎君到过南疆的，不是么？”
　　
　　长平红频溃骸爸慌戮褪侨绱耍蛇郎君身怀美人剑派的武术，我师门的武术，还有九曲前辈的武术，是为目前天下第一人，他的确来到了南疆，在这里也许结下了什么缘法，把我铁剑门的剑术传出一二，也不足为奇……幸好……他只传出了一招……”
　　
　　邪恶伯爵现在算是明白了，这些旧时代的武术家对于门派传承看重到了什么地步，这长平红泼髅魇前盗瞪呃删都成什么样了，但看这样子，貌似很怪蛇郎君把铁剑门的秘术传扬出去一样。
　　
　　也亏得是蛇郎君干的，如果不是蛇郎君，只怕这位前前公主，会立刻提起剑跳下去，至少也要把这个小矮人姑娘身上的秘术给追回来……通俗说法就是把她的武术给废了！
　　
　　两人没说多少话，就见这招天女散花一出，顿时，千层尸皮都化成了散碎的破布！
　　
　　叶拉拉・孟哥、叶拉拉・东哥、德因泽哥尔三人都是尸妖，也有默契，见到于此，哪里还不知道要怎么办，想也不想的，都把手伸出来，撕开了自己的衣服……露出了自己的身体！
　　
　　当然不是什么香艳的事情，尸妖的战斗，其实就是发挥自己身体上所有的东西……
　　
　　除了尸皮，那就是骨术了，只见三人身上，肋条骨一根根从她们的胸腔中飞出，如牙似剑一样的射向了项武功慕莎。
　　
　　项武功慕莎挥刀如歌，她虽两只手，却挥出无数记刀，硬生生挡住了刺向她的肋骨剑，叶拉拉・孟哥、叶拉拉・东哥、德因泽哥尔大怒，不由出手更重！
　　
　　“看你能挡多少……”三人联手，从尸骨位面召唤出了巨大骨塔……
　　
　　一座骨塔从尸骨位面出现，向项武功慕莎压了下来！
　　
　　这座骨塔，也就是三女于尸骨位面，小心构筑的居所。
　　
　　纵然是尸骨位面也是要小心的生存，如果没有一个可以居住休息的地方，怎都不好。
　　
　　而且，尸妖可以把长时间和自己在一起的骨化成自己的一部分，她们本就是从尸洞中诞生！
　　
　　构筑居所，其实就是再建尸洞！
　　
　　只是三个尸妖都知道，她们三人的实力弱小，想要快速的形成战斗力，就要三人联手，正是她们三人的联手，这才有了这座骨塔。
　　
　　就算项武功慕莎身手超强，但毕竟是一个女孩，面对这样的一座骨塔，给真正的压到，不死也会重伤吧，但她到底不是一个人。
　　
　　在这个关键时刻，项武功大郎十四郎到底出手了。
　　
　　“住手――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎双臂粗粗鼓起，完全不似人手的样子重重扑出，他的身体如同弩炮射出的铁丸弹，一飞而至，双拳挟无穷无尽的威势，牢牢的轰下：“给我开――――――――”
　　
　　“苍天霸拳――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“出来了，出来了……”龙基弩斯暗道：“项武功大郎十四郎的绝学……苍天之拳……”   

第二百八十集：第二天・清晨

　　项武功大郎十四郎祖上可以说是一条棍王朝的时代，那个时候，项武功大郎十四郎的祖先还不似项武功大郎十四郎这样敢在名头上加一个项字，而是老老实实的，叫武功大郎。
　　
　　武功大郎在人类社会学习了做饼，他靠卖饼，居然也发了财，成了一位大财主，还娶了一个漂亮老婆。
　　
　　当时武功大郎有一个弟弟，和哥哥不大顺，弟弟是一个山丘，不爽哥哥发昧良心的财，不帮助穷人，武功大郎说，别人再怎么痛苦，也痛不到我自己的身上，我凭什么为了别人的痛苦而牺牲我自己的利益？
　　
　　结果兄弟二人不欢而散！
　　
　　武功二郎虽然不似哥哥那样发财，但是却渐渐闯出了自己的名头，开宗立派，闯出了苍天之拳。而武功大郎一直富贵！
　　
　　到了日月不落帝国的时候，武功大郎的后人武功大郎又五郎已经很发达了，但因为庞大的身家，被当时的权臣，东门庆看中了，凑巧，武功大郎又五郎娶了个漂亮老婆。
　　
　　而东门庆出了名的好色，尤其是喜欢别人的老婆，用这位东门庆的话说，哥们要玩，就要玩那种良家妇女，这才有味儿。
　　
　　和一位国家权臣斗的结果是，武功大郎又五郎完蛋了！
　　
　　好在武功大郎又五郎总算是还有远亲，在最后的关头，把幼子，送到了武功二郎的拳派。
　　
　　武功二郎虽然死了，但在当时名头是很响的，苍天之拳宗收下了这个孩子，他就是项氏一族武功大郎又六郎。
　　
　　武功大郎又六郎学成武术，却没再在人类社会发展，他记得父亲的教训，收拾一切，回到了南疆，娶了一个当地的矮人姑娘，当了入赘女婿，从此开始自己矮人称王的时代，到了项武功大郎十四郎时，他是一个天生的山丘，武术又好，加上此时，项少龙的血脉已经彻底断了，事实上，早早的就传出，当年项王有病，死（米青），没有后代！
　　
　　后世所传的项王后裔，是他的心腹第一大将的孩子，过继到了项少龙的名下。
　　
　　项少龙的后人可没有项少龙的好命，先是被黄金人类打压，追杀，然后是连绵不断的灾祸……以至于后来的项氏一族都改姓了！
　　
　　可以确定，在当时，项氏一族的真正血脉已经断了，所以项武功大郎十四郎以自己无双的神功，自号自己就是项氏一族，加项名于其上，才有了现在的称喟。
　　
　　项武功大郎十四郎称项这一点，在南疆矮人族里是形成限轩然大波，很多族长来找项武功大郎十四郎，打得那叫一个惨，所以后来，项武功大郎十四郎虽然称项，却知道这不是一世之功，他不扩张，不显耀，就这么的，过了二十年，现在南疆矮人们开始叫他项族长！
　　
　　为了保住这项字名号，可真是不容易。项武功大郎十四郎凭的，就是虽有实力，却低调。
　　
　　但，强就是强，项武功大郎十四郎的野心（谷欠）望又岂非没有人知道？
　　
　　至少龙基弩斯是知道的，他知道，再这么发展下去，总有一天，项武功大郎十四郎的后人可以整合矮人族！
　　
　　关键就在项武功大郎十四郎的后人身上，幸好，项武功大郎十四郎目前都没有儿子。
　　
　　话不多说，项武功大郎十四郎因为没有儿子，只有一个女儿，项武功慕莎，所以他怎也不可能看到女儿死在自己的面前，他还指望用这个女儿来招一个上门女婿来传宗接代呢！
　　
　　苍天霸拳……无上的神拳，当年在武术门派林起的一条棍王朝时代也有其一席之地！
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　此拳一出，立时把骨塔打得飞起，亏得三女机灵，抓住骨塔，放出了无边的尸气，这才稳定住骨塔不会散开，三女知道项武功大郎十四郎的厉害，当下就把骨塔收了，只是邪恶伯爵还没有下令，所以她们三人也不好回尸骨位面！
　　
　　现实的物质位面，高手也是很恐怖的！
　　
　　邪恶伯爵也有点瞠目结舌……怎也没有想到，这个该死的项武功大郎十四郎会这样的强！
　　
　　项武功慕莎道：“爸爸！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“不是你的错，我们走……”
　　
　　邪恶伯爵松了口气，道：“至少这老小子不想要再打下去！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“他也没有摸清我们的底牌，不过……这个家伙太猛了……幸好他的实力达到了巅峰，不然我们可就麻烦了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？这话怎么说？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我是不大了解所谓武术这种东西了，但是我知道，武术这种东西是挖人潜能的，也就是说，他表现出来的实力越强，也就意味着，他的身体承受的压力恐怕也就越大，每出一次手，对他的负担也不小吧……”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确是如此……”
　　
　　这也是塔格奥大师强成了这个地步，却动不动就想要去尸骨位面补充能量。有句粗话形容，叫小（又鸟）（又鸟）没用，大（又鸟）（又鸟）太软，就是那不大不小的（又鸟）（又鸟），才堪可称为经久耐用。
　　
　　日月不落帝国时代，黄金人类有一个书生，看到自己的书生（又鸟）（又鸟）都比自己大，自己的（又鸟）（又鸟）太小了，顿时没有自信，找人切了一个马的（又鸟）（又鸟）换上，结果马（又鸟）（又鸟）大是大了点，用起来的时候也不错，但就是太软和了，要长时间的努力才可以雄起。
　　
　　用（又鸟）（又鸟）比喻实力这玩意不大合适，但却贴切。
　　
　　邪恶伯爵很明白这种感觉。
　　
　　就好比一身新衣服的人和一个乞丐在一起，如果他们打架，这身新衣服怕就废了，如果不打，乞丐无礼，又让人郁闷。
　　
　　比起来项武功大郎十四郎的实力就是一个高高在上的有钱人，其余实力不如他的是那些乞丐，杀鸡用牛刀……这牛刀也太可怜太辛苦了。是以能不出手就不出手。
　　
　　不值得，诚如邪恶伯爵虽然当家作主，却不喜欢管理那些政务俗事一样。
　　
　　再看项武功大郎十四郎，他回身大喝：“人类听了，我们今日，到此为止，明日再战！”
　　
　　矮人们退兵了。
　　
　　邪恶伯爵看得郁闷，这哪里是打仗，简直搞笑，不过多少还是要把弗拉维赏一下，然后问艾德蒙唐太斯：“你不是说，他们想要我们野战么，他们粮食不足么，怎么他们还可以这样的一天天和我们拖？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“可以看看明天，今儿个有点意外，我们没有想到有这样的一个家伙，如果再打，只怕就是他要下场，但他还没有到和我们对揭底牌的地步，自然不想要动手，万一阴沟里翻船，这可不是乐子大了么，所以我们可以看明天！”
　　
　　邪恶伯爵道：“看明天怎么讲？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“如果明天，不再出现这样的意外，他们一定会想法子让我们出来野战，而我们就可以拖了，他们不答应，就说明他们到底还是粮食不足，我们就死拖，他们了不起进攻，也不敢上来就掏光底牌，还不是要慢慢打？我们就这样慢慢拖，如果他们痛快的答应我们拖下去……就说明他们一定有鬼！”
　　
　　邪恶伯爵道：“简・方达中尉，你现在告诉我，你确定，除了我们这里的桥头堡，已经没有别的道让他们过来了吗？”
　　
　　简・方达中尉道：“应该没有，有一条绳桥，已经让我们砍断了，他们想要过来，就只有走远道儿，那样也会在我们的掌握之中，不过……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不过什么？”
　　
　　简・方达中尉道：“这里有几个水道，在固定的时候，水流会减缓，那些矮人也许可以利用这个时间段过江来袭击我们……但这样肯定过不来很多人，而且矮人正常都是怕水的，就算过来，人数也必然少得可怜，除了送死，貌似也没用了。”
　　
　　“还是不能大意！”邪恶伯爵道：“简・方达中尉，你抽一百名半精灵，小心巡逻，不可以给他们一点的机会。”
　　
　　简・方达中尉道：“是，属下这就去下令！”
　　
　　不多一会儿，换上了简单的丛林服，一百名半精灵带上武器，出发到了江边，盯住矮人们的动静。
　　
　　单挑失利，矮人们在夜里没有再怎么的饮酒为乐，他们集在英氏的营地里，等候英哥拉族长的消息，不多一会，英哥拉族的族医出来，老族医一脸蓝色的刺青纹，手上捏着一枚箭头。
　　
　　项武功大郎十四郎今天露了一手，当下他带头，上前问道：“英哥拉族长现在怎么样了？”
　　
　　看向这位矮人族的高手，族医恭敬道：“项族长请看……”
　　
　　他把手摊开，上面是那枚箭支！
　　
　　箭的整体是上好的金属，箭头有点钝了，箭簇张开，上好金属的箭接，木制的箭杆，没有尾羽！
　　
　　族医道：“主要是箭头……箭头有颜色……”
　　
　　那是一种青绿色。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“毒？”
　　
　　族医道：“是毒，但可恶的是，不是剧毒！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“不是剧毒不好么？”
　　
　　族医道：“如果是剧毒，说明这到底是一种毒，以我们族长的体质，未必不能先撑下来……但是这种慢性的毒，却才真是要命，它现在看似不会要了我们族长的命，但却会影响他的身体，让他越来越……一直到……”
　　
　　族医说不下去了……这种摩多拉法的军用弩箭头，就是这么的阴险恶毒，要不怎么说是军用，而且要严格管理呢，也亏得是邪恶伯爵和美尼斯家族的关系，不然想要搞到这种军队的箭头，根本不可能。
　　
　　与摩多拉法正规军战斗的人，就算是伤者，帝**队也往往会仁慈的补上那么一下子，除非必要，根本不会让伤者存活下来。
　　
　　“我没事―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长穿好衣服从临时搭的草棚中走出来，他的脸上有点白，这是失血的表现。
　　
　　“只是一箭而已，我英哥拉这辈子中了可不是一回了，光是绿芙萝射我就有几十次……”
　　
　　英哥拉族长说到了这里，长叹口气，道：“现在再说这些又有什么用……几位族长，我们先说我们下步的计划吧！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“好汉子，不愧是我们矮人一族……喝一杯！”
　　
　　族医道：“族长不可以再饮酒了！”
　　
　　英哥拉族长道：“男人不能饮酒，不如死了算了……拿酒来，我与众位族长一起痛饮……”
　　
　　项武功大郎十四郎顿声道：“好，我们一起饮……”
　　
　　英哥拉族长的身子不好，又有失血，没饮多少，就醉了下去，项武功大郎十四郎让人把他抬下去，再对众人道：“英哥拉族长算是废了，不过他的部族还在，我们要体恤他一点！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“那明日我们怎么办？我们的粮食可没有那么多，人类拖得起，我们拖不起！”
　　
　　一小点人，在林子里，怎都可以找到足够的食物，但是两万矮人，吃的主要都是从自己族里带出来的，这样的食物，撑死了，也就可以过三天，很多矮人手上的食物只有两天！
　　
　　他们如果是走也还好，走的话，走到哪儿，就可以吃到哪儿，野生的菜，蘑菇，还有魔兽，鱼虫等，都是他们的食物，但当他们不走了，那食物问题很快的就会上心挠头。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“绿芙萝梅莉凯正在组织绿芙萝们向我们供粮，她们请来了一些元素法师，会让我们附近的林子里催生出果子来，有了这批果子，我们可以多支持两天！这么说，我们就有五天的时间，而梅莉凯她们还会再从自己的族里掏点，再凑一两天的，我们大约可以和人类拖七天，七天，是我们的极限！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“七天，孩儿们行么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“应该行吧……我们矮人……本来就是最擅长这个的……”
　　
　　公历一万两千九百二十六年四月二十七日，战争进入到了第二天。霍拉霍克来到了桥头堡。
　　
　　天刚刚亮，对面的矮人还没有出战的意图。
　　
　　邪恶伯爵却是醒着的，他正忙着什么。
　　
　　当霍拉霍克来了之后，邪恶伯爵才停手，回头一看，霍拉霍克还是那男装的打扮。
　　
　　“什么事？我没让你来！”邪恶伯爵说。
　　
　　霍拉霍克看了看邪恶伯爵的工作，他正在把一块块的牛皮放起来，眼睛有点红，似是一直在工作。
　　
　　霍拉霍克道：“巴因连达给我提了意见，我没有决定权，所以要来问问你。”
　　
　　邪恶伯爵奇道：“我让他在旧仓堡，他怎么回了摩索布达米亚？”
　　
　　霍拉霍克解释道：“旧仓道有一部分的牛头人，还有人类，主要就是他们了，偏偏那里没有战事，他回来是想要采买点酒……”
　　
　　邪恶伯爵道：“他是想要参与这场战争！”
　　
　　霍拉霍克道：“巴因连达的手上到底也有五十余人的骑士，战斗力非比寻常，大人为什么不用呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我决定的事情，论到你来质疑？”
　　
　　霍拉霍克道：“可他有一点说的对。”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？”
　　
　　霍拉霍克拿出文件：“这是我写的行文，如果大人以为可以，不如，我们向省部借请调兵。”
　　
　　邪恶伯爵看都不看就丢回去：“你以为省部会派兵给我？”
　　
　　霍拉霍克道：“大人的城是私领，从规矩上，省部是属于可出兵不出兵都可以的境地，但是大人，只要您拿出一定的钱来……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你是不是觉得我给了你二十万，就认定我很有钱？省部的兵，我不说是不是会替我卖力的战斗，就算他们会战斗，我可以信任他们吗？这里是我的地盘，如果我无法凭自己的力量在这里立足，那么他们就会真正的向我下手了！你懂不懂事？”
　　
　　霍拉霍克道：“大人难道不是帝国的一份子，向帝国要兵有什么不对！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我没想到你一大早来，就是和我说这种屁话，你的事情做完了？”
　　
　　霍拉霍克傲然道：“区区的政事，也没有太多，商人们又躲走了，摩索布达米亚只是一座小城，能有多少事情让我忙呢？”
　　
　　邪恶伯爵道：“那你回去，告诉巴因连达，让他好好给我守旧仓，旧仓堡如果出了事，我剐了他！”
　　
　　霍拉霍克道：“伯爵大人……不用巴因连达大人……是因为大人想要巴达连达继续保持那种空有余的状态，让他有一个无法解释的把柄！”
　　
　　邪恶伯爵道：“还有什么？”
　　
　　霍拉霍克道：“伯爵大人，你不让省部的兵来，是怕帝国找借口，直接在摩索布达米亚驻军，派人来协理……大人怕自己的努力，成了别人的成果！”
　　
　　“大人在某些方面，和我们美尼斯家族，还真是一样啊……我们也想保住我们的利益……其实我们和大人一样，伯爵大人，我的哥哥……想要和大人订立一个盟约……不知大人的意思怎么样？”霍拉霍克说到这里，伸出脚，在地上磕了下，将上面的泥去掉

第二百八十一集：第二天・米诺斯VS慢慢发

　　终于……来了。
　　
　　邪恶伯爵停止自己的计算，他也从地上起来，看了看远方的牛头人们，回头道：“你的哥哥从废物变成了一个富有心机的人，你感觉如何？”
　　
　　霍拉霍克一怔。
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么？你的哥哥对你的教育还不足以让你改变对他现在的看法吗？”
　　
　　霍拉霍克道：“你……你……你早就看出了我的哥哥？”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声：“你的哥哥温尼尔・美尼斯大公虽然掩饰的很好，但有些东西还是无法掩饰的，他尽管用一切的方法来表明自己是一个上层人物眼中的废物，但就算是废物，也是一个与众不同的废物，既然与众不同，就不是废物，明明不是废物，为什么又一直要标榜自己是一个废物呢？他可是一个很精明的人啊……”
　　
　　霍拉霍克道：“没想到……你竟然是第一个看透我哥哥的人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，是你哥哥主动让我知道的。”
　　
　　霍拉霍克道：“不可能……这怎么会……”
　　
　　邪恶伯爵道：“也许他是有意，也许是无意，但无论是哪一样，在我提出，要你的哥哥把你从他的身边清理出去的时候，他竟然那么轻易的就答应了，我本来还以为有假，但的确是如此……”
　　
　　“你的哥哥该知道，他是怎么样保住现在的一切，他是靠你，是你替他解决了那些麻烦，他才可以自由自在的当一个败家子，因为他知道，美尼斯家族的实力，不是他一下子就可以败光的，但若没有节制的败下去，还是会被他败光的吧，所以他的身边就会有你……”
　　
　　“我相信，这个世上不会有人天生就是大傻瓜，不会有人真就是废物，就算是废物，也会在某种程度上，表明自己有小聪明的地方，越是废物，恐怕越是会要表明自己的聪明！”
　　
　　“但你的哥哥从来不在意这一点，只有真正拥有一定程度的智慧的人，才会有那种心胸，那样的眼光，去看待他所处的问题，所以我向他提出把你嫁出去，如果他是一个真正的废物，从废物的聪明来讲，他会把你留在自己的身边，一点一滴的把你榨光，让你为他所用，替他处理那些他这个废物不喜欢也懒得处理的事情，不过如你所知道的，他一口就答应了！”
　　
　　“他为什么答应？理由何在？他给了我一个理由，或者说，我给了他那个理由……”
　　
　　“用你来制造美尼斯家族的盟友……可是，天下这么大，美尼斯这样的一个庞然大物，又怎么可能轻易的就找到一个值得把你这样的重要人物送出去的盟友呢？与其说有这样的盟友，不如说根本没有，至少在当时，我根本没有看到有这样的家族势力！低阶的贵族势力不是你们美尼斯家族可以放在眼里的，高阶的贵族势力，更是会让你们成为受帝国忌惮的目标！你的哥哥温尼尔・美尼斯既然选择装傻，那他又怎肯做这种让帝国忌惮的事情呢！”
　　
　　“那个时候，我就开始知道……你的哥哥……主意竟然打到了我的身上……连我也没想到！在你的哥哥心理，他的选择是……如果找不到这样的盟友……那就找一个可能性的盟友！虽然目前没有和你们美尼斯家族比肩并行的实力，但在某种程度上却拥有强大的潜力！”
　　
　　“当然，这一点不是一下子就形成的，当时只是这么说说，如果我表现的没出息，你的哥哥会打着哈哈把这一段抛在脑后，再也不会提及，但我现在成长起来了，他看到了这一点！所以，我向他开口，我就在赌，你的哥哥如果是一个心里有自己算计，有大计划的人，一定会把你派到我的身边，如果不是，那他就会断然的放弃，或是拒绝，他会考虑把你嫁给席里亚亲王当第N个老婆，不过，他选择的是我……这证明了……他有聪明，有野心，并且这野心还不小，怎么，我说的你都闭不上嘴了？这话，你哥哥都和你说了吧……”
　　
　　“在我危险的时候，向我提出要求，和你们美尼斯家族联盟，得到你们家族的支持……”
　　
　　一股名为恐怖的气场罩向了霍拉霍克！霍拉霍克万万没有想到邪恶伯爵竟然这么可怕。
　　
　　这个人……拥有洞透人心的力量。他早早看透了一切，这也是他去向温尼尔・美尼斯大公索向霍拉霍克来替他工作的原因，他根本就是在以此断定温尼尔・美尼斯的为人！
　　
　　“那个……”霍拉霍克道：“你知道这一切……又有什么打算？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然，我是有我的打算，不过你太愚蠢了，这种事情，应该只是暗中的做，秘而不宣，心有默契，可是你却在我的面前这样的说出来，你是觉得，这个时候的我处在下风，一定会渴望你们美尼斯家族的支持，是不是？你大错特错了！”
　　
　　邪恶伯爵捏住霍拉霍克的下巴道：“现在，闭上你的嘴，停止你的心机，你的那些在我的面前完全都不起作用，回到摩索布达米亚，那里才是你的工作场所，这里不是你该来的地方！你只是行政官，你可以替我工作，但不能影响我！”
　　
　　霍拉霍克狼狈的回去了……她本以为自己的到来，会提高她在邪恶伯爵克拉迪奥心目中的位置，可以让她过得日子好点，她如何不知道有些事只能做不能说，她更知道，和邪恶伯爵之间，如果是真的为了美尼斯家族的好，应该是装作什么都不知道，形成一种默契为上。
　　
　　可是她太想要稳定自己的地位了，这个一心想要权势的女人，在邪恶伯爵的面前，想要利用邪恶伯爵和哥哥，从中达成一个平衡，抬高自己的作用，但她大错特错了。
　　
　　这个女人真是一点也不给我省心，邪恶伯爵心里郁闷！却在这时，陶京娘来了。
　　
　　一队牛高马大的牛头人们跟在她的后面，牛头人们有个地方好，尊重有实力的人，或是那些特殊人士，陶京娘是一个魔法师，而且还是大师，别管她的理论知识有限，会的魔法也不是太多，但一身的魔力，这却是可以肯定的。
　　
　　所以她在邪恶伯爵的要求下，开始工作！
　　
　　这只是一个小玩意，邪恶伯爵要给她做一个特别一点的魔法汽球。
　　
　　所谓的魔法汽球只不过是一个小玩意，一些魔法师用它来代步，或是用它来载物，魔法公会就有得卖，大约两三千纳第尔就可以买到一个了，如果你掏得钱多，还有大号的呢，但现在么……
　　
　　陶京娘认为邪恶伯爵的手艺好，所以也就替他打这个工了。牛头人们出去，就是搬木头。
　　
　　牛皮有了，木头有了，绳子有了，一切貌似都全了。
　　
　　陶京娘道：“还要多久才好？”
　　
　　邪恶伯爵道：“还要构图，你不是以为我们炼金术师双手一拍就想炼成什么就炼成什么吧！我得计算牛皮的面积，大小，厚度，黏合面积，还有木材的份量，就算是再马虎，也不能差距太多！此外，别想我为这艘艇掏一枚魔晶，到时你自己往上面填魔晶……”
　　
　　陶京娘道：“克拉迪奥是小器鬼，克拉迪奥是小器鬼，克拉迪奥是小器鬼……”
　　
　　“随你怎么说吧……”邪恶伯爵说完开始构图……也许是因为运气，也许是英哥拉族长的伤，所以矮人们没有早早的叫战，而是一直在等，这种异样的确是有点不寻常！
　　
　　不过，此时，邪恶伯爵也好，其余人也罢，他们都忽略了这个问题！只想拖下这场战争！
　　
　　只要拖下去，邪恶伯爵就可以积攒自己的力量，就可以让矮人们的粮食面临不足，就可以把自己的援兵盼来，没错，邪恶伯爵还是有援兵的，那就是他在香巴拉的那支部队。
　　
　　邪恶伯爵目前的身边仅有梅因斯两百人的部队，还有一小部分是女兵内卫，此外，三百人的部队是在香巴拉，当然，在大约两个星期前，邪恶伯爵已经飞快的让他们回来了。
　　
　　可是，通入摩索布达米亚的路，再怎么快，也是要时间的吧……马匹更是一种娇嫩的动物！
　　
　　弗拉克斯带的那批梅因斯骑士们想要到达，还要不小的难度，也就是说，时间！
　　
　　对于人类来说，手上多几支部队，少几支部队，那可是大不相同的，哦，还有温尼尔・美尼斯大公对邪恶伯爵克拉迪奥的一个小帮助，卡嘉丽的三百佣兵。这样一来，就是六百人。
　　
　　往别的地方说，多出六百人，和两万人的这个庞大基数，真是一点可比性也没有。
　　
　　可在这个地方，在南疆，能够得到六百人部队，这是一件多么难能可贵的事情啊……
　　
　　“滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　炼成电光闪动，一座被邪恶伯爵克拉迪奥命名为飞艇的所谓东西出现了，这是一个十二米长的飞艇，以木制的骨架，蒙上的牛皮，牛皮被炼金术死死的炼成在一起，在它的下方，是一条船也似的东西。人就可以坐在这上面，船尾有金属装置成的螺旋桨，在艇的下方肚上，有一个炼成阵，上面有魔晶和控制炼成方法。螺旋桨也是如此，使用的方法也许现在看来麻烦，但至少，的确是可以用了！
　　
　　邪恶伯爵上了船，陶京娘也跳上去，这两位是大师，自然是可以控制，不多一会儿，这艘所谓的飞艇就飞了起来。而且，速度也提上去了。
　　
　　“我感觉你搞的也没有什么了不起……”陶京娘道：“克拉迪奥，你没发现吗？你只是把圆形的魔法汽球做成了一个椭圆形的汽球，顺便，还在尾巴上加了一个推进的螺旋桨……”
　　
　　邪恶伯爵道：“是么，那以前你们是怎么推动魔法汽球的呢？”
　　
　　陶京娘道：“风系魔法……”
　　
　　邪恶伯爵道：“瞧，我的方法至少可以省事，我们这样，只是暂时的，有机会我会做出真正的飞艇，到了那个时候，一个人就可以操作的如鱼得水，你等著看吧……不过那要复杂的设计图，而我一直以来，都没有足够的时间，并且，操作这样的东西又要有魔法力……”
　　
　　陶京娘道：“你不是改用魔晶充能么？如果是魔晶充能，那么不一定非要有魔力吧……”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确是如此，精神力达到标准也可以，但是……精神力达到标准的，都去当炼金术师了，谁会当飞艇驾驶员呢？”
　　
　　陶京娘道：“怎么没有呢？绿芙萝不就行了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这怎么可能……绿芙萝……他们会为我所用？”
　　
　　陶京娘道：“你可以征召剪耳呀！”
　　
　　邪恶伯爵道：“剪耳……她们不是废了么？”
　　
　　陶京娘道：“也不对啊，剪耳，是剪去了她们对魔法的感应力，感应不到魔力因子，却并不是说，减弱了她们的精神力！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是怎么回事？你给我说说。”
　　
　　陶京娘在船上坐下，然后道：“想要修成魔法师需要完成三步曲，第一，拥有一定程度的精神力，第二，是可以用这精神力找到，也就是感应到，魔力因子，有的人天生对火元素亲和，他就容易找到火元素，有的人容易找到水元素，他就容易感应到水元素，第三就是通过对魔力因子的感悟让自己的身体积累和制造这种魔力因子，有了魔力因子，再不停的复制，这个复制的过程，我们叫做冥想，有的时候，我们身边的魔力因子多，我们就会吸收这些魔力因子来补充我们的魔力，有的时候，没有感应，感应不到，我们身体里还有我们吸收的，就来复制这些魔力因子，这一过程，我们叫冥想！绿芙萝中的剪耳是拥有精神力，但却没有了第二步的能力，她们的魔力主要是通过吸收来达成的，但仅仅这样，并不能让她们失去力量，为什么剪耳？这不仅让她们失去对魔力因子的感应能力，还可以让她们难以集中精神……不过，这种集中精神，是指高度的集中精神！”
　　
　　邪恶伯爵接口道：“但普通的，激发炼成反应的这种小小的精神力她们还是有的！”
　　
　　陶京娘道：“如果你真的可以制作出来你说的那种可以轻易简单操控的飞艇，那么用剪了耳朵的绿芙萝，也不是不可以呀，想必训练一下，她们就可以轻松的完成这样的任务了！”
　　
　　邪恶伯爵不由大喜，道：“陶京娘，你可真是帮了我的大忙，你说的对，我就该这么办！”
　　
　　南疆不仅有很多被歧视的半精灵，但半精灵从哪儿来？绿芙萝！
　　
　　绿芙萝中什么样的绿芙萝？还用问吗？就是剪耳！
　　
　　大多数剪耳被认定，只能从事一些低贱的工作，当服务生，或是进行所谓的（忄生）交易。
　　
　　但其实，大多数绿芙萝还是难以接受人类的，比她们男性绿芙萝要大得多的（又鸟）（又鸟），每一次的（忄生）交对于她们来说都是痛苦不堪的。
　　
　　如果给她们这个机会，征召大量的绿芙萝来开飞艇，一定可以很好的改善剪耳的地位！
　　
　　不过……想要完成这一点……需要大量的魔晶！
　　
　　纯以炼成阵来激发反应，这种消耗未免太大了！
　　
　　却在这时，下方乱了起来，原来，是矮人们又要求战斗了！
　　
　　他们派出了新人。
　　
　　慢慢发熊族长立在阵前，他的手掌上提的也是一把剑，却是一把……普通的断剑。
　　
　　飞艇飞下来，邪恶伯爵从上面跳下来，陶京娘却开着这艘新的飞艇去玩了。
　　
　　“不用管她，让她去玩！”邪恶伯爵一句话让众人回过神来，他们再度到邪恶伯爵的身前。
　　
　　在他们的下方，慢慢发熊族长不催不叫不疾不徐，只是站在那里，平平静静的。
　　
　　邪恶伯爵道：“这哥们怎么不叫阵？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“看起来我好像欠他的钱……”
　　
　　众人顿时大生知己之感，这慢慢发熊族长好眉好目，长得也算是帅气，就是那忧郁的眼神，堪称女人中的杀手，只瞧了，就会大生好感，让人难以为敌。
　　
　　米诺斯道：“我去会他！”
　　
　　邪恶伯爵道：“若是不对，就立刻回来，不行就要护住自己！”
　　
　　米诺斯道：“这还不知道么？我又不是傻子。”他走下城门楼，看到在下方的梅莉雅，邪恶伯爵不许梅莉雅再登城楼了，但她就在后面看着，米诺斯下来，梅莉雅已经知道，她道：“哥哥……”
　　
　　米诺斯豪情万丈：“妹妹，等回头哥哥给你讲我的光荣战史，哈哈哈哈……”说罢便开门而去。
　　
　　米诺斯身高牛大，来到了慢慢发熊族长的面前，这慢慢发熊族长虽然也算是山丘，但那是在矮人中，立于一群矮子里，自然是山丘，可是和米诺斯一比，也就是那么回事了。
　　
　　米诺斯道：“你好大的胆子，敢和我单挑？”
　　
　　慢慢发熊族长皱眉道：“嗦什么，动手！”
　　
　　米诺斯哈哈大笑：“看招―――――――――――――――――――――――――――”   

第二百八十二集：第二天・陶诺斯VS慢慢发

　　牛头人的招术，基本上没有，全部的精要重点，就在于……一力降十会，一斧头我劈下去，我劈不死你，但慢慢发熊族长只是略微的看了一眼，脚下移开一步子，仅此而已！
　　
　　米诺斯一斧头劈空，落在慢慢发熊族长的脚下，慢慢发熊族长手上还提着剑，道：“太慢了！”
　　
　　米诺斯老脸一红，道：“不要小看我！”头一低，一个角故蹙桶雅＝窍蚵慢发熊族长刺去。
　　
　　哪知道，这慢慢发熊族长真是高手、高手高高手，再移一步，米诺斯就又刺了一个空。
　　
　　那把剑放在米诺斯的脖子旁，但慢慢发熊族长没有割下去的意思道：“真是太慢了！”
　　
　　“可恶……竟然如此小瞧我……太丢脸了……这样子的我……怎么回头见妹妹？”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　牛头人族的秘术，牛头人的斗气升出来了，没错，牛头人有一种秘术，可以激发潜能！
　　
　　它不是狂化，而是一种斗气，只是这种斗气会让牛头人拥有狂化后的效果，也就是所谓的，天生就拥有的，二次狂化，现在，使用了这种斗气，是第一次的狂化，由于还没有见到血，牛头人们是不会进入到二次狂化的。
　　
　　大斧再度抡起，慢慢发熊族长道：“这还差不多！”
　　
　　“但是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他一拳打在米诺斯的胳吱窝处，打得米诺斯连连后退道：“动作却太大了……大的动作虽然会有大的能量，可是这中间，还是会给敌人太多的时间，牛头人，这个道理你不懂吗？”
　　
　　米诺斯大声道：“不疼――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长叹出了一口气道：“说到底……你也仅仅只是一个牛头人……而已……”
　　
　　长剑，终于正面的亮出，慢慢发熊族长自己对着这把剑道：“我只能……对影自怜了……”
　　
　　“胡扯八道些什么！”米诺斯大力挥斧。
　　
　　却在这时，剑如闪电一样的动了，刺在米诺斯的身上，坚韧的牛皮，就这么的被这一剑，削动了，血一下子从米诺斯的身上流了出来。
　　
　　“血―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“血―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我流血了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还是我自己的血―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　二次狂化……只见米诺斯一双牛眼已经彻底充了血，身上的血红色斗气更是猛得往上一蹿！他的嗓子里模糊的道：“不可原谅，不可原谅……杀了你，一定要杀了你……杀死你……”
　　
　　“巨斧飞舞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯抓住自己的磨盘大斧，一下下的舞动，大斧如同一车轮般的劈向了慢慢发熊族长。
　　
　　“好。”一点惧意也没有的慢慢发熊族长道：“可是，你流点血就这样的德性，那么，我又该如何呢？你知不知道，我的心中，一直都是……悲痛莫名啊！”
　　
　　这悲痛莫名四字一出，如同一道咒语，慢慢发熊族长的剑顿时化出了无穷无尽的剑光，从上从下从前从后从左从右的向米诺斯袭来，这种逆天的剑术一发作起来，顿时剑气冲天！
　　
　　会武的都不由大赞：“好剑！”
　　
　　“铛铛铛铛铛铛铛―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一瞬间，慢慢发熊族长的剑与米诺斯的巨斧也不知碰击了多久，他竟然以一柄剑，力敌住米诺斯大力气砸出的大斧！将那如同车轮一样舞动的斧子，硬生生的止住……一把铁剑，剑上的口子凹凸不平，可见这剑承受了多大的压力，就算是矮人们自己打造的武器，却也吃不消米诺斯大斧的抡砸，现在这种效果，已经是慢慢发熊族长剑术通天的无上绝技了！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　止住了米诺斯的攻势，慢慢发熊族长信手一挥，又在米诺斯的身上切开了一道口子！
　　
　　“不可能―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“在这个人面前――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我竟然一点还手之力也没有――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯不敢相信自己的眼睛，对方，慢慢发熊族长，信手挥剑，闲庭散步，三下两下，举重若轻，就这么的，把自己打败了？
　　
　　怎么可能……怎么可以……只是……对方没有下死手！
　　
　　如果他一剑刺我的喉咙……一定会杀了我吧……可是为什么……为什么手下留情？
　　
　　“米诺斯，回来――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯听到城头上，邪恶伯爵克拉迪奥在叫，他狠狠瞪了慢慢发熊族长一眼，却见慢慢发熊族长根本不看他，只是随手把剑丢了，米诺斯有心上去趁他手上没剑的时候再抡他一斧子，但想来想去，丢不起那个牛，只好大叹一声，跺着脚走了。
　　
　　他这边回去，那边舒蕾女族长过来了，慢慢发熊族长人帅，前段时间更是死了老婆，舒蕾女族长一直想要泡他，有心说你死了老婆，我死了老公，咱们两并族凑一对过日子吧！可是到底还是没有说出来。
　　
　　现在舒蕾女族长上前道：“项族长让我问你，你怎么对那死牛头手下留情？”
　　
　　慢慢发熊族长的厉害是人所共知的，这个家伙总是一副不爽的样子，但手上的功夫的确是扎手。
　　
　　听了舒蕾女族长的话，慢慢发熊族长道：“兽人记血记仇，牛头人种地是一把好手，我不杀他，这样日后也好相见，如果可能，我还想要和他们进行交易呢……”
　　
　　舒蕾女族长白了他一眼，道：“别做太过火了！那个人类女子对我们可没有手下留情。”
　　
　　弗拉维一箭毁去了英哥拉族长的健康，这种手段太阴狠了，别看现在英哥拉族长貌似没事，但一年年下来，他的身子就会毁了，钝刀子杀人，才真叫疼呢。
　　
　　慢慢发熊族长道：“牛头人又不是人类！”
　　
　　舒蕾女族长没话说了，她回头把慢慢发熊族长的话带给项武功大郎十四郎。
　　
　　项武功大郎十四郎叹了口气，却是对慢慢发熊族长升起了一种异样的感觉，道：“由他去吧……”
　　
　　原来，慢慢发熊族长原先是人类，他的祖上是一千六七百年前，被迫入赘到了矮人族。
　　
　　现在的慢慢发熊族长虽然还是矮人，可是他的身体里，却自己知道自己的事，流着的人类之血，却是不容抹煞的！
　　
　　有的时候，慢慢发熊族长就会想，如果我是人类……那会怎样！
　　
　　那边，米诺斯打败了，身上两道口子，这种事情，严重影响了他在族时的威信！
　　
　　牛头人以勇武而著称，打了败仗也就算了，还败得这么惨，这么没面子，是米诺斯从没想到过的。
　　
　　“呜呜呜、呜呜呜，我的一世英名啊……妹妹哟……我没脸见你了……陶诺斯兄弟唉……我的部族就交给哥们你了……克拉迪奥大舅子呀……好好照顾我妹妹吧……我死了……”一进城关，米诺斯抓着自己的斧子，就要割自己的脖子。
　　
　　梅莉雅道：“哥哥！”
　　
　　陶诺斯道：“混帐，说得什么话，我们牛头人，败得起，方是真英雄，我们上次打不过蛇国公主，不也是活下来了吗？现在不过是败给了一个小矮人……又算得了什么？”
　　
　　米诺斯擦了把鼻涕道：“不一样的，不一样的，蛇国公主是什么存在，那个小矮人又是什么存在，我不能容忍这种耻辱，太丢脸了，太丢脸啦……呜呜呜……呜呜呜……”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥……”她眼中满是哀求。
　　
　　邪恶伯爵道：“好了，打败他不就得了！”
　　
　　陶诺斯道：“我去！”
　　
　　米诺斯跳起来道：“不可以，绝对不可以……”
　　
　　但陶诺斯道：“我给你把面子讨回来！”
　　
　　米诺斯道：“我都不是对手，你又如何是对手！”
　　
　　陶诺斯道：“哥们这话就不对了，你不是对手是一回事，就算我也不是对手吧，我也要给他一斧子，不然这口气哥们咽不下去！”
　　
　　米诺斯道：“不行，不行，达麦，达麦达……克拉迪奥妹夫，你快阻止……”
　　
　　哪知道这个时候，城门还没有正式的关上，陶诺斯一脚踢开了米诺斯，道：“我去给你报仇！”
　　
　　出了城门，城门正处在关还是不关的当儿，米诺斯有心追上去，丢不起这个牛，只好眼巴巴的看向外头，最后那城门……轰然的关上了，米诺斯道：“哥们，哥们，你可不要冲动……”他一边说，一边冲上城楼，对下面大叫：“陶诺斯……小心……不要冲动……”
　　
　　陶诺斯看城头上米诺斯泪眼朦胧的样子，气得更大，却见慢慢发熊族长仍是一副平淡无奇，愁眉苦脸的样儿，就更加的气了，打败了我的兄弟，居然还不满意，岂有此理！
　　
　　陶诺斯大叫起来：“哇呀呀呀呀呀呀呀―――――――――――――――――――――”
　　
　　大斧向前一指道：“不要走，吃我一斧再说―――――――――――――――――――”
　　
　　然后双腿发力，整个人就向慢慢发熊族长扑来，慢慢发熊族长看到陶诺斯出手，只是摇了摇头，当陶诺斯冲来的时候，他更是，故技重施！
　　
　　那陶诺斯也不是真就是傻子，如何不知道这一点，他在城头的时候就已经看到了慢慢发熊族长的这种步法，当下就止步，用角去顾。
　　
　　好一个慢慢发熊族长，他又迈出一步，然后再迈一步，却空出手来，抓住了陶诺斯的一只角，你用力顶，他就顺手带，就这么的，慢慢发熊族长抓住陶诺斯的一支角，这么两三个圈儿一转，陶诺斯原先的气势就变得荡然无存！
　　
　　他挥起斧子，慢慢发熊族长再侧过一步！
　　
　　陶诺斯又用角梗慢慢发熊族长就再度出手，抓住陶诺斯的角，带他转圈。
　　
　　从形象意义上说，陶诺斯这次丢得脸比米诺斯还要大。
　　
　　米诺斯也就显得五大三粗被人虐罢了，而陶诺斯，是沦落成了一头真正的牛，被慢慢发熊族长牵着角走，丢脸堪称到家！
　　
　　邪恶伯爵目光夺夺，他可不是一般人，九曲邪君是黄金人类武术家中登峰造极的一位大家，他的剑谱到了邪恶伯爵的手上，自然也是有所涉及，只是邪恶伯爵的时间太短，根本没机会学习，但那眼力劲儿却是练就出来了，一看就知道慢慢发熊族长的手法是借力使劲！
　　
　　“那是一两拔万金的手法……”这个说词，是指一两重的筹码，却也可以称得住万金。
　　
　　长平红撇镆斓目戳丝葱岸癫爵道：“的确是上乘的武术手法，这个慢慢发熊族长很可怕！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这就是现象啊……”
　　
　　长平红频溃骸跋窒螅俊
　　
　　邪恶伯爵道：“还没看出来么？那些矮人，他们的战斗力低，人多，但他们的族长，看起来个个都了不起……”
　　
　　“这是野蛮部族的方法，他们的子民因为愚蠢才会容易被他们的族长统治，而统治他们的族长，就算是再怎么次，至少比普通矮人，要强得太多了，而且，是十分的强，非常的强！”
　　
　　“可惜……这个时代社会已经彻底的变了……部族的族长再怎么强，也仅仅只是一个人强！一个人再强，可以带着一批部族在这种地方勉强的存活著，但这样的未来，没有希望！”
　　
　　长平红频溃骸叭绾尾庞邢Ｍ？”
　　
　　邪恶伯爵道：“就是部下啊……只有自己的子民强大，部下强大，才可以战无不胜！在古老的兵书上说了，可以自由式的指挥自己的军队，如臂使指，只是下乘的能力；让自己保持强大，让对方不敢进犯的军队，仅仅只是中乘的能力！”
　　
　　“最上乘的方法，是不要自己指挥，不要自己废话，士兵们，部将们自己就会替你把一切的问题扫除掉，这才是真正的上乘方法。”
　　
　　士兵听从自己的命令，如臂使指，虽然好，但却要上官费心费力，要小心指挥，劳心劳力，不是真正的上位者从之的。自己强大让对方不敢进犯，却也因此让对方老实下来，等候机会反攻倒算，因为你不可能一直强大到底！
　　
　　只有你自己就有了一套有效的机制，如同机关，别人轻轻一碰，就会被你不费吹灰之力的消灭，那样才是上上之选，是上层人物的最佳选择！
　　
　　邪恶伯爵道：“这些矮人们，也许他们是一个小小的族长，但也仅此而已了……他们不会成气候的……看来我的对手……是绿芙萝了！”
　　
　　不知不觉间，虽然慢慢发熊族长表现出强大的实力，可邪恶伯爵的目光已经越过了他！
　　
　　因为战争，根本不是两个人之间的单挑，单挑有用，那还要大批的军队干什么。
　　
　　“有劳你让那头蠢牛上来。”邪恶伯爵对长平红啤
　　
　　长平红频愕阃贰…她略微叹气……为什么自己堂堂前前朝公主，现在沦落得听从邪恶伯爵克拉迪奥这样的一个小屁孩的吩咐呢？
　　
　　不过……她也没选择吧……为了昭仁红。
　　
　　想到这里，长平红瞥そ３銮剩
　　
　　“呛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　嗯？这个声音，慢慢发熊族长一把丢开了陶诺斯，看向了长平红疲
　　
　　长平红迫舜犹焐侠此频模一剑飞起，黑铁剑闪出黑色的剑芒！
　　
　　慢慢发熊族长道：“好！”
　　
　　长剑斜起。
　　
　　“铁剑门纵剑术――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・黯然失色――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“铛铛吱吱――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两柄剑器在一起发出了令人牙酸的金属声！
　　
　　长平红埔唤Ｐ甭樱道：“今天到此为止，我们败了！”
　　
　　说话间，一把提住了陶诺斯，陶诺斯也没反抗，丢牛啊！
　　
　　慢慢发熊族长道：“姑娘好剑术！”
　　
　　长平红频溃骸澳阋膊徊睿≈豢上А…”
　　
　　慢慢发熊族长脸色一沉……只可惜，只可惜什么？
　　
　　只可惜你是一个矮人，不是人类……万恶的种族歧视啊……真是让人无奈！
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十三集：第三日・城头激战

　　“干杯――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　矮人的营地里又开始了饮酒欢庆。
　　
　　项武功大郎十四郎高声道：“来，各位，为我们今日的英雄，慢慢发熊族长，一起干了！”
　　
　　众矮人们一起大笑，这时，舒蕾女族长端起一杯酒，来给慢慢发熊族长敬酒，她的心思众人皆知，一起嘿嘿的贼笑着，就听她唱道：“朋友你今天立了大功，干了这杯酒……忘掉那天涯孤旅的愁，一醉到天尽头。也许你从今开始地漂流在没有停下的时候，让我们一起举起这杯酒，干杯啊朋友……朋友你今天立下大功，干了这杯酒……天空是蔚蓝的自由，你渴望着拥有，但愿那无拘无束的日子将不再是一种奢求，让我们再也举起这杯酒，干杯啊朋友……朋友你今天立了大功……干了这杯酒，绿绿的原野没有尽头，像姑娘的眼眸，想着你还要四处去漂流只未能被自已左右，忽然间再次忍不住泪流……干杯啊朋友……干杯朋友……干杯朋友……”
　　
　　众族长们一起哈哈大笑……
　　
　　一向不怎么开玩笑的龙基弩斯族长甚至道：“用嘴对嘴的喂他……哈哈哈哈……”
　　
　　英哥拉族长眼睛盯向了项武功慕莎，项武功慕莎本来是要回他一个白眼的，但想他的下场，不由也有点物伤其类，不再多言。
　　
　　女活达族长道：“不如你们今儿个就把事情办了！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“这个……这个……”
　　
　　舒蕾女族长道：“你们不要乱说了……”却是一脸的幽怨……让慢慢发熊族长更是觉得苦涩。葛古拉族长摇头，一个个功夫都这么高，变态。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“今日连败他两将，牛头人不过尔尔，明日再去邀战，看他们还有几多的底牌！”
　　
　　现在，矮人们的收获不小，从昨天看到的，人类之中也有高手，那个女人。
　　
　　不过这样的女人虽然厉害，但貌似也就是一个人，不然的话，如果另有高人，怎可能会让女人出头，人类社会，男尊女卑，不是没法子，谁会让女人出头露面？
　　
　　第一次也许可以说是意外，但出现了第二次，就可以证名，人类之中，好手有限。
　　
　　这就是矮人动手的一个特点！
　　
　　矮人族最在意的就是，我们的头领，是不是可以啃动你们当中的高手，如果你比我厉害，那我不会动你，但你的底牌给我摸清了，实力不如我，那我可也就不客气了。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“现在我们已经摸清了他们**，实力不过尔尔，只不过，他们据城以守，我们想要进攻，还真是费力多多，想要硬攻下来，只怕不容易！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“这还不好办，我们无法过江，但是我们可以穴地攻城！拿下桥头堡！”
　　
　　英哥拉族长道：“对，明日我们就猛攻！”
　　
　　女活达族长道：“但我们挖地道没问题，可是各位想来也看到对方有怪人，可以从地下往来吧！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“但那只能是她们自己，如果可以，她们早就这么干了！”
　　
　　舒蕾女族长道：“现在我们就分工，兵分两路，一部去挖地洞，另一部详装攻城！”
　　
　　葛古拉族长道：“先再单挑一下吧，看看他们的底子净没净！必要时，项族长出手就是！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“好，那就这样定了……”
　　
　　众矮人一议，不知不觉，就到了二日！
　　
　　项武功大郎十四郎带人摆开阵型，兵威赫赫，到处都是矮人，龙基弩斯族长站将出来，道：“今日是我来应战，你们还有何人，一发儿下来吧！”
　　
　　这龙基弩斯族长使用的是飞龙霸道枪，飞龙霸道枪是项少龙的红颜知己，石女嫣然的掌中神兵，她以此兵败敌无数。
　　
　　可怜，一代石女，香魂飞天，她死后遗下的这把飞龙霸道枪，一直为项少龙最爱。
　　
　　现在这把枪到了龙基弩斯族长的手上，他更是意气风发，在诸多族长中，项武功大郎十四郎若说是第一高手，那他龙基弩斯族长就是第二高手，无可争议，就是这么简单。
　　
　　邪恶伯爵回看自己的部下，貌似没有可以上去和他们打的高手，不由沉吟了。
　　
　　长平红频溃骸耙不我上？”
　　
　　邪恶伯爵道：“你昨天露了面，虽然你帮我良多，但你到底是前前朝的公主，我不可以拿你当部下一样的支使。”
　　
　　邪恶伯爵太无耻了，长平红泼髅髦道邪恶伯爵是故意这样说来拍其马屁，也听得心里暖洋洋的，她暗忖，若是当年红由检也是这么的会说话，会支使人，何至于手上大将凋碧，手中无人，最后丢了天下，亡了江山。
　　
　　龙基弩斯族长再叫了两声，没有人应战，龙基弩斯族长只得回来，道：“不出头了！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“丢人现眼，知道为什么要说是丢人现眼吗？因为丢的就是人类的人！不要废话了，让各族出兵，轮着班儿的攻击，这样的一座小小城堡，也无多大的门道，如果顺利，我们也可以省去穴地之功了！”
　　
　　众人都同意，当下他们拿出大大小小的号角，又从林中把早先准备好的塔城木拿出来……
　　
　　邪恶伯爵瞠目结舌，道：“他们这就是要攻击了？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“好像是这样，他们脑子进水了吧！”
　　
　　简・方达中尉道：“不，他们脑子没有进水，他们就是这样攻击的！”
　　
　　邪恶伯爵道：“他们至少也打个梯子啊！”
　　
　　简・方达中尉奇怪的看向邪恶伯爵道：“打梯子？可是打梯子，怎也是要钉子吧，南疆没有足够的铁，他们打不了梯子这样的奢侈品……哦，当然，他们不用钉子，也可以用别的，但事实上，梯子对他们来说，根本不必要，大人你一会儿就可以发现了，矮人们平衡效果十分的好，给他们一条线，他们就可以一路的走到底，虽然是长长的木头，但也够了，只要这木头可以伸到我们的城头，他们就可以从木头上这么直直的冲到我们的城头……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你怎么没有告诉我们这城墙矮了？”
　　
　　简・方达中尉道：“不矮，高了的话，他们就不会攻了！”
　　
　　邪恶伯爵一想也对，矮人们有得攻，自然就会攻击了，如果不给他们攻击的机会，他们也许会想出什么别的招儿，比如找到别的道路，绕过桥头堡，这样可就糟了！
　　
　　只要不是守无可守，邪恶伯爵还是倾向于坚守比较好点。因为如果不打这一仗，就会形成无数的变数，如果是只想要守成的人，一定会觉得多一事不如少一事，能不打是最好的。
　　
　　但邪恶伯爵自己也是一个野心勃勃的人，他不仅是要打这一仗，更主要的，是他要立威！
　　
　　从军事的角度上来讲，在战争面临，最好的选择就是露出你的牙来，不要怕打！
　　
　　比如日月不落帝国，两百万大军，给一个连老带幼十万众的野猪皮族灭了，这真是有史书以来最大的笑话！
　　
　　为什么？
　　
　　就是因为他们的军队不行，军队不强，军队只想要守成。
　　
　　从日月不落帝国的国策也许你会觉得这个帝国是一个强硬的帝国，但是从军队的角度来讲，就是另一个样子了，这个帝国的军队在后期，**无能之快，简直让人难想。
　　
　　以至于，日月不落帝国的后期，军队已经失去了原本的纪律，而变成了需要猛将兄带头的军种！
　　
　　军队不堪战，再怎么样的对外政策也是不会有用的。邪恶伯爵手上有耐力十足的牛头人兵，有射箭如雨的半精灵民兵，还有自己的核心卫队，他怕什么，他就是要打这一仗！
　　
　　只要打败了矮人，从此之后，攻守之势，就会易位，自己也就可以在南疆正式立足！
　　
　　如果在这场战斗中，自己向省部求救，或是大肆的从周围调兵，那就是自砸饭碗了。
　　
　　如邪恶伯爵说的，别人不会认真的帮你，省会的军队也不会真心的替你打仗，就算他们发兵来了，要帮你打了，这个怎么打也成问题，这么多军队，不要说打，不要说指挥统一权，就是吃你的，这也够你受的了，如果真心帮自己，一定会派出兵来，如果不帮自己，求人上门只是自取其辱！
　　
　　现在邪恶伯爵有数千随时可以补入军中的半精灵，有六千牛头人，他怕什么？
　　
　　矮人们，你们打吧，你们来吧，你们死吧！
　　
　　邪恶伯爵在城头上冷冷的这样想！
　　
　　一根根木头架上了城墙，这一点让邪恶伯爵十分欣慰，没错，因为如果是没有素质的军队，是胆小的军队，这个时候，应该早就不顾一切的把手中的箭支给射出去了。
　　
　　但在这里的，都是拿命吃饭的，是两百半精灵射手，他们本就是用命换饭吃，在南疆过了一年又一年，见惯了生生死死，眼前这点小事，怎可能会放在心上！
　　
　　这就是老兵的特点！
　　
　　还有牛头人，牛头人们失去了士气，但这并不是说他们害怕了，他们只是瞪着牛眼想要报仇！
　　
　　邪恶伯爵把大风民团往后撤，这个城头，全交给了牛头人，牛头人们焦急的等着……
　　
　　终于，矮人们开始进攻了，他们一个个的大叫着，拿着五花八门的武器和所谓武器的东西，向桥头堡冲来，第一批，大约有两百人，这两百人表现出了矮人可怕的一百，他们赤着脚，一个个踩着架在墙头的，砍下来的木柱，然后就这么走独木桥似的往上冲……
　　
　　就见这些矮人，身子微缩，脚趾如同耙子一样，五趾如五根钉，扣在木上，人在木上，一条线似的往上冲。
　　
　　然后，城墙上，一群装了甲的牛头人出现，由于之前牛头人出了丑，矮人们没有怎么放在心上，但到了动手的时候，才惊觉不好，这些牛头人，一个个重金属盔甲，抡起大斧，一斧子一个，斧入肉声，斧肉骨声，血液飚滋滋的声音，无以尽绝。
　　
　　刚刚冲上桥头堡的矮人立刻受到了严重的攻击，但是，这种攻击是不会停的。
　　
　　一个接一个的矮人就这么顺利的上来，但邪恶伯爵没有下令弓箭射击。仍是牛头人的战斗！
　　
　　一把把斧子抡得如风车一样，轮过一回，就有人喝道：“换人！”从后面等着的牛头人就冲上去，把在前头不想要下来的牛头人给拉下来，自己战斗！
　　
　　很多牛头人士兵真是拉都拉不回来，没法子，见了血，斗气太高，根本不想停下来，邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下……这牛头人太悍勇了也不是一件好事，最起码，这个一切行动听指挥就不大可能实现，太无组织无纪律性了。
　　
　　亏得自己是用米诺斯和陶诺斯指挥，不然根本指挥不动这群牛吧！
　　
　　说快似慢，说慢似快，没多少功夫，大约五十名的矮人就倒下去了。
　　
　　进攻的两百矮人见势不妙，他们退下来了，牛头人们把木头推倒，在城头上大笑！
　　
　　项武功大郎十四郎摸摸下巴，在单挑中，他们摸了一下敌人的底，但是在军队里却还没试过，现在一看，这帮死牛头，一个个都是重金属装备……哎呀……这就是投奔了人类的好处！
　　
　　无论是伊森嘎特大草原，还是南疆，人类帝国一直对这些人进行铁禁，矮人们的武器，都是五花八门，铁器更是缺少（矮人有铁也拿给人类换吃的了），怎有可能想到，牛头人们会有这么多的铁，看来他们投奔人类，不管是不是日后上当，但眼下是值得的。
　　
　　“过一个小时，再进行第二次进攻……”项武功大郎十四郎下达了这条命令。无人有意见！
　　
　　仅仅是一个小时后，也就是大约快中午的时间，矮人们再度发起了攻击，他们这次又是老样子，顶上无数的木头，冲到城下，木头一树，矮人的后续部队就立刻蹬着木头，发挥出独木桥的真功，往城头上蹿去，而在城头上的牛头人军队也不会客气，他们嘿嘿笑着，发出了“哞哞”的声音，真是开心的不似人样了。
　　
　　很快，矮人收了兵！
　　
　　这一次的攻击，又死了二十多个，但攻势比起开头，却是要弱了很多，不要觉得奇怪，虽然是大规模的战斗，但并不是说，他们就要进行大规模的牺牲。
　　
　　退下来的矮人们，开始进行午餐，在他们的营地四周，一股臭气经久不散，这也是落后文明的一个无奈！
　　
　　一个小部族的矮人也许会给自己找到集体拉屎的地方，但是两万人，就没有那么多可以拉屎的地方了，结果在桥头堡外，到处都是这种臭味儿，很多牛头人一边嗅着这种味道，一边分析说这种大便的营养太差，不能肥田！
　　
　　深恨矮人们破坏收成的牛头人们，连矮人们的米田共都进行了严生的鄙视和瞧不起。
　　
　　大约是睡了午沉，项武功大郎十四郎一声令下，第三拨的矮人们开始进攻了……
　　
　　“杀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　矮人们的士气一震……就见一个身影出现在了部队里，这个人……赫然正是英哥拉族长！
　　
　　大赢王朝的一位国王说过一句话，是男人就要死在战场上！而不是在床上软绵绵的病死！
　　
　　虽然项少龙推翻了大赢王朝，但是这句话却还是流传下来了，成为有为君王们的自勉。
　　
　　英哥拉族长中了人类阴毒的军方箭头，身体的机能并没有给破坏，但持续的衰弱却是不可避免了，此后他的身体会一日不如一日，一年不如一年，最后老病而死。
　　
　　英哥拉族长无法容忍这一点，他也许好色，也许有着别种的不堪，但是……他还是一个崇尚武力的矮人。
　　
　　踩着独木之舞，英哥拉族长冲上了城头。
　　
　　项武功大郎十四郎大骂：“这个傻子，这个傻子……他怎么……他怎么……”
　　
　　项武功慕莎也吃惊的看着这个骚扰自己的讨厌鬼……现在，却一点也不觉得英哥拉族长讨厌了，他在这时，光明万丈。
　　
　　午后的阳光使他金光闪闪！
　　
　　“算了……”龙基弩斯族长这个时候道：“这该是他自己的选择……仇……找人类报！”
　　
　　项武功大郎十四郎默默的点点头，不再说话了。
　　
　　战斗，在这一回合，开始激烈起来。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长跳上城头，一剑劈开一个牛头人士兵的铁甲，几乎没把他给活活劈死！
　　
　　矮人族长的雄姿在这一刻绽放出光芒，但很快，米诺斯和陶诺斯都大叫着扑过来！
　　
　　他们要把在慢慢发熊族长手下受到的耻辱，于英哥拉族长的身上，著补回来，虽然二人不是一个部族的，但是他们都是矮人，这一点是不会改变的。
　　
　　英哥拉族长大叫：“来得好，受死来！”
　　
　　米诺斯和陶诺斯都气坏了，大叫：“哇呀呀呀呀呀呀呀――――――――――――――”
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十四集：第三日・绿芙萝的援助

　　一柄剑，两把斧，米诺斯和陶诺斯原先的斧已经不怎么样了，特别是米诺斯的斧子，都成了锯齿，但现在他们又更换了武器，只不过，英哥拉族长的剑也是神器的利器，飞虹夺命剑。
　　
　　此剑据说是古代名剑客，连连亚日的配剑，连连亚日剑法十分的高明，名动一时。
　　
　　但是，他的成名并不是他是名剑客，而是他的是项少龙处・女战的对手，并死于项少龙的手上，开创了此后，项少龙单挑百胜一败的战绩，他平生只败过一次，此后未曾再败！
　　
　　只是很可惜，这个打败项少龙一次的人，绝对不是连连亚日，连连亚日死了，他的配剑理所当然的成了项少龙的战利品。
　　
　　过去，项少龙持此剑，十步一杀，从无对手，可见此剑之利。
　　
　　英哥拉族长暗道：“如果我就这么，一直的，病下去，倒下去，一天天，一日日的垮掉，此后长剑空挂，对不起我自己，更是对不起这把剑！”
　　
　　他现在自知讨项武功慕莎的心已经再无可能，人类无耻的使用了毁人前途的武器，这让他拼下决心，要战死当场！
　　
　　在大规模的战场上，你发挥的再狠，也难以被人发现，也就是这种，几百人形成的批次进攻，才可惜尽显他英哥拉族长的英雄本色。
　　
　　牛头人算什么，当年在伊森嘎特游历的时候，我连虎族人都杀！
　　
　　英哥拉族长捏了剑诀，把一身所学施展出来，他还记得自己从父亲那儿继承此剑时，父亲对自己说的话，天下武术，无坚不摧，唯快不破，所以：“飞虹夺命剑的诀窍……就是快快快快快快快……”
　　
　　想到这里，英哥拉族长一鼓身体里的血气，长剑舞成了剑雨飞花。
　　
　　剑，是剑光飞舞，犹如雨下，花，是雨洒雨散，聚落成花……一时间，剑光无限！
　　
　　但他没想到的是，米诺斯和陶诺斯两个人在之前于慢慢发熊族长手下深吃大亏，牛头人看似个子大，但有的时候也会钻牛角尖，两人深以败在慢慢发熊族长手上为耻，好在这二牛也不是一点事也不知，至少两牛知道自己是万万不是慢慢发熊族长的对手，可这口气委实是难出，为了出这口气，米诺斯和陶诺斯不顾一切的从自己的指挥位置上冲出来。
　　
　　就见这三人，剑对斧，斧对剑，一个山丘矮人，两个高大的牛头人，毫无花巧的对拼！
　　
　　“叮叮叮当当当――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三人走步换位，斧剑再度交击，你狠我更狠，你快我力大，你动作快我们两个人……
　　
　　“叮叮叮当当当――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长出剑，到底是他的剑快，几剑下去，把米诺斯身上的甲都砍破了……
　　
　　米诺斯的身上……流出了血……血……血……血……我又流血了？
　　
　　不可原谅啊……
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嘭―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　牛头人特有的血红斗气扬了起来，二阶狂化效果！
　　
　　石肤，麻木，力量倍化……米诺斯大吼起来，斧子用力更加的大了！
　　
　　他一斧子劈在英哥拉族长的剑上……纵然是在力量上不会输给别人的矮人族，特别是如英哥拉族长的这样的山丘，也是感觉到从剑上传来的大力！
　　
　　“这头牛……可恶……八卡八嘎西……好大的力量啊……但是这样就可以打败我吗？”
　　
　　英哥拉族长大叫：“我可是已经连命都不要的人了！”剑光再起，如水银泄地！
　　
　　虽然牛头人想要雪耻，可是从决心和斗志来讲，他们不是英哥拉族长的对手，人家连命都不要了，自然是可以发发疯的，两个牛头人先前的血气消减几分，都拿定了主意，只是缠斗，却不与他真正的拼命，正常这绝对是一种耻辱，但英哥拉族长却已经赢得了他们的尊敬！
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥冷冷的看向这一幕，他没出手，其余人也没有出手，只是他让艾德蒙唐太斯接手了对牛头人的指挥，也就是艾德蒙唐太斯这种精于精神力的大家才可以指挥动这些已经昏了头的牛头人，牛头人们一边继续死战，一边把矮人们给打杀掉。
　　
　　但被英哥拉族长刺激的矮人们也是不要命了起来，他们大吼大叫，明明死路一条也要奋勇向上！
　　
　　邪恶伯爵看这样不是法子，回头下令：“射―――――――――――――――――――”
　　
　　这个命令不是给简・方达下的，而是给弗拉维，关键时候，还是他身边的私兵管用！
　　
　　弗拉维大声下令：“自由射击―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　从这里就可以看出萝格女兵的素质，命令一下，这些女子一个个就拉弓射箭，射出箭支，一根根的飞出，钉在一个个矮人的身上，虽然矮人悍勇，但在这样的箭雨下，却是吃尽了苦头，一个个矮人悲叫着倒下，却又有一批矮人随后跳上来。
　　
　　正在这时，英哥拉族长叫了起来！
　　
　　“休伤我儿郎―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他丢下了米诺斯和陶诺斯，但米诺斯和陶诺斯又怎么可能放过他，他这边转身，那边两牛就抡斧子在他的身上砍了下去，一斧子，把英哥拉族长的后背砍中，血流出来，肩胛骨都碎露出来，另一斧子更是不留情，砍在英哥拉族长的肩膀上，虽然没有把他的这条胳膊给从身上卸下来，却狠狠砍了一个大口子，伤口喷着血，胳膊就算是没断也是不能再用了。
　　
　　英哥拉族长喷出一口血，手上紧捏自己的飞虹夺命剑，他的目光盯在了邪恶伯爵的脸上！
　　
　　邪恶伯爵一身国家炼金术师紫红色的大袍，内里是白色的衬衫，一条铜扣兽面的腰带，连一条银制的小尾指粗怀表链。下身是蔚蓝色镶红边的长裤，一双黑色的大笨靴。
　　
　　这家伙……一看就不好对付……而且他的手上……还有一件东西……很诡异……
　　
　　英哥拉族长目光再转……他忽略了艾德蒙唐太斯，这家伙有强大的气息，英哥拉族长的直觉可不会错，他立刻免去了这个人，还有……长平红啤…她的出手英哥拉族长见过，那惊鸿一现，长剑当歌，与慢慢发熊对战，果然不愧是一位剑术达人，武术大家！
　　
　　那还有……还有……还有什么有价值的杀死目标……蓦然……英哥拉族长的眼光一定！
　　
　　梅莉雅……在城堡的墙后下方，有一个女子，她的身边还有一些女牛头人，这个少女长得和人类几无区别，只是她的头上也有牛角……女牛头人，一个与众不同，金色头发的女牛头人，听说，这个女人，貌似就是邪恶伯爵克拉迪奥这里领主的女人，好了，就杀她！
　　
　　“啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　英哥拉族长发出了大叫，这声音貌似是勇气，但也是一种绝望的最后怒嚎！
　　
　　但见矮人族长英哥拉族长双足一并，鼓起全部的力量，一跃而起，往下扑出！
　　
　　他要向梅莉雅下手！
　　
　　“该死―――――――――――――――――――――――――――――”米诺斯叫。
　　
　　“住手―――――――――――――――――――――――――――――”陶诺斯吼。
　　
　　“什么？”邪恶伯爵也发现了，他的瞳孔顿时一缩，大胆，向我的女人动手，岂有此理！
　　
　　可这个时候，英哥拉族长已经跳下去了，邪恶伯爵急忙挥起魔杖：“骨矛――――――”
　　
　　一道白光射向了英哥拉族长。英哥拉族长用眼角余光看见，他哼了一声，大叫一声，把手上的飞虹夺命剑向梅莉雅扔了出去！
　　
　　下一刻，白光射在他的身上，但穿透效果发作，这一击打得英哥拉族长飞出去，却并没有一下子要了他的命，简・方达自己拉弓，同时对一百余半精灵道：“射―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　刺杀梅莉雅，这种罪行，已经注定了英哥拉族长的必死无疑，他再怎么英勇，也休想活命！特别是米诺斯和陶诺斯，几乎后悔的肠子都青了，两人大吼着把手中的斧子扔出去！
　　
　　“巨斧飞舞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“巨斧飞舞――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两把利斧旋转着向英哥拉族长扑去，同时一百余根利箭也整齐的射向了英哥拉族长。
　　
　　“噗噗噗噗噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　箭支，斧头，入骨钻肉的身音不绝于耳，英哥拉族长一身的箭矢，嵌着两把利斧……
　　
　　他人还勉强站着……人如刺猬一样……血不住的从他的身上流出来，没倒下，不是他站得住，而是他的身后，是城墙……这种支持，使他多少还可以再站一会儿……从英哥拉族长的脸上……露出了一种异样的笑意……人生在世，可以光明正大的，这么战死，而不是倒在床上，连拉屎撒尿都废劲，耗尽了最后一口气的死去……是多么幸福的一件事……
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵挥动魔杖，连连射出骨矛，异位面空间召唤来的骨化成能量，射在英哥拉族长的身上，把这个勇士，射得不成样子，最后成了一千创百孔，再也不复人形的模样了！
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥，看看你的妻子……”
　　
　　邪恶伯爵跳下城，连战场也不顾了。
　　
　　好在，这个时候，矮人也收兵了，他们也无兴趣再战了……这次的攻击，他们死了近五百人！
　　
　　可以说是死伤最重大的一次进攻，这绝对不是他们想要的结果！
　　
　　城头上恢复了清明。
　　
　　“梅莉雅，梅莉雅……你……你……你……你怎么样了……”邪恶伯爵问……飞虹夺命剑不愧是飞虹夺命剑，这把剑刺在了梅莉雅的身上，她整个人一副躲闪不及的样子。
　　
　　过了一会儿，梅莉雅睁了开眼睛：“我……没事……”
　　
　　邪恶伯爵道：“太好了……”顿了一下，他醒悟过来：“是诅咒……”
　　
　　诅咒……不死之身，现在也许还无法叫真正的不死之身，但强大的自愈力量，让梅莉雅不可能轻易的就在这一击下死去，邪恶伯爵小心的把这柄剑抽出来，就看着在梅莉雅雪白的胸上，那伤口飞快的愈合，邪恶伯爵道：“太好了……”
　　
　　第三天的激战，到此划上了休止符号，矮人们死了一位族长，接替英哥拉族长的是他的弟弟，而不是英哥拉族长的儿子，英哥拉族长的儿子太小，根本不可能接任族长。再说了，族长必须得是山丘，不是山丘当什么族长。
　　
　　英哥拉族长的弟弟虽然没有英哥拉族长那么出众，但的确是接替了英哥拉族长，他就是英哥法族长。
　　
　　英哥法族长没有哥哥的尸体，拿出了哥哥生前的衣服，为英哥拉族长进行了一次招魂，然后把衣服烧了，化成灰，埋入到地下。
　　
　　穷人有穷人的规矩，在南疆这种穷地方，能省也就省吧，这种葬礼对于矮人来说不错了。
　　
　　处置了英哥拉族长的后世，众人都有点意志消沉，他们没有想到小小的激流江桥头堡这么难啃。
　　
　　龙基弩斯族长进入棚中，看众人都在，只是这一夜却无多少喝酒的兴趣。
　　
　　“明天怎么办？”龙氏族长问。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“还用问，继续小心股兵力攻城！”
　　
　　英哥法族长道：“虽然我是后起者，但就我直言，人类总不可能相信我们会这么一直干下去吧！”
　　
　　女活达族长道：“这样的意义一点也不大！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“我们回去得了！”
　　
　　舒蕾女族长道：“如果啃不下来，那我同意慢慢族长的意思。”
　　
　　葛古拉族长道：“的确，我们的粮食不多了……”
　　
　　却听外头道：“谁说粮食不多了！”话音未落，香味儿来了。
　　
　　只见两个美丽动人的身影进来了，正是梅莉凯和伊丽沙。
　　
　　两女动员了大量的绿芙萝，为矮人们及时的送来了补给，梅莉凯道：“我们请来了我们各族的法师，虽然效果不大，但至少可以让我们周围的野果再多两季，加上我们带来的食物，可以供两万人再坚持三天！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“我们原先估计是七天，你们送粮，我们很感激，只是战斗……让我们无法计算清楚，现在七天变六天，而且已经过去了三天，我们打算明天再打一场，最多后天，不行我们就走了，有没有你们这批粮都是一样的。”
　　
　　梅莉凯道：“项族长，难道就由得人类霸占激流江？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“打这样的攻坚战，是不可能的了，我们没想到那么多的牛头人会这么的和人类站在一起，你没上前看，城头上全是牛头人……”
　　
　　如果只是人类，或是半精灵，矮人们也许还有点信心，因为在他们的心目中，人类虽然强，但一来只能守，二来不可能近身，一旦人类或是半精灵给近了身，几乎就是死定了！
　　
　　但人类现在得到了牛头人的帮助，这不得不说是一个绝大的讽刺！
　　
　　可以在力量上不输给矮人的，也就是少数的几个部族，而牛头人偏偏是这里面中的一个，并且他们还是如此好战！
　　
　　从某种方面说，牛头人和矮人们的性子几乎是一样的，如果牛头人们不装甲，在对战中，矮人们还可以发挥一些优势，不拼一比二，至少也可以打二比一，但牛头人现在得到了人类的大力支持，铁多的是，装备起了大量的铁甲武器，这使他们可以啸傲起来，不惧矮人。
　　
　　“现在这样子出乎我们的意料之外，我们还要生存，我们无法把有限的兵力投入到这样无限的消耗之中！”项武功大郎十四郎道：“我们最多再等两天，两天过后，我们就走了！”
　　
　　梅莉凯道：“听说族长你们不是要穴地攻城的么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“我们等的就是两天后的穴成，穴一成，我们就发动最后的一击，成不成，就这么回事了！”
　　
　　梅莉凯道：“好，那就这么说定了，我们到时，也会助你们一臂之力，一定打败这些该死的人类！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“梅莉凯你可以理解我们的苦衷，这正是最好了……”
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十五集：第五日・绝对计划

　　在项武功大郎十四郎原本的计划中，这是一个一打就成功的战斗，而不会变成这样……
　　
　　怎么战斗会就变成现在这个样子呢？
　　
　　项武功大郎十四郎觉得，一方面是妖精之母插了一手！
　　
　　如果这个老妖婆不是突然下令，把这个自己部族独干的一次行动弄得这么大，自己绝对不会变成现在这个样子。如果只是自己的部族，供两万人吃的食物他们可以吃一个星期到两个星期，如此他还可以用更机动的方法来面对，同时出兵的日期也可以更快，打对手一个猝不及防！
　　
　　但现在这一切全都变糟了。
　　
　　所谓两万人看似气势大，但拖泥带水，加重补给，分化指挥，缺点多多，错误重重，这些许时间换来的，是敌人的坚壁清野，防守反击！
　　
　　如果自己早早的把军队拉来，说不定还可以抢收一些牛头人种下的稻子，可现在……
　　
　　不过，现在再说什么都已经迟了，项武功大郎十四郎原本的雄心已经失去了，过一天，算一天，能成就成，不能成，就走，也就是这样了！
　　
　　一部的矮人们去日以继夜的穴地，这也是项武功大郎十四郎还坚持在这里的原因，不然的话，他根本无意打下去了。
　　
　　第四日……项武功大郎十四郎指挥部队进行攻击……这次攻击，软绵绵的，只留下二十余具尸体，矮人们就放弃了这次的进攻。
　　
　　邪恶伯爵目送矮人的离去，打开了手上的信……
　　
　　信是一个骑士送来的，那是一个人类的骑士，一看就是黄金骑士高手，邪恶伯爵还看到了铁十字章，居然还得到了铁十字章，又是黄金骑士，想必是很难得，这个人，是席里亚亲王派来的，席里亚亲王来，是为了检查工作，同时为邪恶伯爵的思想进行一下政治工作！
　　
　　对于这一点，邪恶伯爵自己是知道的，在信上，席里亚亲王告诉他，自己已经带了五百骑士团和两千名佣兵来“帮助”邪恶伯爵克拉迪奥！
　　
　　说到底，还是不相信克拉迪奥！
　　
　　长生不老这个梦想太迷人了，纵然是席里亚亲王他们都要沉迷进去，谁不想长生不老呢。
　　
　　当然，邪恶伯爵看重的还有一条，那就是坚持……他要自己坚持下去。席里亚亲王表示，如果邪恶伯爵自己在南疆坚持下去，把他的工作完成，守住新开发的摩索布达米亚城！
　　
　　那么，他们会在帝**部给邪恶伯爵争取一个师级的编制。
　　
　　一个师级编制，那就是三千人！
　　
　　从这个人数上，邪恶伯爵手上的兵力可以和省会兵力持平了，到了那一步，在南疆，已经可以说不是热纳亚行省的南疆，而是他邪恶伯爵克拉迪奥的南疆，为此值得一拼！
　　
　　当然，以帝国的一贯的手段，给你编制是一回事，但不要想得到军方的武器，只怕在这方面还有很多的困难。
　　
　　军火……邪恶伯爵需要足够的炼金术师帮助自己开发一个兵工厂！
　　
　　第四日过去，转眼就是第五日，矮人们早早的起来，他们摆出了大干一场的样子，可是，攻城的时候，还是老样子，邪恶伯爵一看，就放弃了在城上的兴趣！
　　
　　虽然邪恶伯爵的老师奥尔娜・朵莉斯不止一次的告诉邪恶伯爵：“兵者，国家大事，生死之地，不可不查……”
　　
　　但说是一回事，面对的时候，又是另一回事了，从军事上的角度来讲，面临一场战争，自然是要小心翼翼，提高警惕，不犯一丁点的错误，但是，也有例外的。
　　
　　比如现在这个时候，除了城头上少量的士兵进行鏖战，大多数人都显得无所事事，敌人投入的兵少，根本不可能发动大规模的战斗，而且矮人们也不是傻子，这种地型，兵力根本投入不起来，只能这么一点点的磨，这样的磨下去，怎么可能磨得下来，于邪恶伯爵来说，根本是毫无用处。
　　
　　“这也叫打仗？”在城下，霍拉霍克掂起脚，看了看城头那稀稀拉拉的喊杀声。
　　
　　很多牛头人都提不起劲了，你说一天下来，就杀这么一两百人，算什么？
　　
　　五天过去了，杀的人连一千都不到，这算打得什么仗？不过，这才是战争真正的面目，不是很多战争上来就可以分出胜负手的，有的时候，这么拖下去，一拖几个月，半年，甚至一年，两年都正常！
　　
　　在古代，大军团进行大规模的会战，一打打个几年也是在那地方，想要把对方彻底打败，谈何容易，正如现在这种局面，矮人们想要攻下桥头堡，那叫一个难办，但是，邪恶伯爵让自己的兵力出城迎战，也是一件不可能的事情。
　　
　　所以，战争就变成了以小股兵力这样的试探。
　　
　　从这个军事的角度上来讲，矮人们还是深暗兵法的，至少没有出现胡乱和瞎指挥。
　　
　　上次霍拉霍克的到来让邪恶伯爵臭骂一顿赶回去了，但是这回却是邪恶伯爵让她来的。
　　
　　在这里，邪恶伯爵给了她一杯茶，南疆茶多，邪恶伯爵道：“安排黄金人类入住的集中营部署的怎么样了？”
　　
　　霍拉霍克道：“已经请到炼金术师了，我们动作很快的，现在已经构图，你要的简单，我们大约十天就可以把一切做好，还有，我没有向省部要兵！但是，纳亚云城主来人，问我要不要援助，他们虽然没有城防军，但有佣兵，可以供给我们雇用！”
　　
　　邪恶伯爵道：“拒绝！”
　　
　　霍拉霍克道：“也对，如果雇用了，等于是告诉他们，我们吃紧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们不说他们就不知道了么？他们只是不知道我们的底线在哪里！”
　　
　　霍拉霍克道：“大人这次让我来，仅仅是这个意思？”
　　
　　邪恶伯爵道：“当然还有别的事情！”
　　
　　说到这里，艾德蒙唐太斯也下来了，邪恶伯爵坐下后道：“艾德蒙唐太斯，你说。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“敌人在穴地！”
　　
　　霍拉霍克道：“这还不好办？你是炼金术师！”
　　
　　只要邪恶伯爵愿意，构成一个炼成阵，然后改变土地，让那些矮人葬身在地下，也就没问题了。
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这些矮人，对于人类，真是太不了解了，在林子里他们还算个玩意儿，但是出了林子，他们也就是一群普通的矮人而已……”
　　
　　当然，他们还有一些高手，但这是战争，不是几个高手就可以霸唱的，就算是有高手霸唱，那也唱不了多久了。
　　
　　比如矮人的项王项少龙，他就算是一个以个人武力进行霸唱的，虽然他貌似成功的推翻了大赢王朝，但结果如何谁都知道，项少龙兵败身死，他的霸业全部成空……个人再强又有什么用。
　　
　　打天下也好，坐天下也罢，都不是一个人可以完成的，一个人的努力只能是失败。
　　
　　霍拉霍克道：“那又怎么样？我们打赢了？”
　　
　　邪恶伯爵道：“只是让他们退下去这并不能算是一种所谓的胜利，我们要的是一场真正的胜利，我要他们彻底为我所败！”
　　
　　霍拉霍克道：“大人打算怎么办？”
　　
　　邪恶伯爵道：“让他们攻破桥头堡……”
　　
　　霍拉霍克道：“什么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么了？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这个计划很冒险，但如果成功……”
　　
　　霍拉霍克道：“我们可以挡住这些矮人，不是我们在野战上打败他们，而且我们守住了这里，守住了桥头堡，大人，我没有怎么了解这里的战事，但是我来的时候，看到了这里的激流江，我就明白了，激流江在保护我们，可以通过这江的，能大规模进兵的，就是我们现在控制的这座桥，守住桥，就要守住这里的桥头堡，但是我们却要放弃这堡！矮人们大军一入，到时，我们就只能回守摩索布达米亚……到了那时，又成什么样子？”
　　
　　邪恶伯爵道：“别说你，就是我也觉得冒险，但还是要试一下……如果我们放过他们，他们在兵力没有得到重大损失的情况下，一定会给我们添麻烦，这样的话，距离我们真正的控制南疆，天知道要等到驴年马月……所以我要搞大一点，先引他们过江，这激流江你说的不错，的确是激流江挡住了矮人，但，同时，如果我们利用好激流江，我们也可以挡住矮人的退路……”
　　
　　霍拉霍克现在算是明白了，道：“你打算先故意放弃桥头堡，等矮人过了北岸，你再夺回桥头堡，逼矮人在我们的地盘上，成为我们的俘虏，这个计划是好，但我们没有这么多的兵力啊！”
　　
　　邪恶伯爵道：“关键问题出来了，那就是兵力！我们现在的兵力有限，这是最大的硬伤，好在的是，这一点也并不是不能克服，而我怕的，是矮人族们，在情急之下，孤注一掷……你明白了？”
　　
　　霍拉霍克道：“大人担心到时他们不顾一切打摩索布达米亚！”
　　
　　邪恶伯爵道：“艾德蒙唐太斯，沙盘。”
　　
　　艾德蒙唐太斯拿出了沙盘……上面是南疆地型！
　　
　　“这是热纳亚行省……”邪恶伯爵在上面画了一个圈……然后道：“进入我们摩索布达米亚，要走这里……”他的手伸过去，指出了一条漫长的小道。
　　
　　霍拉霍克也有想过摩索布达米亚的难走，但是没有想到会这么难走！
　　
　　邪恶伯爵道：“黄金人类的大营我们选址你还记得么？”
　　
　　霍拉霍克道：“是这里……”手一指，心中却是一哆嗦……这里……正好卡住了纳亚云到摩索布达米亚之间的道路……也就是说，这个黄金人类的集中营，一下子就可以变成……邪恶伯爵拥疆自守的前堡……他已经想要把整个南疆据为己有了？
　　
　　邪恶伯爵没有理会她的诧异，而是道：“对，是在这里，兔子坡。兔子坡有很多兔子，当然这是次要的，这里的土层下面都给挖空了，我们可以很好的利用，把大营扎在这里，我们可以不用费力打地基，那帮死兔子替我们打好了地基，只要小心的进行炼成，也就可以了。”
　　
　　“但……想要和你们香巴拉走近点，还是要走这条道……”邪恶伯爵指出了一条线！
　　
　　霍拉霍克道：“这有什么问题么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这条道并不安全，你知不知道？”
　　
　　霍拉霍克道：“这很正常吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“本来我也是这样以为，但是后来我知道不是！大多数的时候，封锁道路，制造安全危机的，是那些野矮人和食人族，但这里的袭击活动，除了矮人和食人族，还有绿芙萝的影子……你知不知道南疆里面有一座月亮城？”
　　
　　霍拉霍克道：“大人是担心那座月亮城，就在这条路的附近？”
　　
　　邪恶伯爵道：“月亮城我一定要去，征服南疆就要征服月亮城，让那些绿芙萝真正的老实起来，不然，我们在南疆修多少路，只怕都是白费力气的，但在此之前，我们要征服矮人，片服矮人，根本不可以从对话开始，只能从武力上开始，不把他们主力吞掉，这些矮人不会向我们低头的！”
　　
　　霍拉霍克道：“拿下这些矮人，也没有什么，但问题是我们的兵力不足啊！没兵打什么仗！”
　　
　　邪恶伯爵道：“不，你看这里……”他的手点在摩索布达米亚的前方，也就是激流江桥头堡之后的地方……那上面有一道小土墙的记号，邪恶伯爵道：“我们可以利用这个！”
　　
　　看到那一道小土墙的记号，邪恶伯爵还有一点怀念，这是当日，蛇国公主杀过来，十几位大师们一口气发动的一次大炼成，二十米高的一道小土墙，这道土墙后来没有毁掉，而是改制成了一道居墙，只要随便加工一下，就可以变成一个临时居所，邪恶伯爵他们把这里建立成了一个临时的大粮仓，想要发展，最关键的就是粮食，粮食足够，才可以发展其余！
　　
　　这是文明发展的一个必然过程，先解决吃饭问题，才可以谈其余，衣食足始知荣辱么。
　　
　　现在，这道土墙的后面，堆积了，牛头人的全部粮食，包括刚刚抢割的稻子。
　　
　　“离开桥头堡，我们可以把主力部队收在这道墙后，在这墙后，一时间，矮人无可奈何！”
　　
　　“当矮人发现这一点的时候，我们再飞快的把桥头堡拿回来，这样，他们就算完了！”
　　
　　霍拉霍克道：“计划是好，但太仓促了，这是你的临时起意？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是确定他们穴地之后的决定。”
　　
　　霍拉霍克道：“没和别人说？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我知，艾德蒙唐太斯知，现在你知！因为我们三个人，都要负责我们的一部分区域……”
　　
　　霍拉霍克道：“你是说……”
　　
　　邪恶伯爵道：“夺回桥头堡，是我，我会在必要的时候夺回桥头堡，再守住他……”
　　
　　这可以说是最危险的一个工作了！
　　
　　霍拉霍克美目翻了一下，心道：“不愧是打过险仗的……”这个险仗，就是夺还关大战，当年的那场大战，打得那叫一个惨，是邪恶伯爵永生难忘的，是他在奥尔娜・朵莉斯门下学习到最多也最快的一次大战，因为那次战斗，一个稚嫩的小男孩从一个菜鸟士兵变成了一个在战场上也可以轻松自若的老鸟了。
　　
　　他之所以可以在香巴拉管理住南六军，并且和席冰兰公主交好，凭借的就是这一点。
　　
　　“艾德蒙唐太斯会守住土墙，他有这个能力，但至于摩索布达米亚……就要看你了。”
　　
　　“我最担心的，还是矮人们不顾一切，他们可能会摆明了去袭击摩索布达米亚……”
　　
　　霍拉霍克道：“如果去袭击摩索布达米亚，那怎么办？我手上可只有一百多士兵。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们可以紧急征召，半精灵给一张弓，一壶箭，就可以进行战斗，守城也就是这样，此外……”邪恶伯爵手一挥，在这帐中，一门魔晶大炮出现了。
　　
　　霍拉霍克道：“你没有把大炮装上，你手上也没有魔法师和炼金术师，启动这大炮……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你不是请了一个炼金术师么，临时也可以请他出动的，此外，我会让陶京娘帮助她，她是一位魔法师，别的不说，但至少开个炮还是没有问题的。有了这个，矮人们多少会顾忌，只要他们不真正的强攻，你们就不会有事。”
　　
　　霍拉霍克道：“还是太冒险了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“想要把这些矮人全都吃下去，不冒点险怎么可能？这是必然的。”
　　
　　霍拉霍克道：“如果……”
　　
　　她要说如果摩索布达米亚完蛋了怎么办？
　　
　　但邪恶伯爵果断道：“佑腥绻，佑锌赡埽我们只有一个选择，就是去赢，不要想别的，也没有别的可想！我现在我问你的是，这个任务，你接不接，你接了，我拿你们美尼斯家就当了朋友了……”
　　
　　霍拉霍克再无选择，道：“我接下了……”
　　
　　邪恶伯爵意味深长的道：“好，以后，我要是完了，你们美尼斯半岛就是我的后路，你们美尼斯家族要是完了，那南疆就是你们的后路！”
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十六集：第六日・正式夺堡

　　夜，静得}人。
　　
　　深秋的夜风，像剃头刀儿一样扫荡著这黑沉沉、死寂寂的百里大洼。月亮像半张死人的脸，冷光熹微，根本刺不透沉沉夜幕。
　　
　　邪恶伯爵、陶京娘、艾德蒙唐太斯、长平红啤⒏蝮≈橹椤⒏ダ维、方达威、米罗、简・方达中尉、米诺斯少尉、陶诺斯少尉汇聚在一起，于他们的面前，是一杯咖啡，香味浓浓，还有驱虫蚊的香片吐露芬芳……
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥敲了一下桌子，道：“计划就是这样，你们现在谁还有意见和问题？”
　　
　　陶京娘道：“这么说，我明天就要离开这里，去摩索布达米亚，帮助霍拉霍克守城？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“那是不幸才可能发生的事情，却未必一定会发生，矮人们也许没这个头脑，他们也许更愿意回攻桥头堡。”
　　
　　长平红频溃骸暗是，那个慢慢族长和那个项氏族长，一看就是实力超强的人……克拉迪奥伯爵你要去攻打那里，且不说他们得到那城堡是不是会守，就算是被伯爵大人你攻下来了，他们也会用最快的速度和最大的力量反攻！”
　　
　　邪恶伯爵道：“你担心我攻不下来还是我守不住？”
　　
　　蛤蟆珠珠道：“哥哥，好危险的……”
　　
　　弗拉维道：“大人，我要求和您一起参加战斗！”
　　
　　方达威道：“还有我们！”
　　
　　米罗道：“对！”
　　
　　这就是私兵了，他们和主人一荣共荣，一辱共辱。
　　
　　主人发达，有钱，怎也不会少了他们的好处，但主人完了，辛都根家族完蛋了，他们也就会跟着完蛋了！又要重寻生计。
　　
　　邪恶伯爵道：“红大姐会和我一起行动，你们，全都在土墙里守卫，珠珠你也是。”
　　
　　简・方达中尉道：“我们全去守墙？”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确是如此。”
　　
　　米诺斯少尉、陶诺斯少尉道：“没想到打一个仗……有这么多鬼名堂……可是守城，我们也要守退入土墙后？”
　　
　　邪恶伯爵道：“没错，你们要尽可能相信艾德蒙唐太斯，他会帮助你们，你们要服从他的领导，不会有事的。”
　　
　　梅莉雅道：“我要和你在一起！”
　　
　　邪恶伯爵道：“胡说八道，我的飞艇只可以坐两个人，你怎么和我在一起，怕我死么？照顾好你自己，米诺斯，不要让梅莉雅上城头！”
　　
　　米诺斯道：“伯爵大人，你就放心吧！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，道：“就看明天了……”
　　
　　另一边……矮人们也聚集起来，他们商讨着明天的战事。
　　
　　龙基弩斯族长道：“这种事情可瞒不了多久，我看人类八成已经猜到了几分，他们今天，那个戴眼睛的领主都不出现了！”
　　
　　英哥法族长道：“这样的战斗，也难怪他们不会在意，太假了。”
　　
　　女活达族长道：“那要多真才好？我们死伤已经很严重了，英哥法族长，你的哥哥才战死没两天。”
　　
　　英哥法族长顿时脸上难看。慢慢发熊族长道：“不管怎样，明天打过最后一场，也就得了！”
　　
　　舒蕾女族长道：“孩儿们已经把地穴好了，不过没敢动，这攻城，明日得出高手，不然，就算我们在城内开花，但威力太小，这花开的也不会大到哪儿去。”
　　
　　葛古拉族长道：“我明天出击，洞是我的孩儿们挖的，我不带头进洞，孩子们不会安心的。”
　　
　　入穴地攻城，是很危险的，虽然矮人们打洞几如老鼠一样的厉害了，但若给埋下去，在没有空气的情况下还是会死。
　　
　　项武功大郎十四郎把拳头捏得嘎嘎响，道：“好，是成是败，就看明日一战！”
　　
　　公历一万两千九百二十六年五月二日……矮人们大军开始进行正式的强攻大战了。
　　
　　虽然没有钟表，但是，矮人们通过太阳，对于时间把握仍是十分的精到，十点钟，大军云集。
　　
　　吃过饭食的矮人们拿着各自的武器，来到了激流江桥头堡外。
　　
　　城头上，邪恶伯爵部下们心头沉重。
　　
　　特别是米诺斯和陶诺斯，他们两个在昨天的会后，给留下来说话，邪恶伯爵和他们说了，那话儿，他们两个还牢牢的记在心里，同时也对这场大战的胜利不在怀疑……
　　
　　只是……这样的战斗……让他们感觉十分的为难，明明知道，却还是难以在心理上接受！
　　
　　想要打胜这一仗，就要先故意失败，敌人会对桥头堡进行猛烈的攻击，这简直不用多言。
　　
　　在这样的情况下，如果要守，不是没有可能守住，而且是很肯定可以守住！
　　
　　但如果这样，矮人们吃了亏，上了当，损失惨重，他们就不会再硬碰这桥头堡了。
　　
　　这样的结果是，牛头人们，只能在北岸种地了，因为矮人们会小心翼翼的盯住南岸。
　　
　　若牛头人们在南岸开田种粮，会受到的待遇简直可想而知，矮人们会和食人族和野矮人一样，在暗夜里，偷袭，打闷棍，能干倒你一个是一个，这么永无止境的打下去。
　　
　　漫漫的南疆森林会是他们的保护伞，邪恶伯爵和牛头人们都没有对付他们的办法！
　　
　　因为他们无法深入到南疆，想要深入南疆，就要给矮人们一个狠的，让他们知道厉害！
　　
　　让他们彻底把爪子收起来，让他们就算是想要和牛头人他们作对也没有足够的兵力！
　　
　　这话说得合情合理，让米诺斯和陶诺斯两人是无话可说，他们也都认可了这一点。
　　
　　但邪恶伯爵接下来就说了，如果我们要诱敌，就要失败，别的不说，我们可能会损伤五十，到一百名左右的士兵，大批的民众和军队会移入到土墙第二道防线后，但是……
　　
　　激流江桥头堡也不能没有人守卫不是，如果我们不搞人守卫，傻子也知道我们是故意放弃这桥头堡的，把敌人当傻子，自己就是傻子，他们一定会想这是怎么回事，是什么原因？
　　
　　最后，他们很有可能，自己主动的撤了！
　　
　　若他们撤了，结果还是不变，邪恶伯爵还是无法征服南疆。
　　
　　牛头人们还是难以在南岸种地，一条激流江灌溉两岸，没理由只种一边的田地！
　　
　　牛头人们可以放弃别的，想要他们放弃田地，看着一大片肥美的田地在对岸却无法耕种，这种痛苦是可想而知的，也是牛头人们不会承认和接受的。
　　
　　但是……这也就意味着他们要同意这个战略！
　　
　　现在，激流江桥头堡上，只有一百余名披甲的牛头人士兵，大多数的兵力都移走了，而在接下来，他们就要应付敌人狂风暴雨也似的进攻，最后不知可以逃得几个牛头人。
　　
　　仗……一定要这么打么？打仗……真是太复杂了！
　　
　　牛头人们这时才初步的意识到军事这种所谓的东西。对面，开始吹号了，随后，矮人们，开始进攻，大战又要开始了。
　　
　　“绿芙萝……”艾德蒙唐太斯说，邪恶伯爵就眼一看，果然，是绿芙萝，他认出来了。
　　
　　“袭击过我们的人……我想我还记得她们……她们也来参与这个热闹……好得很……”
　　
　　邪恶伯爵语气森然道：“收拾了矮人，下一步就是这些该死的绿芙萝，总有一天，我要到九沟花国去，想上哪个妞就上哪个妞，我还要去月亮城，想（扌品木）谁就（扌品木）谁。”
　　
　　艾德蒙唐太斯笑道：“我可是打听清楚了，在九沟花国里，有花精灵第一高手，花开不败，在月亮城，有六位上位**师，绿芙萝们的实力可一点也不弱呢……”
　　
　　邪恶伯爵滞了一下道：“就算如此，我也要她们额头触地，砸出响的向我投降，不然，我不介意抹平她们！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这些绿芙萝都是美女，伯爵大人不会动心吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“美女是美女，但是如她们这样一天到晚把眼睛长在头顶上的绿芙萝，我宁肯她们全部灭绝！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“原来如此，伯爵大人还是心怀善良的念想啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？这话怎么说？”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“如果伯爵大人残忍一点，可以把她们变贱成奴隶，想怎么处理就怎么处理，这样一来，更可以让她们受苦，更是会让伯爵大人大发其财，甚至，伯爵大人还可以把这些绿芙萝中，顺从的，变成大人您的附庸族，和萝格们一样……”
　　
　　“可是伯爵大人，您的选择却是杀了她们……让她们就此一了百了轻松自在……在永恒的痛苦和与世千年的耻辱中。您却给她们如此仁慈的死亡，这难道不是您对他们的善意吗？”
　　
　　邪恶伯爵道：“由得你说了……”却在这个时候……如同闪电一样……一个人飞冲过来！
　　
　　不知什么时候，矮人们已经发起了他们可怕恐怖的进攻！现在的激流江桥头堡，除了百多披甲牛头人，就是弗拉维的女萝格战士！
　　
　　矮人们却先一步，发动了惊天动地的攻击！
　　
　　最先到的……是矮人中……第二高手，龙基弩斯族长！
　　
　　飞龙霸道枪！
　　
　　山丘就是山丘，和人类几无差别的高大身材，一步跃起，就这么直直的冲上了城头，十米的城头一跳而过！
　　
　　“噗―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一个披甲牛头人士兵给一枪刺透了身子，龙基弩斯族长一挑枪，就把他抡起来砸向周围……一个场子就这么给他清理出来了！
　　
　　米诺斯和陶诺斯大叫着就要扑上去，却见身后弗拉维叫：“让开！”
　　
　　两人立刻让开，就见几十个萝格端起弩射向了威风不可一世的龙基弩斯族长。
　　
　　“弩―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　龙基弩斯族长一下子想到了可怜的已经死了的英哥拉族长，他目眦欲裂：“可恶―――”
　　
　　“不要小瞧了我――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“龙形舞天――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一时间，枪如龙，就听那“叮叮当当”的声音络绎不绝，一根根箭支就这么在他的身前给挡了下来，那条飞龙霸道枪如同一条银光的镜面一样，不放过任何一点空隙！
　　
　　一支箭也穿不透，更不要提伤到龙基弩斯族长了，堂堂矮人族第二高手，这名号可不是吹出来的。
　　
　　“秘技・飞龙升天破――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　龙基弩斯族长一个滑步，他整个人往前一冲，没有跳，纵然是他，这么跳起来，也有可能会中箭，所以他用步法，脚下有根，则力量源源不断，无穷无尽！
　　
　　飞龙霸道枪更是银光四射！
　　
　　六七名牛头人战士，就这么倒在他的枪下，强，果然不是一般的强，而是太强了！
　　
　　但是……他不跳，有人跳，是谁？
　　
　　长平红疲她一步跃起，人如凌空飞燕。
　　
　　“独臂九剑・落剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黑铁剑直直的向下刺去，长剑吟吟而响，如歌一般的动听，这是战斗中微妙间的声音。
　　
　　龙基弩斯族长抬望眼，大枪往上迎上，枪头一抖，无数的枪花如花朵盛放一般迎上。
　　
　　“叮叮叮当当当――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　密集的兵器交击声，两人都是高手，一时间也不知道他们两个到底交击了多少下。
　　
　　身形蓦然而分，从后方，大批的矮人们看到龙基弩斯族长飞上去，也跟着上去！
　　
　　梅莉凯来到了项武功大郎十四郎的身边，道：“一直以来，项族长可能是埋怨我们不能出力，这次，就让我们帮项族长一个忙吧！”
　　
　　项武功大郎十四郎心中一动，道：“哦？”
　　
　　梅莉凯道：“伊丽沙―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　伊丽沙出现，她不是一个人，就见她的身边还有一个人，却是一个手拿法杖的绿芙萝！
　　
　　这个绿芙萝穿斗篷，可以穿斗篷的，都是有身份的法师，这绝对不是那些小法师！
　　
　　项武功大郎十四郎大喜道：“不知尊师有什么法术？”
　　
　　那个绿芙萝挥动法杖，道：“伟大的大精灵神艾里希亚希弗……您最虔诚的信徒……丽芙……向请祈祷……将您无尽的力量借给我……使那树木回春……万物生长……纵是一棵小草……也可成就大树威能……”
　　
　　项武功大郎十四郎吃了一惊：“信仰大精灵神艾里希亚希弗的信徒？”
　　
　　现在的绿芙萝……大多都信大精灵神艾里希亚希弗的妹妹，精灵女神艾尼露。
　　
　　这里面当然有其政治原因。
　　
　　因为过去的精灵帝国是由大精灵神艾里希亚希弗管理的，大精灵神艾里希亚希弗是男的。
　　
　　而现在的绿芙萝，占据主导地位的是女性，一帮以骄傲著称的女绿芙萝会如何看待大精灵神艾里希亚希弗和精灵女神艾尼露，这简直是用脚趾都可以想到的，压制一个，甚至不提他的名，而捧起另一个，也就是精灵女神艾尼露。
　　
　　是以现在的精灵绿芙萝们都信精灵女神艾尼露。
　　
　　但其实，和大精灵神艾里希亚希弗比起来，精灵女神艾尼露的实力到底是要差点。
　　
　　信仰精灵女神艾尼露的可以得到或学习到六大元素魔法，也就是水、风、火、土、冰、雷，大精灵神艾里希亚希弗不仅拥有此六种元素魔法，他还会一种可怕的魔法，植物魔法。
　　
　　甚至有传说……现在所谓的牧树人，其实就是当年大精灵神艾里希亚希弗的作品！
　　
　　在控制植物方面，大精灵神艾里希亚希弗的实力远在那些所谓牧树人之上，他才是无上的权威，超阶的强者。在大地上，最多的就是泥土，有泥土的地方，就有植物，有植物的地方，我就是不败的！
　　
　　大精灵神艾里希亚希弗傲然的说。
　　
　　这就是上位男性精灵大精灵神艾里希亚希弗的超绝与可怕。
　　
　　虽然现在于各部落中的绿芙萝们也会一点植物魔法，但毕竟少。
　　
　　而且，她们的魔法是一种用元素魔法刺激下的产物，就好比给豆子水让它们发芽，也就是这种程度的变化罢了。
　　
　　但，现在，丽芙使用的，却是纯正的向大精灵神艾里希亚希弗借法。
　　
　　咒语念出……一道绿色的生意之光出现！绿色的光，光照所在，地面上生出了小草！
　　
　　大量的绿光照在了激流江桥头堡，只见城下一根根小草生出，随后，在墙上，又生出爬山虎，爬山虎变成了藤，这藤条又开始变粗……变大……变长……变硬……小草长大……成了树……树枝蔓延起来，枝枝杈杈……变成了一条可以走，可以跑的道路……小草长出了树，树长出了桥样……这就是丽芙的魔法，但施放出这个魔法后，丽芙也是累得不轻！
　　
　　有了这些树，自然而然的，大批的矮人，手抓着蔓藤，脚踩着莫名其妙生出的树，上了城头！
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十七集：第六日・城破

　　“有趣――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥冷冷的看向这一切……他几乎有种放出火焰把这烧掉的冲动，但是他没有！
　　
　　这些树这些草这些藤萝都有一股青意，可以想知，在这下面，是多少的水分，想要烧起来，并不是一件容易的事情，就算是烧了，安知对方没有别的招？
　　
　　自己实没有理由把这张会火系魔法的底牌暴露出来。
　　
　　再说，自己本不就是想要让他们夺堡成功再反击灭杀的么！
　　
　　开始的时候，邪恶伯爵是想要拒敌于外，但兵法上的事情，是时移，事移，事情跟着情况改变，为人也好，带兵也罢，都果灵活机变，一成不变鲜有不败者，开始，邪恶伯爵内部不靖，势力不稳，他当然容不得矮人攻进来，但是现在，他的力量一点点的增加，已经把思想观念从拒敌于外变成了，歼敌于下！
　　
　　想要拒敌的这个思想现在已经变成了歼敌了。
　　
　　如果把敌人给灭了，这可不是一味表现自己强大的时候，有激流江，自己就等于得到了一条天然防线，也因为如此，当日梅莉凯、伊丽沙她们这些绿芙萝对自己占领激流江意见十分大！
　　
　　就是因为她们早早的就想到了这一点。
　　
　　激流江可以保护南疆，也可以保护邪恶伯爵。
　　
　　控制了激流江，邪恶伯爵就可以拥江自守，然后一点点的向南疆伸出他的爪牙。
　　
　　夺回激流江桥头堡，拿下激流江，守住它！
　　
　　这就成了南疆部队们的想法，矮人们的想法。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“万圣龙王破―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　好一个龙基弩斯族长，一条大枪舞得银花乱蹿，指东打西，指南打北，和长平红贫妨烁霾幌嗌舷拢这两人都是高手，于这战场上，根本不可能一下子就分出胜负来，特别是现在上城的矮人越来越多了。
　　
　　米诺斯和陶诺斯都开始后撤……只有少数不知情的牛头人士兵还在苦战，他们不大明白，这是怎么了，但他们想，还会和昨天一样坚持胜利吧……
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　地面破开，从中飞出三个人来，他们是慢慢发熊族长、项武功慕莎、葛古拉族长。
　　
　　自然，在这三人之后，还有很多的矮人。
　　
　　邪恶伯爵冷冷看向他们，对众人道：“可以走了！”
　　
　　简・方达中尉立刻道：“撤……撤……伯爵大人有令，我们现在可以撤了……”
　　
　　有的牛头人反应慢，还没有明白，但有的人却是明白了，一部的半精灵更是飞快的跑了起来，他们身手灵活，最是会保护自己的小命。
　　
　　邪恶伯爵拿出了魔杖，冷声道：“吾以死亡之名召唤吾之名下第一尸妖，彼德因泽哥尔现身；吾以死亡之名召唤吾之名下第二尸妖，彼叶拉拉・孟哥现身；吾以死亡之名召唤吾之名下第三尸妖，彼叶拉拉・东哥现身……”
　　
　　三大尸妖，一身的尸香，尸皮化成的衣服在她们的身上，那是野猪皮王朝女子武服！
　　
　　三大尸妖一出现，就在邪恶伯爵的支使下，迎向了攻出地面的矮人们！
　　
　　这三尸妖早早就知道了邪恶伯爵的意思，自然不是死打硬拼，而是一面放出了身了的尸气迷人心魂，一面放出了层层漫漫，白白花花的尸皮，一层层尸皮，无以穷尽，时而软，时而硬，时而让人恐怖，时而让人神迷……时不时的，还有三女身上，射出的一根根骨刃骨剑。有了三大尸妖，这给邪恶伯爵一方的军队后退，争取了足够的时间。
　　
　　抓住这个时间，邪恶伯爵人马开始撤退。
　　
　　“乱剑诀・心乱如麻――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“天女散花――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长和项武功慕莎双双放出必杀技，破开一层层的尸皮，同时挥出的兵器划破空气，形成了真空，卷住尸气，抛向远方。
　　
　　葛古拉族长没有两人那么超强的武技，却指挥起他的部下，一名名精悍的矮人们从地下钻将出来，守在一起，不被尸香所迷！
　　
　　龙基弩斯族长看到于此，心下大喜，他不是没有感觉到怪异，但这层想法立刻被胜利的感觉冲得四分五裂，至少一时间是不可能细细想清楚了。
　　
　　项武功大郎十四郎也抓住这个机会，带着英哥法族长、女活达族长、舒蕾女族长一并杀了上来，冲上城头，居然还有牛头人反抗！
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“苍天霸拳――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎毫不客气的出拳，铁拳无情，一拳就把这个牛头人活活击杀。
　　
　　从这里就可以看出牛头人士兵的忠心，他们就是这样，哪怕是落入到了这个地步，也不疑有它，换了人类军队的士兵，早就在想，哥们是不是给大部队抛弃了？或是在想是不是要投降！
　　
　　残余的少数牛头人进行反抗，但很快就给杀进来的矮人们杀死，兴奋的矮人们得意的大叫，他们把一件件丢人现眼丑陋出省的兵器高高举起，大声叫了起来：“呀达―――――”
　　
　　“我们走―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵下达了命令，他召唤三大尸妖走人。项武功慕莎道：“哪里走―――――――”
　　
　　“不知好歹――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵冷冷的说，他蓦然把右手，五张萁张的对向了向自己冲杀而来的项武功慕莎。
　　
　　“深埋于黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来―――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥……从冤大头陶京娘的手上学到了火系魔法知识。
　　
　　火炎魔法！
　　
　　拥有强大的炎魔之手，更是吸引了很多第五公主身体里的强大能量，邪恶伯爵怎可能放过，他随意，小心，问了几下，陶京娘会的魔法，在知道她会火系魔法后，就毫不客气的和她学了，拥有神之手魔杖，加上炎魔手臂，邪恶伯爵学习起来那叫一个飞一般的速度！
　　
　　大团、大团的红色火焰飞射向了项武功慕莎。项武功慕莎惊叫了一声，没想到会是这样！
　　
　　“乱剑诀・瞻前顾后――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　危及时刻，是慢慢发熊族长出手把项武功慕莎给救下来了，其实这也谈不上救，只是避免了项武功慕莎的狼狈。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥放出的这个魔法，烧死普通人，普通强者，貌似没有问题，但对于项武功慕莎和慢慢发熊族长这样的高手，却就是另一回事了，两人都会闭气的本事，更是有一身的武技，只要劈开空气，没有空气，火焰又如何燃烧呢。
　　
　　“这个家伙是魔法师……要小心点。”慢慢发熊族长用一种长辈的口气对项武功慕莎说。
　　
　　项武功慕莎承他的情，道：“多谢慢慢族长相救，不过，慢慢族长你的剑术很厉害啊！”
　　
　　慢慢发熊族长一点也没有得意的神情，只是淡淡道：“一点解闷的小道而已……”
　　
　　就见空中一道人影闪动，是长平红啤
　　
　　在她的身后，龙基弩斯族长喝道：“留下来吧！”
　　
　　项武功慕莎提剑就要上前助战，却见慢慢发熊族长拉了她一把，然后似是解释道：“龙基弩斯族长实力仅在你父亲之下，你去帮他，不是帮，而是在骂他……”
　　
　　项武功慕莎一想也是这个道理，就不再冲上，但看那个女人，也太厉害了！
　　
　　长平红埔簧砭世傲尘的神功，岂是小可，她虽走人，却走的轻描淡写，这种想打就打，想走就走的写意，让龙基弩斯族长大为愤怒！
　　
　　是以提着他的宝贝飞龙霸道枪在后面紧紧追着，非要给长平红埔桓隼骱Σ豢伞
　　
　　“狂龙穿心破―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　龙基弩斯族长如流星奔月一样的扑向了长平红疲长枪寒光点点，杀气四溢！
　　
　　长平红评湫Γ骸罢娴弊约菏恰…”
　　
　　那个谁她是没说的，但若是邪恶伯爵在边上，就可以知道，长平红扑档氖巧呃删，她虽然自负，但在武术上，只服蛇郎君。
　　
　　“独臂九剑・逆剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一招逆剑势，反其道而行，一般遇到敌人出强招，是要躲，但却不躲，反攻其上！
　　
　　同时，一个声音念道：“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“火神爆炎――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一团火飞扑过来，长平红埔豢矗立刻抽身避开，龙基弩斯族长大吼一声，长枪往前点去！
　　
　　那团火炎立刻爆开，轰然一响，直炸得龙基弩斯族长后退连连，身上多处着火！
　　
　　再瞧，长平红埔丫不见了。这自然是邪恶伯爵于远处放出的一记魔法。
　　
　　龙基弩斯族长气得大叫：“哇呀呀呀呀呀呀……”
　　
　　项武功慕莎道：“龙叔叔！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“让你看笑话了……”
　　
　　项武功慕莎道：“没什么，叔叔，我爸爸来了……”
　　
　　龙基弩斯族长一看，果然，项武功大郎十四郎带大批的矮人，他们一拥而上，把整个小堡占领了。梅莉凯和伊丽沙在检点死去的人类军队，但地上，到处都是牛头人的尸体，怕不是死了六七十人，这种伤亡，于守城军来说，可以说是死伤惨重了，但却也是不对。
　　
　　项武功大郎十四郎意气风发，道：“项王保佑，我们矮人族，终于可以大胜了！”
　　
　　众矮人无不大喜，高声大叫：“呀达――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呀达――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呀达――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　梅莉凯摇头……没文化啊没文化……没文明啊没文明……没文字啊没文字……这些矮人，真是可怜，没有文字，没有语言，没有……他们连喊胜利，也要学习兽人，喊蛇语。
　　
　　不过项武功大郎十四郎是不会在意这一点的，他大手一挥，喝道：“现在，我们的大军，过了激流江，往前，一片平野，是我们儿郎进行野战的时候了，弟兄们，孩儿们，上啊……”
　　
　　众矮人一起大吼大喝，项武功大郎十四郎当下点齐大军扑杀出去，他们大叫：“打下城市，吃肉喝汤……”
　　
　　多么质朴的口号，多么简单的愿望……这就是穷人们大多正常的想法。
　　
　　梅莉凯这时道：“项族长，有点不对……”
　　
　　项武功大郎十四郎承梅莉凯刚才帮助，请了魔法师，所以给面子道：“怎么说？哪里不对了？”
　　
　　梅莉凯道：“人类守军数量严重不足，他们才死了几十个人，他们在城中，至少可以有数百上千的人手，怎么可能只死这点人就……”
　　
　　项武功大郎十四郎不疑有它，道：“这还不简单，我们大军凶猛，他们打不过我们，跑了！下面我们只要这么一追，要杀多少，就杀多少，要抢多少，就抢多少，哈哈哈哈……”
　　
　　梅莉凯道：“还是不对，这里都是牛头人，项族长你看看，没有一个人类，连半精灵也欠奉！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这是因为人类现在支使的只是牛头人，牛头人傻呗，又一次给人类当了炮灰，现在我们就要乘胜追击，一定要杀死大量的人类才可以罢休……”
　　
　　梅莉凯还想要再说什么，但是，她们绿芙萝又有几多人手？
　　
　　在这里，这个矮人大军的地盘上，根本没有多少的话语权，于这种大战时候，项武功大郎十四郎听她说了这些话，已经算是给足了面子。
　　
　　就见矮人们雄赳赳，气昂昂，他们冲出了激流江桥头堡，踏上了队类修筑的石桥，一越，冲到了对面……在这里，一个个来不及收拾的营盘，还有少量的粮食……
　　
　　这是邪恶伯爵唯恐矮人的抢劫（谷欠）望不够强烈，给他们看的，食物，大米……
　　
　　“抢粮――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢肉――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢盐――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢布――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“抢铁――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　抢……哦……矮人们有太多，他们想要抢的东西了，一帮子矮人们赤着大脚丫来到这里，为得是什么？
　　
　　帮助妖精之母教训人类？
　　
　　别开玩笑了，还不是为了有机会大抢特抢！
　　
　　过去机会没有，现在这就是机会，光着脚丫子的矮人们飞扑上去，生怕人类走得光了……
　　
　　跑出了不多远……一道土墙出现了……这正是邪恶伯爵克拉迪奥精心布下的第二防御！
　　
　　项武功大郎十四郎冲上来一看，不由吃惊道：“这是怎么回事―――――――――――”
　　
　　其余族长们也是你看看我，我看看你……他们都不明白，这是怎么回事！
　　
　　土墙上方，已经开出了可以站立的城头，上面，牛头人们一个个晃着头上的角，盯向下面，蓦然，一个牛头人大叫：“赳赳老牛――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“保护家园――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“血不流干――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“死不休战――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎明白了，他道：“原来……人类知道我们的计划，他们躲到这里来了！”
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十八集：第六日・退守

　　梅莉凯道：“不对……不对……还是不对……人类就算是有了第二层的防御，但第一层防御，还是没有理由就放弃……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“你想说什么，那城堡石头的，我们都可以攻破，这个我们一样可以攻破！”
　　
　　但是……项武功大郎十四郎没说，石堡高十米，而这个土墙砌起来的防御线，却是二十米高的，二十米，六丈多高，怎可能爬得上去？
　　
　　也许那个女魔法师丽芙可以，但魔法是什么？是魔法呀，那可不是大白菜！
　　
　　丽芙刚才的那个魔力，让她现在翻胃恶心，头昏想吐，四肢乏力，精神不振，哪来的力气再放一记魔法！
　　
　　龙基弩斯族长过来道：“项族长，你说，人类这是要干什么？在这里再度的防御我们吗？”
　　
　　英哥法族长道：“好似就是这样，那我们怎么办？再攻打他们这里？”
　　
　　女活达族长道：“不对，我也觉得不对，我们，我们，我们还是原路退回去吧！至少暂时不要乱动，守住桥头堡。”
　　
　　慢慢发熊族长没有说话。
　　
　　舒蕾女族长、葛古拉族长也都低语不言……
　　
　　族长们没有下令，矮人们也没有法子，只好呆呆的等着他们的大佬下定决心。
　　
　　项武功慕莎道：“爸爸！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“先去问个降。”
　　
　　众人一想，也是道理，于是，项武功大郎十四郎来到城下，傲然道：“你们已经败退到这里了，现在我们仁慈，别说我们不给你们机会，把全部的粮食交出来，还有你们所有值钱的东西，全都交出来，这样我们就会离开了……”
　　
　　城头上，一个大胖子出现了，他笑呵呵的，一双眼睛却很大，只听他道：“啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见，你的大眼睛――――――――――――”
　　
　　“我从来不明白，命运是什么，自与你一相逢，从此不寂寞―――――――――――”
　　
　　“你的眼光，似乎对我诉说，好时光千万不要蹉跎，不管你心里是否有个我，我永远为你祝福，愿你快活―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我可以不知道，你的名和姓，我不能不看见你的大眼睛―――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎、龙基弩斯族长、英哥法族长、女活达族长、慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长、项武功慕莎、梅莉凯、伊丽沙、丽芙都呆了……没想到这个胖子会这样。
　　
　　他大脑有病？
　　
　　脑壳子进了屎？
　　
　　却是不敢肯定。
　　
　　艾德蒙唐太斯又扭屁股，又摇头摆脑，把歌瘾发泄一下，心情那叫一个爽，冲下面矮人们叫道：“怎么样？哥（尸吊）不（尸吊）？哥帅不帅？哈哈哈哈……让我们投降？不是我说你们，哥几位，看我这么帅，就知道我肯定不可能当那种软骨头啦，想要投降，是不可能的啦，不过，你们可以用别的方法对待我，比如说，**，哥们现在有作案工具了，你们诱惑我，诱惑我，我一定会上当的，哈哈哈哈……”
　　
　　过去的时候，艾德蒙唐太斯还是邪眼暴君的时候，他的精神力空前强大，可以用意淫的方法来想自己和多少、多少小妹妹这个那个的，但怎样也好，生理上却没有那么好的工具。
　　
　　他之所以欺负福尔德摩特，为的就是嫉妒他的那条作案工具，因为艾德蒙唐太斯没有。
　　
　　不过现在么……艾德蒙唐太斯已经在想自己是不是给自己找个老婆了，绿芙萝……艾德蒙唐太斯没有多少好感，剪耳的也一样，但是矮人么……却是让艾德蒙唐太斯心痒痒。
　　
　　项武功大郎十四郎没给人这么气过，他手如戟一样的指着道：“死肥，下来领死！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“不是吧，领死？这么脑残的事情留给你吧，哥们我是不会下来的！”
　　
　　项武功大郎十四郎怒道：“见鬼，人类之中怎么会有如此恶心龌龊猥琐下流的胖子！”
　　
　　却是不知，这并不是人类，而是用了大变形术加巴拉巴拉变形术的结合，变形的魔兽。
　　
　　梅莉凯心中一动，道：“项族长……”
　　
　　她拔出刀子在地上划了起来：“这里是我们现在的位置，这里是纳亚云，但这里距离我们还很远，开战到现在，貌似没有他们来人，所以我肯定，他们现在也不会来，而在这里，只有一个小时的路，我们可以打过去，杀入摩索布达米亚！瞧……那座城……就在我们的眼皮下……”举目望去，摩索布达米亚城立在那儿。
　　
　　项武功大郎十四郎道：“可是我们如果去攻那城，会不会让这批人抄了我们的尾？”
　　
　　龙基弩斯族长道：“项老哥，你多心了，你看他们现在和缩头乌龟似的，还怕什么？”
　　
　　英哥法族长道：“我大哥的仇不能不报，还是打入摩索布达米亚城吧！”
　　
　　女活达族长心道：“你要有良心，回头不要把你大哥的孩子杀了就好了！”
　　
　　这样的事情，英哥法族长真的有可能干出来。
　　
　　慢慢发熊族长道：“可以留一部兵力防守，一部兵力进攻。”
　　
　　舒蕾女族长道：“分兵？这可是大忌啊……”
　　
　　葛古拉族长道：“该没有问题吧，我们到底人多啊，他们才多少人？”
　　
　　矮人们吵吵嚷嚷，他们巧妙的陷入到了，邪恶伯爵为他们精心准备的局中。
　　
　　在战争时，人们都会想当然，但是，当他们的想当然出现了意外，出现了意想不到的变化，让他们不得不面临选择的时候，就会出现问题。
　　
　　如果选择简单，或是给出的条件区别明显，那么也许会让人很容易的下定决心，但若情况不是很明显，有太多的未知让人猜想了，选择就成了另一回事，人就不得不想，到底，该要选择怎样的决定才算是合情合理，才算是正确。
　　
　　本以为打破城堡，就会遇到一场华丽的追杀，然后，大败的人类连城也丢了……
　　
　　只是，现在，矮人们意外的发现，人类虽然失去了桥头堡，但是他们却退入到了第二防线！
　　
　　这使矮人们意识到，他们并没有取得这场战争的胜利，虽然没有取得胜利，但胜利的果实却已经可以见到了，那座……摩索布达米亚城！
　　
　　可惜，若是可以摘取这颗果实，当然是好了。
　　
　　只是……在这果实边上，貌似还有刺，这刺没有除掉，怎知可以吃那果实？
　　
　　得到果实的看似容易，也会让人想，那果实是不是有毒，如果贸然的去吃，又会怎样！
　　
　　看了矮人们还要吵嚷，邪恶伯爵不再理会了，他一个飞步，高高跳起，整个人如一阵风也似的落在地上，长平红瓶聪蛐岸癫爵的行动……美目中略有所思……
　　
　　邪恶伯爵没有理会到这一点，他快步到了梅莉雅的身边：“感觉好点了么？”
　　
　　梅莉雅点点头，道：“没事了。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那就好，你在这里面，没事不要乱动，不会有事的，我们很快就结束它！”
　　
　　梅莉雅道：“我知道那个计划，克拉迪奥，你真的要这么去做？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是！”
　　
　　梅莉雅道：“太危险了……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我闯过北伯利亚森林，遇到过很多的苦难……”
　　
　　艾德蒙唐太斯在上面嘀咕：“这哥们怎么还这么记仇？到现在还没有忘呢……”
　　
　　邪恶伯爵道：“这些苦难给了我很多的痛苦，但也因此让我成熟起来，我的成熟使我得到了现在的一切，不然的话，我现在也许还只是一个将要被赶出家门的小可怜虫，也许哪一天，我就糊里糊涂的死了，也是在那地方，所以，这次的危险，只是一次机遇，它只给那些勇于出手，并敢于出手的人，这是我的决定，我不会改变的，你放心，我的实力今非昔比！就算是当日的蛇国五公主不也是无法奈何得了我么？我不会有事的，我会回来的！”
　　
　　梅莉雅道：“克拉迪奥……那你要自己小心了，不为了我，也要为我们的孩子……”
　　
　　“关于孩子……我有一个想法……一直想要对你说，但是没有时间，不过我想……我们会解决那个所谓的诅咒……”邪恶伯爵道：“也许我阻止不了一些事，但是我至少可以改变！”
　　
　　“嗯……”梅莉雅道：“我相信你。”她大胆的凑上头，吻向邪恶伯爵。邪恶伯爵捧住梅莉雅的脸，回吻她，两人虽然份属不同种族，之间的感情也不可能叫成真正的爱情，但是在他们两个之间，却有一种联系，把他们两个牢牢的联系在一起，邪恶伯爵克拉迪奥现在已经一点也不后悔自己娶了梅莉雅，他无比感谢上天给了自己这段爱情，虽然，他还爱温格莉尔。
　　
　　原来……爱一个人……和你要娶一个人……往往是两回事……相爱的人……不一定可以在一起生活，因为两个人的性格中也许会有一些不能相融的，但在你的生命中，却一定有一个人，可以和你在一起生活，只是你却未必会爱她，爱你爱的人，娶你娶的人。
　　
　　邪恶伯爵觉得自己算是作对了选择，结对了婚，他爱对了人，也结对了婚，虽然这件事上有不可弥补的遗憾，但事情到了这一步，再怎么想也是多余，不如珍贵眼前的感情。
　　
　　“我一定会回来的。还有。我们这次，生的一定会是一个儿子。我要打破诅咒！”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥说完，就离开了，他开始去检查那艘自己炼成的飞艇，陶京娘是自己去摩索布达米亚，她只是玩这艘飞艇，正如邪恶伯爵说的，会给她一艘好的。
　　
　　在，是现在这艘，只是理论的实验型，就精工细做来说，差得远了，难怪陶京娘不想要这艘飞艇了。
　　
　　邪恶伯爵道：“没错，我们两个一走，他们就会有更多的想法……”
　　
　　长平红频溃骸笆裁矗俊
　　
　　邪恶伯爵道：“你已经出过手了，看到你出手，他们都知道你的厉害，你的存在，出现，走开，都会引起一连串的猜想，他们会想你为什么要走，要去哪儿，当然，还有我！”
　　
　　长平红频溃骸澳悴慌滤们看出你的意图？”
　　
　　邪恶伯爵道：“看出来是一回事，但是，想要把猜出来的东西进行证实，这可是要时间，只要他们一时下不定决心，机会就在我们手上！真要是他们看出来了，也要他们有命有机会跑！”
　　
　　长平红频溃骸翱墒恰…我们人太少了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这是因为你不懂军事，在军事上有一个术语，叫一夫当关，万夫莫开！”
　　
　　“这句话的意思是，在最关键的地方，最险要的时候，往往只是那么一个人，就可以改变全局，起到决定性的作用，让敌人束手无策！这一点看似难，但却很有道理……”
　　
　　“决定了，攻打摩索布达米亚城―――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎一咬牙，一跺脚，闭眼跳河，就这么决定了！
　　
　　龙基弩斯族长道：“但是……我们如何分配，如何行动呢？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“这样好了，我，我女儿，龙基弩斯老弟，我们去看看摩索布达米亚城……”又对其余人道：“英哥法族长、女活达族长你们两个盯住这里，不要让里面的人类跑出来坏我们的事！慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长，不是我大意，而是我不得不小心，我们得守住后路，这件事，就交给你了！”
　　
　　龙基弩斯族长自无异意，打下摩索布达米亚，就是发大财，拿最多的好处，至于回头分，抢了多少，还不是全凭自己说？到时昧下多少，也由得自己高兴，只是……这样只怕这些族长们不答应。
　　
　　果然，英哥法族长、女活达族长一起叫了起来，他们两个叫得最凶。
　　
　　谁都知道，留守后路，出力最小，吃得最少！而带头去抢，自然是可以抢得盆满钵满，大发利市，这样的机会，怎么可能放过，矮人族穷啊，怎也不可以这样的放过！
　　
　　却是慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长三人不大怎么说话，这慢慢发熊族长、舒蕾女族长也就算了，两人总是，舒蕾女族长听从慢慢发熊族长的话，可是葛古拉族长这么静就没有什么道理了，却也是这葛古拉族长心里明白，知道自己的实力最弱，贸然去抢，不如留守后方，到时，少不得还是要给自己的，这点面子上的文章总要去做，吃的少点就少点，但是，多少保住了部族的实力，而且还可以吃一点，也不算太差，更重要的一点是，到时，就算是有了变化，哥几个逃跑，也可以快一点，正是打了这样的主意，葛古拉族长才留下来。
　　
　　项武功大郎十四郎大手一挥：“出发――――――――――――――――――――――”
　　
　　却在这时……邪恶伯爵和长平红谱着飞艇出来了……飞艇高高在上，飞在空中！
　　
　　碧蓝的天空。净如秋水般的天空。在五月阳春里，像透明的翠湖倒转过来弯覆在天顶。
　　
　　“人类……他们想要干什么……”项武功大郎十四郎喃喃自语……
　　
　　梅莉凯道：“后路……他是想要抄我们的后路……”
　　
　　项武功大郎十四郎还没说什么，龙基弩斯族长道：“开什么玩笑……你们看，他们往哪儿飞……”
　　
　　果然，邪恶伯爵的诡计起作用了。
　　
　　他开始并不是向激流江桥头堡飞，而是……向着摩索布达米亚飞，从这个角度来看，怎么样，也是他邪恶伯爵想要快速救援摩索布达米亚吧！
　　
　　项武功大郎十四郎哈哈大笑道：“现在想要救援，迟了！”
　　
　　生怕邪恶伯爵到达了摩索布达米亚，项武功大郎十四郎他们飞快的引兵前往，别看他们都是光脚的矮人，但是他们的速度却真是一点也不慢，看着天上慢腾腾飞的飞艇，项武功大郎十四郎道：“别以为会飞，就可以飞很快，看看我们是哪个快，哈哈哈哈……”
　　
　　长平红频溃骸叭粢换岫，他们看到我们的飞艇转向，以飞快的速度去桥头堡，却不知他们会怎样！”
　　
　　邪恶伯爵冷静的说道：“我的老师，可以算是我军事上的老师，奥尔娜・朵莉斯说过，在军事上，最忌讳的就是首鼠两端，左右摇摆，这样只会一而再，再而三的失去战机！而掌握胜利的那个战机，往往只存在于一线，他们若是一上来就全力直扑摩索布达米亚，的确是会让我头痛，可能逼出我的全部底牌，但是现在，等着让我活活玩死吧……”
　　
　　长平红频愕阃罚虽然和邪恶伯爵在一起的时候相比她一千五百多年的生命是短暂的。可是，她却已经了解了这个少年的心计与手段，绝对是人中天才，五百年都出不了一个。
　　
　　只是……摩索布达米亚……妹妹……你千万不要逞强。
　　
　　昭仁红虽然在摩索布达米亚，但她的内伤……还差半年左右才算是痊愈。
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百八十九集：第六日・两难选择

　　五年前……那个时候……我还是八岁吧……八岁的我……几乎不知道人世间的险恶！
　　
　　直到――我的父亲突然结婚，在那之后，我却恰好在艾凡可老师那里学习，看了很多书！
　　
　　书读的多了，也就会想，会……思考，特别是如我这样的年龄，在那时，我渐渐发现了我的处境，我回到家里，面临的，就是已知的被抛弃，发现这一点，我很害怕，因为我忘不了，在布拉罗狄亚，每每因为被家族所抛弃的人而面临的悲惨……那绝不是我要的生活！
　　
　　为此，我不顾一切的努力，我不顾一切的学习，我用尽了我的手段，在绝望的深渊里苦苦挣扎，哪怕是要死，走向那最悲惨的境地，我也绝对不会放弃我的努力，我相信我会成功！
　　
　　我成功了，从某种角度上说，我的确是成功了，但，确切说来，莫如说是成长……
　　
　　没错，是成长，一步步，走向强大，拥有力量，这样的成长起来，这就是我克拉迪奥了。
　　
　　在前往神国之途上……我得到了艾凡可老师的带领，我，只是他身边的一个见证者。
　　
　　在北伯利亚森林，我全靠了塔格奥大师的帮助，保护，不然，我将会失去光明一事无成。
　　
　　在布拉罗狄亚，我得到了弗拉克斯、弗拉维、萝格还有塔格奥大师，大家的帮助……
　　
　　这样，我才可以傲然逼死……我的父亲……我才可以从容的拿回了我的一切！
　　
　　在夺还关之战，我凭借的，是奥尔娜・朵利斯和喜多玛山关帝国最强的军队才活下来。
　　
　　而黄金人类的回归之战，这一次，我更是狐假虎威，利用了南六军和公主的力量。
　　
　　而现在……感谢天……感谢地……我……克拉迪奥・辛都根……终于自己强大起来了！
　　
　　站在飞艇的那简陋的小木船样式的舟上，邪恶伯爵冷目如电的看向下方，一位真正的，独立的，强大的，拥有一方实力的，小伯爵，克拉迪奥・辛都根，集炼金术大师的力量和魔法大师的实力于一身，就现在来说，也许有点勉强，但初步如此的克拉迪奥，现在已经强大起来，他已经可以用一种俯瞰众生，高高在上的心态，目视下方，这绵延漫长的矮人大军！
　　
　　紫红的袍子在风中，裂裂而响，那衣袂不时的，被风甩出一个“叭”的清音。
　　
　　“差不多了……”邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，他挥动魔杖，换了陶京娘要用手，要走到船尾，走到船中，启动控制。但邪恶伯爵是制造这艘飞艇的，他现在仅仅只是把手上的魔杖挥一下，强大的魔力，强大的精神力！
　　
　　飞艇，开始变向，开始，这种变化一点也没有惹人注目，直到……项武功慕莎看到了。
　　
　　“爸爸――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“你看――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎把手指向天空……天空中，那艘飞艇的变化，触目可见……它转向了。
　　
　　“多西达诺（蛇语：怎么回事）……”项武功大郎十四郎也不明白这是怎么回事。
　　
　　龙基弩斯族长道：“放弃救援了吗？”
　　
　　他们都不明白这是怎么回事……却听项武功慕莎道：“不对……不对……他们转回头了……”
　　
　　英哥法族长道：“这后面，有慢慢发熊族长他们三族的兵力，说人马，也有七八千人吧……”
　　
　　女活达族长道：“对，他们可以守住我们的后路！”
　　
　　项武功大郎十四郎身子一震，道：“不对……不对……他们……是想要断我们的后路。”
　　
　　女活达族长认为敌人不可能断得了他们的后路，但项武功大郎十四郎不愧是老人精，他一下子就看出来了，对方，怕就是冲他们的后路去的，龙基弩斯族长的脸色也变了，道：“有可能……我们可以过江，主要就是我们打下了桥头堡，得到了过江的路，如果我们失去了这条退路，人数少点还好，但是人数一多，我们可就难以回去了……到时，漫长的回林之旅，将会是我们的丧命之旅……”
　　
　　几乎可以看到……人数少，也许可以在林子里多待一回……
　　
　　但是，人数一多，就不可能藏得住身子了，特别是人类中有大量的半精灵加入。
　　
　　这些半精灵是人类最好的走狗，他们深深的了解这林子里的一切，可以把藏在这林子里的矮人们一个个的揪出来，再说，激流江，虽然不是说没有过河的方法，但那些地段，且不说人类是不是已经知道了，就算是人类还不知道，可从那个地方走，一次也只能走少数的人。
　　
　　更为要命的是……矮人们是十分讨厌水的，他们几乎个个都是旱鸭子！
　　
　　族长也不例外。
　　
　　失去了后退之路，就算是抢到了东西，又能怎么样？
　　
　　现在没有攻破摩索布达米亚还好说，但若是真的攻破了摩索布达米亚，那就必然会把人类真正的得罪，到了那个时候，可以想见，从四面八方，人类的军队会出现，不要以为，热纳亚行省没有多少军队，只要那些贵族们，还有城主们拿出钱来，什么佣兵之类的一起出动，顷刻之间，几万人的军队是不成问题的。
　　
　　如果没有一定的实力，人类也不可能深入到这个地方吧……而现在……矮人们怎么办？
　　
　　龙基弩斯族长道：“项族长，现在我们怎么办？”
　　
　　不知不觉，或是说在某种程度上，项武功大郎十四郎已经成了众人的头，但这也意味着，在决定什么事的时候，他得出全力。
　　
　　项武功大郎十四郎回看几下，道：“梅莉凯，一直以来我都没有好好听你们的意见，你现在说说，我们现在这种情况下，怎么选择才好？”
　　
　　这就是邪恶伯爵克拉迪奥布下的心理机关！
　　
　　处在两难的时候，在面临一系列打击的时候，能够迅速的，做出第一反应的，往往只是少数，这种人，往往没有多少临机的决断力，没错，这个世界这么大，但处在高位的，往往就是那么少数的几个人，因为那些人是可以进行决断的。
　　
　　决定，是一种权力，也是一种能力。
　　
　　可以很好决定的，就能领导手下的人，去办他们想要办的事情，可以在第一时间把机会抓在手中，而反应慢的人，就只能跟在后面吃尘，有的时候，吃屎都吃不到一口热的。
　　
　　到底是攻打近在眼前的摩索布达米亚――还是回头先稳固自己的后路桥头堡道路！
　　
　　这可真是一个两难的选择啊……项武功大郎十四郎深深陷入这种两难的境地中……
　　
　　“他们如果不管不顾的攻打摩索布达米亚会怎么办？”长平红莆省
　　
　　邪恶伯爵目光从地下收回来，但他的精神力，他身上的邪眼感知力……如铺天盖地一样，在他的身边，形成了一个域……这当然不是领域，而是一种感知，或者叫它小领域也可以，只是除了感知，没有多大的作用，张开这个感知领域，邪恶伯爵克拉迪奥道：“我给了他们选择……”
　　
　　“他们进行选择……这两者间……所有的果……都要自己承担，我做好了决定，就看他们了。从某种意义上讲，这堪可称为一种……赌吧……但这也没有办法，世事哪有十全十美的！在关键的时候，就要赌下去，选择正确，或是失败，就看你身上是不是有所谓的运气了！”
　　
　　长平红频溃骸翱死迪奥……你可不是一个会这样把身家拿出来赌的人吧……”
　　
　　邪恶伯爵道：“怎么说是拿出身家来赌呢？他们就算是可以攻下摩索布达米亚又能怎样？”
　　
　　长平红频溃骸坝帜堋…怎样？”
　　
　　邪恶伯爵道：“摩索布达米亚只是我草草建立起来的一座城，这样的一座城，只要保住了中心控制炼成阵，就不会有问题的！想要回复，只要我回头发动一下炼成，也就可以了，这就是我们炼金术师强大可怕的地方……”
　　
　　长平红频溃骸暗是，现在你的家人……”
　　
　　邪恶伯爵道：“有你的妹妹，那个丫头……”
　　
　　长平红频溃骸八可有一千五百岁了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“有的人，再活多少岁也是没用！”
　　
　　长平红频溃骸昂慰觯还有陶京娘，是不是？你很信任那个女魔法师呢。”
　　
　　邪恶伯爵道：“的确是如此，这又有什么不对吗？虽然她是一个女魔法师，但在我认识的人中，她却是少有的一个，还保有处・子之心的善良女孩，她的心中，太过于单纯了……这样的人，明明很弱，却是可以让人感觉到依赖……我相信她，正如我相信你妹妹的实力……”
　　
　　“再动手的话，又会惹起内伤呢……”长平红品⒊隽烁刑尽…
　　
　　武术家的内伤是最讨厌的。伤了之后，却是难以好，想要伤好，只能慢慢的休养，调理好自己的身体。
　　
　　人的身体啊……是世上最精妙的一部机器，实力越强的人，就越是可以控制调节自己的身体，而世上普通的医疗手段，却只能治疗普通的程度，对于更精密的地方，只能自己调养……
　　
　　在这个过程中，如果身体的机器，出现了问题，而强行开机的话……那损毁会更严重。
　　
　　然而……摩索布达米亚的城头上……也并非毫无反抗力。
　　
　　霍拉霍克来到了城头。
　　
　　在这城头上，是昭仁红、可儿蜈蚣、娜塔娅、简・爱中尉，以两百余正规士兵为主，大约千余半精灵临时士兵，还有一部冒险者，佣兵们，据守城头，守卫这人类的城市……不过，看到那些半精灵还有少量牛头人，有些人类忍不住会想，真的是人类的城头么！
　　
　　不过，他们还是老老实实在这里，因为陶京娘出现了，这个女人的出现，上来就开始放炮，一门门魔晶炮被填入原先就备好的炮台，小城本来不配炮，但邪恶伯爵他们还是炼成了！
　　
　　现在，邪恶伯爵更是花钱，把大炮购来了，十门小炮，五门中炮，三门重型大炮……
　　
　　当然，还有五千枚的低阶消耗用的魔晶！虽然还可以再度的回收充能，可那又如何？
　　
　　魔晶到底是太昂贵了！
　　
　　但，大炮一摆，守城的军民顿时信心十足！
　　
　　可以想见，这一战的成功，立时可以让摩索布达米亚城真正的立城成功。
　　
　　陶京娘野心勃勃，开大炮，开大炮……克拉迪奥……你占了我那么多的便宜，现在，轮到我占你的便宜了，你让我来替你操炮，那我就把你的这些魔晶统统打光，打光，打光，打光光，看你损失这么多魔晶心痛不！
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥的一手影响太大，矮人们又不是统一的指挥权，不是说一不二的。
　　
　　在这种局面下，他们不由得七嘴八舌的吵嚷了起来，你说一，我说二，你说战，我说走。
　　
　　“到了这个时候，总得拿下一个主张吧！是我们回头，还是攻城……”龙基弩斯族长也不好承担这样的决定，最后就把确定权丢在项武功大郎十四郎的头上，貌似他从前还不大肯定项武功大郎十四郎的最大最强权，现在，他却是有种唯项武功大郎十四郎马首之意。
　　
　　“这个――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎拖起了长腔，再怎么逼我，这毕竟是一个大问题，不是我说行就可以的，就算是我自己，也要在心里不停的思量，细思量，到底如何才好……真是……太郁闷了。
　　
　　最后，项武功大郎十四郎使了一个昏招，他决定，再次的分兵！
　　
　　他道：“我看这样得了，现在摩索布达米亚就在我们的面前，说不打，是不可能的，怎都要啃一啃，我们主力去打，你们，把小部族的兵力拿出来，算两千人，给我的女儿，我再拿出一批人，我的女儿带三千人回头，如果敌人真的动手，也会替我们打回一条生路的，几位，你们觉得如何？”
　　
　　项武功大郎十四郎这样一说，众人也就同意了，不管怎么说，他们哥几个手上有一万人，从这一万左右多的人里，拨出去三千而已，貌似多了点，但影响不了绝对的实力。
　　
　　如果，情报是真的，那么摩索布达米亚城里，不可能还有多少的力量，绝对是一打就下来！
　　
　　定计决定，他们开始分兵，指望这帮矮人分兵，真是一件麻烦事，他们花了一个小时才把兵力给分好，然而，就在这时，出了事了，从他们的后方，一道烟升了起来，正常，这种手段只能是警报！
　　
　　项武功慕莎就在这种情况下带兵匆匆回去，看看到底是怎么回事！
　　
　　项武功大郎十四郎等人绝对不相信，被他们打败了人类军队，在困守土墙之后，还敢杀出来，要知道，在外头，还有慢慢发熊族长等三个大部族的兵力，他们的军力也在七八千左右，绝对不算少了，就算是那些人类真正的杀出来，正好，项武功慕莎回去，她一回头，三千大军的加入，一定可以让那些人类灰头土脸。就算人类攻势凶猛，但他们绝对不信，三个部族的兵力，会在短短的时间里，被人类大军攻破。
　　
　　于是，他们继续前进，到达城下！
　　
　　可是，一到城下，项武功大郎十四郎几乎没有一头晕倒！
　　
　　他看到了什么？
　　
　　魔晶大炮！
　　
　　有魔晶大炮的城，都是高级的大城，这种城给人的感觉就是坚不可摧，因为有魔晶大炮！
　　
　　魔晶大炮的特点不要说了，那就是威力太大，实在太强，对于这些以部族首领的个人武力为最高武力来说，魔晶大炮是一种可以一炮把他们这些最高武力活活轰杀的恐怖存在！
　　
　　大炮一开，天知道那炮光是射向谁，反正，射到谁，谁就死，沾到点边，这辈子怕也是要生活不能自理了，遇到魔晶大炮这种东西，根本是非**可以抗衡的，那种面对天威的感觉深入人心，本以为小小的摩索布达米亚不可能会有大炮，这才是项武功大郎十四郎来的目的，但谁知道，现在却布上了大炮，这种大炮他又怎么可能不知道。落后文明怕的就是这种强大的新式武器，项武功大郎十四郎叫了起来：“搜油口都打―――――――――――――”
　　
　　“达西呆哟――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么会有大炮―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他的质问当然是冲梅莉凯去的，梅莉凯确定对方新筑城，不可能有魔晶大炮，用这种魔晶大炮，根本不是普通人玩得转的，这一点也很有理，邪恶伯爵筑摩索布达米亚用了八十万左右的纳第尔，但是采购大炮，他花了一百万纳第尔，怎能想到对方真砸得下这笔钱，拿得出这么一批大炮来呢？   

第二百九十集：第六日・钢铁反击

　　龙基弩斯族长道：“大炮……我听说大炮很厉害，到底多厉害，还真是很少见识到……”
　　
　　项武功大郎十四郎心道：“你什么是很少见识到，根本就是从来也没有见识过！”
　　
　　但现在再说这种话又有什么用，还是大局重要，他道：“对方是小城，如果是大城，我们还可以想法子避开他们的大炮，但是现在他们拥有大炮，又是小城，这样攻城，我们得死多少人？”
　　
　　“难道就这么算了？”英哥法族长几乎叫了起来，这帮土包子，从来不知道大炮的厉害！
　　
　　可是话又说回来了，这城就在眼前，感觉也就是千把的兵，什么样的都有，一定是杂牌，还有那些该死的冒险者，这种货色一向会戴那种三角帽，有些自认的了不起的家伙，还会在帽子上插上一根羽毛，来彰显自己的与众不同。
　　
　　这么样的杂牌，只要自己用心的攻……
　　
　　这个机会还是有，现在他们矮人兵雄势大，城在眼前，要是一次也不去攻打，这可就太说不过去了。
　　
　　龙基弩斯族长道：“事到如今，我们只有……先攻一下了……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“先攻，怎么攻？”
　　
　　龙基弩斯族长道：“我有一个想法，不知当说不当说。”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“事到了如今，还有什么当说不当说的，你就快点说吧！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“我们两人可以说是所有人中，最强者了，我们两个出手，你说，是不是可以打上去？我听说，开炮，得要魔法师，就算不是魔法师，胜任这种工作的也不多，只要我们两个人杀上去，凭借我们的个人武力，也许可以毁掉他们的大炮，这样……”
　　
　　项武功大郎十四郎心中一动，道：“不错……人类没有想到我们可以拿下大桥，他们的城里现在高手一定会少，除非他们的城主是傻子，把大批的战力留在城里！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“这不大可能，刚才人类的确是摆出了一副想要援救城的样子……这么说来……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“可是他又调头回去了……这又怎么算？”
　　
　　龙基弩斯族长道：“人类的事情，哪有可能我们全都搞明白的，我们不必搞明白，只要打打就知道了，我们还怕这点问题么，凭我们的实力，就算人类在上面真的有高手，我们也可以从容走人，不必让孩儿们吃苦了！”
　　
　　项武功大郎十四郎一咬牙一跺脚道：“（女马）的，就这样，我们拼了！”
　　
　　顿时，他们开始拼命，同时，他们并不知道，他们的后方，也彻底的乱了起来。
　　
　　飞艇漂浮飞动，这个速度可是快多了，在这种快速下，飞艇飞快的回头……再到土墙的二道防线，慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长正百无聊奈，却是看到了这艘艇！
　　
　　慢慢发熊族长看到这艇，眼中流露出一抹痛苦之意。
　　
　　舒蕾女族长道：“人类就会搞这种东西！却也没有什么大不了的。”
　　
　　葛古拉族长：“乞丐一（蛇语：不对），他们是要往大桥去……”
　　
　　慢慢发熊族长道：“他们想要偷袭桥头堡？夺下对大桥的控制权，断我们的后路？”
　　
　　舒蕾女族长吃惊的道：“这怎么可能……他们当我们死的吗？他们人太少了……那上面用眼看也可以知道，能够有几多人？”
　　
　　葛古拉族长：“但他们就是在这么干……”
　　
　　果然，飞艇飞到了桥头堡的上空，不，还没有到，但对方已经从上方跳了下来。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥已经换掉了身上紫红色的国家炼金术袍子，换上了魔法公会出品的量产飞行斗篷，这种飞行斗篷本就是邪恶伯爵自己发明的，使用当然得利了，他的手工一般，但是，魔法公会生产出来的这种东西，根本就是质量的保证，无论是针角，还是用料，都很讲究，这件斗篷，本来就不复杂，一套也仅仅只要三千纳第尔而已。
　　
　　它最大的特点就是，打破了以族飞行魔法道具，或多或少都会用到魔法魔力或是魔晶，但飞行斗篷只要有精神力就可以了，他本就是通过精神力激发炼成阵张开翅膀，模仿鸟类一样借空气飞行的原理。
　　
　　“蓬―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　有如蝙蝠翅膀的双翼扬起，兜住了空气，让邪恶伯爵玩了一个高难度的飞行技巧，然后双足落地！
　　
　　双翼仍张扬着，从上面，长平红埔猜湎吕戳耍她可不同，白衣飘飘，一双纤足灵巧的点在地上，不带一丝的烟火气，美到了极点，不过战斗之中，没有人欣赏。
　　
　　“那飞艇怎么办？”坐了一阵飞艇，长平红贫阅嵌西还有一点感情，不舍得就这么毁了，但邪恶伯爵却是一点也不在意，他已经打定主意，等席里亚亲王来了，就要逼席里亚亲王在自己的这里开办一家兵工厂，到时专门生产这种飞艇，把这种飞艇变成真正的军用武装，到了那个时候，以人类社会分工细作出来的飞艇，一定会更大，更好，更豪华！
　　
　　大量，被帝国迫害，影响，不能回家的女性剪耳绿芙萝们，也可以得到一个去处……
　　
　　一举数得，所以，这艘已经被证明其存在价值的飞艇，在邪恶伯爵的眼中，已经没用了！
　　
　　“去―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥一手……他的右手，炎翼的那只右手，指向了天空，火元素力暴发！
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　飞艇顷刻之间就化成了一团火光，上面还有两颗小型的魔晶，不过算了，邪恶伯爵亏得起！
　　
　　区区两枚小小的低阶魔晶，拜托，从陶京娘身上一榨，什么好东西要不来。
　　
　　飞艇化成了一头燃烧的火鸟摇摇晃晃的往地面扎去，但邪恶伯爵已经不会再去看一眼了。
　　
　　南疆是一个气候十分潮湿的地方，在这个地方，火是很难得以烧得起来的。
　　
　　倒是……这里留守的矮人，在桥头堡，自然是不可能没有矮人，这些矮人守住桥头堡，都不是傻子，不会在这种军事问题上犯过于白痴的问题。
　　
　　慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长一起大叫：“他们果然这样干了！”
　　
　　但，现在那桥上，貌似只有两个人，只不过，此时的三人，却是深深的知道，那两个人绝对不简单，不是猛龙不过江，不是巨龙不霸道。
　　
　　不要三位族长说话，矮人们就自发的进行了一次的反击，开始，是从堡内的人出来。
　　
　　这座堡就是桥头堡，本来就不是很大的玩意，可以存放的兵力，也就是几百人，地方小才显本事，上千人就挤起来了，现在，这里留守的矮人有六百之数，这股力量不算小了。
　　
　　却见长平红铺峤＞统鋈ィ她守在邪恶伯爵的身前。邪恶伯爵右手伸出去……他的眼睛闭了起来，左手竖起，点在邪恶伯爵的眉心，知道的都是知道，这是在集中精力！
　　
　　从刚才的表现已经可以证明了这个人家是魔法师，一个魔法师集中精力能干什么？
　　
　　超强的大魔法！
　　
　　慢慢发熊族长大喝道：“不好――――――――――――――――――”
　　
　　也不和余人打招呼，哥们一个人就自己上去了，当然，还提着他新近更换的一把剑。
　　
　　“热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　狂猛的火焰顿时升起，原本的桥头堡一下子在这记魔法下给烧轰得去了一半，可见邪恶伯爵出手之狠，那位要问了，怎么这位邪恶伯爵念诵的魔法会提到精灵。前文在这一点上说过，元素魔法，本来就是精灵族们，为了诱使人类放弃威力强大的死灵法术而传授给人类的。
　　
　　在几近万年的岁月里，不管时间怎样的变化，人类本身对后来的魔法进行了怎样的领悟，变化，改革，修整，但有一点不变，那就是基于火元素使用的基本！大同小异，多少还是这样的。因此在魔法咒语里提到精灵，这真是一点也不奇怪，再正常也不过了。
　　
　　“住手――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　绝对不可以让这个小男孩样的怪物对普通矮人进行屠杀了，更不可以让他占领大桥。
　　
　　“乱剑诀・肝肠寸断――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长已经没有过去那种从容与忧郁，而是十分的焦急，长剑发出了剑吟！
　　
　　“独臂九剑・回剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在这种时候，可以以剑术拦住慢慢发熊族长的，也就是长平红频亩辣劬沤Ｊ趿恕
　　
　　舒蕾女族长、葛古拉族长对看一眼，都感觉到头痛，那个美貌的少女现在出手了！
　　
　　“杀了那个人，他是魔法师不假，但是近了他的身，他就完了……”两人下达了命令！
　　
　　矮人们大多都是一根筋，也就是说，他们是把自己的命令交给上位者去左右的。
　　
　　当舒蕾女族长、葛古拉族长下达了命令，矮人们几乎不会用自己的大脑考虑问题，他们就这么的向邪恶伯爵冲了过去，而慢慢发熊族长发觉到了这一点，更是运剑如风，他也可以算是高手、高手高高手，从某种程度上来说，他不是长平红频亩允郑但他本身的力量太强，天赋太强，而他的心态更是符合他的这套剑术，竟然可以逼得长平红屏连后退。
　　
　　长平红撇坏貌惶嵝研岸癫爵叫道：“克拉迪奥，你自己小心了―――――――――”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“小心你自己吧！”
　　
　　听邪恶伯爵这个该死的家伙这样说，长平红浦道他必有后招，当下静心，和慢慢发熊你一剑，我一剑，对战起来，两人打得衣袂飘飘，犹若神剑，男的一副你欠我钱的神采，女子一副风要把我吹走的轻盈，真是妙不可言，却不提他们两个几乎不要命的战争，而说邪恶伯爵克拉迪奥，这个本来的魔法菜鸟，炼金术大师，现在终于可以独当一面了！
　　
　　“向我动手――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“很好――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“但是――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“要拿出你们的实力来―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　摩多拉法帝国：世袭伯爵、帝国少将、南疆开拓使、摩索布达米亚城主、国家炼金术师、炼金术大师、邪恶伯爵、克拉迪奥・辛都根！扬起了他的手，空间戒指闪动一丝光芒！
　　
　　一张炼金术师们专用的置换卷轴出现！邪恶伯爵抓住这卷轴，将之打开来。
　　
　　长长的卷轴上面，出现了十三个符号，　　　　　　　　　　　　。
　　
　　十三个符号，十三个钢铁傀儡。
　　
　　先觉者挥刀被置换出来，道：“我是先觉者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――”
　　
　　创天君持剑出现道：“我是创天君，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　光明使者提枪出现道：“我是光明使者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――”
　　
　　神思者持戟出现道：“我是神思者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　利刃尊者端矛出现道：“我是利刃尊者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――”
　　
　　铁都护抱盾出现道：“我是铁都护，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　璇玑尊者抡斧出现道：“我是璇玑尊者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――”
　　
　　青丘守扛锤出现道：“我是青丘守，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　莫邪天挽弓出现道：“我是莫邪天，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　婆娑天拎弩出现道：“我是婆娑天，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　翱翔天握铳出现道：“我是翱翔天，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　卡隆尊者背炮出现道：“我是卡隆尊者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――”
　　
　　最后一个是马克西莫大君，他双手分开，一手持刀，一手持剑，威严出现，道：“我是马克西莫大君，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――――――――――――”
　　
　　从炼金术，不，远比炼金术还长，就有所谓的傀儡术，在炼金术出现后，更是出现了所谓的霍尔蒙克斯，人造人，炼金术最高的一个品种，也是一种受控制的傀儡。
　　
　　可以说话的傀儡，并不奇怪，邪恶伯爵就知道一些人就炼成了一些可以说话的傀儡，甚至在一些禁忌的炼成中，有的炼金术师会利用一种命名为玛瑙水晶魔晶的记忆水晶制造出有思考能力无限接近人的傀儡，甚至出现有的傀儡想要成为人而诞生出的一种所谓独立思想……
　　
　　但，邪恶伯爵直接的，或者说，他正式的，专门的，炼成了这十三尊钢铁傀儡。
　　
　　钢铁傀儡，本来就是艾凡可大师和塔格奥大师两人联手，结合死灵法术和炼金术制作出的一种作品，艾凡可大师炼成了十八个，代价是塔格奥大师召唤出了十八个死灵生命。
　　
　　现在艾凡可大师的十八尊钢铁傀儡，这种想当然制作出来，没经过实战检验的钢铁傀儡引不起邪恶伯爵克拉迪奥的兴趣，但是他却把这一技术发扬光大了，艾凡可大师和塔格奥大师两个人再怎么联手，也不可能达成百分百的默契，百分百的合作，可是，邪恶伯爵拥有神之手后，就无限接近一位魔法大师，仅从魔力和战斗效果来说，他就是魔法大师。
　　
　　这样的邪恶伯爵，他自然，可以制作出来，这一十三尊，强大无比的新・钢铁傀儡。
　　
　　傲然立在钢铁傀儡之后的邪恶伯爵冷冷看向惊愕不已的矮人们，道：“列队，守卫在此，有前进者，杀！”
　　
　　十三尊钢铁傀儡一起道：“遵命！”   

第二百九十一集：第六日・乱战

　　喜多玛山关上，邪恶伯爵和他当时的老师，奥尔娜・朵莉斯在进行战术讲解。和一般的军事训练不同，奥尔娜・朵莉斯很看好这个小小的克拉迪奥，在满足他的日常训练后，她还会对他进行军事知识上的一些讲解，教授兵法，奥尔娜・朵莉斯可不是只会背书说典故。
　　
　　事实上，她用更直接的方法，冯・莱斯维茨兵棋推演，更似是一种军事的棋盘游戏。
　　
　　“与其教你那些兵书上的机动知识，不如这样教你实质上的能力，拥有能力才好说其余！”奥尔娜・朵莉斯就这样的和邪恶伯爵克拉迪奥玩起了兵棋推演。
　　
　　邪恶伯爵还记得，当时，他得到了一份地图，上面有详细的数据，但自己仅仅只得到了四个团，一个团三百人，但奥尔娜・朵莉斯拿到的却是一个军。
　　
　　四个团，仅仅一千二百人的战力，面对一个军，一万人的军事编制，就算以军为单位，会有一些非战斗人员，但其军事实力绝对比普通战斗单位要只强不弱！
　　
　　这样的战斗，几乎毫无胜算，邪恶伯爵第一次打了一个正正经经的大败仗。
　　
　　随后，奥尔娜・朵莉斯开始教邪恶伯爵，两人换个地方玩，在这个时候，奥尔娜・朵莉斯讲解：“从军事的角度上说，你已经有了我全部的资料，我手上有一个军，其中，我仅仅只有一个骑兵团，但是，你却有一个重装的骑兵团，虽然我们的兵力差距很大，但并不是你一点战力也没有，你看，我可以这样……”
　　
　　奥尔娜・朵莉斯毫不犹豫的在开战时，拿走了那个最强的战斗团。也就是重装的骑士团，她把八下的三个团，进行撤退。
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥毫不犹豫的就主动攻击，他手捏一万人，当然是要把敌人的三个小步兵团吃掉，但奥尔娜・朵莉斯却飞快的把三个步军团移到了一座桥的后方，在这座桥上，只可以摆放一个团，也就是说，无论邪恶伯爵拥有多少兵力，想要上前和奥尔娜・朵莉斯打，只能一次性派出一个团，他只能用一个个的团和奥尔娜・朵莉斯打，这样战斗就无法一下子分出胜负来，因为奥尔娜・朵莉斯可以轮流使用三个团，使军队得到休息长期战斗。
　　
　　另一方面，奥尔娜・朵莉斯出动了她那支最强的骑兵团，开始在暗中，后方，袭击邪恶伯爵的军队，手掌大军，却用不上，他只能看着自己的军队被奥尔娜・朵莉斯一支支的吃掉！
　　
　　最后，奥尔娜・朵莉斯大胜，她告诉邪恶伯爵克拉迪奥，就算是看上去，自己的兵力少，但把主要的部队用在最正确的位置上，一样是可以取得胜利，在双方军力对比没到彻底绝望的时候，甚至已经到了彻底绝望的时候，往往天不绝人，总会给你那一线的生机。就看你是不是可以抓住他，抓住了，那你就可以左右这场战争，战争本身充满了不稳定因素，只要你的手快，反应快，决断快，抓住的时机准确，你就可以笑到最后，赢到最后，胜到最后。
　　
　　十三个钢铁傀儡布在桥道上，把整条桥道给封得死死的。先觉者刀、创天君剑、光明使者枪、神思者戟、利刃尊者矛、铁都护盾、璇玑尊者斧、青丘守锤八人守在前方，将桥堵死。
　　
　　莫邪天弓、婆娑天弩、翱翔天铳、卡隆尊者炮、马克西莫大君刀剑在后方守住邪恶伯爵。
　　
　　葛古拉族长气得嘴都歪了：“八卡啦……怎么可能会出现这样的事情――克一梭――”
　　
　　舒蕾女族长骂道：“八嘎，现在还是说这种话的时候吗？不要珍惜兵力，一定要……”
　　
　　她想要说杀过去，但这种事情，面对十三具钢铁傀儡，谁也没有信心可以冲杀过去。
　　
　　那……可是钢铁傀儡……是钢铁块，非生命的东西……这种东西，怎么可能对付得了！
　　
　　“怎么会……”慢慢发熊族长看到这一幕，眼睛都快要突出来了。
　　
　　长平红埔彩切南峦蚯У乃剂俊…这个克拉迪奥……为什么他总是不动声色间，就成长起来呢？他怎么又这么快的成长起来？又有了这样的玩意……这个家伙……到底要成长到什么地步！
　　
　　“不过……”这到也是一件好事，长平红频溃骸跋衷谀忝堑耐寺贰…已经断了……”
　　
　　慢慢发熊族长道：“不会的，不会的，不会的――――――――――――――――――”
　　
　　“就算是这样，我也要用我的剑，杀出一个未来――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・追悔莫及――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一剑含无边的巨恨出手，长平红埔膊幌胫鞭其锋，不由也就回避了，得到了这个机会，慢慢发熊族长一飞而起，整个人如一道电一样的射向了邪恶伯爵克拉迪奥。
　　
　　长平红普獠欧⑾郑她厉喝道：“休想――――――――――――――――――――”
　　
　　“独臂九剑・荡剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　身子一荡，就已经迫到了慢慢发熊族长的身后，但慢慢发熊族长一点也不理会！
　　
　　长平红剖稚弦徊，没有下死手，长剑只是在慢慢发熊族长的身后划了一剑，她的剑上又无毒，这一剑攻的更是不重，也未有逼出剑气，慢慢发熊族长中剑就知道自己受到了优待，他心里暗叫幸运！不敢大意，脚下再使了一个猛劲，一剑刺向邪恶伯爵。
　　
　　然而，迎向他的，是十三钢铁傀儡的出手，先是莫邪天、婆娑天分别向他射出了箭，快得要命。
　　
　　紧接着，翱翔天又想要给他一火铳子似的，只是到最后，他居然收手了，这还是傀儡吗？
　　
　　但这就是轻微的，智能傀儡，他们有一定的思考能力，只是他们的智慧十分的浅薄罢了。
　　
　　但邪恶伯爵知道，只要他一直用下去，这些钢铁傀儡就会越来越聪明，甚至，有朝一日，进化出真正的，自我的，独立的智慧，也未可知。不过，邪恶伯爵是不会理会那些的。
　　
　　因为这些钢铁傀儡有一个致命的弱点，那就是能量，想要这些钢铁傀儡动，就要能量！
　　
　　这种所谓的能量，就是紫色水晶这样的上品魔晶，你拿次点的都休想要支使动他们。
　　
　　控制能量，就可以控制他们！
　　
　　不然，他们的存在，只能看邪恶伯爵的魔力供应够不够了。
　　
　　当哪一天，邪恶伯爵死了，他们也就会沦为彻底的废铁，再也不会有什么作用了。
　　
　　“住手――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红破松希她运剑连连，再度把慢慢发熊族长给逼了下来，邪恶伯爵却只是移动手，把一个个，想要接近自己的矮人，烧成了焦炭！
　　
　　他的火系魔法现在大放光彩！
　　
　　就连艾德蒙唐太斯在土墙后面看到了这一幕，也是感叹……这还是那个普通的人类少年吗？
　　
　　当年，那个在他的控制下，被他肆意玩弄的那个男孩，真的就是眼前这个少年吗？
　　
　　不是我不明白……是这个世界的变化实在是太快了……艾德蒙唐太斯发出了无奈的感叹！
　　
　　这就是身有天命的人，因为他们的身上有所谓的一种运气，所以他们会飞快的成长，和他们为敌的，都将会一一倒在他们的面前，成为他们步向辉煌的踏脚石，站在他们身边的，则位捞取到一定的好处，是多是少，就看你的运气了。不然，艾德蒙唐太斯至于放弃一切来到人类的社会么，他至于把自己这个堂堂的邪眼暴君，变成邪恶伯爵的一条走狗么！
　　
　　想要生存，就要付出代价，把自尊践踏在脚下又如何？
　　
　　只要可以幸存下来，那才是万古长青的事情，也许，我还可以得到一些的好处呢，我一定可以，一定，一定可以得到好处！
　　
　　就见大批、大批的矮人们纷纷的跑向了大桥，他们发起了夺桥反击战，大多的矮人们，主力已经完全的过了江，在对岸的矮人，几近于无，若被断去了大桥，矮人们的未来，可想而知，特别是，人类的军队，主力还在，还可以进行大战，矮人们却没有多少的余力。
　　
　　但，他们面对的是怎样的力量啊……想要占加大桥，又谈何容易。
　　
　　先觉者毫无疲倦的挥刀，要知道，他们的武器都是经过特别炼成的，这一刀刀下去，片片刀片都带血，血液如同水一样的往外泼，那股子血液固有的腥味怎也是挥之不去，渲染的空气中，到处都是。
　　
　　创天君和先觉者一起，他挥动长剑，那可是双手大剑啊，重剑神威，哪是矮人可以抵抗的。更有光明使者枪、神思者戟、利刃尊者矛这三个持有长兵器的，时不时就杀出去。铁都护盾、璇玑尊者斧、青丘守锤三人布面了第三层防线，不让一个矮人到达他们的后方。
　　
　　而在后方，莫邪天弓、婆娑天弩、翱翔天铳、卡隆尊者炮、马克西莫大君刀剑几乎不动。
　　
　　但矮人们也知道这样不好，他们越来越多，大批的矮人们，你挤我，我挤你，不多一会儿，整个大桥上，全都是矮人了，却在这个时候，邪恶伯爵冷酷的举起了魔杖：“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人―――”
　　
　　“火神爆炎――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呼喇喇―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊哇――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　几乎是眨眼间的事情，邪恶伯爵放出了火系魔法，这么密集的矮人，再给这么一烧……
　　
　　于那空气里，一股股肉香肉臭的味道已经升腾起来了，矮人们一个个的都向后退……
　　
　　方才还人挤人推人堆人的大桥，现在全是半生半熟的矮人尸体和那些在燃烧的肉……
　　
　　面对魔法这种东西，矮人们彻底失去了语言……怎么办……怎么办？现在到底要怎么办？
　　
　　如果派出的人少，根本休想突破一十三个钢铁傀儡的防御，但人若是多了，邪恶伯爵一个魔法放出去，真是太可怕了！
　　
　　幸好，这个时候，项武功慕莎回来了，她带军队回来了。
　　
　　“怎么回事……这是怎么回事……”她一回来就叫，其实却是看出了几分……
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥一身黑色的飞行斗篷披风在身上太显眼了，那一十三具的钢铁傀儡更是昂首轩立。
　　
　　在另一边，慢慢发熊族长还和长平红屏饺四憷次彝，斗剑斗个不停。
　　
　　怎么办……怎么办……项武功慕莎看到这一幕，眼睛红了，一股血气涌上了心头。
　　
　　她抓了一把乌丝的秀发在手中，一口咬住，两把弯刀抽出来，双足发力，向前扑去。
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗖―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　不止是项武功慕莎，还有她的父亲和龙基弩斯！
　　
　　已经兵临城下，到了这个时候，再说什么也是没有用，不搏一下，不拼一拼，说什么也对不起自己。是以，他们两个拼了。
　　
　　英哥法族长、女活达族长两人压制部下，小心的看着矮人族两个目前最杰出的族长。
　　
　　只要他们两个起到了作用，英哥法族长、女活达族长立刻发兵攻城，而梅莉凯她们这几个绿芙萝也会提供一点微不足道的帮助。
　　
　　就见项武功大郎十四郎、龙基弩斯族长如箭的射上了城头，这城墙二十米高，也许了不起，但当这两位拼命的时候，还是可以冲上去的。
　　
　　“射―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　城头上发出了一个声音，在这声音后，一排的箭射向了项武功大郎十四郎和龙基弩斯族长。
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无数的箭支射将下去，但射两个人，而且还是两个高手，这已经注定了不是第一次就可以建功的事情。
　　
　　一个女音叫了起来：“他们想要打炮台！”
　　
　　说话的是娜塔娅，娜塔娅本就是刺客出身，对于对方在这种时刻会想要干什么，非常的会把握他们的心思，一下就看出来了。
　　
　　霍拉霍克道：“守护大炮―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　陶京娘小心看向项武功大郎十四郎、龙基弩斯族长，看这两人向自己扑过来。
　　
　　“休想――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一声厉喝，一个身影电射过来，不过，她一个人只可以对付一个人，这正是昭仁红。
　　
　　“飞燕回廊――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红一个膝撞，狠狠的就杀向了项武功大郎十四郎。在项武功大郎十四郎、龙基弩斯族长这两个人中，昭仁红很是犹豫了一下，她可以看出来，千五百年的眼力让她知道，项武功大郎十四郎比龙基弩斯族长要厉害一点。
　　
　　可是……在她身边的还有一个人。
　　
　　可儿蜈蚣！
　　
　　昭仁红很瞧不起可儿蜈蚣，当年，她和姐姐长平红票簧呃删从北之都中救出。
　　
　　蛇郎君把长平红坪驼讶屎送上了美人山，正好，美人剑派云集。
　　
　　却在这个时候，有一个色鬼出现，想要占长平红频谋阋耍后来更要玩（幺力）女。
　　
　　所谓（幺力）女，就是当时的昭仁红。在这个时候，出手的就是可儿蜈蚣。
　　
　　按理说昭仁红该和可儿蜈蚣好，但可儿蜈蚣却是一个大而随性却又心机聪明的女人。
　　
　　这使昭仁红对她的感觉并不好，觉得这是一个举止轻浮无浪的女人，后来更是知道她是妖精，非我族类，更是不把她放在眼里，哪知道，她自觉抓到了邪恶伯爵克拉迪奥这支优绩股，却不想这个可儿蜈蚣也上门来，当真是不要脸到家了。
　　
　　现在于这可儿蜈蚣面前，怎么可能示弱，所以，就算她身子好的时候，也难以啃下项武功大郎十四郎，现在也是要拼。
　　
　　这一招飞燕回廊，速度加力量，更有空中变化的准头，杀向了项武功大郎十四郎。
　　
　　“苍天之拳――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　

第二百九十二集：第六日・伯爵的救援

　　项武功大郎十四郎不愧是项武功大郎十四郎，只是这一拳，就已经震得昭仁红气血浮腾了。
　　
　　项武功大郎十四郎立时感觉到昭仁红身体内的伤，他无心和这样的高手放手死搏，就算胜利也未必是好事，不见得可以占尽便宜，当下道：“你身上有伤，还不给我退下。”
　　
　　“你回来了！”慢慢发熊族长一个后纵，退了下来，步到了项武功慕莎的身边说话。
　　
　　在他退下后，长平红埔参抟庠僬剑而是走到了邪恶伯爵的身边，对他道：“你对摩索布达米亚城那边，就真的这么放心？”
　　
　　邪恶伯爵淡淡道：“你放心，我布置了后手……”
　　
　　长平红莆叛砸烩猓猜到八・九分，道：“你把那三个人给派过去了……”
　　
　　邪恶伯爵点点头，长平红频溃骸澳恰…那……那你身边不就没有了……万一……”
　　
　　邪恶伯爵道：“没有万一，人，有的时候就要靠自己，就要逼自己，不这样不会成长，不能一味的，只是想要自保，只是想要保护自己，自私不是问题，但自私过头了，只会一无所有！”
　　
　　“想毁大炮，过我这一关――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　昭仁红把手中的双剑敲得叮当响，项武功大郎十四郎目眦欲裂，他冷森道：“成全你！接拳！”
　　
　　他的双拳，猛然的一个变化，一条条凸起的青筋恐怖的突出体表，肌肉也膨胀起来，双拳微微一对，再向昭仁红比出，道：“让・不让―――――――――――――”
　　
　　昭仁红咬紧牙关，就听可儿蜈蚣道：“当年的小妹妹啊，撑不撑得住？他可很猛的。”
　　
　　这话说的太……那个腻味了，昭仁红有心说撑得住，但这种问话方法，让她无法回话，再看可儿蜈蚣，虽然她讨厌这个女人，但不可否认，在打斗方面，可儿蜈蚣确实是厉害。
　　
　　那龙基弩斯族长也算得上是强了，但对上了可儿蜈蚣，却是束手缚脚，施展不开。
　　
　　但昭仁红不知道，可儿蜈蚣还有一个身份是妖精族的老祖母，她的大名也许龙基弩斯还不大清楚，但是，她右手伸出的那条连体的青皮蜈蚣，却是让龙基弩斯族长明白了对方的身份，矮人族向妖精老祖母们称臣纳贡，已经不是一天两天了，遇到这么一位祖母，让他怎么用全心全力，去和这个老祖母战斗，这些老祖母的情况，他可是都知道。
　　
　　第一是难以杀死，很难给予她们真正的致命一击，二是这帮老祖母们个个会放毒！
　　
　　天知道，你打一半的时候，是不是会中招，中了祖母们的毒，那这架也就打不下去了。
　　
　　在战斗的时候，还想着自己是不是会中毒，还要时而呼吸，时而闭气，小心呼吸，这个架打得那可叫一个难，所以可儿蜈蚣轻轻松松的面对龙基弩斯，还有闲情来问昭仁红现在怎么样了。
　　
　　昭仁红大叫：“你去死――――――――――――――――――――――”
　　
　　这却是她一语双关，表面上是骂项武功大郎十四郎，其实把可儿蜈蚣也带饶进去了。
　　
　　可儿蜈蚣自然是一片清脆的笑声，但项武功大郎十四郎更是大怒！
　　
　　双拳猛然轰出。
　　
　　以本伤人的无上拳道绝学：“苍天霸拳―――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　空气发动了一连的震动荡漾，这层震动荡漾看似小，没什么，但其实刺激到了昭仁红的内伤，她不敢再忍，一口血就这么的喷出来，但血喷出来后，昭仁红的脸上也好看点了，这其实是她以自己的苦修气功把伤给压下去，虽然内伤给触动，但这不又压下去了么。
　　
　　“可恶……”昭仁红气急败坏道：“输也不会输给你这个家伙，不要太小看我了！”
　　
　　“连招・六连天剑舞――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“唰唰唰唰唰唰――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两剑分握在手中，剑随手动，手随肩摆，肩随身转，身随腰扭，腰随腿弯，腿随脚顿！
　　
　　这层层叠叠，连连绵绵加上来的无穷剑劲，顿时暴发起了一层惊艳的寒光！
　　
　　“破罡――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“破气――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“破劲――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“唰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎眼睁睁看到，一剑，在昭仁红的舞动下，划破了自己的气场，伸入到了自己的面前，在他的鼻梁上，割了一下……血……只有一点，但到底被破了金身。
　　
　　这一剑，证明了昭仁红的实力，纵然，以实际的角度来说，昭仁红不如她姐姐，远甚，但她到底是过了一千五百年，这一千五百年里，她始终不放下她的富贵梦，想要重回到一个帝国的最上层，重新高高在上，成为天下女人中的焦点……这一点怎也不会改变！
　　
　　现在……好不容易抓住了一张优绩的潜力股……可以利用那个克拉迪奥……飞黄腾达。
　　
　　怎么可能，就让你们这群矮人，把本姑娘千五百年的心血，就这么给毁了？
　　
　　绝对不行！
　　
　　剑光如花，花朵绽放，美丽盛开的剑花，割到了项武功大郎十四郎的鼻子，一点点。
　　
　　“可恶，”项武功大郎十四郎道：“我居然小瞧了你……但是，现在我可不会手下留情了！”
　　
　　“什么？这个山丘矮人……还有什么底牌没有拿出来吗？对了……他的剑……”
　　
　　在项武功大郎十四郎的身后，背负着一把巨大的黑色的木剑，项少龙当年的武器。
　　
　　黑子剑，黑子，是古代黄金人类的一个大贤者，他出生于贫寒，但无论是智慧，还是别的，都堪称是非人类，学问高得吓人，别人在课堂上苦苦的学习，不及他随随便便旁听几个月的，早先没钱，基本上就是自学成才，随后又学剑，文武双剑，提出了大象理论！
　　
　　黑子认为天下人就要做大象，大象好，有保护自己的力量，却不滥用自己的力量。
　　
　　不去欺负人，却也不会被人欺负，有的时候，还会去主动的帮助一下那些被欺负的人。
　　
　　黑子体力过人，臂力过人，他精心为自己准备了一块古木，制成了一把剑，此剑称为黑子剑，这把巨大的黑色木剑，重、拙、大。这也正应证了上乘剑术的无上至理。
　　
　　黑子提出了剑术两论，他认为，把剑术的招术和技术练到了最顶峰，可以用剑尖飞快的刺中苍蝇蚊子，这只能算是达成了一定的境界，却不是最好的上乘剑技，上乘剑技，是难看的剑术，是简单的剑术，是以重、拙、大为体现。
　　
　　所以他使用这种巨大的黑子剑。
　　
　　不过纵观历史，可以达成黑子大师的这种水平的人，太少，太少了，就连项少龙也是一样。在项少龙早期，他就是使用这把大剑的，使用这把大剑，让他迅速扬名，杀了连连亚日。
　　
　　可是之后，项少龙就改变了自己的武器，当然不是他珍惜黑子剑，不舍得让这把剑再与人相斗，受到磨损，真相其实是……这把剑太大了，也忒重了。
　　
　　短时间和人单挑还好，但若是长时间的与人相争，决斗，pk，与很多人一起打，这把剑就不是那么让人满意了。
　　
　　可是，即使如此，还是改变不了一点，那就是，用这把剑，在短时间里，是无敌的，是强大的！
　　
　　黑子剑在手，这把千年沉木剑一入项武功大郎十四郎的手中，那股剑气就高高扬起！
　　
　　项武功大郎十四郎举剑向昭仁红砍下来，不，这该是说……砸，这样形容才对。
　　
　　“黑子剑法第三式：黑麓乾坤――――――――――――――――――――――――”
　　
　　被这一剑打实了……昭仁红知道，自己就死了，怎么办？怎么办？
　　
　　项武功大郎十四郎竟然这么猛……失策了……真是太失策了……要输了吗？
　　
　　却在这时，一道青影，可儿蜈蚣以自己的蜈蚣手，抓住了这把木剑，人更飞来道：“当年的小妹妹，你没事了么？”
　　
　　昭仁红道：“你有事我都拥檬隆―――――――――――――――――――――”
　　
　　双剑一抓：“天女散花――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　眼看这天女散花要斩向自己，项武功大郎十四郎心中一动……天女散花，竟然是天女散花。不过现在再想什么也是没有用的，他暴喝一声，双臂又高高膨胀起来，力量再升一步！
　　
　　“黑子剑法第五式：二黑相连――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　巨大的剑压带动强烈的剑风，根本不是一般人可以承受得了的，却在这时，一个声音大喝：“千层尸皮・万丈尸布――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“哗啦啦―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　层层蔓蔓的尸皮出现，把项武功大郎十四郎缠住，他一个人，怎么可能对抗得了这无穷无尽的尸皮，尸皮白花花的，软软的，更是连连绵绵的，毫不受力，正是以极柔破极刚的妙法。
　　
　　可儿蜈蚣美目如丝，笑道：“太好哩，那个小狠心人总算没有把事情做绝……”
　　
　　昭仁红缓过一口气，道：“这个该死的家伙，啊，你，别放过那个人……”
　　
　　可儿蜈蚣道：“我办事你放心……”
　　
　　这时龙基弩斯族长正电射向陶京娘，可儿蜈蚣的青皮蜈蚣手飞射向了龙基弩斯族长，同时，陶京娘也不是好惹的，看向龙基弩斯族长道：“可恶，以为我就是泥捏的吗？魔法：炎旋风――――――――――――――――――――――”
　　
　　一条火龙似的能量在陶京娘的魔杖下形成，射向了龙基弩斯族长，这样的伤害是难不到拥有飞龙霸道的龙基弩斯族长，但到底是缓了他一下，蜈蚣手缠上来了，龙基弩斯族长只好回头再应对蜈蚣手，却是那可儿蜈蚣已经笑吟吟的过来，道：“怎么不理人家了？”
　　
　　她笑得艳美，但龙基弩斯族长却怕的要命，全是妖精族的积威啊……总算我们龙基弩斯族长也是强者，抓住了飞龙霸道，以枪道的赤诚之心，到底是把心中的惧意给压了下下去，他发现，可儿蜈蚣虽然强，但还没有那种让他无法应对的感觉，这也是，妖精祖母最可怕的地方就是放毒王，不放毒王，妖精祖母们的力量其实也就是这样了。但陶京娘刚才一个魔法不过瘾，现在看着可儿蜈蚣远远的用蜈蚣手和龙基弩斯族长战斗，她可不就乘机放法么。
　　
　　“魔法：小火球，发射――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“魔法：火之矢，发射――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“魔法：炎旋风，发射――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“魔法：燃烧之息，发射―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大魔法师就是大魔法师，这样的几个基础魔法，陶京娘也打得有声有色，放得精准到位。
　　
　　普通魔法师，与大魔法师，也就是真正的魔法大师相比，最大的区别就是，实力不足的魔法师往往会习惯性的，更直接的，渴望和使用，大威力的魔法。
　　
　　但那些大师们追求的，却是用最合理，最适合的一个魔法，将你打败，比如对于乌龟，你没必要非得去打碎它的壳，你也可以选择用一根铁钎子从壳缝上，把它给活活扎死，何必非要和龟壳过不去呢。
　　
　　这几个小魔法，虽然不起眼，但每每攻在龙基弩斯族长想要发力，却又未发力之陆。
　　
　　破坏了龙基弩斯族长的专心，使他不得不面对在不利的情况下和老祖母战斗的局面。
　　
　　不止龙基弩斯族长，还有项武功大郎十四郎，他也陷入到了苦战之中，可以想知，他一个人的实力的确是恐怖可怕变态，但是，这样的人虽然厉害，却到底还是一个人。但现在他面对的是三大尸妖，这三大尸妖也是显出了本事，她们在邪恶伯爵的命令下，参加守卫摩索布达米亚城，这也就是尸妖的好处，她们有足够的智慧，可以远距离的放出去使用。
　　
　　现在这三大尸妖布下了尸皮大阵，这尸皮大阵可真是不得了，以尸骨位面收集来的尸皮为主要材料，放出了种种尸毒，那层层绿色的毒气弥漫在这尸皮大阵，而三大女尸妖更是连连出手，项武功大郎十四郎的重剑的确是厉害，但面对天知道什么时候会射出的骨剑，他也是头疼万分，若是他会魔法，放把火貌似就可以解决问题了，但现在他只能以力破之！
　　
　　对于这个尸皮大阵，是专门用来对付项武功大郎十四郎的，谁让项武功大郎十四郎之前对三个女尸妖出手，震得三个女尸妖身子不爽，有心报仇，就把他给琢磨一番，当下就想出了这种战法，尸皮大阵，尸骨位面，多得就是白骨，尸皮，就算没有尸皮，也有丧尸之类的低阶死灵，杀几个丧尸，扒点尸皮还是很容易的，这么个尸皮大阵一出，果然立起功效。
　　
　　项武功大郎十四郎连连吃亏，当下不敢大意，他挥动巨剑，小心的使了一招自守之剑。
　　
　　“黑子剑法第一式：黑守陈规――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一招果然起到了作用，项武功大郎十四郎心中欢喜，想到了应对的法子。他再度运剑。
　　
　　“黑子剑法第二式：血黑奔腾――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一剑是打一个反攻，看对方的反应，果然，三大尸妖一起放出了骨剑，但，哪个才是真的呢？找到了三大尸妖的阵法关节所在，也就可以杀出去了，项武功大郎十四郎施出新招。
　　
　　“黑子剑法第六式：点香评黑――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一剑出，从木剑上传来的反击之力，让项武功大郎十四郎确定了对方的分布，他大喜道：“果然有破绽！”
　　
　　阅读最新章节请访问,小说网更新最快   

第二百九十三集：第六日・夺桥

　　“你们这些鬼魅魍魉魃魑魈魁――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“以为凭这些奇门邪术就可以困住我吗――――――――――――――――――――”
　　
　　“你们太天真了――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“让你们看看我项武功大郎十四郎的真正绝招―――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎手捧大剑，单足而立，另一足在地上点点点点点，踏踏踏踏踏踏，跺跺跺跺跺，顿顿顿顿顿，口中更是道：“天灵灵，地灵灵，深蓝大魔王快显灵，哇呀呀呀呀呀，嗯啊啊啊啊啊，弟子不肖子孙项武功大郎十四郎，有请项王少龙祖先上身救难――”
　　
　　念完之后，项武功大郎十四郎眉头一扬，目中射出一道神光，口中自信十足，冷静的道：“区区雕虫小技，也敢在本王面前卖动，真是和马人比脸长，和猪人比淫・荡，不自量力！”
　　
　　大剑一握，一股冲天之气就这么勃然而发，项武功大郎十四郎喝道：“黑门秘技・以守代攻―――――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这一招是黑门无上的秘技，很多人想要学，黑子大师嘿嘿一笑说：“一般人我不告诉他。”
　　
　　黑子大师剑法有六大神招，但，却在强力的猛招上，有所欠缺，黑子大师说强招自损，我不搞那样的招术，但强招有的时候还就是有那不可弥补的作用，于是，在黑子大师晚年，还是创出了三大绝招，其中之一，就是这招以守代攻。这招一出，空气震荡。
　　
　　整个尸皮大阵都受到了影响，大量的尸皮哗哗啦啦的作响，被这一剑抽空了空气引得往内陷，抓住了这个机会，项武功大郎十四郎长啸一声，使出了第二招无上的黑子秘技。
　　
　　“黑门秘技・以攻代守―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　黑子大师的重木剑为什么这么大？这么重？感觉……几乎不似是一把剑，而是一块门板！
　　
　　没错，这把大剑，在必要的时候，并不是当剑砍人的，大多数剑术，都是用剑锋，剑刃杀人，伤人，克敌，致胜。但是项武功大郎十四郎的这一剑，却是用剑的脊面。
　　
　　为什么？
　　
　　这样兜的风多，先把风排出去，再把风扇进来，这两下子，就可以制造出一个空气震荡！
　　
　　三大尸妖到此无法再稳定这尸皮大阵，项武功大郎十四郎如何感觉不到！
　　
　　他哼了一声，道：“你们这些小技，现在就给我破破破破破――――――――――――――――――――”
　　
　　黑子重剑猛力一挥：“黑门秘技・攻守兼资―――――――――――――――――――”
　　
　　“噗啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　感觉重重叠叠，无以穷尽的尸皮大阵终于被项武功大郎十四郎轰出一个缺口。
　　
　　项武功大郎十四郎抓住机会，一步飞跃，冲了出去。
　　
　　看到大阵被破，三大尸妖也自分开了。
　　
　　三大尸妖之一：叶拉拉・孟哥道：“你破了我们这个大阵却也没有什么了不起的……”
　　
　　三大尸妖之一：叶拉拉・东哥道：“老东西，刚刚出来就这么得意，你得意太早了吧！”
　　
　　三大尸妖之一：德因泽哥尔道：“放下兵器，留你一命，不然，杀了你搭我们的尸骨塔。
　　
　　昭仁红看向这三大尸妖，心中暗叹，邪恶伯爵克拉迪奥……你终于成长起来了……
　　
　　过去，邪恶伯爵拥有这三大尸妖，根本就是拿来当保镖，而现在，却是放出来杀人了。
　　
　　这两者的区别，真是不可同日而语，前者是弱者，拥有力量也是弱者，而现在他是强者。
　　
　　项武功大郎十四郎哼了一声，看到了可儿蜈蚣的出手，老祖母一张口就出口不凡。
　　
　　一团绿浓浓的毒气从可儿蜈蚣的嘴中喷出，直射龙基弩斯族工。项武功大郎十四郎一剑斩出，强大的剑风生生的把这团毒气给吹开，龙基弩斯族长道：“项族长……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“现在不是废话的时候，这里的高手太多，防卫森严，我们走！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“太英明了，项族长，你的这个决定真是太有才了……我们走！”
　　
　　两人当下就要走，三大尸妖犹豫一下，到底还是没有追上去，霍拉霍克这时到了炮台处，对陶京娘道：“我想我们刚才不该这么快的就把大炮给亮出来，现在把他们吓回去了。”
　　
　　陶京娘本来是好好的心情，听了这话，可以理解为她一时的误会，也可以解释为她一时的冲动，或者可以追究到邪恶伯爵之前敲诈她干得太狠了，让陶京娘不爽，她哼了一声，道：“吃力不讨好，我帮了你们这么多，到头来什么都落不到我头上，还怪我把大炮摆出来早了，好，我走，这样总行了吧！”
　　
　　霍拉霍克道：“哎？我不是这个意思！”陶京娘道：“侮录赛一！”
　　
　　就见她拿出了一条毯子，却是魔法飞毯，这个东西很常见，是大多数魔法师们喜欢的飞行工具，只是有一个弱点，飞得有点低，有的时候往往会受到攻击，当然，这要看你运气了。
　　
　　陶京娘跳上了飞毯，哼了一声，如骄傲的绿芙萝，一飞而就，就这么扬长而去。
　　
　　霍拉霍克郁闷的问可儿蜈蚣：“侮录赛一是什么意思？”
　　
　　可儿蜈蚣道：“蛇语，烦人……”
　　
　　项武功大郎十四郎和龙基弩斯族长一起从城上跳下来，身后还有一大批射下来的箭支。
　　
　　亏得两人都是高手、高手高高手，避免了屁股开花的尴尬局面，但还是小心无比。
　　
　　“走走走，快快走，我们这回纯是上当了――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎这样解释。
　　
　　龙基弩斯族长则对梅莉凯横了一眼，道：“尽是骨头！”
　　
　　英哥法族长、女活达族长听明此意，道：“哎呀不好……这么说来……我们的退路……”
　　
　　项武功大郎十四郎也醒悟过来，道：“不要急，小女慕莎也有点身手，定会为我们打通回去的路！”
　　
　　矮人们再也不去计较，只是一味往回跑，身后的摩索布达米亚城依然圪立不倒。
　　
　　“一起上―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎对她身边的慢慢发熊族长说，因为这里，真正可以称为高手的，也就是他们两。
　　
　　慢慢发熊族长苦涩的点点头，他道：“我对付那个男的，你去对付那个女的，你要记住，那个女的很厉害，还有，不要去攻击那些个钢铁怪物……另外……想要近到他们的身前，我们还要再牺牲一批孩儿……只是我们两个往前上，光是那些钢铁怪物就可以缠住我们了！”
　　
　　项武功慕莎痛苦的想要哭，用矮人们的命去填，这真是……她道：“只能有这个法子么？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“这是因为他们还想要保有这座桥，所以才会有这样的事……”
　　
　　项武功慕莎一下子就明白了，假若不能把对方尽快的解决，逼得对方下死手，搞不手，对方可能会下手毁桥，桥一毁，除了个别真正的高手可以利用自己的实力过江，这四五十丈宽的江面，怕是没几个可以过得去的，竟然在不知不觉间，给人逼到了这种程度。
　　
　　“拼了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　受到鼓舞的矮人们，看到项武功慕莎和慢慢发熊族长同他们一起，又鼓起了勇气……
　　
　　这些文明不怎么高的矮人，总是这么容易受到鼓舞，连对方是什么样的存在，都不管不顾，就这么的冲杀上来了。
　　
　　长平红浦迕嫉溃骸翱死迪奥……他们又来了生力军……你的魔力不是无穷无尽的吧！”
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“没错，我的火元素魔法不是无穷无尽的，我们现在是尽量的保桥，真要是没法子，只好毁桥！桥毁了也不过是再花点精力而已……总之他们想要从这里过去，不可能！”
　　
　　矮人们又冲上来了，邪恶伯爵根本懒得看，他平静的站在那里，冷冷的扫视身侧的激流江。仿佛，这些矮人根本不会冲到他的面前，这一点已经被注定了一样。
　　
　　瞬间，矮人们冲上来，先觉者、创天君、光明使者、神思者、利刃尊者、铁都护、璇玑尊者、青丘守八大钢铁傀儡迈着“哐哐锵锵”的脚步，一字排开，布成了第一层防御。在他们的身后，是莫邪天、婆娑天、翱翔天、卡隆尊者四大钢铁傀儡，只有马克西莫大君，守在邪恶伯爵的身边。
　　
　　“杀―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀杀――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀杀杀―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　矮人们不顾地上的臭味，就这么的拼死杀上前，有的矮人甚至因为脚下血多打滑跌倒。
　　
　　钢铁傀儡前方八个，刀、剑、枪、戟、矛、盾、斧、锤一一扬了起来，随后狠狠挥下。
　　
　　“噗噗噗―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　面对这些无疲劳、无伤痛的钢铁傀儡，矮人们的上前仅仅只是被屠杀，他们那简陋的武器也就是让十三钢铁傀儡显得更脏一点罢了……
　　
　　但矮人们不怕，他们出了名的脾气臭，骨头硬！
　　
　　屠杀可以让别人吓得回头，但他们咬紧牙关，到死也要把头伸你到你面前，眼那仅余的，不肯闭目的眼睛，死死的盯着你，企图在他们自己死后，还要以眼杀人……
　　
　　这样的战斗，这样的血勇，的确是恐怖，的确是会让普通的军队害怕，恐惧，要不知，你以为这些矮人怎样在这森林里生存，成为仅次于绿芙萝们的又一大势力？
　　
　　关键就是他们在必要的时候敢于牺牲！
　　
　　也许你可以嘲笑他们的痴，他们的傻，但，这就是可爱的，忠直的矮人们。
　　
　　可惜……他们面对的却并不是人类，而是早已经死了，变成血肉化石，殖装了钢铁的傀儡！
　　
　　钢铁傀儡！
　　
　　他们没有感情，没有同情，他们是――铁・石・心・肠！
　　
　　他们无・情・无・义。
　　
　　砍砍砍，刺刺刺，扎扎扎，荡荡荡，戳戳戳，撞撞撞，挥挥挥，砸砸砸，八件武器，金戈荡寇。
　　
　　一个个矮人努力冲上前，又变成了死尸，或是半口气的残尸，倒在地上，血不住的流动，邪恶伯爵低头，那血，不知不觉，已经没过了他的靴子面，好在靴子防水，不然让这血进入，一定很恶心，出于邪恶伯爵在喜多玛山关的经历，他十分讨厌靴子进水。
　　
　　“讨厌！”邪恶伯爵右手一指，强大的火元素把地面的水烧得蒸发了稍许，其余固化。
　　
　　看桥上的矮人太多了，邪恶伯爵哼了一声，他把手伸了出去，口中开始念念有辞。
　　
　　一个声音从矮人中响起：“这家伙要放魔法―――――――――――――――――――”
　　
　　这是慢慢发熊族长，他是在提醒项武功慕莎，刚才这桥上的香不香，臭不臭的肉是怎么回事！
　　
　　那是矮人族英勇的战士被邪恶伯爵以魔法活活烧死的情景。
　　
　　项武功慕莎哪里还不明白是怎么回事，整个人一跃而起，以无上的心力，气劲，冲天飞起，向下方的邪恶伯爵杀去。
　　
　　“天河倒泄――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两把雪亮的刀挥动起来，就如同天上的天河流出的匹练，从天空上方倒泄下来了一样。
　　
　　“独臂九剑・弹剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红埔徊椒善穑怎容她伤到邪恶伯爵克拉迪奥，她手中的铁剑轻微颤动，与项武功慕莎的两剑交织到了一起，随后，万点玉珠洒落银盘的声音就这么动听的响了起来。
　　
　　“叮叮当当当当叮叮――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　但在这时，还有一个高手，慢慢发熊，他于无数的矮人中，以钢铁傀儡不可避免的反应慢的缺点，从中飞出，一剑射向了邪恶伯爵，剑破长空，一连三招绝妙的剑术就这么刺出。
　　
　　“乱象纷呈――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“追悔莫及――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“失魂落魄――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马克西莫大君刀剑齐扬，却让慢慢发熊族长以无上的剑术弹了开来。
　　
　　毕竟……慢慢发熊族长是一位高手，而马克西莫大君只是一个钢铁傀儡，钢铁傀儡是一种低智慧的钢铁傀儡，虽然这种低智慧已经不容易了，但你怎能指望这种低智慧的生命使用出复杂多变的武术？
　　
　　马克西莫大君最拿手的攻击方式也就是一手刀，一手剑，然后切菜一样的乱砍！
　　
　　邪恶伯爵目前只能利用在钢铁上面雕刻普通的基础招术，等到马克西莫大君他们十三个家伙日后智慧升级后，也许可以把这些基础招术变得复杂点，或是变化出新的组合攻击。
　　
　　而现在……慢慢发熊族长突破了马克西莫大君的拦阻，来到了邪恶伯爵的身前！
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　纵然是邪恶伯爵也没有想到慢慢发熊族长这么突然的飚起会是这么的神勇。
　　
　　“去死――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长目光一冷，长剑狠狠的刺下，好一个够狠的邪恶伯爵，他在这种时候，右手抓出，本来要放魔法的右手，抓在了慢慢发熊族长的剑上。
　　
　　但就算是如此，慢慢发熊族长也要把手上的剑刺入到邪恶伯爵的身上，他的气功狠狠的运气，却意外的发现……
　　
　　邪恶伯爵身上也有一股强大的力量，不说邪恶伯爵右手普通人远远不及的力量，还有邪恶伯爵身体内，一种只有武术家才有的所谓气功，正源源不断的，化解著剑上慢慢发熊族长的气功，两人竟然如同一些武术家一样拼起了气功，邪恶伯爵大恨，道：“你……可恶！”   

第二百九十四集：第六日・一夫当关

　　强大的气功形成了一鼓鼓的劲浪，用潮涌的方式不断的冲击着邪恶伯爵克拉迪奥的身子！
　　
　　但是，邪恶伯爵也不是好对付的，他身怀的气功也非同小可，那是波纹功，这种波纹功强大无比，化自身为太阳，可以最大限度的开发身体内的潜能，是武术中，最顶阶上乘的气功一种，但难度也是非常巨大，正常人几乎不可能修行，那就是，永远的平衡呼吸。
　　
　　上乘的气功，一切的气功，所有的诀窍，无外乎就是……呼吸，利用呼吸这一人类最基本的行为改善自己的身体，达成对身体的开发。在这种功法中，有多种呼吸，比如在不同的环境下进行呼吸，又或是在呼吸的时候舌头的所在，移动，变化，如何分泌口唾，吞咽，这一切都是万妙的法门，不是一般人可以达成的，而最难的一点，就是持之以恒！
　　
　　想要自始至终，仅用一个呼吸，一个频率，那叫一个难，邪恶伯爵利用神明的力量，得到了这一点，这让他可以把自身的波纹功练得飞快，但是，再怎么快，邪恶伯爵也只是一个武术上的菜鸟，他没有和人打过，对于斗气，斗劲，也是缺点多多，根本没有经验。
　　
　　而现在，慢慢发熊族长在“教”他了。邪恶伯爵很清楚的感觉到，在慢慢发熊族长的身上，那力量一，一浪浪，向自己涌来。这就和一条大河，平时貌似没事，但一经泛滥，就会成灾，就会拥有杀敌灭城的威力，可以水淹七军，横扫盈野。
　　
　　邪恶伯爵当下开始控制自己身体内的波纹功，去进行反击，只是这一点却还有点难，他从来没有对自己身体内的气功进行什么可行的利用，要说利用，他只干了一点，那就是莫名其妙的发现了，自己可以利用波纹功的原理，使自己站在水面上，而不至于沉下去，但也仅此而已！
　　
　　想要把这种力量彻底的运用到战斗中，不是不可以，但在这短短的时间里，太过于仓促了，是不可能的。
　　
　　可是……邪恶伯爵绝对不止这一点的手段，他看向越来越多的矮人，这些不要命的矮人，在慢慢发熊族长的带领下，他们大叫，大吼，不顾生死，和自己的钢铁傀儡竟然形成了几乎零距离的接触，这种惨烈是邪恶伯爵克拉迪奥难想的！
　　
　　太出乎于他的意料之外了！
　　
　　竟然这样？
　　
　　可恶，得要烧，把他们，全部的烧死，一个不剩的烧死，烧死！
　　
　　邪恶伯爵大吼一声，他的右手，火元素一点也没有进行排列，就这么直直的传达到慢慢发熊族长的剑上。
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长吃了一惊……他立刻感觉到，在邪恶伯爵付出大量波纹功和自己的气功对峙的时候，于邪恶伯爵的手臂上，一股股的热力不断的散发，邪恶伯爵没放火，这样反而会有种自己烧自己的感觉，他和慢慢发熊族长太近了，也没有烧慢慢发熊族长，这种火元素魔法形成的火焰，对于普通人来说的确是威力无穷，但是面对这种身怀气功的人，却是另一回事！
　　
　　武术家们的气功貌似专门对付这种魔法因子形成的攻击，这也是黄金人类凭借武术笑傲世界大陆的原因！
　　
　　可是……现在……邪恶伯爵直接把能量往这把剑上的传送！
　　
　　剑……开始越来越热……越来越烫……慢慢发熊族长明白邪恶伯爵的主意了！
　　
　　他是要把这柄铁剑给熔成铁水！
　　
　　慢慢发熊族长道：“你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“去死吧！我看你抓多久！”
　　
　　“滋滋滋―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　终于，一股焦臭的味道传扬出来，这股味儿就是从慢慢发熊族长的手上传出的。
　　
　　铁剑的柄已经被烧得焦了，木柄的剑柄被烧焦了，炭化了，在慢慢发熊族长的指掌上碎掉，使慢慢发熊族长直接抓在铁质的骨柄上，但这样一来，几近发红，越来越烫的剑柄温度就可想而知了，同时，使慢慢发熊族长的手，被无情的烧伤，但慢慢发熊族长居然还可以坚持！
　　
　　“可恶――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“到了这个地步还不松手吗―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵大恨，他一恨，这能量传送的更多，手抓的剑部，已经红亮的开始化水了。
　　
　　剑要断了！
　　
　　慢慢发熊族长明白这一点，他大喝一声，忽然一脚直直蹬去，撑在邪恶伯爵的身上！
　　
　　邪恶伯爵向后连退了两步，慢慢发熊族长也向后跌去，之前因为和邪恶伯爵太过于接触，马克西莫大君不好判断，所以不好下手，但现在慢慢发熊族长向后跌出去，马克西莫大君立刻攻击，他大吼一声，刀剑齐扬！
　　
　　对这种铁人，根本没必要硬拼。
　　
　　慢慢发熊族长躲地上就蹿出去。
　　
　　马克西莫大君大喝一声，忽然把手上的刀扔出去！
　　
　　大刀“嗡”地声响，疾射慢慢发熊族长。
　　
　　慢慢发熊族长大惊，忙使了小巧的功夫，好不突然堪堪避开！
　　
　　马克西莫大君再一声吼，连手中的大剑也扔将了过来！
　　
　　慢慢发熊族长道：“来的好！”
　　
　　只是，这剑太重，慢慢发熊族长想了想还是避开，由得那剑掠过他的身子，钉死了两个矮人，落在地上，慢慢发熊族长大喜，他剑已经毁了，虽然这剑不称手，但好过没有。
　　
　　“锵―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　剑钉入地下，慢慢发熊族长伸手就要抓，却见长剑微微一晃，居然自己从地上飞出。
　　
　　“怎么回事？”慢慢发熊族长闪身再避，几乎没给伤到。再一看，何止是剑，更是连之前扔出的刀，也都倒飞回到了马克西莫大君的手上，他双手持刀握剑，再吼一声。
　　
　　“十方俱怒――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马克西莫大君双手抓刀剑，整个人滴溜溜转起了圈子，就这么冲出来扫荡，在这一招的攻击下，无数躲闪不及的矮人纷纷被这么身前异处的活活削死。
　　
　　出手只是简单的钢铁傀儡，难道还可以发出必杀技？
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　邪恶伯爵却很满意……因为之间，让慢慢发熊族长欺到近前，攻击连连失误，刺激到了马克西莫大君，竟然一下子就激发他的必杀技了！
　　
　　没错……邪恶伯爵克拉迪奥在每一部钢铁傀儡上都刻有一个必杀技的炼成，但这需要在足够的智慧才可以启发，不然的话……刚才……马克西莫大君就是发觉到了这一点放出了必杀技！
　　
　　这和战斗无关，得要钢铁傀儡们受到的刺激足够才可以释放这种必杀技！
　　
　　邪恶伯爵克拉迪奥精心制造出来的这种钢铁傀儡远超师父艾凡可大师，威能岂是小可？
　　
　　“矮人们，你们以为我是谁？你们知道我是谁？来到我的地盘上，就要承受我的怒火！”
　　
　　邪恶伯爵说着，把那只充满火元素魔力的炎魔右手向前伸了出去，手上，还抓着神之手！
　　
　　用炎魔之手持神之手魔杖，能放出怎样的魔法呢？
　　
　　真的是……很期待呀……
　　
　　邪恶伯爵大声吟唱起来……虽然他可以直接把火元素放出去，进行攻击，但这种没有排序的火元素魔法威力难免……就和军队一样，是把军队不整队的胡乱派出去，还是进行精密的战略布置，然后各归其位，如一座山，一道墙狠狠的杀出去，这两者的威力自不可同日而语，所以，邪恶伯爵不想要对自己的魔力进行浪费，他排序，他吟唱魔法咒语……
　　
　　“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧――――”
　　
　　“舞扇之炎――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“呼―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰轰轰―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　寺火再度卷出，这又是数以百计的矮人，在这一记魔法下，化成了或香或臭的尸体焦炭。
　　
　　“克骚、克骚、克骚（蛇语：可恶）―――――――――――――――――――――”
　　
　　“一呀拉西（蛇语：卑鄙下流）―――――――――――――――――――――――”
　　
　　听了慢慢发熊族长和项武功慕莎的话，邪恶伯爵冷冷道：“斯密码赛（蛇语：不好意思），出手没控制住，重了点，但是，我可以和你们说实话，我刚才连连使用魔法，用的魔力很多，也许你们再拼着来上两次，就可以消耗尽我的力量了，到那时，打通这条路不说，还可以杀了我，也不一定呢，怎么样？要不要试一试，打倒了我，你们就可以通过去了……”
　　
　　慢慢发熊族长有点动心，再死两次人，如果这样，也许只要死一千多人……这种伤亡虽然大，但是，若可以杀出一条后路来，虽然无奈，却也是一种值得的选择！
　　
　　怎么办？
　　
　　要不要再来一次？
　　
　　项武功慕莎道：“乞丐一（蛇语：不对）！无素（蛇语：骗人）！不能相信他！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“我们还有选择吗？”
　　
　　他拿不下邪恶伯爵，项武功慕莎道：“先拿下她！”
　　
　　这一说，让慢慢发熊族长眼前一亮，再看长平红坪拖钗涔δ缴正打得难解难分。
　　
　　虽然从理论上，项武功慕莎和长平红拼虻闷涫狄彩锹溆谙路纾但项武功慕莎在拼命，这使长平红撇缓靡幌伦泳徒她杀掉，再说，她十分喜欢项武功慕莎这种女孩，不舍得出重手，一直手下留情，听了项武功慕莎的话，长平红频溃骸澳忝橇礁鲆黄鹕弦膊环粒　
　　
　　其实，若是慢慢发熊族长上来，也许真的会逼退长平红埔膊灰欢ǎ但她看清楚了。
　　
　　慢慢发熊族长是一个使剑的，使剑的，一身的本事往往就在剑上，他的剑已经被邪恶伯爵毁了，现在手上没有剑，而矮人穷鄙，一时间让他找不到替手的兵器，这让慢慢发熊族长实力不得不大打一个折扣，再也无法发挥出他本来的实力，是以自信满满的接下了邀战！
　　
　　慢慢发熊族长大喝一声，抓出一根大棒，当成了自己的剑，一跺脚，扑将上来战长平红啤
　　
　　邪恶伯爵懒洋洋的看向他们的战斗，道：“需要我帮忙么？”
　　
　　长平红频溃骸安灰！”
　　
　　“别小看我――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　千五百年的前前朝公主，剑术上的达人，古老的黄金人类武术家，长平红圃蹩赡芤人帮？
　　
　　她自忖自己的剑术强大，当下一柄剑，在她的手上，指东打西，指南打北，剑尖上先还是灵巧，但现在，却是拖泥带水，如挽着什么重物，一剑剑都显得十分的笨拙！
　　
　　只是这却正是她发挥实力的时候，长平红撇豢赡芾鲜褂枚辣劬沤＃独臂九剑威能巨大，但有一个弱点，那就是过于的消耗体力，当然，真气消耗的也是不轻，但武术家，一个个都是这样，往往武术差的，是体力足，气力不足，武术好的，是气劲足，体力不足。
　　
　　长平红扑闶俏涫鹾玫模她的弱点就是气力不足，虽然服食了万寿龙丹，但却并没有给她足够的，超人的体力，使多了独臂九剑是小，但这体力消耗真是太大，体力不够了，有再多的真气，又怎么使？
　　
　　这正如一个人，空有钱，但若是身体倒了，又能有什么能力呢？
　　
　　“叮叮叮当当当――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红埔唤；崴元，打得那叫风声水起！
　　
　　但邪恶伯爵却是不满，这样的战斗，要打到什么时候，矮人们用一种绝望的目光看向自己，邪恶伯爵哼了一声，抓起神之手……
　　
　　“吾以死亡的名义，赐汝装甲护身，异位面的白骨啊，化成装甲，保护吾所指之人吧！”
　　
　　白骨装甲这个魔法被邪恶伯爵以神之手的强大威能，施放在了长平红频纳砩稀
　　
　　“吾以死亡的名义，诅咒吾所指之彼，所受之伤害必将加深――――――――――――”
　　
　　“吾以死亡的名义，诅咒吾指所之彼，所受之攻击反噬自身――――――――――――”
　　
　　两道魔法之光，以无法躲避的效果，加在了慢慢发熊族长和项武功慕莎身上！
　　
　　“这个可恶的魔法师――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“这个该死的人类―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两人齐声大叫，同时骇然……这个家伙……这个人类……到底会多少的魔法？
　　
　　普通人也许不了解魔法师，但是慢慢发熊族长和项武功慕莎都是有见识的人，他们都知道，所谓的魔法师，在战斗的时候，往往手段是很单一的，大量在帝中服役的魔法师，其实只是会几个魔法而已，就算是魔法大师，他们更多的是通过魔法道具来施展自己的魔法！而不是通过吟唱咒语来放魔法，这种吟唱的方式放出的魔法有一定的反噬几率，大多数的时候，魔法师如果单纯依靠这种方法放魔法，都是要被小心保护，才可以进行吟唱！
　　
　　不是经过训练，不是长时间的努力，怎可能顺利的，百分百的把魔法激发出来。
　　
　　但邪恶伯爵却不同，他施放魔法，其实控制魔力因子波动的，使魔法成功的，并不是他，而是魔杖。
　　
　　这里也可以从侧面看出，陶京娘为什么死皮赖脸的想要邪恶伯爵手上的这支神之手。
　　
　　如果有一根超阶的魔杖，那么，魔法师就不必再苦心的练习，或者说是少做很多练习的功课，他们只要保证自己的魔力充沛，就可以把魔法源源不断的释放出来。
　　
　　这就是魔杖的作用。
　　
　　或者说，是极品超阶的魔杖的作用，魔杖的品极越高，越好，对魔法师的帮助就越大！
　　
　　正当两人感觉到不断的被魔法影响，一身的实力发挥不出来的时候，矮人大军回来了！
　　
　　“怎么回事――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎大叫，项武功慕莎和慢慢发熊族长双双退开，跳回来，项武功慕莎道：“爸爸……”
　　
　　但项武功大郎十四郎已经看到了，一个黑色斗篷的白衬衫少年，手抓一把大号的魔杖，身前十三个金属疙瘩，傲然的站立在那里，脸上一副紫红色的墨镜，守在矮人们的退路，那座大桥之上！   

第二百九十五集：第六日・夺桥血战

　　项武功慕莎气得都哭了：“爸爸，我不用说了，你自己都看到了，我们退路被夺了――”
　　
　　项武功大郎十四郎等族长们看得眼晕目旋，这才明白到底是怎么回事。
　　
　　敌人分明就有了成算，故意放他们进来，项武功大郎十四郎再回头看那座土墙……他不住道：“八卡拉……八卡拉……怎么可能，怎么会，为什么他们有那么多人，那么多力量……”
　　
　　龙基弩斯拎着飞龙霸道，冷声道：“乞丐一（蛇语：不对），他们的力量并不是我们想像的那么多！”
　　
　　项武功大郎十四郎明白稍许，道：“龙族长，你是说……”
　　
　　龙基弩斯族长道：“在我们到达方才那城下的时候，我们可以看到，敌人的防御力量十分的强，这一点是实打实的……”
　　
　　项武功大郎十四郎点点头……这当然是实打实的，他和龙基弩斯两个人一起出手，结果双双都被盯住，这证明对方城上，不仅兵力足够，还有魔晶大炮，连高手也足足的。
　　
　　龙基弩斯族长再一指人类军队的那道土墙道：“这后面想必也有足够的实力，我们打破桥头堡，里面的守军只是一头不足百人的牛头人军队，光牛头人就该有六千之数，所以他们还有足够的兵力，只是不想和我们野战，那么，这里，和那里，兵力都是十足实的，而空虚的所在么……就是这里了……”
　　
　　龙基弩斯族长说完，飞龙霸道直指邪恶伯爵克拉迪奥！
　　
　　项武功大郎十四郎道：“搜噶（蛇语：是吗），哑巴里（蛇语果然），就只是……两个人而已……”
　　
　　舒蕾女族长道：“可是，我们之前连绵发动攻击，都给那个人类……克骚……”
　　
　　龙基弩斯族长道：“只是两个人而已，只是两个人而已……只是……只是……两个人！”
　　
　　葛古拉族长道：“不对……龙基弩斯族长，你看清楚，还有十三个铁疙瘩呢……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“是魔法吧……搜噶（蛇语：是吗），可是，这没有什么了不起的！”
　　
　　“魔法这种所谓的东西，主要都是要人来发出的，那个人，那个人，那个人类才是关键！”
　　
　　“不管那十几个铁疙瘩有多么厉害，都是次要的，只要解决了那个人类就可以了……”
　　
　　龙基弩斯族长道：“没错……项族长，让我们再次联手，杀出去吧……”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“不错，让我们再度联手，再杀出去吧……”
　　
　　项武功慕莎道：“我来，我打先锋！”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“不管，怎样也好，普通孩子们不要动，我们上，我们杀――”
　　
　　龙基弩斯族长豪情万丈：“杀―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎道：“杀―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长这时勉强找到了一把还可以用的锈剑，道：“杀给几几――――――――”
　　
　　众矮人们被几位族长鼓起了余下的血勇，他们大叫：“杀给几几――――――――――”
　　
　　“他瓦克莫老（蛇语：蠢材）。”邪恶伯爵倨傲道：“如果说口号就可以赢得战争，还要我们这些人在此搏杀干什么？想要过来，就要拿出你们的真本事，看你们是不是可以逼出我的最后底牌！”
　　
　　最后底牌？
　　
　　长平红瓶聪蛐岸癫爵铁青却带有一丝红晕的脸，道：“你还有什么最后底牌？”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声没有说话，但长平红埔幌伦泳拖氲搅耍骸澳歉瞿ХㄊΓ　
　　
　　对了……就是塔格奥大师！
　　
　　这才是邪恶伯爵真正的，最后的底牌！
　　
　　只是现在还不用到那位大师，邪恶伯爵盯向自己手上的那根神之手，虽然面临危险，却毫无惧意……
　　
　　真的……真的……很想要知道……我的极限在哪里……不知不觉间，在北伯利亚森林的历险，让邪恶伯爵也成了一个富有冒险精神的人，特别是在他拥有实力后，这也许可以解释，为什么淹死的总是那些会水的，相信自己，有的时候也会让自己在面临极限的时候失败！
　　
　　邪恶伯爵现在就相信自己的实力，他小马乍行嫌路窄，一下子得到了神之手这样的神器，这样的力量，使他不仅可以活用自己身体内，那庞大的精神力，还可以使用这股魔力！
　　
　　原本拥有魔力，但却没有足够的时间冥想，锻炼，让邪恶伯爵对于自己身体内的魔力，控制很成问题，达不到精确，这使他空有力量，却不会使用，或是说不会使用，就好比一个有钱的大财主，却并不知道股票金融方面的经济知识，空有钱，却不会用，只会埋在地下！
　　
　　这种一味囤积的方法，虽然可以保住自己的钱财，但是，却是一种无能废物的表现！
　　
　　这只能说你有资本，但你的这些资本落到你的手里，白瞎了钱这个字，物不得所用。
　　
　　而现在，邪恶伯爵有了魔杖神之手，神之手就好比一位精于财务管理的大管家，邪恶伯爵要办什么事情，只要通过这位大管家，就可以迅速的达成他的愿望，投资也好，干别的也好，那些钱，在这位大管家的帮助下，不用沉睡了，钱啊……花出去，那才是真正的钱！
　　
　　邪恶伯爵现在可以使用他身体内的那股魔力了，这才可以算是真正的站在了强者之例！
　　
　　现在对于他的问题就是，付出了这么多，花费了这么多，底线在哪里，我到底有多强？
　　
　　矮人们啊……你们就是一块石头，试我这把刀的石头……当然，有可能刀会崩断，但拥有锋利之心的邪恶伯爵现在不去想那种问题，他根本不会想，他只想要……试试……
　　
　　最先出手的是龙基弩斯族长，老龙脚下如同流星，这些以**武术发家的都有一个特点！
　　
　　快！
　　
　　天下武术，无坚不摧，唯快不破！
　　
　　要的就是这个快字，你不是魔法厉害么，我连这个时间都不给你，在你放魔法的一瞬间，就扑到你的面前，然后就是那么一下，事情解决了。
　　
　　可是长平红剖遣换岣他机会的，但邪恶伯爵拉了她一下，道：“等一下……”
　　
　　如果龙基弩斯族长要过来，一定要攻破自己的十三具钢铁傀儡。慢慢发熊族长可以到自己的身前，主要是他用了无数矮人在前面，挡住了十三具钢铁傀儡，然后他才冲过来的。
　　
　　可是现在，没有那些炮灰也似的矮人，龙基弩斯族长，你再强，可以过来么？
　　
　　先觉者、创天君、光明使者、神思者、利刃尊者、铁都护、璇玑尊者、青丘守上前。
　　
　　还没等他们出手，就可以看出武术家强者的可怕，龙基弩斯族长，不愧是高手中的高手。
　　
　　手中的飞龙霸道枪一抖，枪上的月布血缨扬起，龙基弩斯族长发出了一声大吼：“哈！”
　　
　　“哈”字声打，打得不是别人，当然，也许声音可以震点别人，但主要是为了自己发力！
　　
　　“蛟龙海覆波―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　飞龙霸道枪如同一根长鞭一样狂舞如蛇的扭动起来，罩向了当前的八大钢铁傀儡战士！
　　
　　“叮叮当当、当当叮叮―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　飞龙霸道枪的枪头如闪电般在八具钢铁傀儡战士的身上打出了一连耀眼飞花的火星子！
　　
　　这时，八具钢铁傀儡战士才开始回击，他们的攻击反应这么慢，龙基弩斯族长当然避开了。
　　
　　他一个踮步，人就那么的以“S”型避了开去，然后再扭动手上的飞龙霸道枪。
　　
　　“虬龙扫暴阵―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　飞龙霸道枪发出了一个回扫，大枪怎么抽的，现在再怎么回扫过去，枪头点点射在这八具钢铁傀儡战士的身上，方自耀眼的火星还没有完全熄去，现在又再度的升燃起来。
　　
　　“叮叮当当、当当叮叮―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　正在这时，忽然有箭射到：“咻咻咻――――――――――――――――――――――”
　　
　　莫邪天擎弓射箭，这个钢铁傀儡射箭显然是射不中龙基弩斯族长的，但射得也是不错。
　　
　　龙基弩斯族长这才意识到这一十三具钢铁傀儡战士的可怕，的确……邪恶伯爵炼成出的这一十三具钢铁傀儡就是这种，可以群战，也可以，以多敌一，再不是当年，那种给一拳就轰得七七八八的钢铁傀儡了。
　　
　　现在的钢铁傀儡，不仅在技术上远远胜过艾凡可大师的作品，更重要的一点是材料！
　　
　　艾凡可大师使用的是稍好一点的特殊金属，虽然算难得，但分怎么比。
　　
　　要知道，邪恶伯爵使用的钢铁材料，可是连小富婆陶京娘都觉得心痛，是陶京娘身上好不容易才攒存下来的宝贝，也就是丫头不知道这材料的珍贵，换了她老爸，打死也不可能把这么多的好材料就这么大模大样的拿出来，邪恶伯爵现在用极品材料堆出的一十三具钢铁傀儡战士早是更新换代，实力突飞猛进，强大无比，是全面多用途的钢铁傀儡战士！
　　
　　婆娑天更是发动了射击，在婆娑天出手的时候，连龙基弩斯族长也感觉到恐惧……不是别的，而是这个钢铁傀儡一样的家伙，怎么可以在射弩的时候，射得这么精准？
　　
　　但他错了，弩本就是精准攻击的武器，打得就是一个瞄准发射！
　　
　　只是想要射击，这个反应速度有点慢，可也正是如此，那不多的智慧就用到了点子上，每一击，都可以说是精打细算射出的。
　　
　　“铛―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　龙基弩斯族长以飞龙霸道硬生生的把这一记的弩击箭给挡格开了去，手心竟然发麻！
　　
　　再看，后面翱翔天开始摆弄他手中的那支火铳子，另一个钢铁傀儡战士，卡隆尊者更离谱，已经把小号的魔晶炮架起来了，想要放炮……这都是什么钢铁傀儡啊……
　　
　　龙基弩斯族长大叫：“帮我――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　钢铁傀儡能让这位一向自高自傲的龙基弩斯族长说出这样的话，真可谓是不容易了。
　　
　　项武功大郎十四郎会意，他整个人先来小跑，然后高高跃起，人在空中，手臂一下粗起！
　　
　　“苍天――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“霸拳――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎双手狠狠的轰下去，他要以自己的拳，先一步打碎一部钢铁傀儡战士！
　　
　　但是他错了一点，那就是指挥，也许钢铁傀儡都有智慧，都可以战斗，不要人理会的。
　　
　　但是，这并不是说，这些钢铁傀儡战士就不可以指挥，邪恶伯爵是可以直接的给他们下命令的，如果项武功大郎十四郎面对面的和钢铁傀儡动手，那邪恶伯爵说话下令再快，嘴上也比手上慢，但项武功大郎十四郎却是小跑，然后再跃起，就算他的速度快，就算他的力量强，可是他跳起来了，当他跳起来后，身体不可避免的受到种种的作用力影响，就没那么快了。
　　
　　特别是当年邪恶伯爵曾经被黄金人类武术世家药神木木狠狠的轰过一拳，那一拳让邪恶伯爵的印象太深刻了，以至于项武功大郎十四郎一冲过来，邪恶伯爵就有了下意识的反应！
　　
　　他的魔杖一挥，精神力直接过去，精神力的走动可比说话快多了。
　　
　　铁都护一下子就迎上去，他的身体被邪恶伯爵控制，挥起手上的特殊武器，月亮真铁的大盾，挡上了去！
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　强大的一拳，可以震动天气的一拳，却只是砸在了铁都护的大盾上……
　　
　　项武功大郎十四郎不容置信的看向自己的拳头，他的那双手，那双铁拳，竟然流出了血……
　　
　　怎么可能！
　　
　　先觉者、创天君、光明使者、神思者、利刃尊者、铁都护、璇玑尊者、青丘守八大钢铁傀儡杀向了项武功大郎十四郎。
　　
　　龙基弩斯族长抓住项武功大郎十四郎，另手擎起飞龙霸道。
　　
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　他以一己之力连抗八大钢铁傀儡八道重击，纵然龙基弩斯族长实力强大，飞龙霸道枪坚固无摧，可是他的手还是血肉之手，那虎口不可避免的被震破了，龙基弩斯族长痛得撕心裂肺，好在可以苦忍的范围之内，大叫：“老项，这个时候怎么可能发愣，我们快要没命了！”
　　
　　邪恶伯爵却是大感满意……没有想到自己的钢铁傀儡可以发挥出如此的实力！
　　
　　要知道，项武功大郎十四郎和龙基弩斯族长的强大是可想而知的，但自己仅凭这些钢铁傀儡就可以克制他们，你说邪恶伯爵这心里得是多么的骄傲。好在邪恶伯爵吃的苦很多，又是一个精神力达人，炼金术大师，这个理智还是十分强的，一下子就想起，也不能这样说，因为他现在只要对向一面，八个钢铁傀儡战士全是排在前方的，这么的，才挡住了项武功大郎十四郎和龙基弩斯族长。却并不是说，他就有多厉害了，若是换一个平地，这两个家伙的实力，只怕就是龙基弩斯族长就可以欺到他的身前。
　　
　　想到这里，邪恶伯爵道：“不行，还是不能大意！”
　　
　　“吾以死亡的名义，召唤异位面积留不去的毒素降临，瘟疫降临――――――――――”
　　
　　“吾以死亡的名义，召唤异位面恐怖不散的黑暗能量，死亡缠绕――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵站在钢铁傀儡们的后面，向两位强力族长释放他的魔法。
　　
　　这也是魔法师的正统战法！
　　
　　龙基弩斯族长大叫一声道：“小心！”
　　
　　项武功大郎十四郎凶性大起，暴喝一声：“可恶，不要太小看我们，看我的！”
　　
　　抄木剑在手，气势立时无限的上升，先竖剑一挡，果然，几道攻击打在了他的木剑上，其中就有那记死亡缠绕，让项武功大郎十四郎心血翻腾！
　　
　　不能再这样下去了……项武功大郎十四郎想，他咬紧牙关，强行运气，大吼一声。
　　
　　“喝―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑子剑法第二式：血黑奔腾――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长剑带起无穷无尽的黑光，竟然以一人之力格开了八名钢铁傀儡的近身攻击！
　　
　　项武功大郎十四郎道：“老龙，我在这里顶，你给我过去，快！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“老项，你放心――我命不要，都杀了这个小子！”   

第二百九十六集：第六日・生死末路

　　项武功大郎十四郎闭上眼，虽然他的实力高强，但没有人知道，项武功大郎十四郎的真正实力，或者说是他剑术的真正意义，那就是守！
　　
　　长平红频慕Ｊ跏且匀跏で浚她是女子，又断一臂，从哪方面来说，先天都不足到了极点，所以她的剑术是败中求胜。
　　
　　别人攻得狠，她反击的也就越犀利！
　　
　　当年九曲邪剑的剑术走的就是一个偏锋，奇诡。
　　
　　而项武功大郎十四郎……秉承上古黑子大师的精义，他的剑术，就是守，这也是他明明拥有巨大的实力，在南疆森林里却安于本份，自守一隅的原因之一。
　　
　　现在，他正充分发挥这种实力。
　　
　　但见项武功大郎十四郎一步站定，把自己放在先觉者、创天君、光明使者、神思者、利刃尊者、铁都护、璇玑尊者、青丘守八大钢铁傀儡之间，然后挥动了他的木剑，一味闭守。
　　
　　“黑子剑法第一式：黑守陈规――――――――――――――――――――――――”
　　
　　一招鲜，吃遍天，现在项武功大郎十四郎就发挥出自己的这项特长，他只出一剑，只用一式，只管自己，这把大剑如盾一样，牢牢的护住自身，以一人之力牵制住八个钢铁傀儡！
　　
　　龙基弩斯族长感动道：“老项……”再说什么也没意思，只管把飞龙霸道枪提起，一念无转，向邪恶伯爵不刺来，枪头吞吐不定，龙基弩斯族长道：“死吧――――――――――”
　　
　　但……可惜……在邪恶伯爵的身边，还有一个前前朝的前前公主，长平红啤
　　
　　黑铁剑微微一颤，虽然手上有点酸乏了，但长平红剖盗还在，真气还足，接下了龙基弩斯族长。
　　
　　两人都是高手、高手高高手，一出手就连消带打，剑与枪发出连绵之声。
　　
　　“叮叮当当、当当叮叮―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“当当叮叮、叮叮当当―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　两件兵器，一把是当年项少龙最爱美妻的绝世神兵，飞龙霸道枪，一柄是古老宗门传派，铁剑门的传世铁剑，上面有上好的月陨真铁，坚固不可摧，打得那叫一个不分上下。
　　
　　不能拖下去……冲过了几位钢铁傀儡战士封锁的龙基弩斯族长，长枪在手，舌头卷起，乍出一个春雷，大枪点向了长平红疲骸翱窳穿心破――――――――――――――――”
　　
　　好强！
　　
　　长平红菩牡馈
　　
　　但是，她的独臂九剑就是与众不同，你这一招如万千龙牙噬来，该是攻招之最，是人都当一避三千里，但我偏偏独向虎山行！
　　
　　长平红仆肺⒁簧ǎ一缕秀发带到唇边，张牙就口咬住，手上紧紧捏动那把铁剑，真气运动，堪堪的刺出。
　　
　　“独臂九剑・逆剑势――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　凡人都是趋吉避凶，而我独向凶里寻吉，死中求活，败中求胜，越是逆境，我越是向前！
　　
　　“哧哧哧―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　长平红频慕＜舛忌涑隽私Ｃ，这剑芒青湛湛，直逼向了龙基弩斯族长。龙基弩斯族长也算是高手了，但他这却是没有想到独臂九剑的奥妙，这一接手，立时吃了大亏。
　　
　　项武功大郎十四郎不愧是武术达人，一眼就看出这里面的门道，他一边运剑自守，一边叫道：“上上上，大家一发儿杀上来，不杀通了这条路，我们全都要死在这里……”
　　
　　听了项武功大郎十四郎的话，别人还不好说，但项武功慕莎和慢慢发熊族长两人已经是直觉反应，刚才他们一直没有动手，就是在缓和力气，这时再行动手，顿时生出无穷的威风。
　　
　　长平红聘芯醯匠越簟…再看大批的矮人也跟在后头，就这么的杀将了上来，道：“我们有点吃不住了……放底牌吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“么多、么多（蛇语：不够），还没到逼我到那一步的地步！想要过来吧……是不是想要过来……想要过来的话，就要拿出杀死我的决心！”说完，邪恶伯爵再挥魔杖：“吾以死亡之名，召唤异位面彼岸之战士，复活到吾位面空间，为吾战斗，骷髅复生――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“吾以死亡之名，召唤异位面彼岸之法师，复活到吾位面空间，为吾战斗，骷髅法师！”
　　
　　两条咒语一过，邪恶伯爵拉开他死灵法师的身份，毫无顾忌的使用了死灵法术！
　　
　　邪恶伯爵感觉到大量的魔力抽离了他的身体，三十余名骷髅战士和二十名骷髅法师出现。
　　
　　不够，邪恶伯爵道：“吾以死亡之名，召唤异位面彼岸之死于泥下者，复活到吾位面空间，为吾战斗，黏土石魔―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三个高高大大，坚硬无比的黏土石魔就这么也被邪恶伯爵召唤出来。
　　
　　原本，邪恶伯爵体内的魔力，就这么如同流水一样，十去六七了。下面，不可以再使用我本身的魔力了……
　　
　　要改用我手臂上，这强大的火元素魔法。
　　
　　邪恶伯爵吟唱道：“红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　大量的火焰出现，阻住了普通矮人的脚步……邪恶伯爵在这火光中，拿出了他的铳。
　　
　　没错，那把邪恶伯爵得到的，魔法公会里……莉娜瓦莎・霍克艾斯家，霍克艾斯家族的炼金术生产的炼金术铳，但这支铳，在邪恶伯爵这位同样的，天才的炼金术达人大师手上，已经变得不成样子了，变成了一支，短小精悍的三眼火铳，可以填装三发子弹射击。
　　
　　弹也变成了，穿甲弹，达姆弹，尸爆弹，现在，邪恶伯爵填装的，就是尸爆弹！
　　
　　在他的身前，这大半条的桥上，陈放著上千具的矮人尸体，正好可以大肆的施放尸爆！
　　
　　尸爆这个魔法，有一个讨厌的地方，那就是浪费大量的魔力，而用炼金术炼成的尸爆子弹，却就是另一回事了，省魔力，省事，一切都省，只要闭眼开枪就可以了，邪恶伯爵开枪。
　　
　　“砰、砰、砰――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰、轰、轰――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　对印三声枪响，三记尸爆开始，那炸起的烟云气浪，让项武功大郎十四郎都受到了冲击！
　　
　　“可恶……这个该死的家伙……怎么手段这么多……层出不穷，几乎无穷无尽……”
　　
　　项武功大郎十四郎气得几乎要叫骂起来，好在他忍住了，余下的矮人们也因为冲上来死伤惨重。
　　
　　不过英哥法族长看出来了，他叫道：“他没用魔法，他用那件武器……”
　　
　　不用魔法……用武器……这说明一个什么问题？
　　
　　那就是，邪恶伯爵的魔力快光光了，他要留一定的魔力，免得到时跑都跑不掉，要用来保命，那岂不就是说，他的力量已经所余不多了吗？
　　
　　女活达族长道：“可是……他的那件武器也很厉害啊……”
　　
　　英哥法族长道：“可恶，你们这群大傻瓜！现在都到了什么时候了！你们以为，项大族长和龙大族长，还有慢慢族长，项武功慕莎他们四个，是为了什么才这样的拼命，是为了我们，不打通这条线，我们全都要死！你们不会以为，那些该死的人类对于我们这次的袭击会有什么宽大仁慈？错，我们会被杀光！只有逃掉的人，在这森林的保护下才会没有事，如果我们跑不掉，就只有死，死，死――”
　　
　　“森林很大，可是保护不了我们，只要我们战败的消息传出去，就会有无数的人类来抓捕我们，以人类最常见的方法，我们被抓了会给送到遥远的地方强制劳动，永无自由可言！”
　　
　　“这个地方，已经沦为人类的地盘，我们现在可以做的，就是杀到对面去，才可以得救。”
　　
　　“指望其余的人帮助我们，替我们完成一切，那是世上最愚蠢的事情了……”
　　
　　“在这个世上……人……只有依靠自己……只能靠自己……别人可以救你，但也可以不救你，不救你的话，什么事也没有，不会有任何的痛苦，谁来救你们？没人！只有我们自己！”
　　
　　“把一切交给别人，只是这样在这里傻傻的等着，看着，巴嘎！我再也不要这样了！”
　　
　　“现在，我就要杀过去，英氏一族，和我一起杀啊――――――――――――――――”
　　
　　英哥法族长的话引起了矮人们的共鸣，当然还有一点，那就是矮人们对于自己的族长们，他们可以打破这条要道，帮助他们杀回去，却是一点的信心也没有，只能这样拼了！
　　
　　“拼了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“拼了――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我们拼了――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“杀啊――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　明明死了很多人，明明受到了很大的损失，明明……明明……但矮人们又杀上来了。
　　
　　“项氏一族过来帮助族长大人――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项氏一族的矮人们杀将了过来，扑向了八具最前的钢铁傀儡，保护项武功大郎十四郎。
　　
　　项武功大郎十四郎激动道：“孩子们……孩子们……”
　　
　　一个个的矮人，发出了悲壮的反击！
　　
　　他们誓死要夺回大桥，为此，他们不惜一切，他们拼尽一切，他们就是不要命……
　　
　　愚蠢……但这种所谓的愚蠢，在项武功大郎十四郎眼里，是这样的可爱，这样的悲哀！
　　
　　我们矮人……绝对不是愚蠢的代名词……没错！我们忠诚，我们直率，我们老实，我们善良，我们只是想要过我们自己的生活，我们只是这样的生活，仅此而已，我们这样的部族，我们这样的存在，不该消失在历史的河流中，不该这样默默无闻，我们要生存，要发展，我们要一起的活下去，我们不可以这么的沉沦！
　　
　　项武功大郎十四郎大吼一声：“杀啊――”
　　
　　项氏部族的矮人们一起大吼：“杀啊――――――――――――――――――――――”
　　
　　杀杀杀，杀出一个黎明，杀杀杀，杀出一个未来，生死在手中，唯杀可以活！
　　
　　龙氏一族的矮人们大叫：“族长，族长，我们的族长，我们来帮你了――――――――”
　　
　　英氏一族的矮人们大叫：“跟着族长一起杀―――――――――――――――――――”
　　
　　女氏一族的矮人们大吼：“为了兄弟部族，我们不可以落后――――――――――――”
　　
　　慢慢一族的矮人们大叫：“杀有活路，不杀等死，杀啊――――――――――――――”
　　
　　舒氏一族的矮人们叫道：“我们不可以落后，我们也要杀―――――――――――――”
　　
　　葛古拉族长对自己的子民道：“孩子们，我们损失惨重，但是，我们还要杀下去―――”
　　
　　葛氏一族的矮人们大叫：“杀杀杀杀杀杀杀―――――――――――――――――――”
　　
　　矮人们沸腾了，他们激扬了，他们热血全涌上来了，他们一个个，明明知道邪恶伯爵的厉害，明明看到大量的死尸，明明闻到无数的香臭，但他们都华丽的无视了，进一步生，退一步可能是死或生不如死，那还用怎么选么？
　　
　　矮人们在族长们的带领下发起了决死之战！
　　
　　长平红埔蝗艘唤５凶×基弩斯、慢慢发熊族长和项武功慕莎三人，她气端吁吁，感觉到手酸气不足，身体的力量大肆的离体而去，不由道：“克拉迪奥，是不是放出你的最后手段了？”
　　
　　言下之意，到了这个地步，你还不把你的那位塔格奥大师召唤出来？用来救命！
　　
　　但邪恶伯爵目眦欲裂，他大声吼道：“不用，这一点的伤害，还逼不出我的底牌！”
　　
　　却是矮人们太多了，这些矮人们发挥了前两次的特点，顶住了先觉者、创天君、光明使者、神思者、利刃尊者、铁都护、璇玑尊者、青丘守八大钢铁傀儡战士，使项武功大郎十四郎从中解脱了出来。
　　
　　项武功大郎十四郎一横大板木剑，一跃而起，眼睛看向了邪恶伯爵。
　　
　　“人类，纳你的命来――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑子剑法第三式：黑麓乾坤――――――――――――――――――――――――”
　　
　　木剑上生出强大的气劲力场，把邪恶伯爵整个人给包了进去，眼看邪恶伯爵如果不出意外，就必要败亡在项武功大郎十四郎这积聚无穷怒火杀气的剑下。
　　
　　邪恶伯爵冷冷一哼！
　　
　　他居然，还好整似暇的伸出了手，以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下。
　　
　　就见邪恶伯爵的手抓着魔杖，轻轻的扬了一下！
　　
　　项武功大郎十四郎正要发劲……
　　
　　白花花的……层层蔓蔓的……多重叠起的……尸皮就这么的出来了，邪恶伯爵召回了三大尸妖，这，就是死灵生物的恐怖所在，三大尸妖，根本就没有所谓疲劳一说可言！
　　
　　她们前时还在摩索布达米亚和项武功大郎十四郎大战，但是现在，邪恶伯爵利用位面之门，发动了微不足道的契约魔法，将三位尸妖省却无数路程的，再度于这里发放出来！
　　
　　“怎么会这样……又是你们三个阿雅噶系（蛇语：妖怪）……”项武功大郎十四郎气急败坏……他武术家坚韧不屈的心中，竟然升起了，自己拼死也从这里杀不去的想法！
　　
　　是人，就会饥，会饿，会渴，会累，会……但是，尸妖不会，三大尸妖咯咯笑着围住了项武功大郎十四郎！
　　
　　无数的尸皮下，她们三人的骨剑也伺机待出！
　　
　　项武功大郎十四郎大吼一声：“可恶！”
　　
　　三大尸妖却是一起花枝招展的笑了起来：“好人儿，我们又见面了呢……”
　　
　　邪恶伯爵冷冷看向这战场，向后退开两步，然后挥起魔杖神之手向卡隆尊者一指。
　　
　　卡隆尊者立刻行动，那门小型的魔晶炮抗在了肩头！
　　
　　炮身上的炼成阵发出了“滋啦、滋啦”的炼金反应，高能量的魔晶开始往炮中凝聚，前方的钢铁傀儡一起低下了头把射角让出。
　　
　　“轰――――――――――――――――――――――――――”魔晶大炮，如花开放

第二百九十七集：第六日・关键人质

　　一直没有什么建树的卡隆尊者终于发威了，那邪恶伯爵一直不舍得使用的小型魔晶炮开炮了，就算是小型的魔晶炮，但魔晶炮就是魔晶炮，在这一点上是不会改变的，杀伤力是小，但形成的杀伤效果还是那样的绝对，只要被这大炮射出的能量光扫到，重伤不死都是轻的。
　　
　　大量的矮人们一一死在这光下……余下的矮人们都呆了，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　
　　假若，他们在攻打城市的时候，受到了魔晶大炮的轰击也许还好点，但是在这种近距离下看到这种魔晶大炮那无视人间法则的轰击，魔光扫到，横死无数，一个个矮人割麦子一样的倒下，他们七窍流血，死得大小便失禁，在那死亡的一瞬间，到底经受了怎样的痛苦啊！
　　
　　项武功大郎十四郎透过尸皮，看到了这一幕，目眦欲裂，撕心裂肺的吼道：“不――”
　　
　　但下一刻，尸皮又把项武功大郎十四郎给裹进去了，项武功大郎十四郎在尸皮中，大吼连连，运剑如风，打得那尸皮层层鼓起，几乎就要胀破了！三个尸妖见状道：“老狗要拼命，姐妹们加把劲！”
　　
　　叶拉拉・孟哥道：“闻闻我的积尸气，哈―――――――――――――――”
　　
　　一口发自她体内酸腐到极点的尸气喷将了出来，好在项武功大郎十四郎也是知机，早早把气闭上，但这么一来，他的体力气力消耗的也就更见快了。
　　
　　叶拉拉・东哥喝道：“看我的骨林花开―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咻咻咻―――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在叶拉拉・东哥的胸口，一十八根肋骨化成的骨剑如两只九指的大手一样，抓向了项武功大郎十四郎。项武功大郎十四郎挥起木剑，发出一连串“笃笃笃笃笃笃笃”的声音。
　　
　　德因泽哥尔两把骨刀在手，忽然微微一笑，道：“看我的骨刀！”
　　
　　那刀上生出了白光，斩向了项武功大郎十四郎。
　　
　　项武功大郎十四郎再用剑挡，却听“吱吱”声，他心疼剑，抽身而退，把剑一看，这千年古木的剑身上竟然给德因泽哥尔的骨剑斩得出了印子，这怎么可能！
　　
　　却是不知道，德因泽哥尔练了一门古怪的骨骼控制法，她在自己骨刀的刃部装了一排排活动的链齿，将之发动，可以大大的增加她手中骨刀的锋利，任何小瞧她骨刀的人都会吃上大亏。
　　
　　三人这样的连绵出击，哪里是项武功大郎十四郎可以抵挡得，他气喘不断，实力不住的下滑，这就是他武术的特点，项武功大郎十四郎的力量暴发起来又威又猛又快。
　　
　　如果正面的硬碰硬，他可以三下五除二，就是把三大尸妖这样的宰了都不成问题。
　　
　　但三个精明的女尸妖把这场战斗变成了地地道道的缠斗，老娘就是不和你硬碰硬，老娘就是要缠着你，不住的消耗你的力量，从早上一直打到下午，都快傍晚的样子了，项武功大郎十四郎就是一头虎，他的力量真气也是十去七八，现在哪还有初时的威猛呢。
　　
　　寥无希望的激斗中，慢慢发熊族长忽然说道：“龙族长，你去向那个人类下手，这个女人交给我！项侄女，你也去，和龙族长联手，这个女人，我一个人就可以对付了……”
　　
　　长平红拼笈：“你说什么？”心中却是虚，她的手真的又酸又软了。
　　
　　其实，慢慢发熊族长也好不到哪儿去，他只是穷急拼命罢了，在无可选择的情况下，这也是唯一的选择。
　　
　　龙基弩斯族长手上一缓，又补一枪，道：“慢慢族长，你可撑得过去么？”
　　
　　项武功慕莎道：“慢慢叔……”
　　
　　慢慢发熊族长道：“不是我撑不撑得过，而是你们可不可以杀了他……”
　　
　　很明白，杀了邪恶伯爵克拉迪奥……那么，他这个魔法师控制的十三具钢铁傀儡也就会失去命令源，失去指挥，自动的停将下来，最多有一个自卫系统还会运转，但却不会再阻挡这帮矮人走人了，只要杀了邪恶伯爵，就可以解决一切，只要……杀了邪恶伯爵！
　　
　　龙基弩斯族长大吼道：“兄弟保重。”再也不看慢慢发熊族长，长枪调转回了头！800小说网　www.800xiaoshuo.com
　　
　　长平红频溃骸靶葑摺―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊族长运剑如风道：“你们都走，我一个人就可以缠住她，（女马）的，老子不过了！”说完这句狠话，他的剑上，气劲一发，全部的功力就此展开，这样很容易就用完气力，在战斗时用光了力气，这下场如何，是可想而知的。但慢慢发熊族长却别无选择！
　　
　　“乱剑诀・对影自怜――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・悲痛莫名――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・黯然失色――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　三剑一起，剑风气劲连连，顿时压得长平红屏连后退，慢慢发熊族长道：“现在！”
　　
　　项武功慕莎明白他是要牺牲自己，保全大家，眼中带泪道：“慢慢叔……保重！”身子一跃，就随龙基弩斯族长一起，电光一般的射向了邪恶伯爵克拉迪奥。
　　
　　邪恶伯爵一身都是眼睛，怎可能看不到，他的眼光一转，就看过来。
　　
　　龙基弩斯族长大叫：“去死吧，人类―――――”
　　
　　又是这句话么？
　　
　　邪恶伯爵眉头一跳，冷冷哼声道：“没有新意……真是可怜……”
　　
　　龙基弩斯族长大吼：“看谁可怜，吃我一枪，应龙空翔蹴―――――――――――――”
　　
　　却是龙基弩斯族长一步跃起，人在空中，电一般的射向下方的邪恶伯爵克拉迪奥。
　　
　　“吾以死亡的名义，诅咒吾所指之彼，所受之伤害必将加深――――――――――――”
　　
　　“吾以死亡的名义，诅咒吾指所之彼，所受之攻击反噬自身――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵一手抓向龙基弩斯族长，枪大，枪长，枪狠，枪劲，绝对不能让这毒蛇一样的枪自由的杀向自己，邪恶伯爵不顾一切用右手去抓枪，同时改用左手捏魔杖释放了两个魔法。
　　
　　龙基弩斯族长和邪恶伯爵一起闷哼了起来，他的枪被邪恶伯爵抓住，上面的暗劲毫不客气的伤害到了邪恶伯爵，而魔法作用下，他也受到了反噬，还叠加了一个伤害加深的魔法。
　　
　　龙基弩斯族长吃了这个大亏，再多的实力，也难以后继的发挥出来了，只以真力往邪恶伯爵的身上撞去，这种伤害，却是可以豁免伤害加深的效果。
　　
　　邪恶伯爵以自己的力量反抗，同时又故伎重施，把手臂上的火元素因子往这把飞龙霸道枪上输送……
　　
　　但这回，邪恶伯爵却是吃亏了，这把飞龙霸道枪可不是慢慢发熊族长手上的凡铁剑，而是古时的神兵。
　　
　　却在这时，项武功慕莎扑来，她的目光盯向了这个男孩……这个……当日……在城头上，和那个牛头人少女相依相偎的男孩样的少年……我若杀了他，他的妻子，那个牛头人少女一定会痛苦不堪，伤心难过吧……但是……我没有选择，你一个人，关系我们矮人全族！
　　
　　“死吧――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　在冲向邪恶伯爵的时候，项武功慕莎还转动身子，她如同在舞蹈一样，双足发弯，手上，那刀也反手握住，眼看就要放出她的得意绝技，天女散花了，邪恶伯爵哪能不知道，他的头猛的往下低了一下，紫红的墨镜几乎从脸上彻底的跌下来，随即，邪恶伯爵一双眼睛的瞳孔发生了变化，说时迟，那时快，这眼睛先分出了一道十字，十字张开，化成了血色瞳仁！
　　
　　“伽玛射线――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“咻―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这伽玛射线……恐怖就恐怖在，无视防御，穿透攻击的效果，让人防不胜防！
　　
　　特别是现在的邪恶伯爵，他从艾德蒙唐太斯的身上得到了使用邪眼的一些妙法。
　　
　　现在的这记伽玛射线使出，威力比起过去，至少大了三倍。
　　
　　项武功慕莎也是机灵，用刀来挡。
　　
　　这刀虽利，虽好，虽坚，虽固，但在伽玛射线下，也是有了一定的变化，刀身发红，发烫！
　　
　　虽然不至于化掉，可是也让项武功慕莎的手心烫痛，几乎抓不稳刀！
　　
　　同时，她的肩头和半张脸，都被这一眼射到，那种烫人心肺的疼痛，几乎让项武功慕莎失声的尖叫起来！
　　
　　“女儿――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎大吼，他最关心的就是他的女儿，看到项武功慕莎受伤，怎么不急？
　　
　　“黑子剑法三大补遗秘招之以守代攻―――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑子剑法三大补遗秘招之以攻代守―――――――――――――――――――――”
　　
　　“黑子剑法三大补遗之秘招攻守兼资―――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎破过一次这种尸皮大阵，只是要连施出三大补遗秘招，消耗的真气太大，但是，现在为了女儿，什么也顾不得了，当下三招迭出，项武功大郎十四郎杀破尸皮阵。
　　
　　“噗啦――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功大郎十四郎一冲出来，就扑向女儿项武功慕莎。
　　
　　项武功慕莎道：“我没事――”
　　
　　她说的好听，但是脸上，有一半的皮肤变成了一股红色，别的不说，这容算是毁了。
　　
　　项武功慕莎虽是女孩，却也是一个美人儿，现在毁了容，她也就是没看出来，但痛苦不变，可项武功大郎十四郎是看到的，这心里那个痛啊……女儿呀……你……你……你的容……太可恶了……这个该死的人类，竟然敢毁我女儿的容！
　　
　　是可忍，孰不可忍！
　　
　　“女儿，爸爸替你报仇。”
　　
　　项武功大郎十四郎以无穷恨意的目光盯向了邪恶伯爵。
　　
　　“黑子剑法第四式：黑海江湖――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“嗡―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“轰―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　无穷无尽威力的一剑，就这么的轰向了邪恶伯爵。龙基弩斯族长大喜道：“好――――”
　　
　　长平红瓶吹秸庖荒唬大叫道：“不要――――――――――――――――――――”
　　
　　慢慢发熊怕她甩开自己追上去，一咬牙，一跺脚，把全部最后的力气凝聚在自己的剑中。
　　
　　“乱剑诀・不知所措――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・不测风云――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“乱剑诀・无力回天――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　这三招不计本钱的剑招，终于把长平红聘死死的逼住，让她转个身都不行。
　　
　　邪恶伯爵挥动魔杖，在他身边，可以给他帮助的，最近的一个，就是马克西莫大君。
　　
　　但是……如何用马克西莫大君就是一个问题了，用他救自己是肯定的，但，怎么救！
　　
　　邪恶伯爵的眼中射出了一抹厉色，赌了！
　　
　　他就赌……你项武功大郎十四郎对女儿的爱！
　　
　　“马克西莫大君――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵没说命令，他是用精神力直接下达的命令，用精神力，比用嘴，用说的要快！
　　
　　马克西莫大君道：“马克西莫大君，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――”
　　
　　“十方俱怒――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　马克西莫大君一手刀一手剑，整个身体转起圈来，却是攻击向了项武功慕莎！
　　
　　普通攻击，也许很难对付得了项武功慕莎，但是，这种必杀技，除非项武功慕莎自己跳起来，单凭她的力量，根本很难支持住马克西莫大君的力量。
　　
　　事莫关心，关心则乱，看到宝贝女儿被攻击，项武功大郎十四郎大叫：“不要！”
　　
　　他扑下去，以自己的剑再护自己的女儿！
　　
　　马克西莫大君的刀剑连连绵绵的斩击在项武功大郎十四郎的大剑上，发出连绵的响声。
　　
　　“哐哐哐哐笃笃笃笃――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　虽然实力高强，但眼中却有弱点……女儿……是每个父亲心目中的弱点啊……邪恶伯爵从心里发出了感叹。
　　
　　当然……前提是，那个父亲要真心的爱护自己的女儿才对！
　　
　　要不然，邪恶伯爵完全可以支使马克西莫大君去攻击现在和自己对上了，却不能动的龙基弩斯族长。
　　
　　不过……貌似这个该死的龙基弩斯族长太强了，一身的真气，韧性，力量，都不是慢慢发熊族长可以比拟的。
　　
　　怎么这样强，这么慢慢的消耗下去，也不知道要多久！
　　
　　这样的人……不会过于的让人担心。再说，他到底是他，而和项武功大郎十四郎没有太直接的关系。
　　
　　就算表面上怎样好的两个人，在最关键的利害关系前，也是会出现不合，分歧！
　　
　　所以不能选择那个硬骨头的龙基弩斯族长，柿子……就是要捡软的捏！
　　
　　这样才管用！
　　
　　“拿下那个女人――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵虽然给龙基弩斯逼住，但还是挥起了魔杖，指向了项武功慕莎！
　　
　　项武功大郎十四郎挡了几下，蓦然心里发慌，道：“女儿―――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎大叫：“不要管我―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　女孩的刀扬起，她一半白嫩，一半红印的脸说不出的美丽，那是一种果决，一种坚定！
　　
　　“爸爸！带我们的部族杀出去，杀出去，杀出去―――――――――――――――――”
　　
　　她说了三个杀出去，却见一片片，漂亮的，白花花的尸皮出现，随后，两根骨刺从项武功慕莎的肩后扎透出来，又有一十八根肋骨剑手指似张开，把项武功慕莎温柔的抱在怀里

第二百九十八集：第六日・血染激流江

　　“唔―――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　肩胛骨被刺穿，不要说了，至少项武功慕莎的上半身，或两条手臂，再也没有力量动了。
　　
　　“铛啷――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　传承自项王项少龙最后的武器，百战百胜的刀，现在也无力的从项武功慕莎手上滑落。
　　
　　叶拉拉・东哥一身仙子似的白色尸皮衣，白花花的尸皮飘动，这个美丽的尸妖以一种怨怜的表情，伸出双手，抱住了项武功慕莎，她楚楚动人的看向项武功大郎十四郎，然后露出了一个浅笑。
　　
　　红艳的唇勾起了弯弯的笑，轻轻在项武功慕莎的红脸上舔了一口，道：“你女儿呀……好可爱呢……我喜欢……小妹妹，矮人窝里出来的赛芙萝，谁若娶到你，真有福了。”
　　
　　叶拉拉・孟哥身边尸皮飞舞，美不胜收，她的玉容有一层柔和的善良，道：“怎么说？”
　　
　　德因泽哥尔道：“这么果断的女孩子，一定可以帮夫，旺夫，可是一个好的贤内助呢。”
　　
　　项武功大郎十四郎嘶声道：“放了我的女儿―――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎大叫：“爸爸，我是你的女儿，我也是项氏一族的族人，我们项氏一族，是最强的，我们项氏一族，是不会投降的，我们沐浴在项王的无上荣光中，爸爸，我以你为荣，带着我们的族人，离开，回去，不要管我，我死没关系，你若因我废族，我立刻咬舌自尽！”
　　
　　项武功大郎十四郎痛苦道：“不要啊，女儿……慕莎，我的女儿，我就你一个女儿啊！”
　　
　　无怪乎项武功大郎十四郎疼爱这个女儿，他早早的炼就一身的武术，结果，身体强大，不容易有后，每当身体里分泌出了（米青）子，往往都会在他的功法下被他自己吸收了。
　　
　　好不容易，千呼万唤，这个女儿生出来了，项武功大郎十四郎视若自己的心肝宝贝！
　　
　　龙基弩斯族长大叫：“老项，哥们和你一起拼到了这个地步，现在我们整个矮人族上万人的命就捏在你的手里，你要私废公，我告诉你，我做鬼都不放过你……我咬死你……”
　　
　　项武功慕莎道：“龙叔叔，我爸爸会想通的！”
　　
　　龙基弩斯族长道：“屁、屁、屁，你老子别人不知道，我可是知道，现在你被那三个阿雅噶系（蛇语：妖怪）住，你看他还敢不敢乱动，他已经没胆了，没心了，没气了，他什么都没了……他成了废物……你是废物……”
　　
　　项武功大郎十四郎咬着唇不说话，他手上还擎着大剑，但看着女儿，再看看一边冷目打量一切的邪恶伯爵克拉迪奥，就是没有决定，如龙基弩斯族长说的，这个时候，这位实力最强的项武功大郎十四郎已经废了，他没了再战斗下去的信心，一切已经成了定局！
　　
　　慢慢发熊族长这边也是三招用尽，力气近无，眼看就可以逼死，杀死邪恶伯爵。
　　
　　却不料，眼前又横生出了这样的变数，这里面固然有邪恶伯爵的厉害，但也有项武功大郎十四郎在关键时刻因私废公。他大叫：“克骚、克骚、克骚―――――――――――――”
　　
　　“明明都到了这一步，明明就差一点点……你为什么放弃……为什么要放弃啊……”
　　
　　说罢，慢慢发熊族长信手一抛，将手上的剑射向了邪恶伯爵。
　　
　　只是这注定无法成功。
　　
　　长平红票居行睦瓜抡庖唤＃可是她的力量也用得差不多了，比慢慢发熊族长也就好一点罢了。
　　
　　但见德因泽哥尔一刀劈出，把慢慢发熊族长射出的剑给劈了下来。
　　
　　矮人族，四大高手，实力最强的项武功大郎十四郎因为女儿项武功慕莎被生擒下来失去了再战的兴趣。
　　
　　实力第二的龙基弩斯族长也心生退意，不过还在表面上的和邪恶伯爵对峙。
　　
　　第三实力的慢慢发熊族长之前受了伤，一身的实力打了个折扣，现在更是用尽了力气。
　　
　　还有项武功慕莎，这是一个英烈的女孩子，脸上，半个肩膀，都给邪恶伯爵毁了容。
　　
　　现在，这个可怜的女孩更是被三大尸妖活生生的擒了下来，一切都静止，连那些矮人们都呆了……不知道这是怎么回事！
　　
　　邪恶伯爵看向这些矮人，大喝一声：“再开一炮！”
　　
　　卡隆尊者道：“卡降尊者，听从伟大绝对并唯一主人命令―――――――――――――”
　　
　　眼看着卡隆尊者再度把小型的魔晶炮抗了起来，要开炮的样子，矮人们彻底崩溃了。
　　
　　“要开炮了，要开炮了，又要向我们开炮了―――――――――――――――――――”
　　
　　“可恶，可恶，可恶，这是怎么回事――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么族长们不打了―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“为什么，为什么，为什么，为什么族长们不打了―――――――――――――――”
　　
　　“如果说族长们都不打了，那我们在这里又算是什么――――――――――――――”
　　
　　“我们输了，我们输了，族长们向人类投降了―――――――――――――――――”
　　
　　“八嘎亚路！怎么会这样的，明明只是两个人而已―――――――――――――――”
　　
　　“哇……当郎……当郎（蛇语：不要）……我不要被人类抓去当永远回不了家的奴隶！”
　　
　　“不要，我们不要当奴隶――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“逃命啊，现在我们只能自己顾自己了――――――――――――――――――――”
　　
　　矮人们一起大叫，他们恐怖，悲伤，惶恐，对下一步到底怎么样，不知所措。
　　
　　位于土墙上，艾德蒙唐太斯摇了摇头，他看到这样的一出，不由感叹道：“伯爵大人果然是天纵其才啊，厉害，厉害……一夫当关，万夫莫开，只用两个人，就死死守住了唯一的桥道，让这些矮人失去了主心骨，其实，这些矮人们并不必这么绝望，我们的实力还没有那么强，他们只要，分散，逃入到林子里，以他们在林子里长久生活的经验，也许一两个月里是不可能过江的，但过个三五年，多少还是可以回到他们的林子里的，只是他们却太随众了！没有自己的想法，将自己的一切，全都寄托在他们的族长身上，这是最大的愚蠢！”
　　
　　弗拉维道：“顾问大人，我们现在是不是可以出击了？”
　　
　　她这一说，得到了众将的附合。
　　
　　艾德蒙唐太斯点点头，道：“说的不错，的确是到了我们反击的时候，就是趁这个机会！”
　　
　　“米诺斯少尉―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“陶诺斯少尉―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯和陶诺斯没有想到顾问艾德蒙唐太斯上来就叫自己的名，大喜道：“在――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“现在，情况已经十分明显了，你们现在出击，要说口号，还记得么？”
　　
　　米诺斯、陶诺斯异口同声的道：“放下武器，举手投降，优待俘虏，降者不杀――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯点点头，手一挥指向灰心丧气失去信心和战意的矮人们道了一个字：“去。”
　　
　　米诺斯和陶诺斯大笑着整顿兵马，虽然死伤了一百零几个的牛头人士兵，但还有近两百多的强大牛头人战士，何况，还有新补的牛头人士兵，他们穿铁甲，拿战斧，一个个牛头高昂，战意无穷，米诺斯和陶诺斯道：“赳赳老牛―――――――――――――――――――”
　　
　　群牛大喝：“收复家园――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯和陶诺斯道：“血不流干――――――――――――――――――――――――”
　　
　　群牛喝道：“死不休战――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　墙上的大门“吱呀呀”的开了，矮人们惊恐的看向从后出现的牛头人。其实牛头人并不多，但这些牛头人啊，看了半天血，一个个眼睛都红了，不由自主进入一阶的狂化，理智下降，战意上升，铁甲反射出夕阳西下最后的一抹辉光，似是给他们着装了黄金战甲！
　　
　　“赳赳老牛，收复家园，血不流干，死不休战――――――――――――――――――”
　　
　　牛头人们发出了激扬万千的声音，足有上千牛头人壮丁从墙后杀出来，然后拎斧头大吼：“放下武器，举手投降，优待俘虏，降者不杀―――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯一抹头上的冷汗，道：“这帮牛嵬子，总算是记得这句话……”
　　
　　简・方达中尉道：“顾问大人，我要求让我们大风民团也出去参战。”
　　
　　艾德蒙唐太斯打量他几眼，没好气道：“拜托，添乱儿也要看看时候，不是我说，他们牛头人下去是砍人的，你们半精灵下去能干什么？让人砍吗？术业有专攻，你懂不懂啊？这种肉搏近战你们也抢？也不看看自己的小身板儿，要是你们把这活都干了，怎么，让牛头人士兵们失业啊！”
　　
　　方达威道：“这个，顾问大人，半精灵的身体孱弱，近身肉搏不行，那我们呢？”
　　
　　艾德蒙唐太斯摸摸他肥胖胖的下巴，犹豫一下道：“玩可以，不要乱来，死伤重了，我不好和伯爵大人交待。”
　　
　　方达威和米罗大喜道：“遵命！”当下点梅因斯骑士杀将出去。
　　
　　城外，喊杀声乱成了一片，人类，或者是以牛头人们为主力，发起了华丽的大反击！
　　
　　一些到底上，还是胆小的矮人们，他们害怕了，他们投降了，一个个趴下来：“降了，降了，我们降了……”
　　
　　但耳朵不好，血气冲天的牛头人们上来一人一斧子，就把他们劈了！
　　
　　可以指望牛头人在战场上讲几句宽大的话，但别指望他们干宽大的事……说和做是两回事！
　　
　　这群牛头人甫一入场，就抡斧子活劈猛砍，特别是打头奔出的牛头人，多少都披甲！
　　
　　受到了这样的屠杀，再有魔晶大炮又开了一记炮，重复死亡之光，矮人们彻底乱了神！
　　
　　一个胆小的矮人忽然大叫：“这里已经是桥了，跳下去到对岸……”
　　
　　他跳下了桥，然后被激流江就这么的冲走了……
　　
　　可是，他的行为却还是鼓励了后继的矮人们，他们大叫：“跳跳跳……”
　　
　　明明最怕水的，不爱洗澡的矮人们，现在一个个的往水里跳！
　　
　　在这个时候，英哥法族长道：“各位，英氏一族的过来，我带大家过江……学习蚂蚁，大家抱在一起，抱成团！”
　　
　　蚂蚁怎么过河的，也许有人以为蚂蚁是坐在树叶上漂，但大错特错，蚂蚁是抱团。
　　
　　矮人们会意，至少这一点是野外生存的常识，一帮生活在森林里的人怎可能不知道这种在城市人大多不知道，但于他们来说，却就是常识了！
　　
　　一个个矮人扑过来，抱住了英哥法族长，然后，他们一个抱一个，慢慢向江里走去，一入江，外层的矮人就给冲走，但还有一部分，到底是抱在一起，一点点的游了起来，看到这样管用，越来越多的矮人这样干了起来。
　　
　　但是，人到底是人，矮人也是人，不是蚂蚁，学习蚂蚁，不可能一下子就学得好。
　　
　　项武功慕莎大叫：“爸爸，你忘了你是我们的族长，你这样傻站着，想要干什么？”
　　
　　项武功大郎十四郎道：“女儿―――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎道：“你再不走，我就死在这里！我不知道咬舌到底是不是会死，但至少我会咬！”
　　
　　说完，她哇的张口，就这么的把自己的香舌吐在外头，一副我立刻要咬下去的样子。
　　
　　“不要，不要，我这就去带我们的部族回去……”项武功大郎十四郎提剑，他深深的看向邪恶伯爵，没有向邪恶伯爵说什么放过我女儿这种话，至少，他知道，在这种时候，打死邪恶伯爵也不会放过他的女儿，他就是要利用他的女儿逼走他。
　　
　　而在项武功大郎十四郎来讲，现在他的女儿，就是邪恶伯爵手上的人质，他若是老实，过段时间也许可以和邪恶伯爵说放过自己女儿的话，可绝对不是现在，现在邪恶伯爵也不可能放过，到底，女儿会怎样，就看对方的态度了。
　　
　　希望不会太坏……项武功大郎十四郎带着一肚子的心事离开！
　　
　　龙基弩斯族长知道一切完了，他大喝一声，掌上气力逼出，邪恶伯爵不由自主的往后退了两步。
　　
　　龙基弩斯族长大枪一提，就要去抓慢慢发熊族长，但长平红瞥そＲ缓幔放在慢慢发熊族长的脖子上，龙基弩斯族长大叹一声：“嘿！”转过头，大步流星，飞快的离开了。
　　
　　“不要怕，不要怕……”项武功大郎十四郎用的方法和英哥法族长一样：“我们抱在一起，就不会被水冲开了，我们只要抱在一起，大家都抱在一起，这水就不会把我们给淹下去，只要大家不松手，就可以，就没问题……”
　　
　　这样的渡河方法，对于人类来说几乎不可能，因为人类最难做到的一点，那就是所谓的团结，可是矮人们却是可以达成这一点。
　　
　　龙基弩斯族长也扑出，道：“抱在一起，抱在一起，我们走，我们走……”
　　
　　有走的了的，也有走不了的，大多数矮人们下了江，他们大多被冲死，死者达到了七成，有六千的矮人，宁肯下江去死，也不想要给后面的人类军队抓起来当所谓的俘虏。
　　
　　两三千的矮人们经过了九死一生勉强的游到了对岸，他们挺尸一样的在对岸躺下，这水里的游动，真是要了他们的命。
　　
　　梅因斯骑士们冲了出来，他们大声的说道：“放下武器，举手投降，优待俘虏，降者不杀！放下武器，举手投降，优待俘虏，降者不杀！”
　　
　　在他们面前投降的矮人们被梅因斯骑士们看管起来，看到果然没有被杀，大批感觉无望的矮人们就这么涌到了梅因斯小骑士们的身边！
　　
　　在他们的指定下，坐在一起，不敢乱动，可怜巴巴的等待胜利者的人类处理他们。
　　
　　公历一万两千九百二十六年五月二日，为期六日的矮人侵入大战结束。
　　
　　参战双方，矮人出动了两万余的兵力，战后，被激流江淹死者达到了六千左右的数字，死在激流江大桥上的矮人，达到了两千之数，大多是邪恶伯爵克拉迪奥所杀，三千余矮人逃得性命，战死矮人达两千余人，有五千到六千的矮人被俘，此外，慢慢发熊族长和项武功慕莎被俘。
　　
　　舒蕾女族长、葛古拉族长向人类军队投降

第二百九十九集：梅莉凯的选择

　　激流江……漫漫的水不住的流着，在这条江上，水流湍急，正常连船都难度。
　　
　　大船会搁浅，小船会随波逐流，但却会失去自主的方向，根本无法划行渡人。
　　
　　是以它名叫激流江。
　　
　　但却也并不是没有渡江的方法，长久生活在这里的人，早早就掌握了这江的特性。
　　
　　就算是激流江，也有不激流的时候，虽然这个时间十分的短暂，但却也是够了。抓住这个时机，只要一根绳子，再有一条小排，也就可以渡过去了，就是这么简单，但是，现在却不同，若说渡少数人，还没有问题，但若人一多，那可就是另一回事了。
　　
　　现在，绿芙萝们就在渡江，绿芙萝中的法师丽芙以自己的法力，勉强的催化了一条青藤，控制这条青藤到了自己的面前，然后，余下的绿芙萝们一个抱一个，她们人数虽然少，但不足百人的绿芙萝们就这样，一个抱一个，大家这么的团结于一块，这才从江里，一点点的游向了对岸……
　　
　　上了对岸，绿芙萝们一起倒在了地上，烂泥草皮地面上，绿芙萝们不顾一切的倒下！
　　
　　从一头抓着青藤游到了另一边，纵然是有力可施，也是把这些绿芙萝们的力气给用尽了。
　　
　　要知道，对于绿芙萝来说，她们的力量天生就十分的弱小。
　　
　　连人类都不如。一个正常的绿芙萝体力手劲，最多只是人类的六到七成。
　　
　　人类过这激流江也还不容易，何况是绿芙萝。
　　
　　“可恶、可恶、可恶―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　刚刚恢复稍许的力气，伊丽沙气的大叫，月精灵，一向是坚强的代名词，但现在她竟然流出了眼泪：“怎么回事，怎么搞的，两万的矮人军队，就算不可以和人类相峙，也不该败的这么惨！可恶，可恶啊……人类已经进步到了这种地步，再这样下去，我们绿芙萝……”
　　
　　梅莉凯道：“不……细细想想，这也是很正常的事情吧……我们早就该这样想到的！”
　　
　　伊丽沙道：“你说什么？你这是什么意思？”
　　
　　梅莉凯掠了一下脸庞的湿发，叹了口气道：“难道不是这样么……我们都小瞧了这次的对手，明明已经知道他这么强大，这么恐怖，但是，我们还是小瞧，就算当时没有小瞧，我们又会在之后小瞧，伊丽沙……我们也许的确是做好了我们该做的事情，但是我们忽略了一点，在我们进行事情的时候，在我们改变事情的时候，事态的发展却并不是以我们的注意力为转移的，事情的总体，有一个不会动的走向！”
　　
　　“就算我们再怎么努力，就算我们再怎么小心，可是，若把我们胜利的希望寄托在别人的身上，那可就是大错特错了，因为在我们布局的时候，对方也在发展，在我们准备的时候，对方也在准备，在我们以为我们有了胜算的时候，对方用更多的准备来应对可能发生的一切！特别是，我们面临的是一个与众不同的人类，他没有同类人类的弱点，不以人类自骄自傲，不高高在上目中无人，相反，他十分的小心，拉拢牛头人，交好半精灵……”
　　
　　“仅仅是这样，我们就已经失去太多的分数了，而我们却还以为两万半精灵就可以解决！伊森嘎特大草原上，狮子捕兔还会拼尽全力，我们现在却只是用了这一小部分的力量！”
　　
　　“早知道这样，早知道事情会成现在这样子……我们就该上来就使出全部的力量……”
　　
　　“南疆森林里，现在还有六七万的矮人，三万左右的食人族，还有我们十万绿芙萝……”
　　
　　“此外还有一些野矮人，和那些野蛮人，我们瞧不上的野蛮人拥有强大的力量……”
　　
　　“若再能请动几位妖精祖母，一切就可以得到解决了，哪至于会变成现在这样……”
　　
　　伊丽沙道：“现在……这样……”
　　
　　梅莉凯道：“是，对，就是我们现在这样，伊丽沙，你知道我们现在成什么样子了吗？”
　　
　　伊丽沙道：“我们打败了……指望我们月城发布命令，至少也要等到八月桂花节过去……可是……”
　　
　　梅莉凯道：“可是……你也发现了……”
　　
　　“到了那个时候，想必人类的力量会更加的强大吧……”梅莉凯道：“这就像下棋一样，开始的时候落后一步，我们就拼命的追，拼命的堵，但是对方只要小心的保持这一点就好了，他们会比我们越来越强，一步步的向前进，让我们跟在后面，无论怎样也是追不上……”
　　
　　“可恶……人类有炼金术，有魔晶大炮，有强大的经济力量，有强大的人力资源……”
　　
　　“我们南疆有什么？有的只是对南疆的了解，对南疆的控制，而现在却不同了……”
　　
　　“半精灵的帮助让人类已经无惧于我们对地利上的了解了，他们还利用到了牛头人！”
　　
　　“面对现在这样的局面……我们……我们……我们可能……会彻底失去南疆……”
　　
　　“不可能的！”伊丽沙道：“怎么可能，我们精灵的力量不容小觑，我们还有六大元素精灵师，还有九沟花国的花开不败，只是我们没有出手而已……只要我们出手，人类算得了什么？只是一场矮人的败仗而已……这算得了什么，算得了什么！”伊丽沙说得连自己都不信。
　　
　　面对人类社会强大的压力，伊丽沙一点底子也没有，九沟花国的花开不败虽然实力强大，但出了名的不喜欢多事，万事万物的悲转秋凉，她都不屑一顾，是一个性子冷到极点的人。
　　
　　六大元素精灵法师的确是实力强大，可她们一向是守在月城，根本没有多少兴趣外出。
　　
　　而且……现在五月，以人类超阶的发展速度，过了八月桂花节，到底将会是怎样的一个局面，还真是天晓得呢！
　　
　　到了那个时候，人类的力量又该强成了什么样子？
　　
　　别的不说……至少，矮人们没十年是休想回复他们的元气的。
　　
　　梅莉凯道：“好了，不要再说了，我们走吧……”
　　
　　伊丽沙从地上坐起来，道：“这个时候了，我们还要去哪儿？还是我们回家过节？”
　　
　　梅莉凯指向东南边月亮城的方向道：“你有兴趣去过那个桂花节么？”
　　
　　伊丽沙道：“你说笑了，事情恶化成这样，我们哪还有心情过那种所谓的节……可恶，连我们月城也人类官僚化了！天下就没有净土了吗！”
　　
　　听了伊丽沙的话，梅莉凯摇头叹息……
　　
　　人类的力量越来越强，势力越来越大，绿芙萝几乎就到了亡国灭种的边缘，现在却又学上了人类的那一套，却也是不可避免的。
　　
　　绿芙萝们现在就陷入了一个不可避免的怪圈，想要发展壮大就要接近人类学习人类，正如过去人类向精灵们学习元素魔法是一样的。
　　
　　但学了人类的东西也往往把不好的东西学到部族里来，最近这月城的官僚化就是不可避免的现实！让很多低阶位的绿芙萝痛苦！
　　
　　梅莉凯道：“好了……伊丽沙……你带丽芙法师走吧……回月亮城去吧……”
　　
　　伊丽沙道：“等等……梅莉凯……你……你想要到哪儿去？我可不相信你是一个这么容易就轻言放弃你的，你还有别的方法吧！”
　　
　　梅莉凯道：“方法么，的确是有一个，但是……伊丽沙，你就不要去参加了！”
　　
　　伊丽沙道：“胡说什么，事情进展到了这个地步，我们怎么可以说停就停呢？这件事我和你一起干的，现在自然是还要我们两个继续下去！”
　　
　　梅莉凯道：“伊丽沙……不要说了……因为有的事情……只能一个人去……而不是两个人！”
　　
　　伊丽沙道：“胡说，什么事情是只能一个人去的，却不能两个人去，我的实力可比你强！”
　　
　　“也许……”看伊丽沙要说话，梅莉凯道：“对……你的实力的确是比我强，但正是这样，我们才要选择战场……如果是一场战斗，那自然是你比我强，是你站在我的身前！但那种……明明危险很大……去了就可能回不来的事情……却又非要一个人去的话……那就是我了……”
　　
　　那就是我了……说完这句话，梅莉凯用一种温柔的目光看伊丽沙。
　　
　　伊丽沙失声道：“胡说，明明知道危险，却是你去，而不是我去，这算怎么档子的事！”
　　
　　梅莉凯道：“因为我还有一个妹妹啊……我的妹妹梅朵……虽然我教会了她有一颗绿芙萝的正直之心！但是，在这个世界上，远不是用一颗正直之心就可以生存的，我想要她生活的平静，都不求多大的幸福，只要可以在这个南疆的森林里，过平静的生活，遇到喜欢的人，就算没有喜欢的人，也要这么平平静静，完全无事的活下去，可以这样照顾我妹妹的，就只有你了，伊丽沙。”
　　
　　伊丽沙道：“你不必……你可以照顾梅朵的，你不必……你到底要干什么？”
　　
　　梅莉凯道：“伊丽沙……现在，除了那个地方，还有什么是可以扭转现在我们面临局面的呢？”
　　
　　伊丽沙道：“你是说……”
　　
　　梅莉凯道：“事情到了这个地步，想要阻止人类，就只有一个法子……杀人！”
　　
　　伊丽沙道：“杀人……”
　　
　　梅莉凯道：“不是杀那些人，也不是杀那些人类的强者，我们不可以杀那些人类的强者，况且，想要杀也不是那么容易的事吧……”
　　
　　“不过不管怎么样！人类要想在这个地疆立足，光凭这样拉这个半精灵，拉那个牛头人，是不可能在这里真正生存下去的，想要生存，还要人啊，要有人，有他们的主体人群，可是现在人类又有多少？人太少，已经很少，如果在这个时候，大肆的把那些普通人杀掉，就算有高人强者在这南疆森林里，又算得了什么？我们还是可以占有这个南疆，这一切还是我们的！真正说起来，占据广大生存空间的，并不是那些拥有智慧和力量的强者，而是普通人类！”
　　
　　伊丽沙明白过来：“你是说，我们要杀死那些普通人类，而且是大量的杀死那些人！”
　　
　　梅莉凯道：“没错，大量的杀死那些人类……”
　　
　　伊丽沙道：“可是我们怎么可能……啊……大量的杀死普通的人类，可以办到这一点的，也就是……”
　　
　　梅莉凯道：“是，妖精一族！”
　　
　　妖精一族……有着神秘的背景，从一万年左右的时间出现，确切的说，该是**千年前的事情！
　　
　　在那以后，一位位老祖母出现，她们身与毒王相随，笑傲整个南疆热带雨林！
　　
　　在南疆中，野蛮人躲避妖精一族，矮人更是向妖精一族称臣，纳贡……这就是强大的妖精一族，她们不仅拥有身体上的神奇，还有种种的秘术，更可怕的是，拥有毒王这种所谓的东西，可以大规模大范围的释放出大量的剧毒来，这种毒，杀人效果真是再好不过了。
　　
　　“喂……”伊丽沙道：“梅莉凯……一直以来我都听你的，可是……可是……你了解那个恐怖神秘的妖精一族吗？你知道……他们有的时候，会抓人，利用人，和怪虫融合成新的生命吗？那是我们整个南疆的禁忌，就连拥有无穷力量的六大元素法师们都不敢得罪的存在……不，就是花开不败也没有去触碰过……梅莉凯，你去了，可能会……”
　　
　　梅莉凯道：“嗯，是呀，就是这样，我才要求你帮我照顾梅朵，如果，我真的因此一去不回的话。”
　　
　　去矮人那里，可以很轻松的回来，去伊森嘎特大草原，如果不是太倒霉，遇上不讲理的上位者，也可以很容易的回来，但去那个泥潭大沼泽，寻找那沼泽下的大地宫，就全没把握了！
　　
　　伊丽沙道：“梅莉凯……何必……何必……我们何必非要做到这种地步呀……”
　　
　　梅莉凯道：“因为我们生活在这里，我们是一个部族，哪怕我们身上有着挥之不去的草腥味儿，可是这也比在人类的社会里，成为千年的（忄生）奴隶要强！与其让我们的子民那样活下去，我绝对不答应，让我的妹妹活在那样的生存环境里，我不答应，我是一名绿芙萝，就算是付出我的一切，就算是牺牲一切，就算是变成怎样的存在也好，我也绝不许人类如此的占有这个南疆森林！这里，是我们绿芙萝最后的生存之地，还是说，你想要那样生活？”
　　
　　伊丽沙道：“人类，或许不会如此……”
　　
　　梅莉凯道：“或许，人类或许会这样干，但也或许不会这样干！”
　　
　　梅莉凯道：“把希望建立在或许上吗？建立在人类的善良上吗？人类……他们贪婪，自私，做事情，想事情，一切都只是为了自己，这一点上他们从来不会有所改变！过去他们没有改变，现在他们还是如此，将来，亦不会发生任何的改变，这就是人类啊……”
　　
　　“但比之起来，更可怕的就是……在人类所谓的那个资源中，我们绿芙萝也是其中之一！我们的美丽，我们的寿命，是他们最珍贵的（忄生）奴隶，是可以传家的宝贝！”
　　
　　“伊丽沙……仅管不愿意，但，这就是我们骄傲的绿芙萝，之于人类心目中的印象啊！”
　　
　　“骄傲有什么用，再怎么骄傲，再怎么自负，可在事实面前，我们就是人类心目中最渴望，最想要的（忄生）奴隶，这一点过去没有改变，现在没有改变，未来也是一样没有改变！阻挡人类把我们变成（忄生）奴隶的地方就是这南疆，就是这森林，所以我们不能失去它！”
　　
　　伊丽沙叹道：“可惜……发现到这一点的……只有你一个人……”
　　
　　梅莉凯哈哈大笑起来：“怎么可能……发现这一点的，不是我一个人，只是她们大多数都选择了无视，总想着，那一天还落不到我的身上，还没到眼前，还没到那个地步，她们不知道，不谋一时，不足谋一世，立足眼前，才是我们发展的基础！”
　　
　　伊丽沙道：“但是你这一次……”
　　
　　梅莉凯道：“立足眼前啊，如果我知道这一行的危险，却因为这种危险，把这种机会交给别人，这就是我的错误了！我的决定，我的选择，伊丽沙，这件事，只有我可以完成……”
　　
　　伊丽沙道：“梅莉凯……”
　　
　　梅莉凯吐出了一口余力，道：“好，我走了……”
　　
　　伊丽沙道：“梅莉凯……”
　　
　　梅莉凯没再说什么，她把身上简单的衣服收了一下，就转身离开。
　　
　　伊丽沙大叫道：“梅莉凯……你放心……我一定会保护好……照顾好……你的妹妹……但是……但是……你一定要回来啊！”
　　
　　梅莉凯扬了扬手，她的身影消逝在了茂密的森林里。伊丽沙伤心一会儿，和丽芙一起，去梅莉凯的部族，在那里静静的等候梅莉凯的回来。
　　
　　至于矮人，他们上了矮，却也失去了勇气！
　　
　　明明，激流江的桥头堡勉强还算在，虽然破败了一半，可还是能够进入！
　　
　　但却没有人再想要面对邪恶伯爵和他那一十三具钢铁傀儡战士了……并且，他们隔岸看到，矮人们降了

第三百集：猴军突现

　　“哎哟～～哎哟～～”矮人们纷纷发出悲鸣……
　　
　　失败了，投降了，自尊全没了……
　　
　　在人类的监视下，五六千放下了武器，或伤或残或丧失斗志或心气全无的，宛如行尸走肉的矮人们，一个个的给看管到了一边，人类在第一层监视他们，牛头人们给挡在外头……
　　
　　矮人们小心翼翼盯向那些牛头人，这些牛头人怎么看都像是想要抡斧子进来进行残无人道大屠杀的疯牛们。
　　
　　现在，他们看人类，可亲热了，但人类却是不爽……这帮矮人，太臭了！
　　
　　矮人的习俗……讨厌洗澡，除了喝酒，除了喝水，除了必要用到水的时候，矮人们并不想要让水沾上自己的身子！
　　
　　那么，矮人们怎么洗澡呢？这一点是很容易的，他们把石头砸成灰，和干的细砂和在一起，于太阳光下晒，晒过之后，用这些来洗澡，洗过之后，再把这些砂用水冲一下，再晒干，下次洗澡的时候再用，可饶是如此，打了这一整天的仗，矮人们到底是累了，他们一个个都软绵绵的坐着，并且出于生理的因素，坐下来就不想起来了。
　　
　　抹了一把头上的汗，邪恶伯爵感觉到了疲劳，在战斗的时候，他心气十足，他傲气十足，他战意十足，他精神十足，但是当这战争结束后，他整个人也就这么的放松了下来……
　　
　　战争的后遗症在邪恶伯爵克拉迪奥的身上到底还是出现了，无论他是怎样的坚强，可是打了这一天，是人都会累，特别是他虽然强悍，但在这一场战斗中，他却是小心翼翼，四面谋划，首先他要确保摩索布达米亚不会出事，其次，他要确保艾德蒙唐太斯他们不会乱来。
　　
　　至于自己，他也是于这桥上和敌人舍生忘死的进行一连串的战斗，并且活了下来。
　　
　　塔格奥大师，我到底还是没有用你这张最后的底牌……我现在可以真正的独当一面了！
　　
　　邪恶伯爵在心里为自己的成果而感慨！这时，邪恶伯爵的部下们把俘虏们给带上来了。
　　
　　“跪下――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　艾德蒙唐太斯、长平红啤⒏蝮≈橹椤⒏ダ维、方达威、米罗、简・方达中尉、米诺斯少尉、陶诺斯少尉把慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长、项武功慕莎押上来了。
　　
　　慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长给逼得跪下，但项武功慕莎咬牙的又站起来！
　　
　　米诺斯和陶诺斯哪里能容她这样的放肆，抓着她的肩膀就死命的往下按！但项武功慕莎又岂是这么容易屈服的，她咬紧牙关，宁可腿断了，也不肯向邪恶伯爵下跪，她的这种倔强让米诺斯和陶诺斯都有点手软，到底没有把她给逼下去，牛头人就是这样子的，脾气上来了，什么残忍的事情都可以干得出来，但风平浪静了，他们又会露出他们善良的本性。
　　
　　“不跪？”邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“你不服？”
　　
　　“服你！小毛孩！”项武功慕莎张口就骂：“看看你的（又鸟）（又鸟），毛齐了没？”
　　
　　“大胆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“放肆――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　米诺斯和陶诺斯双双起脚，这下可是不怎么留情了，两人一个左，一个右，踢在项武功慕莎的后膝弯上，项武功慕莎身子晃了一下，道：“有什么能耐使上来，姑奶奶要是打牙根说一个‘服’字，下辈了就是你们养的！杀了我，有本事就杀了我，你们人类都是孬种！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“小丫头，你可真是嘴硬啊，你知不知道，这个世界上，死亡并没有什么了不起的，杀了你又算得了什么？可怕的是，生不如死啊……”
　　
　　项武功慕莎道：“少吓唬我，人不畏死奈何以死惧之，我是一个有文化的山丘矮人，想要吓住我，休想！所谓生不如死都是假的，只要真心想死，哪有死不掉的。”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，你现在为什么不自杀？”
　　
　　项武功慕莎道：“因为我要骂你，我要诅咒你，无耻，卑鄙，靠抓我逼走我爸爸，你们算什么英雄好汉，全都是胆小鬼，是废物！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这个小丫头真是嘴硬啊……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那又如何？哼……只是小小的矮人，她要嘴硬，就让她嘴硬，对了，简・方达中尉！”
　　
　　简・方达中尉道：“伯爵大人！”
　　
　　邪恶伯爵道：“矮人们是分部族的是吧！”
　　
　　简・方达中尉道：“是！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这个丫头是哪个部族的？”
　　
　　简・方达中尉道：“她是矮人项氏一族，项武功大郎十四郎的女儿，项武功大郎十四郎到目前为止就是这一个独生的女儿！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们打了一个大胜仗，有项氏一族的俘虏么？”
　　
　　简・方达中尉道：“自然是有的！”
　　
　　项武功慕莎明白一些，道：“狗贼，你想要干什么？”
　　
　　邪恶伯爵摸摸自己的下巴，冷冰冰道：“狗贼，你说话可真是一点也不好听啊，小丫头，看来你是一个养不熟的俘虏了，也就是说，你是一定要会给我添一些所谓的麻烦了……不过，我很怀疑一点……”
　　
　　“不要一口一个小丫头的叫我，你自己的（又鸟）（又鸟）毛都没齐吧！臭小鬼！”
　　
　　“又出口成脏了……简・方达中尉，把所谓项氏一族的矮人们挑出来，在她的面前，挨着个儿的杀！杀完后，再杀了她！”邪恶伯爵说完在身后一张折叠椅上坐下，挥手道：“去吧！”
　　
　　项武功慕莎道：“你敢……”
　　
　　邪恶伯爵已经不理会她了。
　　
　　简・方达中尉道：“是――――”
　　
　　邪恶伯爵对向了慢慢发熊族长，道：“你是慢慢发熊族长？你的剑术很厉害？”
　　
　　慢慢发熊族长一副平淡的样子，道：“过奖了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“有什么想要说的？”
　　
　　慢慢发熊族长摇摇头道：“没有，事情已经到了这个地步，怎么样处理，由您看着办吧，伯爵大人。”
　　
　　项武功慕莎看着简・方达中尉在那边清理矮人，一些不明事情真相的矮人给简・方达中尉说动了，一个个的主动站出来，项氏一族的矮人们，在不知情的情况下集中。
　　
　　项武功慕莎叫了起来：“停下，停下，不要，不要……”
　　
　　邪恶伯爵看也不看项武功慕莎，对慢慢发熊族长道：“你可比那个丫头懂事多了。”
　　
　　慢慢发熊族长深深看向项武功慕莎后道：“成王败寇，是这个世间的不变法则，我们败了，就要摆出失败的样子，一味逞强，自以为是，除了在开始让心情聊以**之外，根本是一无是处，我可不是那种不明事理的小女孩……”
　　
　　项武功慕莎气得都想要大骂，却看舒蕾女族长轻轻在后面顶了她一下，这让项武功慕莎到底是明白，慢慢发熊族长其实是在点醒她，她们现在身处的环境，地位。
　　
　　邪恶伯爵道：“原来如此……你是一个有趣的家伙，似乎你这样的家伙，如果捣乱起来更麻烦，但到底是一个聪明人，希望你不会自作聪明！”
　　
　　慢慢发熊族长道：“不会，聪明反被聪明误的这个道理我还是懂的！”
　　
　　邪恶伯爵点点头，道：“现在，慢慢族长，我废话不说了，你去把你的部族的人清理出来，然后来告诉我。”
　　
　　慢慢发熊族长顿了一下，道：“是……”
　　
　　两个牛头人士兵跟在他的身后，慢慢发熊族长步子疲劳的向战俘的所在地走去……
　　
　　项武功慕莎道：“慢慢叔……”
　　
　　慢慢发熊族长没有回头，却听见身后，邪恶伯爵的声音道：“弗拉维，你去带人煮饭，还有，把麦酒拿出来，矮人们喜欢喝酒，当然不要太多，事情完后，给给慢慢发熊族长的部族就餐，还有，安排把营帐拨给他们，对了，打点水，给这帮不洗澡的家伙们洗个澡，让他们澡一下身子，再去吃饭！”
　　
　　弗拉维道：“是，大人……”点了几个萝格，飞快的去了。
　　
　　项武功慕莎道：“你……你……你想要干什么……”
　　
　　邪恶伯爵道：“放心，就算是把你们全杀了，我可以保证，慢慢发熊族的人会比你的人舒服点，至少饱死鬼比饿死鬼强！”
　　
　　项武功慕莎道：“不要……不要……求……求……求求你了……”
　　
　　邪恶伯爵哼了一声：“求人都不诚心啊……”又叫上来了舒蕾女族长，舒蕾女族长有样学样，也得到了特权，去整理自己的部族，最后是葛古拉族长。
　　
　　邪恶伯爵这时道：“米诺斯，你看看简・方达中尉是不是把事情办好了，好了的话，你就带几个人，去把他们的头砍掉吧！”
　　
　　米诺斯道：“是！”
　　
　　项武功慕莎道：“不要……”
　　
　　她双膝，终于跪了下来！
　　
　　邪恶伯爵道：“哦……跪了啊……”
　　
　　项武功慕莎道：“求求你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你那无聊的自尊心呢？”
　　
　　项武功慕莎咬碎银牙，道：“是我的错……求求你……只要折辱我一个人就好了……放过项氏一族……”
　　
　　“啊呀……”邪恶伯爵用阴阳怪气的腔调说道：“我以为你会说，我如果敢乱来，你父亲就不会饶过我呢！”
　　
　　项武功慕莎道：“求求你……”
　　
　　邪恶伯爵道：“求人是要磕头的……”
　　
　　项武功慕莎泪如雨下，她一横心，当下就把头磕了下去……在过去，项武功慕莎这么大了，几曾这么的向人磕头过，这是她平生的第一次，但若不是为了她的那些部族，她宁可自己死了也不会这样，虽然痛苦，但项武功慕莎却在学习邪恶伯爵过去一样，于这两难的痛苦选择中，迅速的成熟。
　　
　　她由开始一个使自己小性子的女孩，变成了一个真正的族长！
　　
　　为了自己的部族，一个族长，什么样的罪都要受，什么样的苦都要尝，什么样的事都要担！
　　
　　正如过去人类在各大族中勉强的存活一样，扮地精的听话狗也好，当精灵的老实人也罢，都是为了种族可以存活下去，为了这个，自己个人受点污辱又算得了什么？
　　
　　在实力不足的时候啊，只有这种隐忍，只有认清这个形势，才可以更好的生存下去。
　　
　　项武功慕莎开始只磕了两个头，邪恶伯爵冷声道：“这是磕头吗？你学老太婆洒尿？”
　　
　　项武功慕莎这时却调整了自己的心态，她想也不想的又低下头，咬紧下唇，向地面磕去。
　　
　　邪恶伯爵哼了一声，然后道：“你这是磕头？没声儿―――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎微微动了一下，开始用力的把头往地面上磕，这里是石桥，下面是石，头磕在上面，自然不会如泥土里松软舒服，而是真正的疼！自然，也是发出了大起来的响声。
　　
　　邪恶伯爵却无动于衷，道：“小――――――――――――――――――――――――”
　　
　　项武功慕莎“呜呜”了起来……没这样经历过吧……没有……心中痛不痛？
　　
　　痛！
　　
　　但是……为了部族，心痛又如何？
　　
　　再苦又如何？
　　
　　再多的屈辱又算得了什么？
　　
　　项武功慕莎大力磕头！
　　
　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚―――――――――――――――――――――――”
　　
　　邪恶伯爵现在瞧向了项武功慕莎，道：“还小――――――――――――――――――”
　　
　　长平红朴行┎蝗痰牡溃骸安恍×恕…”
　　
　　邪恶伯爵道：“不小？我们在什么地方？这是桥，下面是空的，当然听着觉得声大，但是，真的大吗？我不觉得！我不觉得，就不大！”
　　
　　项武功慕莎泪水滴滴的从她的脸上滴下来，还有鼻涕，但女孩不能抹，她把下唇咬得出血，然后加大了力量，再大，再大，再大：“噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗―――――――”
　　
　　邪恶伯爵看向地面上，项武功慕莎每一次抬头就有所扩大的血迹道：“算了……”又对米诺斯道：“收了吧！也算那帮矮子们一顿饭！”
　　
　　项武功慕莎道：“多谢伯爵大人……”
　　
　　说完之后，整个身子一软，就彻底的倒了下去，她的身子软弱弱的，再无一点刚强的样子。
　　
　　到了八点钟，天黑了，矮人们被强迫的，算是洗了一次澡，或是说，擦了一把身子……
　　
　　然后，喷香的米饭给抬上来了，还有很多帝国内的肉食，还有牛头人部族的牛奶！
　　
　　当然，这一点是不要想让矮人们感动的，他们真正感动的是……麦酒！
　　
　　矮人和大多数人类一样，十分的爱酒，他们最爱的，还就是这种被称为平民大众饮料的麦酒。
　　
　　但是……矮人们唯一不爽的是，麦酒喝得有点……臊，可现在送上的麦酒，却是地地道道的冰麦酒。
　　
　　一字之差失之千里。
　　
　　南疆是热带气候，在这个地方，冰是月城才有的宝贝。
　　
　　当然人类例外。
　　
　　可是矮人们，却就只能向月亮城里进口这种所谓的冰了，这种冰之昂贵，让矮人们都望而却步，可是没有想到，他们在人类的战俘营里，却可以喝到，被他们称为，喝过一次死了都满意，都甘心的冰麦酒！
　　
　　冰凉的麦酒被矮人们忘却了战争，忘却了伤害，去品尝那杯酒。
　　
　　对于矮人们来说，杯酒人生，他们人生的最大意义，就是在一天结束之后，可以喝一杯这样的冰麦酒！
　　
　　现在，他们集体享受这种甜美香醇的幸福，一个个矮人流泪喝酒。
　　
　　“克拉迪奥伯爵大人――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　布下了命令，矮人们幸福的喝酒，却在这时，一个叫声响了起来，可以这样叫邪恶伯爵的，并不多，但巴因连达就是其中之一，邪恶伯爵回头……他看到了这个家伙，巴因连达！
　　
　　巴因连达被邪恶伯爵派去守卫旧仓堡，那是邪恶伯爵小心炼成的一座小堡。守卫旧仓要道，邪恶伯爵派出了大约百多人守卫在那里，除了牛头人之外，就是巴因连达这支骑士们。
　　
　　巴因连达他们是席里亚亲王的人，在人数多实力足的时候，邪恶伯爵当然不可以这样的支使他们，但现在他们的实力弱小，又几次被邪恶伯爵“救”，自然是唯邪恶伯爵之命是从了！
　　
　　虽然这有点发配他们的意思，可至少，在吃喝上，邪恶伯爵却是没有亏待他们的。
　　
　　拿钱不干活，虽然不地道，但巴因连达他们到底也算满意，可现在巴因连达却又回来了。
　　
　　邪恶伯爵吃了一惊，他一下子站了起来，道：“这是怎么回事？”
　　
　　只见巴因连达身边就两个人，都是一副狼狈不堪的样子，巴因连达苦涩道：“完了……全完了……旧仓要道，来了一支军队，是猴人族的军队，我们守卫那里的士兵，全给杀了，旧仓失守，只我们逃回来了，现在，那支猴军，大约万许人，已经占领了旧仓道，只要半夜，就可以全部通过……他们放出话来，就是冲着牛头人们来的……”   

黑暗・南疆风云・完结

　　伊森嘎特大草原，以白鹿河南方，是猴王白斯文的势力范围。
　　
　　历经两代猴王争锋，猴王白斯文也为猴族争下了黄金家族的名声。
　　
　　在黄金家族之中，继狮人之后，猴族位列其中。
　　
　　现任猴王是白斯文，但是，早年，带领猴族大军征战的白斯文却也因为大大小小的战斗，而积下了一身的伤，表面上看起来也许没什么，但是……一到阴湿的天气，身子骨就不好！
　　
　　当然，还有一个原因，这才是主要的，就是白斯文老了。猴老不以筋骨为能了……
　　
　　为此，白斯文十分渴望得到黄金兽，吃下黄金兽的心脏……这个秘密中的秘密……
　　
　　白达尔不知道黄金兽心脏的秘密，但却渴望以此来换回自己的太子位，重回父王的身边。
　　
　　猴族大王子白达尔，他手下的心腹大将黄金猴族那巴、黑猴族拉蒂兹，三猴手持大棒立在一片废墟上，这块废墟，正是邪恶伯爵设立的旧仓要道的关堡。
　　
　　但是怎能让人想到，上百人守卫这个，仅容三人并行的要道，按理说，就算敌人太生猛，以五十人类最低白银骑士，大多黄金骑士，还有牛头人这种耐战的兵种，却连半天不到，就被猴族狠狠的打破了！
　　
　　在三头暴猿之后，一个大红披风的女人帅气的上来，她的身子一扭，纤细的蛮腰后，一条末端灯芯绒的尾巴就这么的摇摆出来了。
　　
　　在女孩的脸上，还有一点微不足道却可爱的雀斑。
　　
　　白达尔身上的黄金斗气消下去了，他的金毛依旧，金光闪闪，道：“荷米恩……你说的都是真的……那……所谓黄金兽的真正秘密……是她的心脏？吃了那心脏可以长生不老？”
　　
　　荷米恩，狮子王莱茵哈特的爱女，也是第三女，荷米恩。狮子王莱茵哈特生了三个孩子，大王子荷华达，二王子荷里活，三女儿荷米恩。虽然狮族是一个多生能生的部族，但是，当狮子王莱茵哈特实力强大到一定的程度后，受到世界法则的限制，实力越强，就越难以生下新的生命！
　　
　　生下荷米恩后，狮子王莱茵哈特就没了孩子。
　　
　　荷米恩摸了一下脸……她好讨厌脸上的小雀斑，道：“这又不是什么大秘密，只是，这最后的一个秘密，只在黄金家族中流传。”
　　
　　黄金家族……也就是说，这样的大秘密，自然是只能在狮族中流传。
　　
　　白达尔道：“那样的话，我的父亲为什么会知道这个秘密？”
　　
　　荷米恩道：“不奇怪，这个秘密除了黄金家族，人类也有，不过在一些知识丰富的人手里，多少也算秘密，另外，还可以知道这个秘密的地方……就是……伊森嘎特大雪山！”
　　
　　白达尔道：“那条白龙白鹿王！”
　　
　　荷米恩道：“就是这样！”
　　
　　“七克晓（蛇语：畜生）―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“我以为他要那黄金兽是要干什么――――――――――――――――――――――”
　　
　　“就算是好色，也没有理由硬要这种不吉的东西――――――――――――――――”
　　
　　“原来他是想要长生不老――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“他想要当辈子的猴王―――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“如果他当一辈子的猴王我怎么办――――――――――――――――――――――”
　　
　　“他根本不是真心立太子――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　荷米恩道：“说来，你们猴族，不是以实力来决定，谁才是真正的猴王吗？”
　　
　　白达尔道：“不错，我们猴族，本来就是以实力为尊，猴王拥有一切，占有一切，征服一切，掠夺一切！”
　　
　　“那颗黄金兽的心脏是我的了，得到它后，我就会得到不老不死之身，就算二弟的实力比我强，那又如何，我拖也拖死他了，我将会是猴族万古长青的猴王！我将会称霸天下！”
　　
　　那巴、拉蒂兹立刻道：“我等，誓死追随殿下，冲锋陷阵，开创辉煌――――――――”
　　
　　“好好好……”白达尔把胸口捶了又捶，发泄心中的万丈豪情，对荷米恩道：“荷米恩，你果然是我的福星，我的父王万万想不到，他把你许配给我，会给我这么大的帮助，哈哈哈哈……”
　　
　　荷米恩冷笑：“真以为老娘过来是要嫁给你的？我父王知道你们一门三猴武勇霸绝，好不容易从人类那抢点物资，怕你们恃强抢要，所以打发我来离间你们，之所以我嫁你，只是因为，你白达尔是三猴中，最自负，自最以为是，大脑智慧最差劲的一个，也最方便我离间！打人类的地盘，得罪人类？说不定会把你们整个部族卷入到和人类的战斗中！”
　　
　　白达尔并不知道荷米恩想的，他只是想要兵发激流江，抢夺黄金兽。矮人族的战事稍定，黄金猴族大军又来，欲知后事，请看下部的内部

第三百零一集：一纸契约

　　还不到日出的时候，天刚有点蒙蒙亮；那里一种美妙苍茫的时刻。
　　
　　在深邃微白的天空，还散布着几颗星星，地上漆黑，天上全白，野草在微微颤动，四处都笼罩在神秘的薄明中。
　　
　　一只云雀，仿佛和星星会合在一起了，在绝高的天际唱歌，寥廓的苍穹好像也在屏息静听这小生命为无边宇宙唱出的颂歌。
　　
　　在东方，格拉斯山坳映着吐露青铜色的天边，显示出它的黑影；耀眼的太白星正悬在这山岗的顶上，好像是一颗从这黑暗山坳里飞出来的灵魂。
　　
　　矮人们没心没肺的在睡觉。但还有一夜没有睡觉的。邪恶伯爵专心的盯向面前的沙盘。
　　
　　两年前，或者说是一年前的时候，牛头人们顺着旧仓道，六千余众来到了南疆的地域。
　　
　　他们走到了激流江，顺着龙岭流下的激流江，他们一路走到了这里，开始开田种地……
　　
　　现在，邪恶伯爵于原本的旧仓地筑堡，这坐城堡，已经被毁灭了……
　　
　　不行，不能让猴人大军就这么摇摇摆摆的到这儿来，桥头堡给自己炸毁一半，守卫的力量几近于无，土墙再猛，挡挡那些搞笑的矮人军队貌似是可以，但面对凶猛无情的猴族大军呢？
　　
　　邪恶伯爵想到了夺还关大战！
　　
　　在那一战中，邪恶伯爵他们遇到的是北部兽人族，他们就实心话说，很强了！
　　
　　特别是虎族人，邪恶伯爵永远不会忘了那个可怕的泰戈尔，那个一拳轰得一条街都翻卷起来的泰戈尔，那得是什么样的实力啊！
　　
　　但就是拥有这样的实力，这样的大军，他们实质上，却是给猴人们拿棒子敲得要求和平！
　　
　　兽人族主动要求和平，这真是搞笑的大事，但狮王他们还是要求和平，这只能说明一点，那就是，南方的猴王大军比北方的兽族还要善战！
　　
　　现在，这支传说中的传说，黄金猴族大军竟然越过了旧仓小道，开到了这里来……
　　
　　如果邪恶伯爵还没有娶梅莉雅也就算了，但是现在，邪恶伯爵已经娶了梅莉雅，夫妻两虽然是老妻小夫，但女子也大不到哪儿去，梅莉雅也才十六岁，女大三，抱金砖。邪恶伯爵并无不满，更是拉拢到了牛头人部族。
　　
　　邪恶伯爵十分的清楚，自己之所以可以守卫成功。之所以可以把这五六千的矮人给变为自己的俘虏，凭的是什么？
　　
　　无它，就是牛头人。
　　
　　没有牛头人这六千主力的战士，没有牛头人的支持，邪恶伯爵不要说守住激流江了，这个时候，他只怕，也就是缩在摩索布达米亚里，等着矮人们自己闹够了，再回去一样。
　　
　　这两者之间，差距何其之大！
　　
　　邪恶伯爵不可以放弃牛头人，放弃了牛头人，他苦心营造的一切就全完了，到时牛头人们一定会和自己反目成仇，至少信任再不复存！
　　
　　看到自己失败，矮人们也许会再生出报复还击的心，打败的矮人们就会再燃起战意，其余的种种压力又将随后而来，真到了那个地步……席里亚亲王的实力一定会跟着插入到自己的这片土地上！
　　
　　如果，邪恶伯爵无法凭借自己的力量真正的在南疆立足站稳，终有一日，南疆就算是站稳了，也不是姓辛都根的，而是他席里亚亲王的，那个时候，邪恶伯爵想要自由自在的过自己的日子，却是休想了，他只能沦为席里亚亲王实现长生不老计划的傀儡，替席里亚亲王如劳工一样的，把贤者之石完成出来，可恶……我克拉迪奥怎可能会沦入到那种地步！
　　
　　但是……仅凭现在这点士兵，这点军力，就可以打败黄金猴族了吗？
　　
　　这怎么可能！
　　
　　如果，邪恶伯爵手上还有喜多玛山关的两千战士，他还可以一战，还有信心，可是他向在手上的兵力，说了大，其实是小，比起黄金猴族这种高阶的纯军事战斗军队，可是两回事！
　　
　　大风民团不堪一击，更何况他们还没有得到帝国正规军真正的武装力量。指挥也成问题！
　　
　　蒙牛民团也是没有多少战力，如牛头人这种兽人部族，一见到黄金家族上来就软和了。
　　
　　哪有实力？
　　
　　凭自己的兵力？
　　
　　本来巴因连达的那五十人可以勉强用用，但同在这票人给黄金战猴们闪电一般的灭了，只逃回来三个，三百席里亚亲王的骑士团现在死剩的只三个人了！
　　
　　还有自己的五百小梅因斯骑士，拿这样的骑士去和猴军对打，真是和找死没区别……
　　
　　求神？不可以，那个神明从来不曾善良，如果为了这种事情找上去，天知道得付什么代价！
　　
　　也许付出了惨重的代价却只落一个更惨重的结果！
　　
　　这个神明，根本就是一个炼金术变态！
　　
　　满脑子都是炼金术师的等价交换理论，帮一点小忙都要从自己身上拿走良多……
　　
　　怎么办，怎么办？
　　
　　两手空空，拿什么去和两千猴族大军战斗？
　　
　　难道说，请塔格奥大师？
　　
　　可，就算是塔格奥大师，一个人，再加上他的召唤法术，又能挡得住多久呢？
　　
　　临时的帐外，风动。
　　
　　邪恶伯爵道：“进来！”
　　
　　长平红拼油獗呓来，她打座了一个晚上，身子骨恢复了一些，真气也好，疲劳也罢，都好得七七八八了，看邪恶伯爵却是吃了一惊！
　　
　　邪恶伯爵虽然精神力强大，不用睡觉，但是他一个晚上都坐卧不宁，心烦意乱，却是把眼睛都熬得青了，长平红频溃骸霸趺戳耍俊
　　
　　邪恶伯爵道：“什么意思？”
　　
　　长平红频溃骸案ダ维请我来叫你！”
　　
　　弗拉维……她不敢叫我，而弗拉克斯又不在，所以才让长平红瞥雎恚
　　
　　“我知道了！”邪恶伯爵站了起来，把紫红色的大袍随意的披在了自己的身上。
　　
　　“伯爵大人！”弗拉维向邪恶伯爵行礼，邪恶伯爵道：“怎么了，是什么事？”
　　
　　弗拉维道：“是不是还要再养那些矮人？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这样，你去把那三个族长还有那个小丫头叫来！”
　　
　　弗拉维道：“是！”转身离开去办事了。
　　
　　邪恶伯爵回到帐中，又思考起来了。
　　
　　不多一会儿，长平红啤⒚着邓埂⑻张邓挂黄鹧鹤欧虏来了，慢慢发熊族长的脸色好了很多，余下两位族长也不错的样子，只是项武功慕莎不好，头上给包了起来，脸上也一片的惨白。
　　
　　邪恶伯爵摸了摸下巴，道：“昨夜睡得好不好？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“还好。”
　　
　　“你们在家里还有人吧！”邪恶伯爵说。
　　
　　慢慢发熊族长道：“当然……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你们要是死在这里，你们的家人会怎么样？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“从部族里再选一个族长！”
　　
　　邪恶伯爵道：“这么简单？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“就是这么简单！我们每次出门，都会在部族里留下一个人当家，如果我们无法回去，那以后就是他们说话了。”
　　
　　邪恶伯爵一指其余道：“他们也是如此？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“大同小异，也许会有一些不一样的地方，不过也没有太大的不同。”
　　
　　邪恶伯爵点点头，道：“有想过我会把你们杀死吗？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“有。”
　　
　　葛古拉族长不由自主的掉眼泪道：“不要啊……我还不想死……”
　　
　　舒蕾女族长道：“葛古拉……葛古拉……该死……有出息一点……不要这样……”
　　
　　慢慢发熊族长咬了一下唇，不说一句话。
　　
　　邪恶伯爵道：“你识字么？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“识。”
　　
　　邪恶伯爵道：“是黄金人类古体字，还是摩多拉法的现代字？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“都一样吧！”
　　
　　邪恶伯爵道：“哦？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“摩多拉法本来也就是一个连文字也没有的文明，现在的文明，都是建立在黄金人类文明上，连字也是，虽然摩多拉法文字和黄金人类古体字有一点不一样，但只要学过摩多拉法文字，不会写黄金人类古体字，却也可以认出或读出黄金人类古体字……”
　　
　　邪恶伯爵道：“你说了这么多，其实不过就是一句话，你只会黄金人类古体字，是不是？”
　　
　　慢慢发熊族长道：“是……”
　　
　　邪恶伯爵点点头，道：“看看吧！”
　　
　　他拿出一张纸，上面都是一些字，自然，这是摩多拉法文字，但，会黄金人类的古体字的慢慢发熊族长，连想带猜，也是多少可以猜得出，这上面写的是什么。
　　
　　与其说这是一张信，不如说是一张契约。
　　
　　上面抬头的话就是：摩多拉法新帝国世袭伯爵、帝国少将军官、南疆开拓使、摩索布达米亚城主、国家炼金术师、炼金术大师、邪恶伯爵克拉迪奥・辛都根为一方！
　　
　　慢慢发熊族长他们这些矮人们为另一方，邪恶伯爵要求慢慢发熊族长、舒蕾女族长、葛古拉族长三人……
　　
　　邪恶伯爵把项武功慕莎排除出去了，虽然她现在人还在这里。
　　
　　邪恶伯爵要求他们，为另一方。在契约里，首先是两不开战。
　　
　　我不会去主动打你们，你们也不要再来打我们了！
　　
　　这是邪恶伯爵表达出的第一个意思。
　　
　　这一条让慢慢发熊族长心里舒服……
　　
　　刚才说的话，全是吓他们的，主要，是在这里，看来这个人类，并不想要在南疆对他们这些异族大开杀戒，也不想要把他们这些异族贩卖到外面去……这样让慢慢发熊族长感觉好点。
　　
　　再看第二条，邪恶伯爵认为，慢慢发熊族长他们一方先来打自己，这一点是不对的，是违反了种种的规定和道德的，当然，这种东西也就是这样，是胜利者才可以挥舞起来的大棒！
　　
　　邪恶伯爵要求赔偿！
　　
　　这一点要求合情合理，以人类的性情，怎也不可能平白放过矮人们吧！
　　
　　但接下来的要求可就不同了。
　　
　　邪恶伯爵要求慢慢发熊族长他们这些矮人们给自己大量的矿石，除了铜、铁、金、银矿外，邪恶伯爵还要锂矿，铍矿，碳矿，钠矿，镁矿，铝矿，硅矿，磷矿，硫矿……
　　
　　简而言之，什么矿邪恶伯爵都要，这其中，红铜矿、青铜矿、黄铜矿；精铁矿、黑铁矿、砂铁矿、黄金矿、紫金矿、白金矿、白银矿、密银矿、乙银矿这四大金属为主！
　　
　　矮人识矿，认矿，开矿，但他们开来的矿，往往自己用不了这么多，售给人类，又要小心，矮人们从不把贵重矿物出售给人类，此外，还有一些不得不提的……魔晶矿！
　　
　　距今十几万年前，或是几百万年前，几亿年前，几千亿年前，几万亿年前，几十万亿年前……在这个世上最多的生命并不是地精或是别的生命，而是巨大的魔兽。古代的战争，灾难，使得这些巨大的魔兽，大量的死亡，他们死后，身体蕴含的能量还存在，这就化成了现在地下的魔晶矿主体，没错，主体就是他们晶化的，尸体，这些就是魔晶矿。
　　
　　邪恶伯爵表示，他抓了的矮人们，会将他们开办成三个村子，慢慢村、舒村、葛村。
　　
　　他会提供这三个村子大量的冶金设备，建立三个匠村。
　　
　　慢慢族、舒族、葛族可以把矿石送到这三个村子里，邪恶伯爵则支付矮人们……大量的食物、米粮、五谷、肉食、调味料、盐、衣服布料……哦……还有大量的……麦酒！
　　
　　冰麦酒哦！
　　
　　这一条条，让慢慢发达族长看得眼睛都直了起来。
　　
　　这是……这是……这是……有偿的支配性劳动啊……
　　
　　慢慢发达族长道：“大人，您……这上面……说的都是真的？”
　　
　　邪恶伯爵道：“是，没错，啊，你继续看下去！”
　　
　　慢慢发达族长平静一下自己的心，再往下看……在下面的条款里，邪恶伯爵提出！
　　
　　在摩索布达米亚四周，邪恶伯爵的领内，矮人们可以堪测，可以探矿。
　　
　　现了矿，不管是什么样的矿，都可以得到好处，矮人们向摩索布达米亚报备，然后就可以开采！
　　
　　唯一的要求……那就是，开采出的金属，要向摩索布达米亚城出售，当然，邪恶伯爵保证，会给予公正的价格，外面那种，克扣现象，全部不可能存在。但若出售给摩索布达米亚外部，就会……被摩索布达米亚规则！
　　
　　换言之，矮人可以在摩索布达米亚开采任何矿藏，只是这些矿石要交给摩索布达米亚城，由摩索布达米亚来统一规划，当然，摩索布达米亚给矮人们公平的价格！
　　
　　慢慢发达族长道：“大人……您不用人类……来开采这些矿物？”这是人类的一种做法！
　　
　　人类不是没有利用过矮人们，他们利用矮人们对矿物的了解，找到矿物，但随后，他们就会占领这些矿，在矮人们融入人类社会中，只有少数矮人，可以在矿洞矿井里，得到稍好一点的地位，大多数普通矮人都被强制劳动，不要说有冰麦酒了，就连吃都吃不饱。
　　
　　黑心的矿主开矿，连自己的同族人类都会虐待，克扣，又怎么会关照异族的矮人们。
　　
　　矮人们出去打工，带回来的不是钱，而是年老后，一身伤，一身疼，回来的教训……
　　
　　娃儿们啊……人类不可信啊……他们利用你们……压榨你们……最后踢开你们……
　　
　　这就是人类，这就是人类啊……他们把你们辛苦所得一点不剩的拿走，除了你那最后的一块臭布，他们不会给你任何东西！
　　
　　种族歧视，压榨，是很自然，很正常的事！
　　
　　劳动没有报酬，没有回报，不要说钱了，就是吃都吃不饱……这样的日子，让矮人们怎么可以容忍。
　　
　　他们宁肯在南疆森林里，用最原始的方法开采那些贵重金属，魔晶，用来和人类交换。
　　
　　只有你们进我们的地盘，却休想我们上当，再进入你们的地盘了，我们不会在人类的地面上开矿，因为那样，我们会被掠夺走，我们发现的矿点，会被人类以种种的借口夺回！
　　
　　最后，我们还是竹篮打水一场空，什么也没有，有的只是收获到欺骗和嘲笑……
　　
　　所以，慢慢发达族长不得不问，你不用人类开矿？就算你不用人类开矿，是不是我们开出来后，你也可以只用我们开矿，而不是用人类？
　　
　　邪恶伯爵以左手中指点着鼻梁上的镜架把墨镜往上扶了一下，道：“是，我只用你们开矿，从头到尾，我只用你们！就是这样简单！”
　　
　　慢慢发达族长道：“为什么？人类……应该帮助人类吧……这里面我就是不知道也可以晓得有巨大的利益，那些矿，总是被你们人类拿在手上，总是由你们人类开采，你们怎可能会交到我们的手上！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我用牛头人兄弟们替我种地，当兵，用半精灵为我当兵，开路，现在再用你们，为我打铁开矿，这很奇怪么？南疆是一个以你们少数民族为主体的地域，无视这一点，一味抬高人类的地位，压在你们的头上，你以为我是那种愚蠢的人类？我是人类，但我现在也是一位领主，我要的是我的领内繁荣昌盛，而不是可笑的种族歧视！”   

第三百零二集：旧仓恶耗

　　慢慢发达族长被邪恶伯爵的话震动了……他道：“大人……您说……您……”
　　
　　邪恶伯爵道：“我虽然是一个人类，但是，我现在是帝国的南疆开拓使，如果我仅仅只是南疆开拓使，那也没有什么，但我同时还是这里的一位，地方领主，既然我是地方领主，至少有一点我要做到，那就是保证我的地盘上，繁荣昌盛，这一点有什么错么？在这个地方，不仅有你们，还有绿芙萝、半精灵、牛头人，还有其余的人们……如果我是南疆开拓使，那么我也许会选择对你们进行屠杀，以屠杀你们换来土地和空间来满足后继的人类占领这里的土地……”
　　
　　慢慢发达族长拳头都捏紧了……因为人类一直以来，就是这样干的，他们步步进逼，把其余的部族给逼到绝路上，然后进行大屠杀，在人类还没有强大起来之后，这片世界大陆的领土上，地精人口最多，好吧，不去说这个已经退化和野兽没区别的种族了，还有兽人族、精灵族、矮人族，这三族才是真正意义上的大部族，而人类，只是小丑类似的角色罢了。
　　
　　人类由过去占领世界大陆百分之一到五的资源，到现在拥有世界大陆几乎全部的一切！
　　
　　凭借的，是什么？
　　
　　是对兽人们说哥们，下去把，将你们的一切让给我们？
　　
　　是对精灵们说美女们，把你们的一切交给我们吧？
　　
　　是对矮人们说，把矿把钱交出来，自己滚一边去？
　　
　　不，说是没有人听的，人类凭借的就是屠杀，一次次的大屠杀，一回回的大灭绝。
　　
　　一个个的部族就这样被杀，被赶，被驱，被逐……他们从丰饶的大地，从广阔的平原，从流水的两域，一步步的被逼到最险恶，最深的老林子里，就是这么简单，他们死后的地方，就这么被人类堂而皇之的占领，这正应了那句话，强者拥有一切，强者占有一切，强者征服一切，强者掠夺一切！
　　
　　兽人、矮人、绿芙萝从高高在上的大部族，世界大陆原本的主人，一落成了所谓的……少数民族……这可真是一种悲哀，但就是这种悲哀，也是难以继存！
　　
　　种族歧视，一个金光闪闪的四大字狠狠的压在余下这些所谓少数民族的头上……
　　
　　现在，邪恶伯爵出现，他正大光明的说出，我不要种族歧视，我包容你们，就如我容纳了牛头人一样，假若这话是别人说的，那红口白牙，说什么就一定会让人信么？
　　
　　可是邪恶伯爵不同，这个人先一步是示好了半精灵，得到了半精灵们的好感，他们纷纷投向邪恶伯爵。
　　
　　后来，邪恶伯爵更是干了一件人类根本不可能做到的一点，娶一位牛头人少女为妻！
　　
　　在野蛮落后的文明，如矮人、牛头人他们看来，你要向我们示好，说一千句，一万句都是没用的，你到底是一个人类啊！对不对，一个人类，自然是要站在人类的立场上说话。
　　
　　可是，当邪恶伯爵娶了牛头人之后，就不一样了，他成了一个通俗话讲的外籍牛头人。
　　
　　可笑吗？可笑，但就是这种可笑，却是让牛头人们相信的，是米诺斯和陶诺斯肯定的。
　　
　　现在，这种相信，这种肯定，也打动了慢慢发达族长。
　　
　　慢慢发达族长想了又想，实是想不出这里面会有什么鬼门道，他是一个精明的人，自然是可以想出绝好的方法。当下，他有了主意，我先把我们部族里的贵重金属矿石拿出来，我看看你是不是会和我们公平交易！
　　
　　在这种诱惑下，你上来就抢，就要反口，那就证明你是要说大话，是假牙。
　　
　　如果过了这一关，我们再往深一步，我们替你开矿，我们开的是那些普通矿，比如一些铁矿，一些普通意义的小矿，这样，你就是反悔，强抢，也是不可能实现的，我们也是可以看破你的为人！
　　
　　假若再过了这一关，那我们想必就可以相信你了，而这种相信，再渐渐的投入，只要你用一颗平等公正的心对待我们，那我们也不介意为你所用，替你开矿打造兵器……
　　
　　“我们答应了……”慢慢发达族长替身后的两位族长说话，他甚至没和舒蕾族长和葛古拉族长说话，商量，就一口的替两个人答应了。
　　
　　邪恶伯爵道：“你不和他们两个商量一下？”
　　
　　舒蕾族长道：“不用了，我们相信慢慢族长，他说的话就是我们的意思！”
　　
　　葛古拉族长随大流的道：“对头，慢慢老哥怎么说，我老葛就是什么意思，没啥好商量的……”
　　
　　邪恶伯爵道：“那好，你们选择两个人走吧！”
　　
　　慢慢发达族长道：“选择两个人走？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我们之前的契约上不是说明了吗？我只要留下你们一个人在这里也就够了，看住那些小子们，让他们不至于不明白我们的好心，而其余两个人，就有点浪废了，当然是放回去，管理你们自己的部族，你们回去路上危险，还可以再挑十个人上路，怎么样，我够厚道吧！”
　　
　　舒蕾族长道：“等一下，伯爵大人，那个……慕莎妹子她……”
　　
　　邪恶伯爵道：“她是族长？”
　　
　　舒蕾族长顿时无话可说……项武功慕莎不是项氏一族的族长，她在这里说的话不管数！
　　
　　慢慢发达族长道：“伯爵大人……您……打算如何处理项氏一族？”
　　
　　项武功慕莎一直没说话，她的头上给包着药绵，总算是给做了初步的处理，不然这头非烂了不可。
　　
　　额头的头骨几乎骨裂，现在还无法有足够的精神，听了邪恶伯爵说了这么多，她的意识还是昏沉沉的。
　　
　　邪恶伯爵道：“虽然我们现在不可能肯定，在我们周围有什么矿，但至少让她们的部族开挖一些大石头，还是没有问题的。算是强劳动吧！”
　　
　　挖石头干什么？
　　
　　当然是建筑！
　　
　　就算是炼金术大师，也是要有材料才可以进行炼成。炼金术的基本标志就是一个圆，两个三角。
　　
　　两个三角是等边三角形，代表平等交易。两个三角交叉在一起，代表进行交易，重复面对彼此双方都是一样的，不多，不少，公平，付出多少，得到多少，你的付出，和你的所得，加起来，等于你之前的全部。
　　
　　不会多出多少，也不会少出多少，就是这么简单。
　　
　　六角形是金色的，代表太阳，六角形分成六角的菱形代表阴性的月亮。六个角，代表六元素力量。
　　
　　没错……六种元素力量，水元素力量、风元素力量、火元素力量、地元素力量、冰元素力量、雷元素力量。地元素力量，是指大地，也就是土元素力量。
　　
　　六种力量相生相联。
　　
　　比如说，有火，就会产生热胀冷缩，也就是说，会产生风，风起了，会产生温度变化。
　　
　　于是，水会在这种温度的变化下，冻结成冰，也可能会在火的力量下，变成气体。
　　
　　在这变化中，可以得到，水改变土，火改变水，风改变火，火使水变成气，气中诞生出雷。雷击地面，造成电子于地面上的水中疾走，从而产生变化，从炼金术科学的角度说，这一电击，让一些单细胞存在变成了……最初的微生物，从最原始的单细胞开始一点点的进化！
　　
　　蕨类，蕨类植物，植物走出水中，微小的多细胞生物开始出现，从原始的三叶虫开始……
　　
　　大自然的生命开始了最初始的篇章！就是于这六种元素力量的交替变化中产生的。
　　
　　炼金术师们就是把握这种变化的规律，使这种力量为自己所用。
　　
　　可问题在于，要把水变成气也要先有水啊，要炼成石头的城，石头的墙，也要有石头才行，这开采石头，是纯体力活，是纯废力的活，也就是收效低，但还苦的活计，正好由项武功慕莎带她的人去干了！
　　
　　在慢慢发熊族长和其余三位族长说话的时候，邪恶伯爵开始处理剩下的事情了。
　　
　　“简・方达中尉，”邪恶伯爵道：“我要你办一件事。”
　　
　　简・方达中尉道：“是！”
　　
　　虽然简・方达中尉是一个绿芙萝，但他是一个北方绿芙萝，北方绿芙萝进入人类中比南方绿芙萝要开放许多，也更加的了解，并融合于人类的社会。
　　
　　邪恶伯爵道：“巴因连达，你这个该死的家伙，你立功赎罪的机会来了！”
　　
　　巴因连达苦笑，我这也是有罪？还要赎罪？
　　
　　但，身在矮檐下，不得不低头啊……
　　
　　他上前一步，道：“大人……”说完还咳嗽了两下。
　　
　　邪恶伯爵如果不是怕这个消息泄露出来太过雷人，一定是不可能说的。只道：“巴因连达会给你带路，你身边现在立刻点三百民团，去一线桥！”
　　
　　简・方达中尉没有细想多余，道：“遵命！”
　　
　　当下就去点兵出发了。一线桥，也就是巴因连达他们逃命的所在。
　　
　　这桥也是一座横于激流江上的桥，但并不是如桥头堡这里的这座炼金术炼成的石桥，而是一个……绳桥。
　　
　　整座桥，由一条人手臂粗的大绳制成，有来回的滑轮吊车，一次可以吊着一个人过来。
　　
　　这样的一座桥，注定是少数人使用的，而不是多人使用的，一次性只能过这么一点人。
　　
　　让简・方达中尉带人走了，这时，矮人族长也定下了心，是慢慢发熊族长和舒蕾族长先走！
　　
　　这一点也是邪恶伯爵心里算计到的，他当下就同意了，在葛古拉族长的苦瓜脸下，慢慢发熊族长和舒蕾女族长各自点了十个矮人，和他们一起走，看到族长可以走，矮人们高兴了。
　　
　　于矮人们的欢笑中走了，而葛古拉族长还留下来，这使矮人们被俘，也是并不紧张。
　　
　　人类，至少对他们并没有什么太过显著的恶意。
　　
　　邪恶伯爵看着葛古拉族长道：“他们两个已经走了，只剩下你一个人了……”
　　
　　葛古拉族长蓦然变色，对邪恶伯爵一副哭腔道：“伯爵大人，我现在只能靠你了……请一定收留我……我葛古拉部族，愿意举族归降！”
　　
　　邪恶伯爵道：“嗯……我相信你……”
　　
　　葛古拉族长泪水激情的横流：“阿里阿多够贼一玛斯（蛇语：太感谢您了）……”
　　
　　邪恶伯爵在他的身上拍了一下……道：“好好干！”
　　
　　葛古拉族长道：“嗨！”
　　
　　送走了葛古拉族长，让他去安抚矮人，给他们好吃好喝不说，邪恶伯爵再开军事会议。
　　
　　“各位，我们有麻烦了……”邪恶伯爵沉痛的说道：“就在昨晚，我一条军情上来了。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“伯爵大人，是什么消息？”
　　
　　邪恶伯爵道：“这条消息十分重大，所以我事先并没有告诉你们，而是把这条消息给压下来了！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“这样说，我们还有一些缓冲的时间，是多久？”
　　
　　邪恶伯爵竖起了两根手指，道：“如果计算没错，最多两天，并且这一天也算在内，也就是说，明天，我们也许就可以在这里再看到一支敌人军队！”
　　
　　“什么――――――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“怎么会这样―――――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“矮人不是被我们收拾掉了么――――――――――――――――――――――――”
　　
　　“还有哪来的敌军―――――――――――――――――――――――――――――”
　　
　　最气急的是陶诺斯，他的农田，主要是在南岸，大战胜利，他思忖着，是不是过去，把田给再种上，争取第二季稻有一个好收成。
　　
　　邪恶伯爵道：“是这样的，昨天巴因连来过来告诉我……旧仓堡那边出了问题！”
　　
　　旧仓堡也有一部分不到百人的牛头人军队，还正是陶诺斯负责的，当下他就道：“那儿出了什么问题？”
　　
　　邪恶伯爵道：“南伊森嘎特草原上的猴人军队……”
　　
　　这话一说，米诺斯和陶诺斯一起倒着抽冷气，再傻也是知道这事是冲他们来的。
　　
　　“他们袭破了旧仓堡，在那儿的五十人类骑士只逃回来了三个，包括巴因连达在内，而英勇的牛头人勇士们，他们没有临阵撤退的觉悟，最后光荣的全部战死，旧仓堡被毁。”
　　
　　“我已经派出了简・方达中尉带三百半精灵去一线桥，那个地方不可能让猴人们攻过来，但是希望，他们的出现，可以让猴人军队停下来，尽可能的给我们多争取一些时间……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“简・方达中尉知道这次任务的严重性么？”
　　
　　邪恶伯爵道：“我让巴因连达在路上告诉他！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“可是万一……简・方达中尉死脑筋，真的和敌人猛干一场呢？他们到底是地方民团，不是正规军队，半精灵了解猴族军队的实力么？”
　　
　　邪恶伯爵脸色难看道：“所以我在这里的事情交待一下，就会亲自去一线桥……”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“那么这里你又打算怎么办呢？桥头堡可经不起第二次冲击了！”
　　
　　邪恶伯爵道：“我知道……我知道……不行……不行我就……”他把那话咽下去，然后道：“你们要做的不是想那些，我到了一线桥，会尽我的力量，把猴人的军队滞留在那里三天，这三天的时间，艾德蒙唐太斯！”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“听候伯爵大人您的吩咐。”
　　
　　邪恶伯爵道：“我会让项武功慕莎的部族们去开石，石料全运到这里，再去把霍拉霍克请来的那个炼金术大师叫来，先不要管什么集中营，给我把这里的桥头堡再炼成出来！猴人的军队想必强大恐怖，绝对不可以小觑，必要的话，连矮人们也派上场，告诉他们，杀一个猴人，就可以得到自由和一个小桶的麦酒！冰的！当然，暂时却不必要他们知道这事。”
　　
　　艾德蒙唐太斯道：“我知道了，可是，我们经过了大战，伤亡虽小，可是也不轻啊……”
　　
　　“负担下了这些矮人加上我们之前的抢收稻子，我们的粮食这一季损失至少两成以上。”
　　
　　“死去的牛头人士兵，还有半精灵的士兵，加上其余种种，这就是一笔不菲的开支。”
　　
　　“现在满打满算，我们也就可以动用大人您的几百骑士，五十个大人您的女兵，还有一部分的牛头人士兵，这个……对了，大人你没说，那些猴兵到底是多少？”
　　
　　邪恶伯爵脸色难看道：“巴因连达说是一万，但这个数字可能有些水分，所以我想在数千以上……多不过至万！再说猴人族的军力主要是在北部，小心狮人族的变卦，怎也不可能一口气拿出一万人过来，更何况，旧仓道是小道，并肩也就是可行三人，这样的地方，派一万人，不现实！”
　　
　　陶诺斯道：“可恶，可恶，可恶……守着那样的地方，怎可能还让人把城攻破！”
　　
　　米诺斯吃吃道：“不奇怪……如果是……一位太子爷……以那位爷的力量……除非有但丁神斧在手，否则我是绝对不会想要与他为敌的，区区一个巴因连达一百人怎么挡得住！”   