第一部分 台海局破第1节 台海局势是和是战？（1）

    ――访北京三略管理科学研究院院长王金岭    
    阮次山(以下简称阮)：有的专家认为如不改变两岸关系台湾有可能被边缘化之虞，王院长您如何看待这个问题？    
    王金岭(以下简称王)：祖国大陆近年来经济的发展，对世界经济成长已产生举足轻重的影响。加之世界范围内区域经济整合盛行，韩国与大陆、日本东北亚产业合作方案等，东亚地区双边或三边贸易合作计划不断推出，这对今后的台湾出口将造成不利影响，使台湾更有被边缘化的忧虑。    
    不仅是国际情势的影响，台湾岛内的非经济的干扰也使台湾经济的发展受到制约。进入上世纪90年代中后期，台湾已由“经济挂帅”转向“政治挂帅”。李登辉主政阶段，政治放在一切之首，经济要为政治服务；陈水扁接任后，更将“胜选”放在第一，经济完全听命于政治选举，形成所谓“选举挂帅”，终于导致了政争不断，社会动荡，投资环境遭到严重破坏，以致台湾经济不断向下沉沦。    
    陈水扁执政后政策摇摆不定，严重影响了两岸关系的发展。要摆脱当前台湾经济困境有诸多对策，其中改善两岸关系不失为一项良策。大陆经济的崛起，对国际社会已产生了磁性效应。台湾应趁着产业还拥有相对优势时，积极参与大陆的快速成长，主动地运用大陆丰富的资源与不断扩大的经济规模，并借助大陆的快速增长壮大繁荣台湾的经济。这样，不但可以巩固台湾在国际上的经济地位，而且可以避免被边缘化的隐患。    
    阮：说来也怪，国家的分裂通常是在国力极度衰弱的情况下发生的，而祖国大陆当前综合国力正在快速发展与壮大，您是如何理解这个矛盾的？    
    王：这个问题很好，我们也注意到了这个矛盾。    
    现在祖国大陆政治高度稳定，经济持续发展，综合国力与日俱增，中华民族自尊心与自信心有了大幅提高。正是在这个阶段，“台独”却猖狂起来。世人皆知，“台独”会引发战争，而这种危机恰恰发生在大陆综合国力处于近百年来最鼎盛的上升时期，正是在两岸民间交往日趋频繁，经贸关系日益紧密，台湾经济对大陆的依存度日益增加情况之下发生的，让人费解。    
    由于台湾民众受到陈水扁之流的极度操控，有些台湾民众没能及时正确理解祖国大陆和平解决台湾问题的诚意，从而导致在大陆目前的综合国力和国际地位获得前所未有的发展和进步的同时，却无法对台湾一些民众产生预期的吸引力，因而也无法明显和有效地改变台湾朝野政治势力在两岸政治整合中的既定立场。    
    阮：考虑到美国干预的因素，现在很多西方媒体对中国大陆有没有足够的实力打一场反对“台独”维护祖国统一的战争表示怀疑。您怎么看？    
    王：我们理解：祖国大陆的目标不是为了赢得一场战争，而是为了防止这场战争的发生。从这个意义上讲，大陆方面现在的具体任务是防止台湾分离主义走向正式独立，而不是在最短的时间内实现统一。    
    完成这个威慑任务不仅要加强武器装备的发展建设，还必须要坚定不惜一切代价的决心。如果台湾分离主义分子进行实质性的“台独”行动，中国政府和中国人民必然使用军事手段来维护国家的统一。台湾分离主义最担心的还是怕真的打起来。    
    即使美国提供军事支持，他们也知道这场战争是在台湾岛上进行。“台独”分子之所以认为美国提供军事支持就能够独立，其逻辑是他们认为中美军事差距足以遏制中国下决心使用武力，而不是因为他们认为中美在台湾进行3年战争之后美军可以取胜。“台独”分子还没有下定决心要通过一场战争来实现独立。    
    要想遏制台湾分离主义分子，关键是要台湾分离主义分子意识到，无论中美之间军事实力差距有多大，中国都敢于进行这场战争来维护国家统一。只要我们有这样一个决心，中美军事实力上的差距就不会成为“台独”分子为自己壮胆的基础了，就能有效地遏制台湾的分离。    
    阮：近一个时期台海局势十分紧张，依据您的判断，台湾问题的发展是否真的会引发战争？    
    王：台湾同胞是我们的骨肉兄弟，世界上没有任何人比我们更希望用和平的方式解决台湾问题，来实现国家的统一。祖国大陆方面将继续执行“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大的诚意、尽最大的努力来实现和平统一问题。    
    但现在的问题是陈水扁之流提出“公投”、“制宪”及建立“台湾国”，而且打着推进“民主化”的旗号，实际上在不断进行渐进式的“台独”活动，这是对一个中国原则的严重挑衅，严重地破坏了两岸关系，是13亿中国人民绝对不能容忍的事情。中国人民将会不惜一切代价，维护祖国的统一。    
    由于“台独”势力的不断发展，两岸和平统一的进程可能会被阻断，必将导致中国政府不得不采取武力，因而我觉得爆发战争的风险在明显增大，而风险到来的速度取决于“台独”的步伐。    
    美国陆军战争学院的军事专家史柯贝尔在一篇文章中指出，中国在发展军力的过程中有两大心得，一是寻求以弱胜强，二是寻求百战百胜。他建议在目前台海局势紧张的情况下，要认真看待中国大陆的警告，错误的理解和判断是台湾当局的主要风险。    
    阮：掌握战争主动权的大陆并没有提出明确的战争时间表，但是民进党发表的“中国军力基本报告”宣称祖国大陆最快明年就会“闪电攻台”，台军方则呼应在2004年底完成“接战准备”，这是为什么？    
    王：这是陈水扁之流心虚的主要表现。“台独”就意味着战争，这一点陈水扁也是很清楚的。陈水扁抛出“台独时间表”之后，台军判断台海战争随时可能爆发，于是，秘密展开战争准备。如密集调防台湾本岛、澎湖的驻军，向金门、马祖前沿阵地运送防空、反舰导弹与弹药、粮食补给，组建潜艇夜间远程突袭特种部队，在左营、苏澳等港口兴建抗炸掩体与地下化碉堡码头，换装“电子诱标系统”，部署反辐射导弹，为台军情指挥中心架设反电子干扰“防护罩”，加速研发中远程地对地导弹、巡航导弹、超音速反舰导弹、隐形战机等攻击武器，频繁举行反登陆、反潜、防空、特种攻击作战演习，增加油料、弹药、粮食储备，实施后备兵征用、疏散等动员准备。陈肇敏在“立法院”声称，台军正从武器装备、人员编组与训练及法规等方面进行准备，预计2004年底完成“接战准备”。    
    阮：战争是实力的较量，综合实力是决定战争结局的关键因素。您是如何看待台海两岸军事实力与战争潜力的对比？    
    王：关于两岸军事实力与战争潜力，我的看法与海内外许多军事专家的观点是一致的，祖国大陆的军事实力与发展潜力是台湾根本无法相比的。如现在台湾只有450架左右的战机，大陆则超过4000架；台湾的战舰只有40多艘，大陆有100多艘；台湾有各型防空导弹4000多枚，大陆有10000多枚；台湾有300多辆主战坦克，大陆有5000多辆。    
    更重要的是，大陆拥有台湾所没有的战略武器与尖端武器，如数百枚中远程地对地导弹、300多架战略轰炸机、战略核潜艇、巡航导弹等，2005年后这种军力的差距将逐年扩大。美国国防部发表《中国军力报告》也指出，大陆有能力利用弹道导弹、巡航导弹、反辐射武器等，对台湾机场和防空阵地、通讯指挥中心、能源基地、港口等重要目标发动瘫痪性的奇袭，并对台政治、军事领导人发动“斩首行动”。    
    另外，依据平均购买力价格估算大陆的经济实力也10倍于台湾，人口更是台湾的50倍，土地面积是台湾的280倍。因此，台海两岸的战争能力与潜力的差距是巨大的，简直无法比。


第一部分 台海局破第2节 台海局势是和是战？（2）

    阮：既然台湾的军事实力与战争能力远不如祖国大陆，那么陈水扁之流为何还敢于搞“台独”呢？    
    王：陈水扁这么做的原因包括两个方面：    
    第一个方面，陈水扁之流是个无知的好战集团，只要自己能当官，他们并不在乎台湾民众的福祉。    
    2001年他搞了个什么“决战境外”的“战略”狂想，宣称要对大陆实施“精准纵深打击”。    
    2002年他有意激化两岸关系，说什么“台湾要走自己的路”也就是走“台独”之路；说完这话还不到1个月，他又抛出了“一边一国论”，声称“有必要考虑以公民投票来决定台湾的未来”    
    2003年下半年，陈水扁言论的挑衅性急速升格。9月底，他又急着要“催生台湾新宪法”；11月声称要通过“公民投票”来决定“宪法”等。    
    从一定角度上可以说，陈水扁已经抛出了“台独时间表”。尽管他知道，对大陆来说，“台独时间表”等同于“宣战时间表”，但他还是把它提了出来。很显然，陈水扁不在乎台海爆发战争。他想当“台独”英雄，他要拿台湾2300万民众的福祉来冒这个天大的风险。    
    他的亲信们也使劲起哄。吕秀莲就多次宣称：“台湾人不是中国人，台湾一定要走向独立，大陆不会也不敢打台湾。”台“国防部长”汤曜明不久前曾扬言：“不一定要等对方先动手，不排除对大陆目标进行先行攻击。”一些“台独”将领也叫嚣对大陆发动“瘫痪战”、“点穴战”，甚至说要轰炸三峡大坝。    
    第二个方面，陈水扁自以为有了同大陆对抗的资本，冒风险借此推进其“台独”思想。陈水扁之所以敢这么想，第一个根据是台军已经拥有了大批先进的武器，并已获得美国8艘潜艇、12架P-3C反潜巡逻机、4艘“基德”级战舰等的销售许可证，还将从美国得到200枚“爱国者”二型导弹。目前陈水扁手里有400多架F-16、“幻影”2000等新式战机，100多架武装直升机，20多艘先进战舰，2000多枚各型导弹等。他们误以为，有了这些军火，他们搞分裂，大陆就不敢也无力攻打台湾。第二个根据是，陈水扁等认为美国一定会支持“台独”并要介入台海战争。第三个根据是，台军已有“成熟”的作战计划。去年10月，台“国防部”向“立法院”送交了一份“五年兵力整建计划”，明言要发展能攻击大陆的巡航导弹、中远程地对地导弹等远距离攻击性武器。陈水扁之流甚至连“战时动员计划”也已备好了。陈肇敏称，一旦台海爆发战争，台湾45岁以下、退伍8年之内的军人都将被征召。    
    阮：祖国大陆在军事实力与战争潜力方面占有绝对优势，你觉得这场战争可能会怎么打？    
    王：具体的作战方案肯定是很机密的东西，我想局外人都不可能知道。但是，依据双方的实力与基本情况，能猜出总的作战思路。我觉得民进党委托台“国防政策与战略研究学会”做出的“中国军力报告”中说得还是很有道理的：这场战争大体上可分为四步。第一步是震撼突击，使用大规模的导弹进行精确打击，对台湾军政首脑进行“斩首”，并瘫痪台湾指挥、管理系统及电力系统。第二步夺取制空权、制海权，集中兵力兵器打击台湾的重要军事目标。第三步使用数十万应急部队对台进行快速部署，解放军近年积极建立的“快速反应部队”可在24小时内，将数十万军力投入到台湾。最后一步是达成“快速决战”并以“排除美军介入”为目标。    
    阮：海湾战争尤其是伊拉克战争造成的灾难，我想大家一定印象很深。您认为如果两岸开战，对民众将产生怎样的灾难？    
    王：“台独”就意味着战争，战争必然导致灾难。伊拉克战争的电视画面，相信战争所造成的灾难大家一定印象很深。一旦台海战争爆发，由于双方对抗强度高，战争的激烈程度可能会大大超过近几十年以来的任何一场局部战争，而主战场必定在台湾，因此台湾民众可能将面临更加残酷的战争灾难，几十年的辛苦建设也将付诸东流。    
    台湾“国防部”的报告指出：大陆在福建沿海部署约450枚中短程地对地导弹，且在2005年将达650-800枚。另外解放军还部署了陆攻型巡航导弹，只要7分钟就能突袭目标，而台湾只有5分钟的反应时间；大陆新研发的“卫士”12型多管火箭炮，射程达360公里，整个台湾全岛均在射程之中，该炮辅以卫星定位修正弹道，由于速度快精度高，“台独”分子用民众的血汗钱换来的反导系统根本无法拦截，台湾军事设施将遭到毁灭性的打击。陈肇敏说，台湾准备损失12.8万人的代价。这种灾难与代价目前我还想象不出来。    
    对于祖国大陆人民也一样，台军曾经演练了极其恐怖的一个行动，即轰炸长江三峡大坝。大家想一想，一旦三峡大坝被击毁，下泻洪水必将导致下游数百万民众丧生。这种恐怖性的、极其不人道的作战方案也只有陈水扁之流敢想。但是我觉得祖国大陆强大的军事实力，决不会让这种阴谋得逞，只会使台湾军队遭到更加猛烈的毁灭性打击。    
    随着祖国大陆精确打击能力的加强，陈水扁等也很怕自己被“斩首”了。台军的“汉光20”军事演习中，陈水扁等要求台军进行充分的演练，确保自己不被解放军的“斩首行动”所“斩首”。面对战争，我想台湾民众一定没有陈水扁、李登辉等的高级防护场所吧。    
    阮：既然战争的风险在增大，那么一旦爆发战争，王院长您认为战争的结局会如何？    
    王：我个人认为，由“台独”而引发的战争，不管战争持续时间的长短与代价的高低，最终的结果都只有一个，那就是中国政府与中国人民的胜利，中国最终会完全统一。为何这么说呢？    
    战争一旦爆发，祖国大陆的目标只有一个，通过战争彻底解决台湾问题，是不惜一切代价的，尽管代价会十分巨大，但面对国家主权与领土的完整，中国政府与13亿中国人民不得不接受这一现实。美国若是参战，也必然要付出很高的代价，这个代价一旦超出美国的承受能力，美国就会不得不退出本不该参加的战争行动。但是在战争中付出最高的、也可能无法承受的代价的是2300万善良的台湾同胞。    
    战争靠的是实力。从两岸实力对比上看，陈水扁之流必败无疑。何况台湾地域狭小，没有战略纵深，军事目标集中，在猛烈、瘫痪性的打击下，台湾军队很快就会丧失抵抗力。而且台湾岛孤悬海面，交通严重依赖海运与空运，台湾经济也严重依赖海外市场，一旦战争爆发，岛内连正常生活都难以为继，还谈什么“持久坚守”？    
    同台军相比，解放军拥有绝对优势，一旦爆发战争，陈水扁之流的各种作战计划和买来的大批武器装备都不值一提。美国的军事专家认为，台湾本岛可以承受的导弹攻击量为96枚，也就是说，只需96枚导弹，台湾岛内的军事力量便会受到致命性打击。许多海外军事专家甚至说，大陆军队部署的近300枚M9型飞弹发射后7分钟就可使台湾岛瘫痪。台湾军方对此有相同看法，认为台湾本岛可承受的导弹攻击量的确为100枚上下。    
    不管台湾怎么发展武力，也不管美国如何支持台湾发展武力，从军事实力发展的角度上来说，台湾根本不是大陆的对手；这是众所周知的事情。“台独”之流“以武拒统”实际上是祸害两岸人民。台湾的武力越强，战争爆发时受到的打击将越激烈，而民众更有可能受到伤害。    
    目前也有人认为，一旦美国介入作战，因美军非常强大，解放军可能一时打不过台军与美军，但是我个人认为这对台湾当局与民众来说，并不是什么好事。即使那样台湾也不可能走向独立，祖国大陆绝不可能答应这种结果。这只能使战争转向长期性，从而导致战争更加复杂与残酷，那样台湾就会变成一个长期的战场，台湾经济必将彻底拖垮，台湾民众的生活从此不可想象。    
    因此，我与所有的中国人一样，坚决反对“台独”，希望一时糊涂的对“台独”存在幻想的人士，能够清醒自己的头脑，回头是岸。“台独”是一个“打不开的死结”，到时候只会搬起石头砸自己的脚。


第一部分 台海局破第3节 宁失千军不失寸土

    ――访北京三略管理科学研究院高级研究员高恒    
    阮次山(以下简称阮)：台湾“大选”后，海峡两岸的局势一直处于非常微妙而且紧张的状态，5月17日在陈水扁就职之前，中共中央台办、国务院台办联合发表了一个声明，警告台湾不要采取任何“台独”行动，不要采取任何有关走向“台独”的思维和行动。5月20日陈水扁演讲的时候由于美国和北京的压力，他在演讲词里面巧妙地避开了“台独”，说在“修宪”的过程不会有“台独”的行动，不会有“台独”的字眼，不会有关于“台独”的“修宪”方针。但同时，演讲词里也出现了很多让北京感到非常恼火的词句，比如演讲词里没有提过一个中国的原则，却提到以后大陆跟台湾之间的谈判要基于对等的原则，变相地隐藏着“一边一国”的概念。    
    所以在陈水扁就职演讲以后，国务院台办在5月24日也发表了一个回应，这个回应表明了对“5・20讲话”的不满，大陆方面重新审视对台湾过去4年“观其行，听其言”的政策，现在给台湾的是两个选择：第一个选择是如果你好好遵守一个中国原则，我就给你一条光明大道；第二个选择是如果你走“台独”之路，我就对你采取行动。至于以后如果中国大陆对台湾采取军事行动，对两岸关系会有什么样的影响？中国、美国、台湾是一个什么样的战略互动关系？    
    高恒(以下简称高)：陈水扁上台以后，面临着内外交困的局面，从台湾岛内来讲，“泛蓝”对陈水扁是最大的制约因素；选举的问题还没有结束，比如验票问题、枪击案问题，这些都是谜团，也是“泛蓝”紧抓不放一定要查清楚的问题，从这一点说，陈水扁在台湾岛内的执政基础是很脆弱的。    
    另外，就是美国对台湾的政策处于一个很微妙的状态。美国现在在外交上，小布什政府处于一个非常困难的局面，小布什政策连连受挫，使其不希望陈水扁再给他添乱添烦。    
    从大陆来讲，陈水扁的“5・20讲话”已经触及了大陆对台底线，这个底线就是“5・17声明”；有8个字是值得仔细研读的，第一个就是警告台湾悬崖勒马，第二个就是不要玩火自焚，这8个字足以说明大陆的态度。一旦陈水扁等人宣布“台独”，那么大陆会使用一切手段，包括武力手段来解决统一的问题。这就是中美台目前处于一个非常紧张，也是非常微妙的一个状态。    
    阮：布什政府为何在台海问题上采取倾向中国的外交策略？    
    高：小布什上台初期的对外政策，或者是对外战略是咄咄逼人的，不管是地区问题，还是大国关系，都采取了进攻态势，在世界上强行推行他的霸权主义政策。但“9・11”事件使美国本土感觉到空前的不安全。    
    于是，在“9・11”之后，小布什受于国内压力，不得不调整安全战略，把处理大国关系从进攻转向缓和，把重点转移到反恐怖主义；恐怖主义在美国的安全战略当中成为一个现实的头号威胁，而其他的威胁暂时降到第二位、第三位，这就是美国调整安全战略的重要步骤。而这两三年，小布什对外安全政策没有得到预期效果，而且越来越困难，于是目前小布什调整外交的重要步骤中，最重要的就是由过去对中国的强硬变成现在来寻求中国的帮助，因而小布什政府一直警告陈水扁不要搞“台独”。    
    阮：根据布什政府所采取的防御性原则，就是希望台湾要克制，不要引起海峡两岸发生战争。这种防御性措施，会有效吗？    
    高：美国对台政策有两手，既争取预防性，但也准备真打，发生实战。因为美国对台湾所谓的模糊战略，有时明有时暗。陈水扁“台独”的决心是不会动摇的，他总想各种花招来推行“台独”，有人说这是渐进式“台独”，到关键时候可能就变成突发性的“台独”。    
    而一旦陈水扁触碰这个底线，要搞正式“台独”，美国会采取多种办法应对。从历史上看，美国多次想暗杀蒋介石，更换蒋介石，是由于蒋介石的做法影响了美国的战略利益。同样来讲，如果陈水扁损害了美国全球战略利益，美国可能采取“换马”，或者把他搞掉的可能性也是存在的。所以，现在的关键点是在陈水扁，会不会采取突然的做法搞“台独”。    
    阮：如果海峡两岸爆发军事战争，对整个亚洲会有什么样的影响？    
    高：海峡两岸爆发战争肯定会影响周边国家的形势，比如说安全和贸易、投资形势都会受到影响，应该说战争不局限于台海两岸，会波及到周边国家，尤其是日本会不会介入？这是值得重视的。实际上日本亲台派一直在支持“台独”，特别是现任日本政府采取了很多支持“台独”的做法，日本最近修改几个所谓的法律实际上已经把台湾包括在内，看得出来日本想重返台湾、统治台湾的野心。尽管日本国内有很多明智的人，不希望重复历史的灾难，但应当警惕日本现在正积极地恢复其军事大国的地位，日本从来不承认侵华战争的罪行，我们也没有理由去相信他们不再重复过去的侵略战争的做法。    
    阮：台湾是否会利用中国和平崛起政策，暗地搞“台独”？    
    高：中国倡导和平崛起是希望中国有一个和平发展的环境，不主动对外采取战争行动解决问题；但是台湾不是外国，台湾问题是中国内部问题，如果陈水扁通过各种方式搞“台独”，这是属于中国内政，这与和平崛起是不能等同的。“台独”损害了中国的主权和领土完整，中国绝不会允许这种事态发展成为现实。中国从来没有承诺放弃武力解决台湾问题，任何一个主权国家都会声明保护它的主权领土完整。台湾现在无论找任何理由都是不能成立的。特别是台湾有一部分人讲，说2008年要举办奥运会，2010年要举办上海世博会等等。中国人很清楚，政治是第一位的，特别是“5・17声明”讲的不惜一切代价，这个话说得很清楚，台湾很多人是明白的。    
    阮：如何解读温家宝访伦敦期间两次发表谈话都讲到的，说“个人的生命远不足惜，祖国的统一远超过个人的生命”？    
    高：温总理讲得非常好，这就是不惜一切代价，包括生命。中国军队已经声明，宁失千军、不失寸土，已经把话说得很清楚了。我还要再补充一句，大陆的军队还叫中国人民解放军，“解放”二字从何谈起呢？包括解放台湾，中国当然不希望发生战争，不希望骨肉相残，不希望付出沉重的经济代价，甚至造成国际上的影响；但在主权和领土问题上中国政府的决心和中国老百姓的决心是一致的。


第一部分 台海局破第4节 易攻难守是台湾（1）

    ――访北京三略管理科学研究院高级顾问徐光裕    
    阮次山(以下简称阮)：徐先生，请您分析一下台湾目前的战力，从武器方面角度来看，它们的特点是什么？    
    徐光裕(以下简称徐)：作为老百姓的想法是尽量地和平解决，不要打，终究是同胞。但是由于台湾内部里面有一些搞分裂的、“台独”的势力，他们蒙蔽了一些同胞，所以有些问题我们需要从另外一个角度来解释一下。独立不可行，因为“台独”就意味着战争，战争就涉及到台湾前途，可能性会怎么样，这个问题应该把它说清楚。    
    从我们目前了解的、从网上、从美国最近――5月28日分析的台海双方的军力情况，普遍认为台湾岛的防务核心力量主要是靠三部分：一个是空军，一个是海军，一个是导弹，本土的防御主要是靠地面部队。据我们目前了解的情况，它的空军力量中比较好的三代飞机――在80公里以外的距离没有看见的情况下，雷达可以发现目标，导弹可以攻击目标，这样的飞机全加在一起也只有400多架。飞机的性能进入了两代半到三代，性能都是比较好的，因为主要是靠进口的。这些飞机在性质上目前来说还是比较先进的，空中格斗以及地面攻击都可以。    
    阮：什么叫两代半？    
    徐：是按照飞机性能一代一代的飞跃来划分的，就是按照它的载弹量，超视距离作战的能力，可以装备到中距离，甚至远距离的超视距离的攻击武器等来划分的，数量有400多架。作为舰艇来讲，海军里面比较先进的是驱逐舰，我们目前掌握的情况显示大概有10艘左右，高吨位的、比较大一点的护卫舰是比较厉害的，可以护航、可以对空，它的护卫舰大概有21艘左右。潜艇数量比较少，也就四五艘。海军力量大概就这样，它部署在全岛大概9个军港，真正用的是5个军港，北边2个，南边2个，马祖岛算1个。导弹比较弱，因为进口的大量导弹，主要是地空、空地，还有地对舰，叫得比较响是雄风Ⅰ、雄风Ⅱ。三种力量大概就是这样。陆地上的部队，除了守备部队以外我们知道的也就是几十个守备旅，包括陆战、装甲。它还有一些先进的装备，就是C4I系统，这个系统能指挥、通信、控制、侦查，监视。听说空军还有一个强网系统，有20多部预警系统，也是千方百计想提前预警、发现对方的情况，另外还可以制导它一些武器。这种系统电子战、信息战的手段它也具备，大概就是这样。    
    再就是有些硬件设施，地下工事搞的比较好，从炮击金门就开始经营了，比较出名的是台北附近的衡山，地下三层，花了很多钱，下了很大本钱，可以容纳几千人，指挥机构，首脑机构，全岛大概有几十处要塞和要点工事。再就是接近海峡一线二线的地面工事。    
    阮：美国现在已供给它爱国者导弹有Ⅰ型、Ⅱ型，这些有什么样的作用？    
    徐：爱国者型导弹主要是防空导弹，他们装备了比较好的飞机，突击能力很强，携弹量也很高，爱国者导弹主要是放在重要的地点，还有一些是重要的指挥所附近，重要的城市防御用的。    
    阮：我们听说它有50几个飞弹连，对空的火箭有6000枚，有没有这么多？    
    徐：各种说法都有，从公开的资料看大概是地空导弹，有鱼叉、爱国者等等，大概也就是几百枚的规模。    
    阮：从陆军来看，陆军的装备怎么样？    
    徐：陆军的装备也一般，它的坦克有组装的、有在美国的坦克基础上改装的，组装的大概有1000多辆，装甲车也有1000多辆，只能在岛上起作用，防止我们登陆作战。    
    阮：从军事的观点看，1000多辆坦克够不够？    
    徐：就这么个小岛的面积来说，已经相当高了，大陆的面积多大，我们才多少？也就几千辆。台湾一个小小的岛，已经连坦克带装甲车有2000多辆，数量是不少了。    
    阮：我们谈到了它预防我们登陆上去，从它的坦克型号、它的坦克作战能力来看，这些装备怎么样？    
    徐：从单个坦克来看，它倒是很赶潮流的，这些坦克性能基本上有夜视、激光测距、炮塔，另外它的速度和持续行驶的距离，都还可以。    
    阮：大陆方面的军事装备到底是不是可以对付台湾，徐先生，我们大陆对付台湾，当然军事整体上是绰绰有余，可是专门拿来对付台湾的军事装备，有哪些？我们在一些方面，比如说导弹、海军、空军的装备怎么样呢？    
    徐：这个问题大家也比较关心，我们如果要用最后一道手段来对付的话，必须要有拿得出来的、能够有效的手段。我们要行使我们最后的一个手段就涉及到时机问题。我认为可以分成两种情况：一种是近期非常紧迫的，比如陈水扁在第二任期之内，违反了自己的承诺，在任期最后，到2006年、2007年或2008年，在他们内部“独派”里比较强硬的派别迫使下采取一种突然的行动，这就是近期的，如宣布“独立”等等。还有一种状况是他在任期内维持现状，维持现状以后可能出现第三任期。如果第三任期民进党继续执政，我个人认为危险性就会增大。从2006年到2012年期间是个危险期，这是我个人的看法。这中间有很多年，这很多年间武器装备是在发展的，它是一个动态的。我们目前只能这样讲，按现在状况来对比，我们大陆方面的力量也已经是绰绰有余，比如像空军，性能和它的飞机接近的飞机，我们的数量比它多。前面我们讲过它性能较好的飞机也就有200多架，我们可以达到400多架，比较出名的苏27、苏30。现在还在装备，可能部分国产的也要下线了，所以我们这方面的力量，空军上是占优势的。数量上就更多了，我们可以说是上千架了。我讲的性能好的400多架是三代的，可以超视距多发射，而且可以摆出各种特殊的机动形势来规避对方，来攻击对方。    
    导弹方面就更不用说了，它最害怕的就是部署在福建的东风15。美国的国防报告里提到有500枚，但这500枚是静态的，我们可以增加的，而且我们有能力。而且这些全是国产的，我们也不要外国进口，而台湾是要靠外国进口的。另外，600公里的射程可达到台湾岛的东面，因为台湾海峡最近也就200公里，台湾岛的东西纵深只有100多公里，长度也只有400公里，所以完全在东风15导弹的火力控制之下。我们的卫星定位系统可以侦查，什么地方是什么，清清楚楚，坐标是非常准确的。剩下的就是导弹的精确度了，导弹精确度可达100米，所以我们导弹的数量它是最害怕的。陈水扁第一个“公投”就是对着我们导弹来的，这不是没有道理的。至于我们飞机上装备的、舰艇上装备的空地导弹和巡航导弹也有各种手段，巡航导弹类似于美国的“战斧”，这就让它防不胜防，所有固定目标都没有办法，所以在导弹力量上，我们占绝对的优势。    
    海军相当性能的舰艇数量，我们要比台方多得多，台方驱逐舰是10艘，我们是20多艘，比它多一倍；护卫舰它20多艘，我们比它多一点；潜艇就更多，它目前只有四五艘，我们有近80艘，潜艇的封锁和攻击能力远远超过对方。如果再加上C4I等的能力，我们比它强得多，所以总体来讲，陆海空导弹，以及其他的先进的电子战、信息战我们都能占优势。


第一部分 台海局破第5节 易攻难守是台湾（2）

    阮：台湾的报纸报道，说美国已经给了1套6亿，3套十几亿美金的预警雷达系统，远程预警雷达是一个庞然大物，这可能造成怎么样的伤害？我们的攻击策略，对这种雷达是什么样的一个概念？    
    徐：首先一条，这个雷达装备，对我们的这种行动不会造成太大的压力。首先它的个头很大，不是机动的，不像空军有一部分雷达是机动的，这个大家伙必须要有很强的力量保护它，我们完全可以非常快、非常清楚地知道这个雷达的位置。坐标定好了，把它定为打击目标，我们在第一波打击的时候就可以攻击它。因为要知道，在采取行动的时候，我们完全是主动的，在时间、什么时候打、打哪里、时空多强、强度多大、采取什么方式，主动权全部在我们大陆方面，台湾指挥不了我们，它做不了主，所以我们在对付像这样的大目标其实一点都不害怕。    
    阮：它不可能藏在山里？    
    徐：藏在山里就无法工作了，天线必须在外面，在第一波突袭时，我们就要把它打瞎，把它打成聋子，它就是第一波攻击的目标。    
    阮：台湾常常有军方说大陆要打过来，登陆的时候载运几十万人，而载运的船只有限。这个概念当然牵涉到我们的装备，大陆方面没有那么多运载军舰，从军事的观点看是有这个缺点吗？    
    徐：这个问题，我个人看法认为这种困难也不存在。道理很简单，我们真正到了那一步，需要登陆作战的时候，它是有前提的，制空、制海、制电，这个权基本是控制的，而不是像当年我们渡长江的时候，对方的火炮还在打，没有制空权、制水权。现在这种情况下，情况是不一样的，我们真要动手，要登陆的时候，必须是在制空权、制海权受控制的情况下。这时候渡海就好渡了，帆船都可以渡海，但是第一波不用帆船，是用登陆舰，后续部队在空中掩护的情况下，使用各种各样的征用工具，我们有个很好的动员系统，各种各样的船都可以征用来运载，占了码头以后，直接从港口上，就可以了。所以这个问题不存在。    
    阮：从大陆的军事观点来看，如果发生这么一场军事冲突，我们对台湾的装备最顾忌的是什么？    
    徐：在双方激烈的作战冲突中，我们最忌讳的仍然是它的比较先进的雷达电子装备和先进的攻击武器、防御性武器。因为我们要尽量减少我们的损失，尽量减少我们的代价，使我们打击的特别有效，效率提高，伤亡减少。对我们的精确制导武器也好，对我们比较容易造成干扰的其他东西，如搞电子战的雷达、一些先进的防空导弹等。    
    阮：徐先生，下面我们谈一下战法的问题。从大陆的观点来看，主动攻击权在我们，那么大陆方面第一波攻击应该要采取什么样的行动？我不是军方的发言人，在这里讲的只是作为一种民间研究，作为非正式研究的一个课题来探讨。    
    徐：整体来讲，台湾岛易攻难守。台湾的主要人口和要点城市、交通、工厂设备全部都在西海岸平原地带，虽然台湾山丘也比较多。从局部看，防守地面攻击当然是守在山里比平地更好，但对于大陆来说，并非想要进入真正的地面作战。对于使用海空联合火力，这个地形没有什么影响，所有的目标基本上都摆到眼前，从空中、从卫星上来看，它都是暴露的。    
    阮：甚至于导弹也是？    
    徐：对，因为山比较低对导弹的弹道飞行没有任何影响，也基本上没有什么死角。对巡航导弹来讲也不是什么难题，巡航导弹可以跟着地形走。    
    所以谈到战法，我个人的看法，应该是逐步升级的方式。第一种办法还是海上封锁，如果“台独”势力很强，到了不摊牌不行的时候，我们可能使用海上封锁的办法，这个过去在报纸上已经有很多报道。    
    使用潜艇从海上封锁、巡逻。高雄、基隆、花莲、台东，把这几个重要港口的进出口、商船、增援的东西全部切断。可以布上水雷，可以用潜艇巡逻，空中可以用飞机，派出飞机24小时轮班巡逻、封锁。    
    阮：台湾有没有突破这种封锁的可能？    
    徐：那很困难，要付出很大的代价。我们可以发布一些带有通牒性的公告，宣布国外的船只不能随便来。就像我们演习的时候，要在这里发射导弹了，就宣布这块区域是禁区，外国船只谁要进来得自己负责。在公海我们都有这个权利，更何况在我们领海范围内。    
    第二波简单地说就是斩首行动。台湾岛北中南的3个指挥所，台北附近的衡山指挥所以及青山指挥所、厘山（音）指挥所，都可以打。斩首行动的目的就是要尽量避免和减少老百姓及民用目标的附带损失，集中力量打击“台独”。    
    你不是要搞“台独”吗，你这个内阁不是要搞“台独”吗，你这个上层指挥部也要搞“台独”，我就打你的首脑，这叫做斩首行动。这样一下能够把它打瘫痪了，那就可能会出现反对派。促使另外一派跟我们谈判，创造出这么一个局面。    
    阮：像这种衡山指挥所在地下好几米，我们的导弹能够打到吗？    
    徐：它地下有3层，但是有出入口、有通风口。我们攻击不可能使用美国人的办法，用低当量核弹钻地七八十米，没有这个必要。我们会用相当数量的东风15和东风11一类的导弹攻击它的出入口、道路、通风口，把它封死。    
    假设预警雷达没有被打掉，能产生的预警也就7分钟，7分钟预警他们来不来得及跑还不一定。如果快的话，我们直接可以打到“总统府”，用巡航导弹用精密度更高更快的直接打“总统府”。斩首行动损失最小，代价小一点对老百姓的影响也小一点。    
    阮：另外的点穴战法呢？    
    徐：第三波就是点穴战法。斩首之后台湾还能支持下去，我们就搞点穴战法，点穴战面积要比这斩首更大。    
    我们可以用导弹、空军，攻打台湾的空军基地。据我了解，台湾重要的空军基地一共是6个：新竹、清泉港、嘉义、台南市、屏东、花莲各有1个。花莲附近还有一个很有名的佳山洞窟，可以容纳将近200架飞机，是台湾一个重要的后备力量。    
    空军的这几个基地都是点穴战的打击目标，把它的跑道破坏、油库破坏。    
    阮：让起飞的飞机就没有办法再降落？    
    徐：对，再就是海军。台湾有一些舰队基本上停泊在5个军港：北部的基隆、苏澳，澎湖的马公港，南部就是高雄，还有1个左营。这一点穴就把它所有的军事目标、军事作战机器打瘫痪掉。


第一部分 台海局破第6节 易攻难守是台湾（3）

    阮：徐先生，你刚才讲过了点穴战和斩首，那么大陆的攻击面对台湾的防守有没有什么盲点？有什么地方会比较困难的吗？    
    徐：要说难点还是会有的。终究台湾经营的时间比较长，有一些工程，像衡山的洞窟，还有花莲的洞窟，我们期望值是100％瘫痪它，但可能出现只瘫痪60％、70％的情况。剩下没有瘫痪的地方就会产生抵抗的力量，会给我们带来代价，这就是我们战争中需要付出的代价。    
    阮：刚才您谈到台中的佳山这个部分，它是背对大陆又在山里面，我们如何去打击它呢？我们导弹可以转弯吗？    
    徐：花莲在这里，在山的东边，花莲这个地方是有一个著名的佳山洞窟，可能外界都知道，这个洞窟经营的时间非常长；据资料透露，这个地下洞窟最大容量可以容纳到200架飞机，好几个联队。    
    阮：它有很多幻影式飞机都在这里。    
    徐：法国幻影主要就是在这里，当然它主要的基地是在新竹，但是在佳山隐藏很多预备队以备反击。佳山并不是无懈可击，洞窟有10个出入口，南边5个，北边5个，飞机可以出来，人可以出来。    
    但是它有一个跑道暴露在外，这个跑道可是要命的。除了导弹，我们的巡航导弹，地载巡航导弹可以过来，舰载的巡航导弹也可以过来，到东边直接攻击。    
    阮：另外还有一个说法，台湾的南北高速公路，能起飞能降落，这有用吗？    
    徐：有一定的用，但是恐怕用不上了。因为高速公路主要是在东海岸，这边的高速公路我们在攻击点穴战的时候，像这种能够起飞的公路是一定要炸掉和破坏掉的。    
    阮：还有一个是台湾经营了很多年的所谓青山指挥所，在山里面。这个山里面的青山指挥所有些什么样的功能？    
    徐：青山指挥所是台湾“首脑”工程的第二个预备所，台湾一共有3个“首脑”指挥所――衡山、厘山（音）和青山，性能都差不多，一旦这个不能行使指挥控制权，立即转移，通常是“总统”、“副总统”要分开的。    
    青山工事做的非常好，但是也有它的薄弱点，就是打它的洞口、打它外边的设备，它有天线在外面，有通风口在外面，有道路有进出路都可以切断。    
    美国最近这几天发布的2004财年中国人民解放军军力报告里面，还替我们说了个点子。它说大陆方面很可能还会派出特种部队，打指挥所及破坏机场等等。    
    阮：事先隐藏的谍报人员。    
    徐：对，因为山里很好隐蔽，专门在青山指挥所搞一个排，特种部队在那里，厘山（音）那里搞一点，衡山那里搞一点，这个也是要命的。美国人都想到了，你想我们不会想到吗？    
    阮：打它的跑道、打它的公路，台湾不可能没有想到，它也想到了，这方面台湾有什么方案吗？    
    徐：这个可以说是没有办法的，这就是台湾的局限性。它的战斗纵深太小，回旋余地太小，就这么大的地方，它能够怎么机动法。不可能到处都修机场，财力、地理条件，各方面因素都在限制着它。所以你要是打倒1个，它就损失1个军港，没有办法，它6个军港就这6个军港，还能再弄吗？    
    阮：所以您刚才讲的，从斩首到点穴之间的时间间隔要多久？    
    徐：像这个战争的决策、军事手段的决策，是一个政治问题，不是一个单纯的军事问题。要从政治的最高决策层，根据国内、国际整个形势平衡的结果来决定，什么时候升级、什么时候打，需要慎重。    
    阮：对，说我们打它的机场、斩首行动，一个攻击周期要多长时间？    
    徐：是这样的，导弹飞行的速度快，从发射到落地也就是7-10分钟，导弹按照1-2马赫、7-10分钟就飞到目标了，很短的，攻击产生效果非常快。    
    阮：台湾几乎没有机会。    
    徐：就是这个问题，为什么陈水扁老念念不忘我们的导弹，就是这个道理，威胁对他是非常大的。美国人也非常清楚，就千方百计想要提高它的预警能力，再给它一点防空导弹，想通过反导在空中把我们的导弹击落。这是美国一厢情愿了，一个两个可以，而且它的命中率并不是百分之百。    
    阮：台湾的飞机看到我们的导弹过来即使能够及时起飞，升天后起飞跑道就会被炸，最后也没法回来了。    
    徐：对啊，赶快找公路上还没有破坏的地方迫降，当然最好的办法就是飞到大陆来投降。    
    阮：经过我们第一波、第二波攻击，我们假设，您刚才讲的这个战争成果大概60％，另外40％呢？台湾还有多少能力反击，还有自卫的能力吗？    
    这个数字是我大概的估计，如果台湾还有生存能力，还有40％左右的生存能力，就接着打，就是这个办法了。    
    接着突防，我们还是用这个办法，先打下它的雷达，电子战、信息战，然后用导弹打，一波一波往下淘汰。比如第一波消灭它60％了，还剩40％，40％里再消灭它60％，逐步地打，就是这样打，我们有这个持续作战的能力。    
    阮：在这种情况下，您觉得总体来讲，打到它瘫痪为止需要多久？    
    徐：这就涉及到一个战略目标、目的问题。搞斩首也好、点穴也好，你的目的是什么，涉及到这个问题就影响到你的作战程式、方式。    
    如果为了压对方从“台独”的路上返回、悬崖勒马，就不用太着急。打一下、看一看，再打一下，看一看。所以在我们的高压下不外乎出现的情况，就是越压越抱团或者越压越分裂，我们可能造成的就是分裂。所以要说打到台湾瘫痪需要的时间，要根据总体的战略目标和当时的形势发展情况而定。


第一部分 台海局破第7节 台湾并不具备战略主动性

    ――访北京三略管理科学研究院战略研究所所长刘智涌    
    阮次山(以下简称阮)：刘先生，我们从军事的角度来看，目前台湾在军事装备，包括武器和其他军事装备，为了达到防卫的目标，这些军事装备有些什么样特殊的地方，它大概的状况是怎么样的？    
    刘智涌(以下简称刘)：说起台湾的军事装备，这个问题很多专家有很多公布的资料上已经研究的很清楚、很透彻了。因为台湾的军备在近一二十年有一个非常大的特点――它的装备大部分是从外面采购来的，也就是美国给它输送的军事装备，这个军事装备对作战来说的特点有两个方面比较突出：一个是技术含量比较高，比如它空军的飞机、海军引进的舰艇，对一定条件下的高技术作战是有优势的；但是它的另一个特点，就是这种高技术装备因为它的技术程度高，所以它的保障能力就十分薄弱。比如它的F16是一个高技术集成的产品，这些高技术的装备里面的部件，台湾不能生产，它要靠进口；像幻影2000是从法国进口的，所以后续的系列保障问题是这种高技术引起的一个非常致命的弱点。    
    阮：如果台湾实现6个月的储备量，比如飞机的零件台湾准备5套、6套、10套，有没有这个可能？    
    刘：可能有，这种可能不光是台湾的军队，世界上很多国家靠外购武器来装备部队都要做一定数量的储备，但是这种武器装备的储备要看它当时作战的强度。台湾海峡如果一旦有军事冲突，这种强度肯定不是非常低的，它的作战飞机在起飞的时候就不像平时做一般的巡逻、警戒这些任务，它要执行很高强度的作战任务，这些就是非常突出的问题。    
    阮：那么台湾海军的装备有什么样的优势？    
    刘：台湾海军的优势要放在具体的作战环境和条件下来看，如果它在台湾海峡包括台湾海峡的周边超越了一定距离，它就没有很大的优势。海军舰艇作战也好，空军飞机作战也好，在现代条件下，都是进行联合作战的，它有一定的集成，超出了这个范围，超出了这个条件它就构不成优势了。    
    阮：据我们所知，台湾的驱逐舰大部分是租借美国二三十年代的，对于战舰来讲，二三十年代的战舰是什么样的概念？    
    刘：单从技术指标上分析只有一定的意义，但是从军事的角度来说，并不是单纯地分析它的某一型号的战舰，某一型号的飞机有什么样的技术性能，而需要把这个型号的战舰，这个型号的飞机放在具体作战任务中去看待。比如说它从美国租借的罗伯斯战舰，看要它执行什么样的作战任务，才能看出它到底能不能发挥出它的长处，因为现在世界上研制的，特别是美国研制的高精尖武器，都是为了一定的作战目的来研制的。比如F16飞机，给台湾的F16大概有100多架，《参考消息》源于美国的报道，说它有150架，这个飞机就是实施空中拦截，它不具备很强的攻击能力。    
    阮：是不是因为它飞行距离短？    
    刘：这不是一个主要问题，主要是它的机载武器，它的攻击能力，F16对陆地的攻击能力比较差，它可以争夺局部制空权，但是要在真正的作战行动里用来打击大陆，恐怕就不行。    
    阮：最近美国向台湾销售了3艘基德型的战舰，像这种大驱逐舰在两方交战的时候，具有多大的价值？    
    刘：这要看它当时随行的作战任务了，如果它要想争夺局部的制海权，或者是为它的商船、船队护航，它是能发挥一定作用的；但是作战是双方智力和各种因素的相互较量，而不是单纯的一两件武器的比较。现在作战条件下，谁也不能拿一艘战舰去打对方的一艘战舰，不会做两艘战舰上的互相攻击，从很多资料研究来看，世界上现在除了二战时期有舰对舰的作战以外，现代条件下作战，可能都要实施联合作战。    
    阮：据您的判断，从台湾的观点看，台湾如果面对大陆的攻击，它的整体策略、战略是什么？    
    刘：据我从美国很多的研究发布的情况，和看到台湾自己公布的国防报告书这些资料来看，它要达到的战略目的8个字――防卫固守，有效吓阻。所谓的防卫固守，首先就是要把台湾岛守住，只有守住了才能够达到它战略上的持久，然后把美国拖下水，然后再抗衡。如果它达不到固守的目的，守不住台湾这个岛，如果战略上速决了，它也就没有什么前途可言了。有效吓阻是从另外一个方面来讲，它就想通过它的军事实力的展示，比如说买了多少架F16，有多少幻影2000和多少IDF，通过展示武力来恐吓大陆。    
    阮：这个恐吓对老百姓有效，对大陆军方有没有效？    
    刘：从军事角度来看，其实是没有多大效力的，实际上军事力量的较量，尤其是在发生战争的情况下，它是双方军事实力综合的对比和较量，它受到的制约因素非常多，比如说它受到战略目标的制约，受到作战样式的制约，受到规模的制约，受到地理环境的制约，受到军队训练水平的制约，受到后勤补给能力的制约，还受到气候条件，人心背向等等多种因素的制约，所以不是简单的有了F16，或者美国把F15给它，它就能够打赢这场仗，没有这么简单。    
    阮：我们刚才也谈到了，台湾在战略上处于一种防卫的状况，而在战争里最好的防卫就是攻击，从台湾整个地形、地貌的观点来看，它的防卫，甚至于它如果有能力攻击的话，它有什么样的先天条件，以及后天的优缺点呢？    
    刘：台湾岛是一个长条型的，整个地势的走向是东部高西部低，对于军事行动而言，它的整个西部的地势比较平缓；所以能够用来作战的平台，比如它的机场，几乎分布在西部。它的东部是一个陡峭的地势，在这个方面很难建设像机场这样的大型对作战有支援效果的军事设备，所以它的地势条件对作战来说，攻也不易，守也不易。    
    阮：对于大陆来讲，面对台湾的军事状况，大陆的战术要掌握哪几个原则？    
    刘：我们从民间的观点，研究这个世界局势情况和台湾地区的军事情况来看，从战术的观点，大陆恐怕有很多注意的，它会选择很多有利于作战的战法，但可能大陆会从作战的整体观点，指导原则，以及战略目的的达成等方面可能考虑得会更多一点。    
    阮：我们常常提到军事封锁，目前的军事封锁对台湾这么一个地方，有效程度怎么样？    
    刘：台湾是一个小岛，南北部最长的距离是390公里，东西最长的距离是190公里，它一是个非常长条形状的小岛。这种小岛，它是最怕军事封锁的，它的最大弱点就是不能跟外面沟通，一旦它失去了和外面沟通的能力，恐怕就很难实现它固守的战略目标，比如说封锁有很多形式，很多方法，可以从空中把它全部封锁起来，也可以从海洋把它封锁起来，也可以把它的航道给封住，有各种各样的手段，可以用水雷封锁，可以用火力打击封锁。    
    阮：如果是水雷封锁，主要采取的是哪些手段，有可能的话，台湾的空军会不会突破封锁？    
    刘：如果真的要封锁的话，台湾的军队是肯定要反封锁的，但是如果使用水雷封锁这种手段，它也是很难破除的。台湾四面全是海，即使不对它全面的实施水雷封锁，只把它的几十条航道给锁住，想排雷是非常难的，水雷一旦布下去，要把这个水雷排掉有几种方法。还有一个问题，一旦给布了雷，它把这个雷刚刚排完，这个航道刚刚排清，后面紧接着就又给它布上了，这就要重复扫雷，台湾有没有那么强大的扫雷力量。不要说台湾，现在世界上的军事强国，都没有那么大的扫雷能力，能把台湾岛在水雷封锁的情况下把这雷都扫干净，一旦它的雷扫不掉，最直接的一个问题就是运输物资，不仅是民用物资，包括紧急运输的军用物资就进不来。战时有一个更为重要的问题，一旦被封锁了，军舰性能再好，也不能机动，所以这种封锁，对台湾来说是一个很难解决的问题。    
    阮：布雷对我们攻击是不是也造成不方便呢？    
    刘：我现在不太清楚大陆海军的布雷能力，但是我知道布雷有这么几种方式，一种布雷就是从水下布雷，通过潜艇，潜艇可以布雷，这种方式非常隐秘；另一种是水面方式，就是水面舰艇直接布雷；还有一种方式是可以从空中布雷，用飞机或者火箭这种投掷手段布到预定的地方。台军如果想反布雷的话，它一个是扫雷，一个就是防布雷。    
    阮：布雷几乎是不可能的，如果一布雷，台湾就要反布雷，战争就开始了。    
    刘：这要看台湾“台独”的决心有多大，但是军事上的战略主动权就不在台湾，肯定是在大陆。


第一部分 台海局破第8节 台湾经济打不起这场战争（1）

    ――访北京三略管理科学研究院经济研究所所长王保庆    
    阮次山(以下简称阮)：王教授，我们已经进行了军事分析，如果大陆对台湾有军事行动的话，台湾几乎是毫无招架之力的。那么从经济观点来看，您觉得台湾在面对大陆的军事行动时，它有什么样的弱点？    
    王保庆(以下简称王)：台湾经济是岛屿经济，在自然环境上受到制约。在和平时期，它是海洋经济，开放、较发达、人均收入较高的；但在战争状态下，恰恰相反，它将会暴露出许多难以克服的弱点。至少有三点：    
    第一，外贸依存度高。台湾的进出口对它的经济支撑程度是85％。一旦打仗，就不会有贸易往来，经济会很快下滑，即使台军保护特有的商船，数量也将是很微小的。邓小平在1984年讲过一句话，说我们有能力封锁台湾。这是一种作战方式，有人说封锁不住，假定不能完全封锁，我个人认为也能封锁80％。从军事角度来看的，封锁80％，岛内生产总值将下降62％，超过了半数。这就是它的弱点，因为它四面环海。    
    第二，相对缺乏的能源。台湾主要原材料严重依赖进口，对进口的依赖程度达到95％左右，其中煤炭、石油的依赖程度达到99.3％，依赖程度是很大的。打仗它首先依靠的是石油、煤炭，一旦打仗，封锁80％左右，它能源就不行了。如果封锁一个月，它还有储备，而台湾的能源储备――煤炭、石油为主的战略物资储备大概仅能用3个月左右。它是不可能再大的了，这是因为，油库投资很大，台湾这个小岛不能修太多的油库。另外，储存煤炭会污染环境，客观条件制约它不可能再增大储备，只能维持3个月左右，这就是极限。所以在大陆封锁的情况下，台湾经济可以说是不战自败的。另外，对民众生活的影响也将很大。台湾的粮食是比较充足的，一年可以种植二季，甚至三季，和平时期老百姓吃饭，这没有问题。但在战时，它就会明显的垮下来。而且能源、动力已经没有了，整个经济将处于瘫痪状态。所以说，第二个弱点是非常明显的。    
    第三，作战区域狭小。大陆有960万平方公里，台湾发多少炮弹，它都可以应对，台湾是没有这个能力覆盖大陆的，只能针对沿海福建一带。而台湾仅3.5万平方公里，大陆集中几处兵力就能把它覆盖了，而且台湾由于受自然条件限制，它的经济枢纽都分布在面向大陆的一侧，一般的常规炮弹都可以对付它。    
    这三个弱点都是不可克服的，如果它能克服的话，台湾还可以做些修补来应对大陆。然而，这都是客观的自然地理条件造成的，是无法克服的。因此台湾当局必须放弃“台独”思想，防止战争的出现。    
    阮：再从两岸经济关系的角度来看，仅2003年台湾对大陆的外贸顺差就将近380亿美金，对台湾一年1000多亿的外贸总额来讲，这占了很大的比重。如果没有大陆的经济支撑，台湾就活不下去，因为台湾对外的贸易是逆差。台湾只有靠跟大陆的经济顺差来弥补之。这种情况下，如果台海发生战事，台湾将如何生存呢？当然整个岛被打烂了是另外一回事，仅别的办法，也许只是封锁、也许是用别的办法，损失380亿对台湾将会有多大的影响呢？    
    王：不说军事攻击给它造成的损失，仅说大陆的经济制约，不让两岸贸易，台湾就受不了。比如“两岸三通”，现在台湾不是不想搞“大三通”吗？大陆的政策是积极推动两岸经济往来，而台湾当局是限制的，这个对台湾很不利，对大陆则影响不大。台湾每年贸易顺差380亿左右，都是靠对大陆的贸易和对香港的贸易得来的，如果和大陆闹翻了，顺差就会变成逆差。和香港的关系搞僵了，它可以转向和其他国家贸易，但是成本会加大的。因此，台湾的损失不是绝对的380亿，但是至少要损失300亿左右。而300亿在台湾岛内的生产总值中占很大一部分，将近1/6。几乎等于台湾一年的生产总值的增长额，这样增长率就会接近于负数，这对台湾当然非常不利。    
    阮：从经济承受力的角度来看，大陆对这一仗的承受能力和台湾对这一仗的经济承受能力各是怎样呢？    
    王：承受力在军事术语中是一个和战争潜力相联系的概念，承受力它是直接用于战争的，潜力是看它有没有转换的能力，你讲的承受力是第一个层面。从战争承受力来讲，现在大陆也有些老百姓讲，台湾比较富是不怕打的，其实不是这样。虽然大陆人均收入较低，才1000多美元；台湾的人均GDP比较高，接近1.3万美元。然而，看一个国家和地区的经济实力，不仅要看人均，更要看总量，总量对世界，对地区才有影响力、辐射力。总量上讲，大陆去年是1.4万亿，台湾是2800亿，大陆是台湾的5倍，这就看出它的承受力来。比如，从1990年算起，台湾的武器装备的存量是仅在320亿-360亿美元之间。


第一部分 台海局破第9节 台湾经济打不起这场战争（2）

    阮：王教授，您刚刚给我们分析了如果海峡两岸发生战争，台湾方面是处于什么样状态，现在可不可以请您再深入分析一下？    
    王：台湾历史上已形成的装备存量是320亿-360亿，而一旦作战它就要新增加军费开支，增加军费开支的大小就要看战争持续的时间。如果说台湾坚持往后拖，它经费将不断增加。假设它再新增加1000亿，1000亿则占台湾岛内生产总值的40％。一般而言，国际上有一种说法认为，国民经济对作战承受能力有个数值，也就是极限，在应战中经济投入超过这个极限将不战自垮。就和人打仗一样，打得太劳累了，就得躺下了，打不了了。一般认为国民生产总值下降50％就是极限，必然垮台。这个在理论上没有绝对标准，是经验数据。二战中日本、德国，都是国内生产总值下降到接近45％左右、接近50％的时候就投降了。前苏联搞军备竞赛，它在和平时期，下降到30％左右它就解体了。国内生产总值下降，百姓生活受到太多影响，老百姓就不愿意了。对台湾来讲，如果它新增经费1000亿美元，基本上就得垮台；大陆就和它不同了，大陆是它的5倍，增加1000亿只占1/14，增加4000亿才使国民生产总值下降25％。2000年生产总值就是3万亿，这几年每年生产总值都增长近千亿。台湾从2000年陈水扁上台以后，经济是下滑的，每年下滑100亿。再过3年，大陆增长的部分就是3000亿，就超过一个台湾了，确切地说就生产出一个台湾的经济存量，台湾怎么和大陆对抗？它不断的加大投入，我们也加大投入，它没有大陆的块儿大，它承受不起。    
    阮：从经济的观点来看，可以说台湾打不起这场仗。因为我们知道打仗是要钱的，最近几年台湾的总预算大概是17％的赤字。这种情况下，它现在有没有能力打这场仗。这种情况下，台湾百姓常常问的一个问题是，台商在大陆投资是600多亿美金，占外资的1/4左右，打这么一场仗，这600多亿美金的台商投资会不会影响到大陆的经济？    
    王：应当说战争对两岸经济的负面影响都会有的。大陆肯定也要损失，所以我们不希望战争，大陆方面一直是这个态度。但从战争损失的角度说，对大陆影响也不是很大，台商在大陆的投资是600多亿，在整个大陆的经济总量中占的比重比较低，影响不大；它每年的产值也就是200亿左右，200亿在中国1.4万亿中可以计算出来，影响不大。何况在战争情况下，大陆对整体2000多亿的外商投资是保护的，是包括台商的。因为两岸的骨肉之情，大陆对台商是保护的。除非是倾向于“台独”的台商，他要撤资，那损失在他，对大陆影响不大。因为相信这部分人占的比重更低，对全局没有太大影响。    
    阮：如果台海发生军事冲突，在大陆的台商可继续生产，如果他们愿意的话，对他们没有影响，除非他自己个人的因素、心理上的因素会造成影响？    
    王：大陆会保护合法的在大陆投资的一切外商，包括香港、美国的都一样。只要外国和我们没有断交的，我们都要保护它，中国历来是这个政策。    
    阮：我们现在谈的都是假设的问题，是大陆对台湾采取军事行动，当然这是我们都不愿意看到的。但从战争的角度来看，一旦两岸发生战争，战争之后怎么办？战争期间台湾没经济生活了，台湾靠外贸为基点的经济也不可能维持了。所以发生战争，台湾的经济何以为继将是一个问题？    
    王：台湾如果和大陆继续对抗，假定打烂了还有人继续跟大陆对抗，那就是生活上的灭亡。只有一条路――灭亡，台湾将生灵涂炭；第二条路就是最终通过战争取得统一，依靠大陆的久远的扶植再建。只有这两条路，一条是死路，一条是靠大陆帮助，靠自身是不可能的。大陆的目的就是两岸统一，大陆会做这个工作的，是会保护老百姓的。    
    阮：从经济生活角度来看，战争期间战区老百姓的生活将会怎样呢？    
    王：在战区的老百姓就得躲躲藏藏，特别是这么一场规模较大的战争，老百姓生活当然相当艰苦，断电、断水，吃干粮，生活非常紧张。    
    阮：从经济的观点来看，如果台海发生战争危机，可预期台湾的人民将面临非常艰难的生活，可能将产生无法估量的损失。海峡两岸是不能发生军事冲突的。否则，对台湾来讲不但几十年的经济发展成绩将付之东流；对整个台湾社会，战争所带来的严重经济后果也是不堪想象的，而且是不能去想的。


第一部分 台海局破第10节 悬浮于两个潮头之上的战争（1）

    ――访北京三略管理科学研究院高级顾问徐光裕、资深研究员彭光谦    
    阮次山(以下简称阮)：徐先生，战争的火线一旦爆发，台湾是不堪设想的，它过去三四十年的经济发展毁于一旦不说，从头来重建也非常渺茫，从这些战略的观点来看，您觉得台湾人应该怎么看待军事冲突的问题？    
    徐光裕(以下简称徐)：前面有很多专家已经对此做了方方面面详细的分析。我个人看法，在台湾岛里面可能还有少数人存在一种幻想，因为大陆方面提出来和平统一，非常清楚地强调了和平又强调了统一。我估计台湾有少数人可能有个想法，欺骗百姓说我们台湾有可能搞和平分裂，可以不通过血与火达到分裂目的、独立的目的。    
    像这种幻想是实现不了的。我们的方针非常清楚，无论用什么方式来分裂，都意味着战争，在我们国家是不允许的。任何一个领导人、13亿老百姓包括台湾的同胞，不符合我们国家的总体利益，所以不允许。    
    分裂就意味着战争。战争打起来以后，我概括起来三句话：对台湾来说第一打不起；第二句话是打不了，力量对比悬殊太大，没有回旋余地，所以它无法打；最后一句话是打不赢，最后的结果是失败，必然是失败。    
    所以总体来看，作为台湾老百姓在看待问题的时候一定要看到这个问题的严重性，不能在投这个票，选“总统”的时候，去选那些愣头青、只顾自己的利益来欺骗的人。应该非常理性的对待这个问题。    
    阮：台湾政客、台湾的媒体，甚至于少数倾向独立的台湾民众常常有一个想法，大陆有没有意愿，有没有这个意志去打这场战争。从大陆的观点来看，这场战争如果台湾有任何独立的动作，或者是已经踩到独立底线的话，我们中国方面有没有意志去发动这场战争？    
    彭光谦(以下简称彭)：意志取决于利益，对中国大陆而言、就13亿中国人民而言、就中华民族而言，台湾问题涉及到国家安全战略的核心问题。国家的根本利益、最高利益，是主权问题。主权问题上世界上没有任何讨价还价的余地，哪个国家都一样。它不仅是牵涉到中国的安全战略，因为台湾被敌对势力占着，中国的发展空间被大大的压缩。这个问题是中华民族最根本利益的体现，是民族尊严的最高体现。如果丧失台湾，作为一个正在崛起的国家连自己的领土都保不住，何谈其他尊严。中国人民将不惜代价来维护国家的领土完整，这已经说得很到位。    
    阮：很多人也有这个想法，台湾2300万人口对中国13亿人口来讲，太小了。美国也有人提出来，值不值得为了这么小的问题不惜一切代价和牺牲来进行军事动作？    
    彭：岛虽然不是很大，但它是各种矛盾的一个交接点，是战略枢纽的问题，牵涉到方方面面。牵涉到国家的生存和发展，牵涉到民族的尊严和感情，牵涉到国家未来能不能崛起的问题。    
    阮：这个小岛真的会影响到整个国家的生存吗？    
    徐：我们的国家很大，除了台湾有一部分要搞分裂的人以外，在国内想要搞分裂的还有，比如新疆、西藏。所以从政治上来讲，除了彭先生讲的以外这些道理，根本利益从政治上来讲，是要考虑它的整个效应问题、连锁反应的问题。    
    我们中华民族只有团结统一的时候，才是力量最强大的，分裂我们就要受欺负。对我们国家来讲，不是台湾岛的问题，是整个一个国家的命运问题，不是一个小问题。所以我们对这个问题要据理力争、寸步不让，原因就在这儿。它不单纯是台湾岛本身的一个问题，涉及到全局。设想一下加利福尼亚要独立，得克萨斯要独立，美国同意吗？    
    阮：透过过去几天的分析我们也知道，大陆对台湾要发动任何的军事攻击或者军事行动，易如反掌。而且从战争以后的结果，大陆对打这么一场局部的战争，它后面腹地的支撑也很容易。在这个状况下，我们过去为什么迟迟不动手，目的在哪里？    
    徐：终究来讲我们都是同胞，血浓于水，我们要照顾到方方面面的利益。台湾终究是我们国家的一部分，我们现在讲台湾、大陆同属一个中国，所以我们应当采取的方式是尽量减少我们自己家里面的损失。    
    阮：最好是和平。    
    徐：所以我们再三强调和平统一，这不是一个口号，是一个非常实际的方略。    
    彭：新中国成立到现在50多年，从50年代初期，我们曾经提出武力解放，自从50年代中期以后，我们提的口号就变成了和平解放。再往后到70年代就变成“和平统一、一国两制”。为什么转变方针提和平，它是有一个基础：两岸虽然有很多分歧，历史上的纠葛和矛盾，但是两岸在共同是一个中国这个问题上，有共识，这就是我们和平统一共同的政治基础。所以现在如果说陈水扁把这个基础破坏掉，剩下的就是战争了。


第一部分 台海局破第11节 悬浮于两个潮头之上的战争（2）

    阮：现在依然有台湾民众、台湾官方，台湾的军方灌输给一般人观念说这一场仗绝对不会打，因为会有美国介入，不论任何情况美国都会帮忙台湾。所以它认为大陆不敢对台湾采取任何军事行动，那么以前您两位都做过分析，今天再做一个总结，以中国在国际上的影响力、在军事上的实力，美国敢不敢介入这一场军事行动？    
    徐：首先是利益问题，台湾之战在美国来讲不是最核心的利益，对我们来说是个核心的利益；第二个我要补充的是台湾之战，不是眼前即刻就会爆发的，看起来在短期之内不会出现，我分析是在2010年以后。如果民进党继续执政，可能在民进党第三个执政期间。这种时间变化的推移意味着美国人介入的可能性越来越小，原因之一是届时我们国家的发展比现在要好得多；另外从整个国际的格局发展趋势来看，伊拉克战争让人们看到美国到处插手推行单边主义，没有太多好处。在伊拉克都这个样子，跑到中国来卷进去，会是什么后果，他们要认真反思这个问题。所以我认为从这个角度上来讲，美国人介入的可能存在一种下降趋势，虽然它还会有鹰派，但是绝对趋势是下降的。    
    阮：刚刚徐先生讲过，时间延续意味着我们中国的力量越来越大，经济的实力，国力越来越强，美国介入的可能性也就越来越小，您的看法呢？    
    彭：美国作为超级军事大国有介入的能力，但是介入对它来说代价是无法承受的。除非它的政治家、领导人丧失理智，它不会拿美国国家安全作为赌注，来参与这场打不赢、不能打而且对它利益损害极大的战争。    
    如果这场战争美国真要插手，不但原有的台海利益丧失殆尽，包括国家本土有可能遭受打击、经济结构崩溃等一系列的危险性都摆在它面前，我想它会有一个很清晰的计算。从总体上来说，美国现在面临着一个第二次战略决策问题，它在70年代为了在大三角中改善它的战略态势做出了第一次战略决策，可以说冷战的结束与这次的战略决策有很重要关系。    
    这一次美国需要三思而行，到底是支持“台独”，参与“台独”战争，还是制止“台独”？哪一点更符合美国的利益，这是一黑一白非常清晰的。在这个问题上，美国只要是有识之士，只要是正常有理智的思维，就绝不可能介入这场战争。    
    阮：我们在谈美国介入的时候可能忽略一个问题，就是国际压力。如果中国和美国之间为了台湾问题打一仗，那就是第三次世界大战？    
    彭：战争打起来是没有局限的，有可能是跨海战争，跨洋战争，甚至是跨洲战争。    
    阮：没有人愿意为了台湾小小的这个地方发生这么一场第三次世界大战，所以国际的压力对美国来讲是不是也无法承受？    
    徐：大家从伊拉克战争可以看出来，伊拉克战争已经在西方造成了分歧，联合国里面分歧很大。伊拉克的利益牵涉到欧洲的利益，但不是那么严重的，可要知道在中国，欧盟在中国的投资有多少，贸易关系、外交关系、经济关系等各方面，千丝万缕，它们的利益在中国很大。    
    所以在这种情况下美国和中国要大打起来，所遭受的阻力要远远超过伊拉克在联合国所发生的情况，美国不得不考虑。兰德公司有一个报告，它分析要跟中国人发生冲突，不外乎两种形势：第一种是局部战争尤其是在台湾岛，航母舰队干涉、一部分力量介入；还有一个就是全面的，全面怎么打，不得了，那就跟第三次世界大战一样，它认为局部战争打不了，要打就打全面的，能打吗？实际上等于否定了。    
    阮：回过头看我们所做的分析，我们真的由衷的希望，台湾当局、不是台湾所有的人，而是台湾少数的人在这个事情上要三思。    
    如果发生这么一场战争，其实美国人不可能干预，因为美国的干预可能会受到国际压力的影响，更何况我们是联合国常任理事国之一。联合国宪章规定，各会员国必须要用和平的方式解决彼此的纷争，我们又是有否决权的国家。所以台湾这场冲突是内政的问题，这需要中国自己解决，美国如果干预是不太实际、而且完全不可能的。


第二部分 国际战略篇第12节 介入台海战端美须三思（1）

    ――访北京三略管理科学研究院资深研究员彭光谦    
    阮次山(以下简称阮)：从您研究军事的观点来看，如果海峡两岸发生战争，大陆用武力攻打台湾，美国在军事战略上首先会用什么样的思维，以及是否会干涉？    
    彭光谦(以下简称彭)：我想这个问题是一个很重要的问题，也是大家普遍关注的一个问题。的确，台湾当局或者台湾老百姓有一个误区，即即使台湾海峡发生战事，即使台湾当局闹“独立”，不论发生什么情况，美国都要无私协助台湾。    
    谈到军事干涉问题，就广义干涉而言，实际美国早就干涉了，而且将来肯定要干涉；美国对台海地区一直在插手，如果不是美国干涉，台湾问题早就解决了，之所以拖到今天没有解决，很重要的原因就是美国的插手。    
    将来如果发生战事美国会干预的，问题是怎么干预，干预到什么程度。我们说干预有两种干预，一种是“硬干预”，一种是“软干预”，或者叫“直接介入”和“间接介入”。就软干预而言，美国早就有了，比如说一旦有事对台提供情报，加快出售武器，提供军事顾问，提供一些情报信息等等，这些事情美国一直在这么做，将来会加快速度。现在美国的动作还是一直没有间断。    
    至于台湾海峡一旦发生比较大的战事，美国是否会直接出兵，动用美国的武装力量直接到台湾海峡地区与中国人民解放军及中国人民对抗？我想这种情况还有些因素要判断，我们不能简单地谈“会”还是“不会”，这取决于三个要素的评估：一、美国对台湾利益的评估，即台湾海峡、台湾地区，对美国而言利益究竟有多大，分量有多重？二、美国为此利益，是否值得冒险，需要准备冒多大的风险，准备付出多大的代价，这个代价它是否能够承受？三、这一点取决于中国，即中国大陆在迫不得已的情况下，有没有能力同美军打一仗，造成美国难以承受的后果和损失，美国有没有这个能力、意志和决心？这三点评估是决定美国介入程度的三个指标。    
    阮：从战略的观点来看，美国如果介入台海战争，它是局部介入，还是真的要全面跟中国打一仗？    
    彭：我想还是回到原来那个角度上谈，第一，它对台海地区的利益是怎么认定的。美国对其国家利益分为三种，一种是生死攸关的利益，也是最高的利益，谁也不能碰它；第二种就是重要利益；第三种是一般利益。像台湾这个地方对美国而言有其利益，但不是最高利益，不是生死攸关的利益。如果有其他重要利益的时候，台湾地区利益是放在一边的，它充其量是一个一般利益或者是比一般利益多一点，这个利益是可以让位的。比如说我们有两个例子，在新中国成立之初，美国当时叫“脱手政策”；上个世纪70年代，在整个大三角格局中，当时美国从台湾撤军，又跟台湾当局“断交”，那时为全局战略利益，美国可以牺牲台湾利益，这个利益可有可无。    
    台湾对美国的利益有几个：第一，台湾是美国牵制中国的一个手段；第二，台湾是“西化中国”的样本；第三，台湾是美国保持战略的前沿；第四，美国可以通过台湾保持所谓平衡政策，两边超重，两边获利，这是它的利益。它的利益是以台湾海峡地区“不战不和，不统不独”即所谓的“平衡状态”为前提的。    
    这一状况如果改变，或者一旦打起仗来，或者是台湾“独立”了，那么美国这些利益都将丧失殆尽。若美国要用武力干预这个地方，非但这些利益统统没有了，它还可能面临一些新的威胁。我想有几个威胁，如果它下决心要对这个地方进行干预，有几个问题是不得不考虑的：    
    一、美军在这个地方要面临着流血牺牲的危险，美国人的生命面临着危险，这是美国不得不考虑的；    
    二、美国的国土包括本土在内整个国家安全将面临着全面严重的威胁，美国介入这个地方，美国本土可能就变的不安全；    
    三、美国以“虚拟经济”为特征的经济体系有可能因为这一介入而面临崩溃的危险。我们知道美国的经济体系和中国是不一样的，它是以金融为特征的，是以“虚拟经济”为主体的，这个经济对安全环境要求相当高。一旦和中国开战，美国能不能保证原来安全的态势？如果不能保证，那么这个经济体系还能不能维持下去？    
    四、在战争状态下，核扩散问题有可能谁也控制不了。    
    阮：因为处于战争状态，中国在核扩散问题上是否有别的看法呢？    
    彭：中国作为一个负责任的核国家，核安全是有保证的，不会首先使用核武器，这个承诺也是庄严的承诺。但是战争状态是非常时期，就很难说――比如说前苏联解体以后，世界最担心的就是其核力量的失控、核材料和科学家的流失，这也是很难说的。比如美国打击了中国的核设施，很多事情就很难估计了。又比如说美国用常规武器打击中国的核设施，哪怕是民用核设施，都可能带来一定战略判断上的偏差，会不会引起核反击，这是很难说的。这是一种可能性。    
    再一种可能性是，美国面临整个亚太地区的盟国和同盟体系很可能解体的问题。亚太地区都跟着美国走吗？在中国和美国发生冲突的情况下，亚太地区的美国盟国，包括日本、澳大利亚和泰国，就面临着很艰难的选择，到底选择跟谁走？日本有美日同盟之约，它可能因为受到同盟的限制，充当美国的打手，但是如果美国在是否介入台海冲突问题上下不了决心，日本还不至于走得很远；但是这些国家整个经济的建设，包括东南亚、东亚国家等，如果一旦中美之间发生冲突，整个经济秩序打乱了，他们的安全也受到影响，在此情况下，他们会不会和美国走？    
    阮：您刚刚也分析了很多军事战略状况，美国介入台湾海峡危机有很多风险，从实力对比来看，现在美国是否介入，当然要看中国的军力怎么样，是不是有能力反击，或者在美国介入以后对美国造成某种危机，中国方面有没有威慑力量，能使美国觉得如果想介入这个军事行动要三思而行？    
    彭：美国如果介入台海问题，它面对的是一个中国这样的对手，它将面临很多风险，比如战略格局失衡，美国从此就丧失了它的主导地位。    
    阮：为什么？    
    彭：中国要小打就没有意义，大打就两败俱伤。尽管中国损失会大一些，但因为中国是发展中国家，相对来说军事力量比较弱小，中国损失多大，人们是可以理解的。美国作为超级大国，你的损失是难以承受的，你丢人。这是它受不了的。所以美国会三思而行。    
    比较而言，至于说到中国有没有这个能力，从总体来讲，美国是居于优势的。但强弱不是简单的从武器装备进行计算的，而且是从战争总体的承受能力和作战意志综合起来看待的。尽管美国有力量，但是能不能承受另外一个大国的打击，能不能承受这个后果？我想中国到目前还绝对不愿意跟美国为这个事情打一仗，不会挑战美国的战略利益，也不会主动去发起什么战争。但是如果美国干预中国内政，逼着中国不得不打一仗的话，中国的能量是美国无法估计的。    
    中国是个大国，它有960万平方公里的土地，有13亿人口，全世界1/5的人口在中国，美国怎么能对抗。中国是一个核大国，中国是安理会的常任理事国，不可能允许美国像过去朝鲜战争时期那样为所欲为。在联合国的谈判、投票，没有中国的赞成是过不去的。    
    中国是经过长期战争考验、有坚强作战意志的国家。对台湾海峡利益的认定是不一样的：美国认为是其一般利益，但对中国而言，台湾利益是最高利益、核心利益，是最高的安全利益，最高的发展利益，最高的民族尊严所在，是最高的价值观所在。在这种情况下中国是没有任何妥协的余地，没有任何讨价还价的余地，所以中国将不惜一切代价捍卫这一利益。中国在这一问题上的决心是不惜一切代价的，是无限的，而美国的利益是有限的，它打的是一场有限代价的战争，以“有限”对“无限”，显然美国是无法对抗中国的。


第二部分 国际战略篇第13节 介入台海战端美须三思（2）

    阮：您刚刚谈到核武器对抗，西方国家所怀疑的就是关于发生核武大规模战争，第二波反击的力量才是真正的反击的力量，中国第二波还击自卫的力量在核弹方面有能力和美国对抗吗？    
    彭：当然，一对一的核武器对抗中国还不具备完全的实力，中国战略武器的数量充其量是美国的一个零头，但是有一个零头就足够，投入不一定是一样的，但是效果、代价是一样的。对中国来讲，用10颗核武器只要有1颗落到美国本土，那它就受不了。    
    刚刚说美国的经济结构是很脆弱的，它的结构是经不起1颗导弹毁灭性的打击的――像本・拉登对世贸中心这么一个打击，美国就觉得已经受不了了；这里面是代价，它的效果是等效，尽管投入是不一样的。所以威慑力不一定是绝对的威慑，是要有相对的威慑。    
    阮：中国海军在1996年军事演习的时候，美国就派了两艘航母到台岛周边外海，台湾民众就觉得美国航母是一个很了不起的武力宣示。如果海峡两岸发生危机，美国派两艘航母舰队群过来，有意义吗？    
    彭：美国在二战以后，特别是冷战以后到处进行干涉，航母是首选的。美国二战以后打仗有个特点，是打一些小国家，打一些弱国家，打美国有绝对优势把握的国家。但是真正跟一个大国对抗，似乎还没有先例。    
    美国跟苏联对抗了半个世纪，两家应该是对手，在欧洲重兵对抗，但是没有发生战争，古巴导弹危机是以双方的“一个恐怖平衡机制”解决的。但是到台湾海峡来就毫无疑义，即使美国有一定作战能力，即使将航母投入作战，我想那也是个活靶子；航空母舰有很先进的防护能力，对那些作战能力相对弱小的国家而言，航空母舰简直是无法攻克的堡垒，但是对有作战能力的国家而言，它也有很多弱点。虽然它是庞然大物，停机坪有几个足球场那么大，但老虎总有打盹的时候，武松照样把老虎打死；它的目标很大，它的弹射区，以及一系列电磁声响，电磁的信号非常强，航母一旦出动，往往就是几百海里的范围，拥有再强大的战斗力航母，也经不起多点、多面、多方向、多波次、高强度的连续密集打击。目前还没有哪种航母有此防御能力。    
    美国在二战中损失了很多航母。它最怕的就是失火，因航母是个大弹药库，一旦失火就将失去战斗力，所以美国在二战中航母损失达60%-70％，都是由于自己内部爆炸或事故造成的。在激烈交战中，航母本身能不能保护自身还是个问题。所以最近美国有一个军事官员指出，美国航母虽然战斗力很高，但是如果航母的甲板被打一个洞，破坏它的弹射装置，它就变成9万吨废铁。航母还有很多薄弱环节，但是我们不会挑战，我想中国军事力量有“够得着”它的能力。    
    阮：航母群作战能力也很强？    
    彭：航母群是一个体系，体系打掉了，链条断裂了，整个战略结构就破坏了；作战体系的完整性、作战体系的稳定性、作战体系的有序性就没有了。    
    阮：综合您上面的分析，美国如果要介入这个地方，它直接用军事介入要三思而行。    
    彭：要三思又三思，不是一般的三思，我想这个门槛它很难下决心迈过去。    
    阮：从美国战略考虑，比如这次伊拉克战争，美国国会给国防部的期限是一种期限战争，从这个概念来看，美国介入中国台海危机，会有什么样的困难？    
    彭：你讲的是一个很重要的问题。美国在冷战期间与苏联打，它是准备大打；冷战以后，美国对战争的危险，战争的强度分析是有变化的。    
    最近，美国国防部长拉姆斯菲尔德提了一个70天战争，就是从准备到介入，到增援及最后结束战争70天就够了，90年代以来的作战都是按这么打的。最长的是科索沃战争打了78天，剩下的都是30-40天都打完；但是这对一个弱国是这样，对中国这么个大国而言，有一定战略反击能力、远程打击能力和快速分析能力、信息控制能力，70天是解决不了问题的。    
    这个仗打起来，打多长，美国控制不了，美国打仗按照天计，90天打不赢，国会要投票，同意打就打，不同意打就不打。    
    中国打是按照年来算，国内革命战争打了22年，抗日战争打了8年，打朝鲜战场打了3年，打越南战争，中国实际上也介入了。中国与美国打仗历来计算单位是不一样的。    
    我想美国人没有这个耐心，没有这个能力付出这么高的代价。作为高科技战争，作为经济代价它承受不了，作为作战意志它承受不了。在法律上的后果它也承受不了，它很担心的问题就是，和中国持久作战的能力。而中国自己战略的优势就是持久作战，就是人民战争，就是地理优势、自然优势。我们是以逸待劳，它是跨海远征。它没有个依托，光靠远程打击解决不了问题。    
    阮：我们中国在这里，台湾海峡在这里，它如果千里迢迢从国内调兵，伊拉克就要调50万军队。现在，美国在韩国和日本的军队加起来10万人，还包括海陆空在内，从战略手段情况来看，它介不介入这场战争，可以明显看出来。如果介入，它要准备100万-200万人，调兵并不是一天能调来的。从中国观点来看，我们对美国是否介入这场战争，我们目前准备的思维在哪里呢？    
    彭：现代战争的特点，就是战争交战时间很短，但是准备时间和善后时间都很长。美国在伊拉克战争、阿富汗战争、科索沃战争，最多打了几十天，其中海湾战争40多天，它准备了好几个月。比如说太平洋舰队，把前沿从夏威夷推进到关岛，好几千公里，你反应过来，力量小了没用，局部打解决不了问题，大打还没下决心；所以美国战略上处于一种困惑，进退两难，对一个战略家来说，这是最大难题，也是最害怕的问题。    
    阮：美国几乎没有办法直接用军事来介入这么一场战争，因为我们如果要对台湾进行武力攻击，不会说事先告诉它我们一个礼拜要打台湾，肯定是迅雷不及掩耳，用突袭方式解决问题，等美国来已经没有用了。    
    彭：美国干预外国事务有两个特点，一个特点是它见死不救，第二个是拣软的欺。如果已经病入膏肓，它是绝对不会救的，它只为本身利益，而绝不会为了别人的利益两肋插刀。它绝不会为了“台独”利益冒这个危险，这是不可能的。如果台湾已经不行了，它肯定要抛弃它，来谋取自己相对较大的利益，这在历史上有过的，抛弃蒋介石也是有的，这种事情多得很，一看不行了，它马上脱手。    
    另外就是拣软的欺。在有绝对把握的情况下，它打绝对安全的战争；所以二战以后，虽然它力量空前强大，但是它还觉得自己不安全，还要建立自己绝对的力量、绝对的优势、绝对的把握，对战争有绝对控制的把握它才可以出手。


第二部分 国际战略篇第14节 介入台海战端美须三思（3）

    阮：你刚刚提到几个绝对，这么一场和中国较量的台海危机，它没有绝对可言吗？    
    彭：它绝对没有信心，绝对没有把握，所以这个仗是撕下的鸡肋。我们不希望这场仗打起来，一旦打起来，中国损失很大，但美国也是绝对承受不了的，它的战略承受能力远远低于中国，它有优势的作战技术，但是没有作战意志。承受能力，就西方而言，也没有东方的忍耐力、坚韧力以及战斗残酷性的承受力。现在的中国，已经不是历史上的中国，不是过去一盘散沙的中国，是有组织力、有统一意志的高度团结的中国。    
    阮：可以不可以再给我们进一步分析一下，所谓作战的承受能力，现在中国幅员辽阔，人口众多，这算不算也是战争一种占优势的程度呢？    
    彭：所谓承受能力，一个是经济承受能力，我们经济相对落后，但是就战争毁坏而言，相对落后的承受能力高；美国的经济现代化程度越高，整个经济崩溃的速度和社会的承受能力会相对较低。就像地里种庄稼，再种庄稼就可以了。但是一个高科技的产业，一个现代化的工业被打掉以后，整个经济体系断掉了，不是一两天就可以恢复。另一个作为心理上的承受能力也不一样，人们越富有，对生活的安定、和平的向往以及发展的追求都是更高层次的；这种情况下打仗，毁灭自己美好的家，给自己带来无谓的牺牲是人们不愿意的，越富的国家越怕战争的毁灭，中产阶级和民众的承受能力是不一样的。再一个是整个民族的心理承受也不一样，比如中国经历近百年的磨难，都是外部欺负中国，从抗日战争以后才站起来；所以中国的民众、政府和军队对战争的忍受力是越来越强，同那些少爷兵和老爷兵是不一样的。    
    阮：彭教授，从过去到现在，台湾买了很多美国的高科技武器，可是美国先不给它，放在琉球和冲绳，他们说等到战争有发生的可能性，危机来临时再给台湾，这种状况有用吗？万一发生危机，它能够把武器顺利运来吗？我们中国让它运来吗？而且武器不是运来就可以用，要经过安装调试，来得及吗？    
    彭：从技术层面上讲，这是来不及的，因为要形成战斗力，还要经过实战训练人员的操作。要完全达到实战水平，没有几年的工夫是不可能的，越是高科技兵器，熟悉的过程需要的时间越长。    
    美国还是担心这个地方发生不可预测的事件，不愿意让台湾胡作非为，挑战它的战略利益。还有一个很重要的历史事实，台湾当年是想发展核武器，但是后来在美国的干预下，不得不下马，当然现在发展到什么程度，还可以再另外讨论。美国也是害怕台湾当局掌握一些比较新式的武器，铤而走险，危及到美国的战略利益，把美国拖下水。    
    阮：从军事角度看，如果买了武器，最近是放在琉球，如果停在美国那更来不及？    
    彭：如果不给它技术上的指导和训练，拿去也没有用，最后的使用权不是台湾当局，是美国当局。    
    阮：怎么讲？    
    彭：我卖给你，但是你能不能用，是我说了算，很多关键的技术在我手里，指挥控制系统在我操纵之下。我其他的给你，但是钥匙没给你，也没用。    
    阮：在历史上短兵相接是有的，在过去我们打这两个战争(指朝鲜战争和越南战争)的时候，在军事力量上就不成对比；尤其是朝鲜战争，在那种状况之下，中国在某种意义上是打赢的，您可不可以用例子给我们说一下？    
    彭：在冷战时期，朝鲜战争和越南战争是在冷战大框架内发生的，从战略格局而言，美苏之间是主要对手，朝鲜当然也是冷战一个较量的战场，越南也是这个问题。    
    这两场战争与中国的较量，美国一方如果打得好，对它的整个战略格局没有什么大影响；如果失利，即使是双方两败俱伤，在冷战对峙的整个国际战略大格局中，就削弱它的力量，它的整个态势就很被动。所以朝鲜战争也好，越南战争也好，在这种情况下，它又想打，又不敢大打，最后是进退两难。现在也是这个情况，美国要在全球化的情况下保持自己的战略利益不受损失，它去挑战一个大国，挑战一个利益相互依存的大国，它将来在整个全球新的格局中，将丧失它原来的地位；所以这场战争，美国是不可以放手打的，既然放不了手，就不敢真打，既然小打小闹，一点用都没有，台湾指望美国是指望不上的。    
    阮：中国能够容忍美国在这个地方介入打局部性战争吗？    
    彭：局部战争对美国而言，没有利益，小打小闹解决不了问题，因为台湾岛毕竟和中国大陆太近。原来有一个美国人叫吉尔，是搞X岛计划的，他曾经讲过一句话，说“台湾的悲剧在于它离大陆太近，它太小，但是它又太富裕。”美国人不能忘记在现在战争条件下，台湾岛这么短距离，现代远程打击能力可以忽略不计，但是美国要是用远程来解救它，是远水解不了近渴。    
    阮：比如讲，美国为了要干预，为了要阻挡，它开阔台湾海峡两岸的中线，把军队排着一列，跟过去的侍卫一样，让你这边不能进去，如果它采取这种方式呢？    
    彭：它摆在那干什么呢？它是动手还是不动手呢？它不动手，它摆在那干什么？表演？没用，我们应该不理它。它一动手，我们也有办法，你在两岸夹击之中，你到了中国的枪口上，在中国的炮火之下，就变成是空中的飞靶。没有人这么蠢的。    
    阮：美国有战略专家讲，他们如果要对台湾进行军事行动，东北角和西南角，这个概念是什么？    
    彭：可能是保存台湾的军力，实在不行就向日本逃跑，向南就向菲律宾逃跑，掩护其退路，这是可以的。    
    阮：所以从军事观点来看，我们如果对台湾发动军事行动的话，美国根本没有干预的余地；你怎么来，都干预不了，如果我们对台湾进行水雷封锁，它来还是不来呢，它有能力帮台湾扫雷？    
    彭：扫雷那是很可能的，护航也是很有可能的，如果护航是安全护航是可以的，真要冒着战争风险来护航，自己也是很危险的。    
    阮：过去有不少人讲，对台湾我们未必采取军事行动，另外一个可能性就是对台湾的封锁，封锁不只是封锁台湾船只、飞机的出入，可能也封锁其他各国船只和飞机的进入。如果在这个时候我们宣布封锁，对这个地方，美国对于自己的轮船派军舰护航，我们采取什么行动呢？    
    彭：如果没有发生战争，平时情况下，你进来也罢；在战争状态下，你进入战争区，那是不受《国际法》保护的。    
    阮：如果是战争区，你要护航，我照样干涉的。所以从您分析来看，而台湾百姓应该知道，而美国自己心里也知道？    
    彭：美国老板梦千万不能做，做不得。当年毛泽东就讲过这个问题，你别以为美国人怎么样，关键时刻，美国弃台湾如敝屣，很可能弃之你而不顾的。


第二部分 国际战略篇第15节 美国介入的可能性（1）

    两岸发生武装冲突时美国介入的可能性    
    ――访北京三略管理科学研究院资深研究员彭光谦    
    阮次山(以下简称阮)：彭教授，美国在后冷战时期，似乎它的军事战略、主要的构想有所改变，尤其是8月18号，美国总统布什宣布撤减海外驻军的计划，似乎跟过去的方案有所不一样，符合于拉姆斯菲尔德所讲的今后美国在海外部署，要瘦身、要更小、要快，对于发生矛盾的地区，要能很快的去部署，您是不是能在这方面仔细分析一下？    
    彭光谦(以下简称彭)：的确，现在大家比较关注美国全球战略部署的调整，美国的战略部署调整并不是从今天才开始的。冷战结束后，它就在酝酿调整，经过几年的准备，它的思想基本上已经有了一个比较清晰的脉络。它为什么调整？归根结底是因为国际战略格局的变化、美国战略环境的变化，美国所面临战略威胁的变化，形式一变化，它原来针对冷战时期、针对苏联这个主要战略对手，在全球进行对抗的这么一个部署格局，就需要做很大的调整。它主要调整的特点我想是这样，在冷战时期，为了在欧洲跟前苏联进行重兵对抗，它的兵力部署是以欧洲或是东北亚，加上中东，基本上是以这几个点的重兵部署为特征的、对抗高强度的、可能发生的这么一个冲突，它认为的一个主要的安全威胁，从冷战后来看，由于苏联的解体，原来的一个高强度的威胁已经不存在了，通过这几年的观察，它认为，所面临的主要威胁是一种不确定的、广泛分布的、低强度的威胁，比如说，恐怖主义及有可能拥有大规模杀伤性武器的一些小国家。    
    阮：邪恶国家？    
    彭：它认为是邪恶的势力或者非国家的一些反美势力。所以，它要对付的这些势力，在全球广泛存在。因此，它这次的调整，改变了过去重兵集团在欧洲部署的这么一个格局，那么它要分散部署，怎么分散部署呢？它认为，目前面临的威胁，有一个叫“不稳定的弧线”，要沿这条弧线来部署，这个“不稳定弧线”按照美国的设想，是从加勒比海到非洲、到中东、到高加索、到中亚、一直南下经过南亚到朝鲜半岛到东北亚，这是它认为的美国面临的新的主要地区威胁，这个叫“不稳定的弧线”。所以，调整的基本指导思想就是把过去那些点状的高强度的固定部署，变为沿着不稳定弧线、贴近不稳定弧线进行比较广泛的网状的部署，便于快速的对这些低强度的冲突或是低强度威胁，做出反应。我想它基本的指导思想就是这样部署。根据目前我们已经看到的材料来看：第一，在欧洲也好，在亚洲也好，准备把一部分兵力特别是地面部队撤回本土，这是它的一个思想；第二，在欧洲的布局，在欧洲的驻军现在还有10万多人，重点在德国、英国、意大利，把德国的部队由成为老欧洲向新欧洲东移，这样贴近它的所谓“不稳定弧线”，如保加利亚、波兰、匈牙利、罗马尼亚。    
    阮：本来的华沙组织。    
    彭：对，就是它的新欧洲。在亚洲东北亚地区，由过去的三线部署，夏威夷、关岛第一岛链，过去的核心基地在夏威夷，现在向西以关岛建立一个核心基地。这样，便于它在将来、在东北亚、南亚发生的一些不确定的低强度的冲突中，做出快速反应；在东北亚地区，向东南亚、南下寻求在菲律宾、澳大利亚建立一些新的军事存在，在印度洋和南亚地区，尽可能向北挺进，特别着眼印度，过去在印度是一个空白点，为了对这个“不稳定弧线”做出反应，要与印度建立新的军事关系，有人讲，要建立美、印亚洲小北约，搞成搞不成的还不一定。所以在欧洲、亚洲、东北亚、南亚和印度洋一线，总的方向是向“不稳定弧线”靠近，这是美国的基本态势。    
    阮：彭教授，根据你刚才的介绍，美国在后冷战时期的这个军力部署，是基于什么样的一个概念、什么样的思维要进行这样的部署？    
    彭：为什么从过去在欧洲重兵与苏联对持，转为在全球所谓的“不稳定弧形地带”来进行部署呢？我想，最根本的是适应冷战以后安全环境的变化，它要进一步的维持在全球的战略稳定，特别是保持一个比较完整的全球的安全体系，为什么要保持这样一个比较稳定的安全体系呢？根本原因集中的动力就是要维持全球经济秩序的稳定、经济体系的稳定，我想是它冷战后战略调整的根本动力。    
    阮：冷战结束后有13年了，美国现在才公布新的经济部署，跟“9・11”发生后它面临的全球性的不稳定因素，像恐怖分子了，是不是有点关联？    
    彭：是有关联。美国从冷战结束初期到现在，这10多年，它的思维也在不断的调整、不断的整理之中，小布什上台后，想把整个战略部署东移，由欧洲转向亚洲、由对付苏联来对付中国，它有一段时间、有一段思维是这样。美国有一些极右的政治家，所以，这种思维应该说还是有一些，但从主流的战略思维来看，“9・11”后，美国发现要对付的最现实的敌人是恐怖主义而不是所谓的“中国威胁”，而且在全球一体化的情况下，有可能中国和美国在战略利益上是相互依存的，不是向以往工业社会或是农业社会那种旧的经济体系下大国与大国之间是完全对立的。在全球一体化情况下，应该说中国和美国在很多利益上是有共同战略利益的，面临着很多共同的安全利益问题，在经济上、政治上在战略上都要相互依存，我想这个和以前是不一样的，特别是“9・11”受到恐怖主义的袭击后，美国这一点看得是比较清楚的，即使在理论上没有完全接受这个问题，但至少在现实上已经看到它的威胁不是中国而是恐怖主义，广泛存在的这些不稳定的、不确定的、低强度冲突。所以，要保持这个战略的稳定。    
    阮：您刚才讲到，美国在中亚地区，印度、巴基斯坦要遏制，现在，显然它认为恐怖主义是来源于阿富汗的本・拉登，它如果这样的部署，对于南亚、中亚、高加索这个地方来讲，这一线的部署是不是也会发挥作用，这一连串的作用，有没有有意包围中国、遏止中国往南移、东亚移，有没有让俄罗斯亚洲部分的领土不在往下走的趋势？    
    彭：你提的这个问题非常重要，在客观上，美国主要是要沿着“不稳定弧线”部署，但这个“不稳定弧线”恰恰就是分布在俄罗斯、中国这些大国的周边。所以，客观来讲，对俄罗斯及中国的安全环节，不得不重视，应该是有这些因素的；客观是有影响的，战略调整绝不是单打一的，应该是多重的目的、多重的影响。但是，它主要的是对付“不稳定弧线”，像对付俄罗斯及中国，应该说还是一个像样的战争力量，俄罗斯的军事力量对美国来说是不可小视的，对中国的战争力量也是不能小视的。仅仅靠对付低强度的广泛分散的条型部署，不可能用来对付俄罗斯也不可能用来对付中国。    
    阮：对，这种不是用来对付俄罗斯和中国的架势。    
    彭：这是一种快打、小打的架势，是一种广泛的架势而不是一种对付高强度的有一定战斗能力的架势，它的部署不是那种态势，恰恰不是那么部署的。    
    阮：这种部署是长期性、中程性还是远期性的呢？    
    彭：我想这是一个相当长时期的部署，短期内挑战美国的可能性比如说俄罗斯，不可能在短期内挑战美国的全球战略，中国没有必要也没有可能去挑战它。所以，美国现在面临的威胁恰恰是低强度的，这是一个长远的部署。    
    阮：换句话说，如果按照您的讲法，美国新的战略部署不只是从布什时代开始，可能从克林顿就开始了。    
    彭：对，冷战结束，苏联解体那时已经开始运用战略调整，我想这个调整也不是一天两天能完成的。    
    阮：那当然!    
    彭：还是一个长期的过程。


第二部分 国际战略篇第16节 美国介入的可能性（2）

    阮：所以，布什8月18日（2004年）说他要10年的时间。在这个地方，我们有些不了解，比如说在亚洲，说朝鲜是邪恶三轴心的国家之一，最近对朝鲜是不是能够发展核武器或大规模杀伤性武器，要促成朝鲜六方和谈，为什么最近布什的演讲要把朝鲜的军力缩减不说，还把驻防在汉城的美军的指挥总部往下移，有些人甚至说可能移到日本去，这是什么样的概念？    
    彭：我想美国原来在朝鲜半岛的部署，重心在汉城，沿着三八线的非军事区一线，这种部署实际上是把美军当成人质，一旦那里有事，战争打响了，美军知道要反击了，这种部署从战术上来讲是非常呆板的、不够灵活的。所以，现在要撤出来，是种战术动作，撤出后反而更加灵活。从整个调整来看，对整个朝鲜半岛来说，我个人的看法是，美国还不想在这个地方闹的很大，如果整个朝鲜半岛发生了一些不可控制的局面，对整个东亚战争体系的稳定是不利的，何况这里是很多大国利益交叉的地方，这里有俄国、中国、日本，都在这里利益交汇，如果在这里轻易动手恐怕是比较困难的。    
    阮：这样说韩国把首都南移也是配合美国的战略？    
    彭：不光是军事上的考虑，韩国首都南移有其经济发展的平衡问题。它不让完全集中在汉城，也有首都置于朝鲜的炮火的直接瞄准之下，有这个因素但也不完全是这个因素。它整个城市人口发展有些高度密集了，已经没有更多的发展余地了。所以，要通过迁都来造成整个经济发展布局的平衡，我想这是一个很重要的问题。    
    阮：日本呢？在东北亚，美国也要从日本撤军，有意要改组太平洋战区的指挥系统，要把指挥中心向太平洋东边移，美国要和日本维持一个什么样的关系呢？    
    彭：美国对日本的战略有两重性，它要利用又要控制。它要利用日本作为其前沿战略基地，来维持整个东北亚局势的稳定，但它对日本还防了一手，它也害怕日本的旧势力复活，对美国的战略利益构成挑战，我想美国是有两重性的。    
    阮：为什么美国国务卿鲍威尔最近发表了一篇谈话（就在几天前），他说，如果日本要进入联合国安理会担任常任理事国的话，就必须要改掉宪法第九条(即和平宪法不参与区域性的防守，不主动攻击也不反击)，如果美国鼓励日本废掉宪法第九条的话，等于是鼓励日本军力做整个改变，有扩张的作用。    
    彭：这个讲话与思路和美国的根本利益是相违背的。日本军力的外向化、日本军政的右倾化，实际上也是对美国的战略挑战。日本要做大，现在当然是在美国的翅膀底下求生存，一旦它有做大的一天，首先要踢开美国的控制，这是对美国亚太利益的一个挑战，我认为这是非常危险的。    
    阮：彭教授，在这个时候，美国新的后冷战思维，要快速部署3个防线，对于次要的威胁、潜在定性的威胁作一个调整；那么在这种思维之下对中国的看法，中国对它的这种新的全球战略思维有什么样的改变没有？    
    彭：这个它主观上怎么考虑我们还不好推测，但从它的利益和它部署的态势上看，它要维持在这个“不稳定弧线”，维持这个包括亚太地区在内的全球安全体系的稳定、特别维持亚太地区的战略稳定，没有中国的合作是达不到的。所以它的这个战略目的和战略利益要求应该和过去不一样了。过去是对中国进行围堵，要与“东方集团”（它把中国划为苏联集团）进行对抗，所以是围堵和防范的政策。那么现在，它要达成制约新的威胁，就必须要和中国进行合作，这个利益关系已经变换了，我想这是一个。对台湾而言，在新的战略部署中，台湾的地位大大的下降了；在冷战时期，为了与东西方对抗，除了重兵在欧洲部署以外，在中北亚也是它的一个重点，那么这个地方的重点，是以日本一线作为反共的“防堵体”，对整个的“苏联集团”进行防堵，台湾也是它对整个“东部集团”的不沉的航空母舰。这个地位，在今天来说已经很难维持下去了，不但不能维持下去，而且随着台湾局势的发展，特别是现在台湾分裂势力的日益猖獗，反而对美国建立一个未来稳定的亚太安全秩序及稳定的战略环节是一个破坏因素，是一个不确定因素，用美国的话来讲，“是麻烦的制造者！”是对美国战略意义的挑战者，我想它已经风光不在了。    
    在新的布局中，好像美国是要与中国全面对抗，台湾可以用作为牵制因素。从军事上讲，以经是跟它的利益背道而驰了。    
    阮：从这种状况来看，台湾认为它在最近的一两个月以来，花6000多亿来买美国的军备，美国也说是可以卖给你，可是，潜艇15年以后才交货，台湾拼命想买这两者之间，台湾存心是什么？美国的存心又是什么？    
    彭：这个时候大规模的炒作美国对台军售或者台湾要买美国的武器，花了6000多个亿台币。我想第一个是美、台双方政治心理的需要，因为美国马上面临一个大选，它要取得那些军工集团的选票，不给它一点蛋糕，不给它画一个饼，那票就很难巩固住，所以它也需要。那么台湾呢，通过这次选举，乌烟瘴气了，到现在为止，它的统治地位有没有合法性，在岛内都是个疑问；所谓枪击案疑云重重，选举是疑云重重，所以整个地位不稳，它需要这个造势，跟美国拉拉关系，挟洋自重，进一步稳定巩固它的脚跟，我想更多的是一种政治心理需要。从军事上讲，我想意义不是很大，为什么意义不是很大呢？一个是时间太长，现在同意卖给你武器，大概交货完毕要在10年或20年，我想“台独”分裂势力的寿命还有这么长吗？台湾的局面可以长期的维持那么一种不统不独，不死不活的局面，不会太长久的维持下去。要么，可能台湾等不急了要宣布独立，那么就到了它的毁灭；要么，它想清了前途跟大陆走向建立一个共同家园的道路，走向统一的进程，而两岸如果已经开始了统一的进程，美国的武器还交货吗？这不是给中国白白的送武器吗？美国没有这么高的风格，所以，这个武器装备完全是一张画饼，是一个虚拟现实，就是已卖给台湾的一些武器比如什么“基德舰”，是二战当中一个老掉牙的东西，现在基本已经淘汰了，作为垃圾送都送不出去，到处推销没有人要，正好找了台湾这个冤大头。“基德舰”是一个远洋作战的舰只，台海是个近海作战的问题，摆都摆不开这么一个庞然大物，这不是白白当靶子吗！它在军事上没有实际价值，还要重新修港口，重新修基地，麻烦的很。所以，即使交给台湾，也就是壮壮胆、吹吹口哨而已，我想这个没有什么实际的意义。    
    阮：台湾一直在说希望美国卖给它4艘“神盾舰”，我们叫“宙斯盾”。台湾说美国最近就要宣布，美国已经否认，说我们还没有决定。台湾为什么急于拿到4艘“宙斯盾”，对它的防御有那么大的好处吗？    
    彭：这是一个非常值得关注的信号，美国已经否认了，我也相信美国不会轻易出手。应该说“宙斯盾”在导弹防御上到目前为止还是比较先进的，已经不是一般的爱国者了。如果美国要卖这个武器，我想，就算今天答应卖给台湾，那什么时间交货也是一个未知数；如果美国很快的交货，确实想交货，那么造成什么后果呢？那就造成迫使大陆不得不痛下决心来提前解决问题，只能产生这么个效果。    
    阮：如果真的要卖给台湾，大陆为什么要提前解决？    
    彭：如果美国真的要把“宙斯盾”交到台湾手里形成战斗能力了，对我们导弹的效能是有一定抵消的；当然我们还需要进一步发展我们的导弹打击能力、突破能力、精确命中能力，数量上更要提高。应该说它对导弹防御有一定作用，如果真的交给它了，那我们不能看这个事态出现的，这对我们两岸统一是一个很大障碍。    
    阮：台湾另外还有一种想法就是“宙斯盾”如果买到的话，等于是半正式的加入美国所谓的TMD战区防御系统。    
    彭：如果美国卖给台湾“宙斯盾”舰，实际上就标志着台湾已经成为美国在亚太地区的一个TMD成员，这就相当于在政治上建立了准军事同盟关系了；那这是个严重的事态发展，不能容忍这种事情，只会逼得我们提前动手，那就没别的后果，美国会三思而行。


第二部分 国际战略篇第17节 美国介入的可能性（3）

    阮：相同的概念，台湾有很多人说台湾要发展核武，如果它发展核武，也是逼着中国大陆要提前动手吗？    
    彭：台湾发展核武器就是自取灭亡，如果胆敢发展核武器，那也是我们底线之一；那是不能允许的，我想美国也不会允许这个事态发生，台湾真的发展核武器，对美国来说也是失去了控制力。    
    阮：所以美国其实并不希望台湾发展核武器。    
    彭：我想从美国的根本利益上来看，它不允许台湾这么做，也许有个别的极右分子在那边鼓噪，也有一些所谓的学者在那放这个风，但这个是非常危险，这个火是玩不得的。    
    阮：彭教授，从前面您为我们讲到的这些，已经十足体验出来了，万一台海两岸发生战争，美国用大规模军事介入跟中国大陆打一仗，这简直是不可能的事情。在这前提和架构之下，美国不断的出售武器给台湾，又是一个什么样的苗头呢？    
    彭：我们在以前的节目中曾经谈到，无论从美国的战争利益的评估，还是风险的评估，以及未来能力的评估来看，美国都是不可能深度介入的。那么现在大规模的大张旗鼓的炒作卖武器，这里反映了美国一个焦虑的心情，它不想让台湾当局、台湾分裂势力把它拖下水，它一个劲地卖武器，甚至武器还在升级，就想给台湾一点武器，让台湾自己抵挡去吧，别把它牵连进去。就像一个老板说，“你干脆自立门户去吧，你别老向我借钱，你赔你赚我不管你以后，你别把我拉下水。”美国想，我给台湾一点武器，能顶就顶，不能顶拉倒，不要把我拖下水，所以它卖武器是个很急切的心情；反映了在台湾问题上，对介入没有信心，对介入比较犹豫，对介入没有决心的一种心理状态，我想这恰恰是美国不想介入的一种反映。    
    阮：我想彭教授一语道破，因为“美台关系法”第二条第三款规定，在台海两岸发生冲突的时候，美国政府必须向国会报告，然后由国会来决定、由美国政府来决定，给予台湾什么样一个防卫的办法，如何帮助台湾自己防卫的字句。这个字句很重要，可是现在很多台湾人，不明白这个条文的精神意义，美国政府卖武器给台湾，刚好就是，美国站在这个基础上面，遵守美国的法令，一方面赚台湾的钱，一方面遵守着美国的法令，让美国的反对的势力，美国支持台湾的势力没有话讲。所以在这种情况之下，其实美国卖武器给台湾一方面目前那是符合美国总统大选的原则，堵住民主党的口，另一方面，是把责任洗的干干净净。有一种台湾人，思维不一样，所以美国过去有个国防部的官员一再的讲“台湾你不要以为美国开给一张空白的支票，无限制的帮你的忙。”可是台湾有一批人，有另外一种我不知道他们的思考是不是正确，他们认为在6083亿台币军购的情况下，最后的付款期差不多快20年，在这个20年之间你美国在我这里，我的钱还没有付给你，对陈水扁来讲，这么长的期限，至少在我这4年美国不会打，我钱还没有付给你呢，我等于是交了保护费。现在台湾如果付了6000多亿台币给美国，是不是付了20年的保护费，这个概念存在吗？    
    彭：你刚才讲的美国的“与台湾关系法”，我也注意研究过，但它这个法是用国内法否定国际法，凌驾于国际法上这显然是不对的。但就是这个“与台湾关系法”，作为美国的国内法看，它里面讲的台湾问题是保持某种能力，而不是说施行军事上的干预，不是一种行动而是这种能力，这种能力对美国来说不是个问题。我想台湾当局在这个问题上会犯点错误，能力吗，有一种是不是叫介入，介入多深那是两码事情，而这是台湾当局的一个错觉；它企图通过交保护费就得到安全，这只是暂时的一种心理上的安慰，这么长的时间，陈水扁4年以后就下台了，这个“生意”也管不着了，他只管这段时间，那么这段时间要走向这个红线，踩到底线，那么这个保护费是不管用的。    
    阮：在从美国方面来看，为什么要维持这种模糊的态度呢？很多官员讲这话的时候，也是有一点模糊，比如说“台湾不要希望美国交给你一张空白的支票让你自己去填”，为什么干脆不说清楚？    
    彭：其实美国有很多难处，在美国的政治上有各党各派，各种利益集团都要照顾到，即使不想管也不能断了这层联系，也不能不安抚那些军工集团，也不能不安抚那些极右的分子、那些保守势力。美国要做给那些人看，特别美国是个大选政治，要捞票，哪一票丢了都不行，所以这是美国内政的需要。    
    阮：对于台湾人民来讲，台湾当局，从这个战略的角度来看，用什么话来劝他们，要明白美国能不能大规模的干预，是不可能的？    
    彭：台湾的安全不在任何人，不要把台湾的安全系于别人不可靠的所谓幻想上面，台湾的真正安全就是一个中国，这是最大的安全系数。台湾的前途、台湾的安全、台湾的生死、台湾的发展就是一个中国，有一个中国它就无限光明，否则就一片黑暗。    
    阮：可是对于台湾的很多人来讲，台湾恰恰不信任这个。那么在这种情况之下，过去你与美军经常有接触，从你接触的学术界，接触的军方或一般媒体，他们自己的感觉是怎样？美国真的会为台湾跟中国打一仗吗？    
    彭：我想这里面不能简单地说美国，美国社会也分三六九等，有各种学派和各种利益集团；确实有一批不负责任的政客或者不负责任的军人，他们为了个人和某些利益集团的需要，可能在玩火。但从美国主流民意来讲，它是一个很精于计算利益的国家，在这个问题上我想不会走得很远，即使某一个领导人，或者国会、白宫、国防部，某一个势力走的比较远，其他力量也会把它修正过来。    
    阮：是不是有一种可能就是用台湾的牌来希望同大陆交往的时候有更多的筹码，希望中国多让一点步？    
    彭：这个可能不排除，在台湾问题上，如果美国能够两面操纵，对美国来说还是符合它的利益的，如果不发生大的危机。两面操纵是美国历来的手法，“制衡理论”，多边操纵，它在里面占主导地位，这就是美国的政治哲学。但是这个操纵还是不能玩火的，如果玩过头了，就要出事情的。    
    阮：所以换句话说美国对台湾目前的状况，第一，它要顾及美国；第二，要顾及台湾不能够做麻烦的制造者。要防止台湾“放火”和点燃“火雷”的可能。    
    彭：美国任何时候在两岸政策上都是为美国自身利益服务的，绝不会是无偿的、无私的为什么小兄弟两肋插刀，美国历史上没有这个先例。    
    阮：最近美国有些官员给我们讲，现在美国政府对陈水扁越来越不放心，陈水扁吃定他们，要赌一把，认为美国一定会干涉；那么，这种趋势走下去的话，你认为美国方面应该送给陈水扁一个什么样的信号呢？    
    彭：就美国而言，要明确地讲“你独立是不行的”！认真履行“8・17公报”，在军事问题上该收手了。    
    阮：是，非常感谢彭教授通透的分析，从战略观点的思路，相信台湾当局如果从这个宏观高度来看，应该有所启发，应该有所了解的。


第二部分 国际战略篇第18节 美国如何思考（1）

    美国如何思考台湾跟中国大陆的问题    
    ――访北京三略管理科学研究院高级顾问周启朋    
    阮次山(以下简称阮)：周教授，我们从美国后冷战时期尤其是“9・11”以后来看，美国对亚太地区的外交战略是基于一个什么样的思考范围？    
    周启朋(以下简称周)：我想对于冷战后美国的战略调整，不光是一个军事的或者安全的视角。冷战后，美国一直在进行着外交战略的调整，“9・11”可以说是美国外交战略调整的一个阶段。在冷战结束后，美国外交战略的调整中有一个非常大的问题，就是谁是威胁？谁是敌人？美国一直在寻找着威胁、寻找着敌人。美国感到不确定的因素或者是地区冲突是美国的一个威胁，它要进一步防止地区出现一个霸权的国家破坏地区的稳定，它认为这也是一种威胁。但“9・11”对美国的战略思维起了非常重要的影响，美国看到了恐怖主义的威胁，而且在冷战结束后，在很长的一个时期里，有一个很重要的假设就是美国的本土是不会受到攻击的。而“9・11”以后，美国的国内安全是美国在战略考虑上的一个非常重要的重点，怎样去加强美国的国内安全？怎么样对付恐怖主义的威胁？特别是美国在“9・11”以后，判定主要的威胁是恐怖主义、激进主义和先进技术、先进武器的结合，这是它安全战略考虑的重点，这是我们从安全战略的角度来看。但是冷战结束以后，整个世界的趋势特别是在信息化全球化的浪潮中，一个国家的安全并不是拥有多少武器，更大的竞争是在经济的领域，在高科技的领域里；在竞争的优势中，你能不能保持领先的地位，在更深层次上关系到国家的利益。所以在冷战后，国家在考虑全球战略的调整，在战略调整中怎样保持美国的经济繁荣，不仅是打开世界的市场也能保证美国国内的充分就业，这也是它全球战略中的一个重要考虑。    
    阮：在亚太地区，日本跟着它的经济走。地缘经济时代，它的思维显然要超过地缘政治的思维。可是在这个上边，如何思考中国的问题？中国现在表面上每年有1400多亿美金的外贸顺差，可是中国销往美国的贸易内容跟日本不一样，日本是创自己的品牌，中国是美国来这里造了又拿回去了。在经济利益的思维上，中国对美国今后的白宫主人在外交及经济利益上有什么启发？    
    周：您这个问题也是我曾考虑的。在中美关系中，除我们在亚洲讲的安全问题外，讲到中美关系中的一个很重要的基础就是经济利益的纽带；对中国来讲，冷战以后或者是在中国的改革开放以来，中国经济发展的势头是非常强劲的，这个强劲的势头不仅表现在中美贸易额上，在中美经济关系上，贸易只是其中的一个方面；更重要的是，从中国发展的潜力或是中国潜在市场上的吸引力，就有了更加长远的利害关系。在这点上，中美关系的基础从经济利益上来讲，还是非常深的，而且这些年中国的改革开放，中美关系在这个领域里面所进行的合作，宽度和深度都有了非常大的发展。    
    阮：所以，如果从这个思维来看，台湾过去这些年从美国的冷战时期受美国的扶植成长，台湾从美国的市场得了多少好处，是因为以美国的市场发展为主，发展成为亚洲四小龙的地位。但是有个缺点，就是从美国人的口袋里掏钱进来，是赚美国人的钱，但现在，第一，美国的市场已经不像过去；第二，从美国相反过来要找市场，台湾不能提供很多的市场给它，不能提供很多的经济利益给它，在这情况下从美国国家经济利益着眼，台湾的地位是不是就每况愈下了呢？    
    周：我觉得如果从经济利益上来考量，台湾的地位肯定是在下降；从大陆的经济规模、经济发展潜力、经济需求、投资的需求和市场的需求来看，在可预见的未来，是有很大的吸引力的。在这点上，中国的发展不仅对美国的经济、对亚洲的经济也是一个机遇而不是一种挑战，在这里有很多互补的利益。    
    阮：有一种说法，国家之间的交往，没有永久的朋友，没有永久的敌人，只有永久的国家利益。台湾过去在冷战时代固然是美国的盟友，台湾常讲“我们是非常忠实的盟友”，可是现在这个盟友的阶段已经过去，那台湾在亚洲的发展如果碰到不可预知的因素或者台湾搞“台独”，就可能把美国拖下水；那对美国来讲，这个时候以前的朋友对美国的利益能造成损害，这种情况下，根据你的经验，你觉着美国目前如何在对外关系的范畴里面考虑台湾问题？    
    周：我觉得对台湾问题来讲，美国有个非常重要的原则，就是美国的国家利益原则。根据台湾或者是根据它所需要介入的地区，那么它对美国利益的相关性是生死攸关的利益？还是重要的利益？还是相对比较次要的利益？由此来判定美国是否要介入。那么台湾问题美国实际上一直在介入，美国的介入主要是维持着一种台湾的现状，那么就是不统不独的现状，这是长期以来美国施行的即讲一个中国又讲与台湾关系法，一直是采取的双轨战略或者是脚踩两只船的战略。    
    阮：换句话说，美国对台湾的思考就是你最好不要惹事情，惹事情的话会影响到美国的区域性均衡战略。    
    周：我想是这样的，因为在整个亚太的安全和稳定里，台湾大陆谁轻谁重，我想答案是非常清楚的。随着中国的发展，随着中国对国际事物的参与和中国自己作为一个大国，大国的意识，大国的责任和大国对国际事物的参与的一种思维；那么，亚洲的问题，亚洲的和平与稳定的问题没有中国的参加是难以解决的，这个我们从朝鲜的六方会谈中已看到了这一点。但是，亚洲的问题没有台湾是不是就不能解决呢，台湾在亚洲事物里是个非常非常边缘的“角色”。


第二部分 国际战略篇第19节 美国如何思考（2）

    阮：周教授，台湾维持和它有“邦交”的27个小国关系，小朋友，来来去去都是这几个小国；可是对美国来讲，对于这么一个小的地方，为什么还要继续与它交往，美国战略、外交的考虑到底是什么？    
    周：美国一些提升台湾地位的做法和台湾的一些高官的来往，都是些偷偷摸摸见不得人的，千方百计的，用咱们中国人的话来说，都不是很正当的行为，那么为什么是这样呢？因为我们有中美关系正式的外交关系，有“上海公报”、“8・17公报”正式的国际的协定，它是规范中美关系的法律基础，也是保持中美关系稳定发展的一个依据。所以在这样的一个前提下，美国和台湾之间的非官方的往来，大陆从来没有反对过，经贸的往来，民间的往来没有反对过；但是如果越出了协约的规定，搞这种提升官方往来的等级，或者是违背“8・17公报”的一些规定，不断增加对台武器的出售，那么这种做法本身就损害了中美关系。美国一方面要重视中美关系的大局，一方面又做些小动作，摆些姿态，实际上是反映了美国对台湾问题的一种无奈；不是它强有力的表现，反而是一种无奈的表现。    
    阮：我们可不可以这么说，它明知道短期长期的利益关系都在中国大陆这边，可是它依然的在某种程度上跟台湾无奈的模糊关系，是不是因为它必须要顾虑到美国内部一些保守派的势力及自由派的势力的反映？    
    周：我想在美国国内，少数的保守势力是支持“台独”的人，他们在美国国内的政治影响力是极其有限的，他们不代表美国政治社会的主流。甚至不代表美国官方政策的主流。所以从这点来看美国在对台的一些双轨政策，还有一个更深在的东西，那么这个东西在某种意义上美国不大甘心它所一手扶持的原来是不沉的航空母舰，后来作为民主的样板，或者是把它作为牵制、制约中国大陆发展的一个筹码，它不愿意看到这块牌失去它的价值，因为它在这里曾经做出了投入。    
    阮：如果是从美国的国家利益来看的话，这张牌今后它怎样打下去？如果是像陈水扁这样一路走下去，离大陆越来越远，现在大陆很明显已显示出没有耐心的姿态，从李登辉、陈水扁这16年来去中国化的活动教育，中国当然不能容忍，美国知道对于美国来讲，它还有什么外交的牌可打？    
    周：我觉得美国没有什么外交的牌可打，特别对台湾来讲它不是一个独立的主权国家，在这点上没有什么空子可钻，但是美国也不是说无所作为，它可以做。那么第一，回到“8・17公报”的立场上减少或者是按照公报的规定对台武器的出售；我觉得对台武器出售，对美国而言是个画饼充饥，对台湾来讲是个望梅止渴，武器出售的越多难道台湾越安全吗？美国如果想通过加强对台湾的防卫，对大陆形成一种所谓的威慑，根据中国人的传统，中国人是不怕威胁的，而且中国对于民族统一的诉求，对于国家主权完整的诉求是不会轻易改变的，尤其是不会在武力面前改变的，所以这是一种徒劳无功的做法。那么第二，就是对“台独”需要有一个非常明确的立场，不要搞文字游戏，不支持――反对――再回到不支持，这是一种文字的游戏。那么真正的不是在文字上说话，而是在行动上，对这种“台独”的一些有违统一的做法，应该有一个非常明确的态度，我们讨论了很久关于台海的紧张，“和”啊“战”啊，但是我们要问一个问题，这紧张从何而来？不是大陆改变了现状，大陆没有改变现状，我们要做的事情很多。人们在谈中国的和平崛起，我本人是不大喜欢用崛起这个词，因为我觉得中国还是个发展中国家，它有很多的发展难题，按照邓小平设计的中国发展战略的三步走，第一步温饱，咱们算解决了；第二步小康只是才开始，并没有全面达到小康社会；第三步到了21世纪中叶，我们达到中等发达国家的水平。现在连中等国家的水平还没有达到，我们不能说我们就是已经是个崛起的大国，我们只是一个过程，中国要做这件事情，要发展自己；中国改革带来的很多难题，中国的社会的难题，经济的难题，这样我们100%的精力花进去都不够我们不希望在这个问题上有什么另外的干扰，完全是因为“台独”势力的发展，或者公开的要搞独立的势头，引起我们不能不对此表示关注，而且不能不做出必要的反映。    
    阮：换句话说，从您这个角度来看，我们对于台湾的任何行动或者准备不惜一战也好这个完全是因为台湾在这个情况下逼的我们没有办法，为了国家主权的完整，为了历史的责任，我们非要这样做不可。对于台湾来讲有很多地方可以乘人之危，在这个时候它玩一个什么样的“外交”策略，使美国有可能在这个方面会让步？    
    周：你的意思是美国对它让步？    
    阮：美国顺从它的做法，在某一种形式上面，协助你作一个什么间接式的“台独”也好，隐藏式的“台独”也好，长期的“台独”也好，有可能吗？    
    周：我觉得美国不会这样做，美国并不希望“台独”单方面的改变现状。它说的改变两岸现状对两边都是一种警示，尤其是对台湾这一方面来讲，美国的态度也是比较明确的，因为这样的做法它会直接破坏东亚和亚洲的稳定，而且美国从“9・11”以来，它的战略重点是在对付恐怖主义，台湾如果在这个时候搞“台独”，那是节外生枝，是不自量力的事情。    
    阮：最近有美国的新闻媒体传出来，因为台湾过去支持美国攻打伊拉克及打恐上的政策，所以恐怖分子扬言要袭击台湾的“中国石油公司”的油轮，在这种情况之下美国会不会说，台湾过去曾经支持我，所以被恐怖分子袭击，所以我要帮助它？    
    周：我想这只是一个说法，恐怖主义分子是在一个世界范围内进行他们的活动，他们扬言要做的事很多！    
    阮：好，非常谢谢您从中美关系的角度替我们分析，台湾应该明白自身所处的国际情况；所以我们也希望台湾了解到自己在国际领域中其实已经被边缘化，只是它自己还不知道而已。


第二部分 国际战略篇第20节 中国不惧美国航母（1）

    台海开战中国不惧美国航母    
    ――访北京三略管理科学研究院战略研究所所长刘智涌    
    阮次山(以下简称阮)：刘先生，打仗贵在神速，大陆要打这么一仗，要对台湾采取军事行动，必然是要速战速决，过去有人讲斩首行动、点穴行动，请您为我们分析一下，斩首行动是不是必要？    
    刘智涌(以下简称刘)：从近期几场战争来看，美军使用了斩首行动这种作战方式，从我们研究角度来看和美国的分析，从台湾现在进行的军事演习来看，台湾断定大陆如果采取军事行动的话，会实施斩首行动。我认为有可能，也没有可能，如果确有必要，陈水扁之流非常想“台独”，破坏民族利益，要把台湾和中国拉向战争深渊的话，有可能采取的行动是针对集团首要分子。    
    阮：以减少一般百姓的伤亡？    
    刘：也是为了避免台军遭受更大牺牲和损失，因为毕竟台军是中国人，是我们的同胞，我们不希望和台军发生战争行为，打内战；如果真有一天台海两岸发生武装冲突的话，它还依然是内战，我们不希望中国人打中国人，所以我们不希望给台湾军人造成那么大损失，那么大牺牲。    
    阮：这种斩首行动，比如台北衡山指挥所，佳山指挥所这些地方。我们是不是也有另外一种概念，不只是斩首，不只是把军事神经中枢也给斩掉？    
    刘：从80年代以后，这个世界上发生局部战争的目标，首要打击目标都是军事指挥中心，这是毫无疑问的。因为它的中枢神经控制着它的肢体、它的作战部队，控制着它整体的作战行动，那肯定是要打它的作战指挥中枢，破坏它的神经系统。    
    阮：从军事的了解，在国共战争时代，共军有时候被打散，是不是各自打各自的，也有这种例子，把它这个神经中枢打散掉，指挥中心断绝了关系，断绝了联络，它会不会形成单个的部队还是跟你照干呢？    
    刘：首先，有一个前提条件，我现在不清楚，解放军如果对台湾作战的话，采取什么作战样式，什么作战打法。首先这个我不清楚，单从过去台湾军队力量来看，如果它的神经中枢被打断的话，它肯定会分区防御的。因为从我看到台湾的公开资料，像“国防报告书”，台湾已经把它在岛内的军事部署，分成了5个作战区域。那么，它的某一部分遭到毁灭性打击，或者遭到破坏的话，它肯定会分区防御。但是分区防御的这种集成性，因为高技术武器装备，本身需要整体集成。如果它失去了它的整体集成，一旦成为它的单元作战武器了，它的效能就大大降低了。那么对台湾来说，一旦分区防御，那么它的作战能力就大大降低了。    
    阮：到时候就变成顽抗了？    
    刘：如果有可能出现这种局部激烈的战术情况。但是台军会不会顽抗，从台军状况来看，它的状况不是很好，台军的战斗力的水平、训练的水平，包括人心的向背，都远远不如解放军。    
    阮：在第一拨战斗攻击上面，从我们常识观点来看，第一拨要怎么办？要消灭什么目标呢？从大陆军事攻击来讲。    
    刘：我们可以看看以前实战中发生的一些情况，美军在作战的时候，第一拨实施的是联合火力打击。飞机上发射对地导弹，军舰上发射巡航导弹、舰对地，甚至还从更远的地方发射导弹。打击目标是首批被认为最重要的目标。大陆会不会用这种首轮就开始火力打击，尤其是联合火力打击的形式，彻底摧毁台湾当局布设的所有港口、指挥所、警戒系统、后勤保证支援的关键点等等。这个还是一个不太确定的问题，但是台湾岛本身固有的弱点非常多，大陆不一定用这种方式打它。    
    阮：您觉得有哪些弱点呢？    
    刘：比如说它的战略中枢很窄，它是一个孤岛，它的经济是外向性的，台湾信息化建设比大陆走得快，比较完备。如果它岛内的一些基础东西给瘫痪了，比如它没有电了，它什么也转不起来了。比如它的信息系统，全部都瘫痪了，银行也不能转了，工厂也不能开工了，所有单位也不能上班了，码头的货也卸不下来了，机场的飞机也不能起飞了，那么台湾还有什么能力去打仗呢？它就没有了。所以说是不是直接使用火力打击，联合火力直接打击，这还不是一个确定的问题。    
    阮：如果照您这么一讲，台湾的防御能力，尤其是潜在的防御那么脆弱吗？    
    刘：台湾的防御是应该这么说，看它去和谁作战。它的综合作战实力，在区域内是比较强的。如果应付是在东亚地区的局部武装冲突，它是有能力的，它很有实力的。但是陈水扁为了达到“台独”目的去作战，驱使台湾军队实现“台独”去作战，和大陆相比较，它的综合实力是远远不够的。我们可以从武装力量这个对比就可以分析出来。大陆的武装力量构成，它首先得有战略力量，有战略进攻的力量。它在区域内有很强的空军，空中作战力量。有一定海上作战力量，也有一个非常强大的陆上作战力量。它的力量结构是非常合理的，那么台湾就没有那么强的力量。首先它没有战略部队，那么从武器装备也好，军队训练也好，只有有限的夺取局部的制空权和局部制海权。进行有限度陆上防卫，实施陆上决战的力量是远远不够的。那么它有一个致命的，永远也不能克服的弱点，就是没有战略纵深，台湾军方为了弥补这个致命弱点，使劲的拼命的扩充它的战略纵深。比如说，把军事力量靠前部署，部署到澎湖、金门、马祖，实施海上拦截，和近距离的对大陆进行军事攻击。把这个战略向海基点聚拢，在中央山脉的背面，防大陆来袭的背面，建大量的军事基地。把武装力量准备转入到地下，只能藏，不能打。


第二部分 国际战略篇第21节 中国不惧美国航母（2）

    阮：刘先生，我们刚才谈到，台湾因为战略纵深太短，有先天性缺陷，最近两三年以来台湾“国防部”有一个说法，以后我们对大陆的战争是“境外决战”，如意算盘是我们打都在外面打，我们台湾老百姓内部不会受到伤亡、伤害，这个“决战境外”的概念行得通吗？    
    刘：从军事角度来看很难，为什么，它如果要想在“境外决战”的话，首先要有能够在台湾岛，当然它还不是境外，还是我们中国的，在台湾岛境外作战的实力。比如，我看到资料介绍说，台湾为了实现“境外作战”，它的作战方式有可能是先制作战和反制作战。什么叫先制，它在大陆有可能有军事行动的时候，采取先发制人的手段，对大陆的军事目标先行打击，这里面有一个问题，它首先对大陆打击的话，首先要有一个打击的力量，无外乎就三种，一种是导弹进攻力量，它是远远不够的，大陆那边的军事目标、政治目标、经济目标那么多，纵深那么长、那么宽，出了一线还有二线，它能打的过来吗？能打几个点？它的数量那么少，我前面讲到了，F16和幻影2000-5就那么宝贝一点的东西，能全部投入到先制作战里面去吗？再说了，解放军的作战原则、思想一贯是歼灭敌人的有生力量，把敌人放进来打，如果它的F16、幻影2000-5真的起飞到了攻击距离了，就不会被歼灭吗？所以这都是它一个个的问号，所以它的先制作战达成战略目的可能性是很低的。它的反制作战就是在已经发生了军事冲突之后用军事行动打击港口、机场、集结地、通信指挥中枢；但是有一个问题，一旦军事冲突开始，战争打起以后，它的那些机场，海军活动的地域，港口还可能让它自由的使用吗？    
    阮：除非我们双方达成协议，都在海里面打仗，这都不管它，否则“境外决战”这个概念是没有意义的。    
    刘：台湾境外决战的设想基于如果、基于假设都是不太可能的，除非大陆作战的指挥人员非常笨，我等着你来打。或者大陆军事力量非常弱，你过来打，再就是大陆遇到特殊情况，不能实施作战，我也等着你来打。但这些情况是不可能的，军事冲突是军事力量的对抗，都是把自己的军事能力发挥到极致的状况，怎么能让它实现“境外决战”的意图呢，我想是不可能的。    
    阮：常听到点穴战，这个对台湾来讲我们要点哪几个穴？    
    刘：因为我没有认真研究过台湾军队的具体部署，因为它很多东西是保密的，不会让我们这些民间研究的人很清楚地知道，但是从一般的规律来看，如果要点穴的话，它的指挥系统首先要瘫痪，这是肯定的。    
    阮：公路、铁路呢？    
    刘：如果战争到了一定的极点，它的公路、铁路的运输肯定停止，如果它使用高速公路作为飞机起降道，恐怕可能性也不是很大，可能只能作为它没有办法情况下作为迫降跑道。想想，一个飞机起来的目的是作战，那么要保证它的油料和导弹，在高速公路上起飞谁给它加油，谁给它做机械维护，飞机上设备很复杂，不光是加了油就能飞起来，飞机上自带的电瓶电量是有限的，谁给飞机补充弹药，都是很大的问题。但是把飞机降在高速公路上了，整个机场的作战保障系统就完全用不上了，机场的保障系统也是非常复杂的，尤其是保障F16、F15的飞机，是很复杂的，高速公路上不可能都建这样的保障系统，它也没有这个能力，没有这个时间，好多台湾人说，没有关系，有的是高速公路，可以当机场，但是只能迫降下来，不能起飞作战，那最后什么结果呢？它的作战飞机都降在高速公路上，高速公路都变成了停机坪，最后一架架的飞机摆在高速公路上，那它不就成了活靶子了吗？    
    阮：这几条军事地基的跑道，攻击让这几个跑道不能起降是很容易的事？    
    刘：这完全取决我们对战争样式的判断，如果是要登岛，可能不动机场，但是这个机场肯定不会让它使用，会对它实施各种各样的火力封锁。要想把一个机场打掉也不是很难的事情，虽然它的防护很严密，有很先进的防空火力系统，比如它的爱国者导弹，这些作为机场保护的防卫系统，但是有一个问题，机场的防护和防空火力系统不太匹配，因为机场多，防护网比较弱，比如它的爱国者导弹，目前只有3套，据美联社发的消息，导弹数量只有200个，爱国者导弹的性能，一般情况下如果来袭1个目标，也就是1个飞机或者1个导弹飞过来的话，要发射3枚去击毁这个目标，实际的战斗过程中如果来了6枚导弹，或来了6架飞机这不多，那么它的16发导弹发射器同时都要打出去，它的导弹当时就空了。那么空了以后肯定有充填的时间，装弹的时候，那个时间碰到怎么办，就没有防御能力，那么这就是一个点防御，就很容易被对方持续的火力打击，把它打掉。这是一个高技术兵器的弱点。    
    阮：台湾人知道自己军事的弱点，防务的弱点对大陆来讲是不堪一击，现在最希望的是美国来干涉，从美国战略的角度来看美国干涉距离很远，那美国如何去干涉？    
    刘：美国的干涉形式，可能有几种，会依据台海两岸的形势，国际政治形势的情况来判断它介入的程度。    
    阮：可不可能说介入的有效程度要考虑？    
    刘：美国是一定要考虑到的，它一定会评估，有很多咨询公司，美国会准确评诂介入的程度，介入的后果，都会做各个层次的评估的。    
    阮：所以军事即刻的干预最快要多久？    
    刘：恐怕最快也要把它的航母战斗群调动过来，也要二三天以上的时间。    
    阮：航母如果介入的话有效吗？    
    刘：这要看美国的决心有多大，但是中国人并不怕美国航母，因为中国战略纵深很大，美国航母是靠舰载飞机作战的，它1架航母上面大概能起飞70多架作战飞机，打击能力是有限的；如果真的和中国面对面开战的话，它需要打击的目标是相当多的，在持续的作战过程当中，它的后勤支援保障，是不是会被打击等等一系列因素都要考虑。


第二部分 国际战略篇第22节 日本是否会被拖着介入（1）

    台海发生冲突日本是否会被拖着介入？    
    ――访北京三略管理科学研究院高级顾问杨波江    
    阮次山(以下简称阮)：杨波江教授是中国现代国际关系研究院的教授，也是日本问题的专家，研究日本跟中国的关系已多年，请他从日本的局势来看日本介入台海危机的可能性。杨教授，从日本近代的战略思维来讲，日本对台湾还有没有企图？    
    杨波江(以下简称杨)：阮先生这个问题提的非常好，如果把日本的台湾战略观做一个概括的话，可以概括成三点：第一，台湾在日本的安全战略特别是在经济战略当中占有非常重要的地位。我们知道，日本是一个岛国，它的经济国际属性是非常强的，无论是原材料的进口，还是商品的出口，还有资源的输入，都是依靠海上的生命线。所谓的海上生命线实际上有两条，一条是折向西，往波斯湾而去；另一条是穿越印尼群岛向南太平洋而去。但是这里面很重要的一个点就是台湾海域，所以，如果把这个地方失去或丢掉，对它的安全战略和经济战略是一个致命性的打击。第二，它是日本对华战略的一个重要因素。实际上在21世纪，中国要发展自己海上力量的时候，在这一带海域，包括台湾海峡、钓鱼岛海域，实际存在一个龙出大海困龙于浅滩的一个潜在的摩擦点，中国要南下、要东出，很自然在一个地方发生一个会合，这个地点就在东海海域，在台湾、钓鱼岛附近。第三，和其他国家与台湾关系想比较，日台关系有一个很重要的特点，就是日本、台湾的历史文化的因素。从历史文化上讲，就不难理解为什么现在有些台湾人心里有日本，而有些日本人心里有台湾。回顾甲午战争以后50年，日本殖民台湾的历史，可以看到受当时对外侵略扩张中的南下还是北上的一个政治决策的影响，对于南边的台湾和对于北边的朝鲜半岛实行了不同的殖民政策，对北边的朝鲜半岛是非常惨烈的，我们过去看到过很多历史资料。对台湾则是相对一种比较怀柔的统治教育方式，在台湾岛内，存在着这样一种情节，日本国内特别是老一些的日本国民也还存在着台湾情节。所以，我想这是日台关系的一大特点。    
    阮：日本对台湾有一个海上交通管道的利害关系，我们从利害的关系来看，日本现在对于中国整个发展的前景来看，是一个潜在的庞大的市场，日本外向型的经济，对美国过分的依赖使它想找一个可以取代其一半的国家，旁边的中国是个大的市场，日本现在也看到了这点，在这种利害权衡之下，它怎么对待台湾？    
    杨：现在如果用一句话来概括就是日本包括一些相类似的国家，总是希望游走在两岸之间，能够双方取利，甚至利用这样一种“不战、不和、不统、不独”的局面来获取自己的经济和战略利益，我想日本也是这样。所以从这个角度来讲，在当前的台湾形式下，特别是今年的“3・20”之后，我感觉国际因素作用于台湾问题有了一些变化，无论是从“促统”还是“防独”这两方面来讲，作用的力度一再上升；就是说像去年年底那样心急火燎的、赤裸裸的、非常嚣张的“台独”动作如果再出来，我相信国际社会包括日本在内，也会是非常紧张进而会发挥自己的作用。    
    阮：照您的观点来看，日本在台湾及中国大陆之间，它的利益谁重谁轻，它自己心里明白吗？    
    杨：实际上不存在把大陆和台湾比喻成两样东西并放在天平上去称的问题，这就好像是一杯白开水不喝你也知道其味道，大陆和台湾谁轻谁重这是不言而喻的。当然我们也注意到近些年来台湾和日本最近经济发展是非常密切的，日本已经是台湾的第一大贸易伙伴，反过来台湾是日本第三大，但是再大也大不过日本和大陆之间的经济联系，这是一个常识性的问题。    
    阮：现在很多人说日本对台湾的意图越来越暧昧，日本也希望打台湾的牌，是因为日本国内有一批所谓的国家主义，就是日本保守派、右翼加上新崛起的年轻一代政客产生的一种国家主义。这种国家主义对于日本现代的政府或者是以后的日本政府在制定对台政策时会不会走向偏差？    
    杨：我想这种现象确实是存在的，但我的结论是不至于影响到它的最高决策，在这个问题上，很多人缺乏对历史的了解，对与台湾问题历史的了解。比如说我听到日本年轻的政治家这样讲，他很不理解为什么不可以和台湾官方发生“外交”关系？    
    阮：是故意不理解还是真不理解？    
    杨：有的情况下是故意不理解。但有些情况我相信是缺乏对历史的了解，坦率地讲，在那个国家对历史的教育并不是非常成功的。前两年有一个外务省的政务次官（副部长级官员）他为了要实现访问台湾，不惜辞职以民间的身份去，这个人叫“水野闲二”，他的道理是，“为什么冷战时期东西德是分裂的我们可以和东德建交，现在我们还可以策划和朝鲜建交，为什么我们不能与台湾发展官方关系？”这显然是对于对台湾问题和东西德问题、朝鲜半岛问题不同性质的一种无知，是这种原因造成的。    
    阮：据您的观察，这种人在日本占多数吗？还是有什么样一个趋势？    
    杨：我感觉不占多数，是比较突出的但不是普遍的。所以，从我的结论来讲，不至于影响到日本对台湾问题的最高决策，在这个问题上，应该讲日本的战略思维还是很现实的、理性的。


第二部分 国际战略篇第23节 日本是否会被拖着介入（2）

    阮：从日本“军方”角度，和平宪法规定不能有建军的行为，所以，它有自卫队，而且自卫队每年花的钱也不少，占全世界的第二位。在这种情况下，日本方面的军人总是比较激进的而且有前进性思维，在这种情况下，日本的“军方”是否有意修改宪法？如果修改宪法是不是会影响到日本对台湾的策略？杨教授您觉得有可能吗？    
    杨：我想这个问题过程和背景是比较复杂的，首先讲在日本国内，确实存在这样的声音和势力，就是要修改宪法特别是宪法第九条，在这里有必要让观众了解这个问题的全貌。日本的宪法是1947年5月3日开始实施的，到现在已经是几十年过去了，世界形势和日本国内发生了很大变化，所以，修宪的声音也越来越强。日本国内关于这个问题有各种各样的民调，即使过去反对修宪的比如朝日新闻的统计，主张修宪的被调查者也已经超过50%，向读卖新闻这样的历来主张修宪的就更不用说了，甚至草拟了新宪法的草案。为什么越来越多的人主张修宪？有多少人是针对第九条的，针对和平宪法和针对“和平”这两个字的，恐怕这个比例不一定是非常高的，因为很多人是出于各种各样的原因，比如说，要顺应市民社会的发展，顺应信息化时代，要保护私有权利等等。真正针对第九条去的恐怕也就是百分之十几，这是我的一个大略估计，也许数字不是很精确，但总而言之不是很高，这是第一点。第二点就是修宪的力量不一定主要是来自于“军方”，而是来自于一些民族主义者或者是国家主义者。在日本，保守势力是非常强大的，当然宪法第九条的修订是一个大的背景，更直接的是1999年通过的“周边事态法”（日本国内在5年前通过的），通过“周边事态法”的制定，明确了在日本周边发生了什么“异常状况”比如说战事的时候，日本可以以协助美国的方式来介入问题的解决。“周边事态法”通过的前后还有很多事情。首先周边的范围是在什么地方？当初，很少有日本政治家明确讲这个问题，而是反复强调我们是针对那个事件的性质而不是地理的概念；但是，最近两年我们注意到，越来越多的日本政治家开始明确的讲台湾包括在里面，这样就实际上把“周边事态法”和台湾问题挂起钩来了。当然中间还有一个环节，就是1960年修订过的在1996年后又持续得到强化的日、美之间的“安全保障条约”，通过这三个环节，把日本的防御政策、军事力量动用和台湾问题挂起钩来，实现了一个法理的对接。    
    阮：我们过去也有人提到这个问题说，日本即使是用了“周边事态法”来协助美国，它也只不过是在后勤上向美国提供协助、提供飞机的起落，跟现在的状况有什么分别？现在日本本来就是扮演这一角色？    
    杨：战后日本几十年，在日本和平宪法尚未被废除的情况下，日本已经做了很多从本质上来讲并不符合和平宪法的事情，这在过去都有一些论文的表述，用最不客气的话讲就是挂羊头卖狗肉。我们甚至也跟日本朋友讲，尽快结束这种状况，这样会有损于日本作为世界第二经济大国的国际形象和声誉，因为你纸上所写的原则与你所做的并不一致。    
    阮：所以，日本要存心介入台湾海峡两岸事物的话，它改不改宪法第九条都是没有问题的。    
    杨：应该是没有问题的。    
    阮：从您研究日本问题跟他们接触的情况看，它的一般的国民同意日本在台湾海峡两岸发生冲突时介入吗？某种程度的介入也好，全盘的介入也好，他们的心态如何呢？    
    杨：这个问题取决于台海具体的情形，如果我们设定是台湾当局一意孤行迈出下一步，大陆忍无可忍，要“教训、要惩罚”这样一个情形之下，我想日本国内一般市民支持日本政府以协助美国政府军事力量干涉台海问题的比率是非常低的。    
    阮：那跟美国一样，美国民众一般也是这个看法。    
    杨：如果用8个字来概括日本决策层在这个问题上的战略心态的话，就是“心有所思，决心难下”。他们肯定要认真考虑这个问题，究竟介入不介入？以什么方式介入？但是下这个决心是非常非常困难的。这不是一个军事技术的问题，也不是一个法理问题，而是一个战略问题，是21世纪日本国家发展道路的一种抉择。在美国与中国之间、台湾与大陆之间究竟选谁的问题，实际上是一个生死攸关的战略决策问题，对它来说是非常重大的问题。    
    阮：最近陈水扁他想“经过”日本到美国、到巴拿马去，日本政府一口拒绝了，从日本拒绝的行动上来看，在台湾问题上给你什么样的启发？    
    杨：就是刚才我们概括的两句话，是在这个问题的一个具体体现，在当今围绕台海局势国际形势的一个展开，或多边的一个较力，国际因素对台海问题的作用都在强化。像去年年底，台湾当局搞成那样一种火急火了的姿势的时候，还有这次要求过境日本（关西机场而不是东京机场），日本政府明确的予以拒绝，就说明了在这个问题上日本政府是非常谨慎的，不希望台湾在这个时候惹事。如果因为台湾一意孤行惹出事或有些什么动作引发了大陆方面有什么惩治措施，谁也帮不了它，我想是反映了这样一个心态。    
    阮：我们换一个角度来看，如果两岸发生冲突时，日本的军力有力量干预吗？    
    杨：我们经常可以看到圈内同行所发表的一些军事力量方面的文章包括您刚才讲的这个话题，应该说日本是具有这个力量，它干预的结果、干预的程度生成什么？这是另外一个问题，但它能够染指这个事情，这个实力还是存在的。但是我要强调一点，对于日本来说，这个问题不是一个军事问题而是一个战略问题，不是一个技术问题而是一个政治抉择问题，要迈出这一步很难。    
    阮：作为日本来讲，当年对日战争的后果他们也知道，中国当时在战力上差日本很远，就那样，日本没打赢，让日本灰头土脸，这种教训，日本社会的一般人士包括日本的政治界人士，能够吸取吗？给他们一个什么样的教训？    
    杨：在战后的日本，出现了一个断层或者说是一个思维的停滞，因为和日本战后所采取的路线是有关的，那样一个路线下面，重经济轻军备，战略安全问题都委托美国去办。在那样的情况下战后日本出现了许多经济学家甚至文学家，但研究军事战略的人并不是很多，因为在那样一种大的框架下，他不需要，甚至是研究了还会惹来麻烦。所以，在那样一条线上，能够吸取历史教训，那样考虑问题的人并不是很多。当然在冷战结束前的日本，确实存在一种在对华关系上、对于过去的一种忏悔的心理、一种愧疚的心理，但是只是一种感觉一种心理，而没有在理论上去概括和升华。但现在的日本社会也有人倾向用军事的或武力的方法来处理国际问题，确实也是一个现实，我想日本目前的状况就是这样的。    
    阮：我坦白的再问你一个问题，从日本目前的角度来看，日本的政府、民间，会因为台湾跟中国大陆不惜一战吗？    
    杨：要分析这个问题过程是非常复杂的，因为它的变量因素是非常多的，如果简单的下一个结论，我的结论是不会！    
    阮：非常谢谢杨波江先生的精辟分析，让我们了解到日本对台湾问题、对两岸问题的取舍，我们大致有了一个概念。


第三部分 时事评论第24节 龌龊的“大选”如何收场

    3月20日的台湾“大选”结果被许多人称之为令所有专家跌破眼镜，因为选前为各方一致看好的“泛蓝”连战、宋楚瑜阵营，竟然以2.9万多票的些微差距输给“泛绿”阵营的陈水扁。    
    其实，即使用“不严格”的标准，这次台湾大选所出现的这种结局，并不能算是各方跌破眼镜。因为，所有的预测和分析，都从“正面”、从传统、从逻辑的角度去判断，从来没有人能想象，“泛绿”阵营居然能用作弊的手段，在全球众目睽睽之下，上演这么一出选举戏码。    
    “泛蓝”阵营在2000年曾输掉“大选”，照理说，那次失败逆转了国民党在台湾50多年“执政”的局面，受创极大，也尝过失败的滋味，这次再败，应该能承受。但是，选举结果揭晓后，“泛蓝”阵营人士越来越不服气，力主以反对手法抗争，向司法部门提出“选举无效”的诉求，原因在于这场选举涉及许多假票、冒投，乃至于运作废票的手法。最令“泛蓝”阵营恼火的是，3月19日下午1时，陈水扁和吕秀莲在台南市的一场枪击事件中，双双中弹受伤；而且奇迹似的都只受轻伤，就因为这场枪击事件，连、宋阵营输了2.9万多票，如此逆势，使连、宋阵营和全台选民都难服气。    
    台湾民进党“立委”沈富雄在3月21日承认，本来在民调中落后至少6%的陈水扁，就这么一宗枪击事件使他的选举劣势起死回生，使“泛蓝”阵营苦心经营的“‘3・13’200多万人的大游行效应，全给抹得干干净净”。    
    问题是：这么一场枪击事件迄今疑团重重，不但台湾各界、“泛蓝”阵营，甚至于外国媒体和美国政府，都无法接受陈水扁本人及陈水扁当局的解释，都认为此中另有蹊跷。譬如：陈水扁和吕秀莲两人何能同时受枪击且只受轻伤？何以两人都未穿防弹夹克？台南市是铁票区（因为陈水扁是台南市人），何以需要如此大规模造势行动？两人何以舍准备好的汽车改乘民间临时张罗的车子，而且驾驶者不是侍卫队人员？从种种迹象显示，枪击应属近距离，但坐在前座的侍卫长何以一无所知？负责为陈水扁疗伤的奇美医院从当天下午3时开始治疗，此只需一个普通医生花半个小时即可完成的疗程，为什么却拖延到下午近6时才开记者会公布伤情？    
    事后许多人认为，这场枪击事件为陈水扁取得很多同情票，此说有待查证，但是，迄今至少可以肯定的是，由于枪击事件发生后，陈水扁当局立即宣布启动“国家安全机制”，下令军人停止休假，警察人员就地执勤不能参与投票，受此命令影响的军警人数约30万人左右。一般人都知道，军、警及复员人员中，支持“泛蓝”阵营的占绝大多数，这30万人若参与投票，“泛蓝”阵营至少会得18万票，必可赢得选举，这是可以扎实估出来的具体战果，也就是枪击陈、吕二人的事件中，最明确的效应，一点都不必怀疑。    
    至于引发各方疑云的33.7万多张废票，其实都无法保证，若重新验票结果是否偏“泛蓝”，因为被视为废票的选票在重开票箱之后，必引发废票认证的纠纷；何况，从连战在20日夜晚9时半提出“选举无效”的抗争，到台湾各高等法院接受查封票箱的要求，已相隔近6个小时，此过程中，掌握行政资源的“泛绿”阵营早做手脚，陈水扁乃在3月22日故作大方地表示愿意开箱验票。    
    其实，到目前为止，落败的“泛蓝”阵营事实上很难经由法律程序取得公道，因为：一、司法体系由陈水扁控制；二、“泛蓝”阵营在3月20日大选中，竟然莫名其妙地未全力派出各投票区监选人员，任由“泛绿”阵营有充分作弊空间，造成无可弥补的错误事实，因此，循司法途径要挽回失败，到头来可能自取其辱。    
    譬如，由于“泛蓝”阵营疏于监选，许多选区的“泛绿”人士乃趁机作弊，把因故未进行投票的人的选票，以私刻的图章冒领，并由其他人进行投票，“泛蓝”阵营在台北县就查出十余宗，在中台湾和南台湾，这种作弊状况已广为人知，若不彻底清查，很难查出真相。譬如，把因故未能投票的军、警、公务员名单核对其原籍地投票的名册，便可得知真相；同时，各选务所鼓励当天未投票的选民，拿身份证副本去向选务所申报（领取过选票的身份证会盖有印记），这种过程虽然费事，但为求真相大白，这种动作值得全力进行。    
    目前，陈水扁所引发的这场选举纠纷已引起美国及全球人士的侧目，等于陈水扁公然向美国政府及全球人士挑战，因此，笔者认为，在如此众人皆想挖出内幕的情况之下，法网恢恢，陈水扁是否能掩盖到底，值得怀疑，因为：这种行动不是一个人所能为，不论涉及的人有多少，不论陈水扁如何对这些人诱之以利，迟早会有人按捺不住，泄露真情。    
    以台湾“国防部长”汤耀明在3月22日坚持辞职事件为例，据笔者所知，汤耀明辞职的理由是：一、他认为陈水扁若连任，大陆迟早会采取行动，他对这一仗无心、也无力应付，为避免成为败军之将，遗臭万年，不如早些引退；二、据军方估计，由于陈水扁启动“国家安全机制”，台湾军方共有20多万人无法行使投票权，此事已引起军方内部极大不满，尤其陈水扁若指使其他军方人员用假的私章去冒名顶替未能投票的军人投下选票，所引发的刑责更有风险，在两种风险的考量之下，乃决心辞职，不顾陈水扁的全力慰留。这种类似事件若蔓延，总有一天纸包不住火，引燃全面危机。    
    在上期的“环球十日谈”中，我曾撰文斥责台湾两大阵营的种种竞选活动不涉及政见，只见口水战，称之为践踏民主。如今看到陈水扁如此公然作弊，更感到台湾的可悲。问题更严重的是，这次大选，陈水扁仍得到640多万张选票，换言之，仍有半数台湾人不计陈水扁的施政成绩，坚定支持他，这种低能、无知的选民是令我们吃惊呢还是感叹呢？我们只能这么说：若因这次大选结果使台湾遭遇浩劫，也只有感叹一声“都是天意”了。


第三部分 时事评论第25节 台湾“大选”践踏了民主

    2月29日，我刚结束在台湾为期两周的采访行程回到香港，一位香港特区政府高官即迫不及待地要求和我会晤，要和我谈谈台湾“大选”对香港是否会有所影响的问题。    
    3月8日晚上，我应邀参加香港发展论坛所主办的――台湾“大选”给香港的启发座谈会，主办单位力邀我参加，主要原因是我在美国居住了1/4个世纪以上，深刻了解什么是民主政治以及民主政治体系之下的选举运作。此外，对于台湾的民主进程，我也亲身经历了27年，他们希望由我来纠正香港民主派一些人士对民主似是而非的看法。    
    在上述两个场合，我都强调一点：民主政治必须有完善的配套――健全的媒体监督、健全的法律和司法独立制度、成熟的选民，缺一将造成灾难。    
    我之所以对台湾的民主运作如此不以为然，原因太多，尤其是这次在3月20日进行投票的“大选”，其竞选过程简直糟踏民主制度到了极点。我们且就健全的民主制度所需要的基础去分析：    
    一、健全的媒体监督。媒体在西方被称为社会守望者，也被奉为“行政”、“立法”、“司法”之外的“第四阶级”，原因是媒体站在监督的立场，对人、对社会进行公正的监督，甚至于媒体群本身也要彼此监督。    
    台湾媒体的缺点是先天不足，加上后天失调。先天不足之处在于媒体成长于蒋家政权时代，饱受专制政治的钳制，媒体人在饱受压制的媒体文化中成长，难以发展自己的责任感及勇气，迄今未养成媒体人应有的公正、客观和责任的概念，而媒体拥有者更是养成了和权贵挂钩的习惯。    
    到了20世纪80年代中期，台湾解除戒严，媒体百花齐放，却不幸碰上经济逐渐不景气，为了生存，媒体开始不顾责任，哗众取宠，陷入所谓的“市场民主”混乱，一切金钱挂帅，使媒体不但失去“守望者”的功能，而且为权势、企业所利用。    
    以台湾一家大报为例，一年前其经营不善，亏损之余，经由陈水扁资助，向银行贷款43亿台币，从此偏陈水扁，为陈水扁所利用。    
    除了这家大报，其余的印刷媒体及电子媒体为了抢选举广告，争食陈水扁当局的文宣经费，也大都随陈水扁的音乐起舞，过去一年内，在台湾看不到公道的报道，原因就在于这种“市场民主”机制。    
    二、健全的法律和司法独立制度。台湾虽有民主法律，但是司法并不独立，而且，长久以来，由于行政干预司法的习惯已成恶性循环，政客守法的观念低落，社会也就不尊重法律。    
    举个最简单的例子，陈水扁这次办“公民投票”，其实是违法行为，因为去年11月27日台湾“立法院”通过的“公投法”第17条规定，只有在“国家遭遇主权受威胁的紧急状态，总统才有权经行政院会通过，进行公投”，目前台湾并未宣布进入紧急状态，也未宣布戒严，陈水扁却违法进行“公投”，反对党及民间人士无论怎么反对，都无法阻挡陈水扁，这种无视法律的行为在陈水扁执政时期俯拾皆是。而且，忽视法律的还不止是陈水扁，台湾社会不守法的习惯早因“上梁不正下梁歪”而蔚然成风，久而久之，台湾民众及政坛人士对于法律就像陈水扁一样，各自解释，心中各有一把尺，很难进入法制社会。    
    三、选民水平不成熟。美国社会常有一句话叫美国民众，意指美国民心，政客们在选举时，必须留心去找出“美国民众”当时的要求是什么，有此体会才能拉到选票。    
    这次台湾的选举，“泛蓝”、“泛绿”阵营间，几乎见不到政见之争，绝大多数时间他们在互相叫骂、抹黑、人身攻击；尤其是陈水扁，由于“任内”在经济措施上一无是处，全程除了攻击连战，除了抹黑，几乎没说出一句高格调及高水平的政见。    
    一般人会问，政治人物能公然撒谎吗？答案当然是：“不能”。但是，不仅陈水扁经常公然撒谎，连他的太太吴淑珍也经常如此，譬如陈由豪说，1994年他曾两次去见她，共送了600万台币给她，当时还由沈富雄陪同，此事已经由沈富雄证实，吴淑珍还公然否认。    
    台湾的政坛人士在竞选中为何公然骗人？一个原因是民众水平太低，不能明辨是非，另外一个原因就是负责监督工作的媒体不尽责。因此，在无监督的情况之下，谎话满天飞的结果，逐渐形成是非不分的口水战文化，许多素质不高的选民也就是非莫辨，再加上部分族群执著于其民粹思维，不顾是非，每逢选举，台湾社会简直成了叫骂大赛，令人叹息。    
    我在台湾时，曾采访过一向主张清流，在竞选时主张高格调选举的台北市长马英九，他坚决认为高格调选举在台北市行得通，全台湾也行得通，可惜“泛蓝”阵营这回在陈水扁的挑逗下，还不敢用高格调手法去对付陈水扁的烂仗。曾任“外交部长”，现任台中市长的胡志强也表示，他当年在台中也拒绝和对手打口水战，当时也曾高票当选。    
    问题是，除了台北市、台中市能打高格调的选战外，台湾其他地方何以都必须打烂仗呢？台湾实施民主选举已有45年之久，何以依然如此践踏民主呢？    
    民主不是个坏制度，也不是万灵丹，不健全的民主比任何制度都糟糕，台湾就是个活生生的例子。


第三部分 时事评论第26节 “大选”后两岸关系何去何从？

    台湾“大选”后两岸关系何去何从？    
    本届台湾“大选”虽然已于2004年3月20日结束，但是，“大选”的后遗症仍在延烧，而且烧向一个不可知的未来。尤其在两岸关系上，如果陈水扁在5月20日能顺利再就职，一场风雨势必掀起，届时两岸、亚洲，乃至于全球都将受波及。    
    且看这场“大选”所产生的“后果”，陈水扁只以2.9万多票险胜，占总票数51%弱。    
    “大选”前夕，即3月19日下午1时45分，陈水扁与吕秀莲在台南市进行选举活动时，突遭枪击，两人皆受轻伤，选举仍于3月20日照旧进行，但是，此枪击事件显然使选情整个翻盘。在选前，无论“泛蓝”、“泛绿”阵营的民调还是一向极准的台湾调查局民调，几乎都一致认为连、宋两人会以10%的幅度领先，但是，选举结果使人惊讶。陈水扁在“大选”中明显作弊，不但枪击案疑云重重，而且陈水扁利用枪击案启动所谓的“国安机制”，剥夺了近30万公务员、军人及警察的投票权，使这些偏向“泛蓝”的选民无法行使投票权，当然也使连战落选。    
    此外，在这回大选中，废票居然有33.7万张，比连、宋的输票数多了几十倍以上，这种明显的作弊结果不仅使开票现场的许多外国媒体为之愕然，连、宋阵营当然输的不服，遂乃提出“当选无效抗争”。    
    台湾虽然被西方国家列为民主阵营，其实，距真正的民主、法治境界还差得很远。由于过去蒋家政权留下的不民主机制还有许多在思维及结构上仍“褐”留迄今，其“总统”的权利几乎无法、无机构可以制衡。因此，掌握大权的“总统”几乎不必遵守任何法律（譬如这次陈水扁可以发起宪法“公投”），可以左右司法，因此，那宗迄今仍为美国当局所怀疑的枪击案虽然已进入司法程序，虽然全台民众都要求独立人士去调查此案；但是，熟知台湾政情的人，无一会预期此案会水落石出，无人会预期司法程序能推翻选举结果。    
    由于2004年11月台湾“立法院”会改选，连、宋阵营在输掉“大选”后，“立法院”之争是唯一保持其政治力量的途径；若因大选的抗争持续太久，导致选民“厌烦”的形势，“褐延”其11月的“立委”选情，国民党及亲民党这个“泛蓝”阵营会后恐怕会泡沫化，并将使民进党在今后至少有10年以上的“一党独大”优势。    
    因此，面对台湾“大选”后所出现的混局，北京当然要认真思考。在过去，陈水扁阵营一再放出两个信息：    
    一、陈水扁若连任，中国大陆无法不以他为谈判对象（台湾“陆委会”主委蔡英文直到3月18日还坚持此说）；    
    二、连任后的陈水扁已无选举压力，在两岸问题上会比较务实，民进党甚至以尼克松为例，认为当年以反共立场起家的尼克松在其任内敲开中国大门，交易取信于美国社会，较易获得支持；因此，主张“台独”的陈水扁若主动和大陆往来，也许会获得台湾民众认可。    
    此外，中国当局还得面对这个事实：不论陈水扁作弊的手段如何，在表层上，他仍然获640多万票，这股民意，中国政府如何看待？    
    在过去，北京经过4年的观其行、听其言，对陈水扁已定性为“台独分子”。如今，这个“台独分子”已经连任，尽管其手段令人质疑，而且合法、合理的“正方”对此结果仍存疑，但已无任何外力能影响此结果。北京所面临的是：他们能否和这么一个不惜以卑劣手段取得政权的人打交道？即使陈水扁同意在“一国两制”的架构下和中国大陆谈判、交往，北京能信得过这么一个人吗？任何谈判要能有成果，谈判的基础要建立在双方互信的平台上，如今，北京无法信任陈水扁，谈判如何恢复？    
    此外，陈水扁在过去一向声称：“中华民国已经是个主权独立的国家，不需要再宣布独立”，对于这么一种立场，对于一个仍坚持“台独”的民进党，大陆的底线如何？    
    过去，中国大陆虽然几次对台湾施压，但基于稳定考虑，一直未采取行动；因此许多“独派”人物仍经常或明或暗的讥称大陆是纸老虎，也许这也是有相当的台湾民众在饱受陈水扁执政4年一事无成的痛苦时，仍投票支持他的理由之一。    
    因此，北京面临这么一个棘手的格局，是否要采取具体措施，问题是：应如何动手，以及应何时动手。    
    不过，在作“动手”考虑前，笔者认为，从中国内地的角度，应先明确界定：“什么是‘台独’？”目前陈水扁延续李登辉的口径“中华民国已经是一个主权独立的国家”，此说法算不算“台独”？（美国曾明确表示不承认此说法）如果北京方面对这种“隐性台独”的做法可以容忍，陈水扁势必循他个人“偷跑”个性，得寸进尺和北京纠缠不清。    
    笔者并不认为，上述“动手”必然走向兵戎相见之途，大陆有许多资源可以对台湾不战而屈其兵，譬如，这次“大选”之前，如果能逼使在大陆赚数以百亿美元计的利润却又支持陈水扁不遗余力的奇美集团董事长许文龙公开宣布不支持陈水扁，陈水扁必输无疑；此事在台湾已为大家不争的事实。    
    台湾这次“大选”的结果，等于让一个不守任何游戏规则的陈水扁再度当家，当全球都以“君子”的眼光对付这么一个“小人”时，包括中国大陆在内势必重新思考对策，我们对两岸关系的前景、至少短期内的前景是没有理由乐观的。


第三部分 时事评论第27节 陈水扁已失掉国际信任

    国民党主席连战曾经说：“陈水扁已经使台湾在国际间毫无信用”，这话倒丝毫不假。这怎么说？    
    2000年5月20日，陈水扁在他的就职演说中表示，在他任内要推行“四不一没有”的两岸政策，即不宣布台湾独立、不更改“国号”、不推动“两国论”入“宪”、不推动“统独”公投，没有废除“国统纲领”和“国统会”。    
    但是，过去3个多月来，尤其近半年，当台湾逐渐进入“大选”期间，陈水扁却不断走向“独途”；他一再扬言要进行“公投”，要制定台湾新“宪法”，要进行促使大陆撤出瞄准台湾导弹的“公投”，主张“两边三国”论，甚至要发动台湾和大陆之间的“圣战”。1月2日，他又说，“四不一没有”是“未来式”，要在未来才能实现。更可笑的是，在这一连串的“口水”之际，他还有脸告诉美国政府：“四不一没有”的政策依然有效。    
    因此，不但中国大陆在经过3年多的“听其言、观其行”后，已不信任陈水扁，把他定性为“台独”分子，就连美国当局也不再信任他，布什总统曾几次称他为“麻烦制造者”。最近几个月，美国政府已厌烦了被陈水扁不负责而且信口开河的言论牵着鼻子走，屡施重手，打击陈水扁。    
    问题是：由于台湾的媒体都因为“利”字，甘于受陈水扁利用，往往颠倒是非，使台湾民众无法得知事实真相，譬如：    
    一、台湾几家大报，已先后经由陈水扁的特别命令，分别向银行贷款约30亿台币，如此一来，“拿人的手短”，不论在报道、评论或民意调查上，都甘于为陈水扁所用。    
    二、今年(2004年)台湾“大选”，据估计，民进党可运用其行政资源，动用数以百亿台币计的竞选经费，所有台湾的平面及电视媒体若不听话就食不到竞选经费的大饼。由于台湾经济不景气，各媒体都存在亏损状况，为了生存，不得不听陈水扁的话。    
    因此，在陈水扁当局刻意制造假象欺骗选民，而媒体迫于利益只好投其所好顺其指使的情况下，台湾民众对台、美关系，两岸问题乃至于国际情势根本如置身五里雾当中。对于这种情况，和台湾关系密切的美国和日本两国政府十分明白，当然也自有对策。    
    拿美国政府来说，由于深知他们的真正政策及态度无法经由媒体传到台湾民间，美国政府已放弃对台的模糊政策，改而发言直率、明白、强烈。譬如，过去一再称“不支持台独”，现改称“反对台独”，最近干脆说：“反对公投。”即便如此，由于陈水扁还花言巧语地歪曲布什政府的“明白”政策，美国政府也利用一些外国媒体传达信息，务期在海外及岛内的部分台湾人经过辗转的方式，把信息“内销”给在台湾的民众。    
    日本方面对台湾的了解当然不在美国政府之下，最近两个例子，更十足显示，日本政府对陈水扁及台湾媒体的不信任：    
    一、去年(2003年)12月25日，日本前首相森喜朗访台并于当天会晤陈水扁，劝陈水扁在“公投”问题上要慎重，并指美国正因朝鲜及伊拉克问题陷于困境，需要中国协助，因此台湾不应搅局。森喜朗知道，由于他会晤陈水扁时，媒体不在场，因此隔天台湾媒体可能会另做文章，于是当天他立即接受日本NHK电视台及产经新闻的专访，向外界证实他向陈水扁规劝勿进行“公投”的言论。    
    果然，12月26日台湾的“外交部长”简又新对外宣称，森喜朗是专程到台湾为陈水扁“加油打气”，丝毫未提森喜朗的“诤言”。幸亏森喜朗有先见之明，否则台湾民众又被陈水扁蒙骗了。    
    二、森喜朗赴台之行，其实是日本当局想以间接方式警告台湾；因此，12月27日，日本外务省发言人仍表示，森喜朗的台湾之行纯属私人性质，和日本政府无关。但是，由于台湾媒体对森喜朗“诤言”模糊化、口水化，日本与台湾之间的半官方机构“日台交流协会”驻台北办事处处长内田胜久于12月29日御命会晤陈水扁的“秘书长”邱义仁，传达日本对陈水扁“公投”的立场。    
    同样的，为了防止陈水扁当局的“胡扯”和媒体的“胡登”，在12月29日，由日本外务省“亚洲大洋洲局”的“中国课”，正式向媒体宣布上述会晤的消息，并把内田胜久向邱义仁传达的两点立场公之于众：一、日本政府一向对台湾问题根据“日中共同声明”原则，希望两岸和平谈判、解决争端；二、日本政府忧虑陈水扁的“公投”及制宪的态度可能引发两岸冲突，希望台湾遵守“四不一没有”，不破坏区域和平。    
    日本政府这招果然厉害，在12月30日，台湾各报都以显著版面刊登此新闻，陈水扁在无可做假的情况之下，只有令一些报纸刊登对内田胜久的负面报道，说台湾一直不欣赏他，说他多次出错，聊当“口水”效应。    
    陈水扁一向是个言行不一致，而且往往信口开河的政客，最近“大选”即至，他的这种毛病越来越猖狂，以至于过去为他的不负责言论跑腿张罗，拼命向美国政府解释、打圆场的台湾派驻华盛顿代表程建人疲于奔命，已至无法再忍受的程度。2004年1月初，返台述职的程建人已对外界放话表示有辞意，并且说，目前的美台关系之恶劣，已达“史无前例”的程度。程建人此言当然对陈水扁构成重大打击，陈水扁除了拼命慰留之外，他还宣布在1月底派“宣达团”向欧美各国解释其“公投”立场。    
    问题是：美、日两国都已不再信任陈水扁，他的“宣达团”难道能令他的信用度起死回生吗？    
    其实，说白了，陈水扁的“宣达团”并非真想对外国政府有效劝说，而是要向台湾民众表达“对外国，我会摆平的”这种蒙面术，因为连美国亲台的人士对他都已经不信任了。


第三部分 时事评论第28节 中国政府发出通牌式警告

    5月16日子夜，也就是17日凌晨零时，中共中央台办及国务院台办以“两办”的名义透过新华社发表一篇措辞严厉的声明，针对台海两岸的过去、现在和未来，对台湾提出最后通牒式的警告。    
    这次声明的特殊之处在于它有严厉的警告，但是倒未必“封死”台湾，因此，声明发出后，许多外国媒体称之既有棒子，也有葡萄。且让我们先分析其内容的结构：    
    一、先历数陈水扁过去4年的“罪状”：陈水扁过去说不会宣布“台独”，却“纠集各种分裂势力，进行‘台独’活动”，说台湾不会改变“国号”，却不断鼓吹“台湾正名”，说不会将“两国论”入宪，却抛出两岸“一边一国”等等，符合中国政治模式中，要批判某人先定其罪的惯例；    
    二、随后，此声明力陈中国政府对台湾问题的“五不”原则：坚持一个中国原则的立场决不妥协；争取和平谈判的努力决不放弃；与台湾同胞共谋两岸的和平发展诚意决不改变；坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇；对“台独”决不容忍；    
    三、给台湾指出7条生路：    
    1.恢复两岸对话与谈判，平等协商，正式结束敌对状态，建立军事互信机制，共同构造两岸和平稳定发展的框架；    
    2.以适当方式保持两岸密切联系，及时磋商解决两岸关系中衍生的问题；    
    3.实现全面、直接、双向“三通”，以利两岸同胞便捷地进行经贸、交流、旅行观光等活动；    
    4.建立紧密的两岸经济合作安排，互利互惠，台湾经济在两岸经济交流与合作中，优化产业结构，提升企业竞争力，同大陆一起应对经济全球化和区域一体化的挑战，台湾农产品也可以在大陆获得广阔的销售市场；    
    5.进一步密切两岸同胞各种交流，消除隔阂，增进互信，累积共识；    
    6.在两岸关系的祥和气氛中，台湾同胞追求两岸和平、渴望社会稳定、谋求经济发展的愿望将得以实现；    
    7.通过协商，妥善解决台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间问题，共享中华民族的尊严。    
    在历数陈水扁罪状，力陈“五不”原则，并推出葡萄棒后，此声明明示两个问题，即明告陈水扁只有两条路可以走：一条是悬崖勒马，停止“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，促进两岸关系发展；另一条是一意孤行，妄图把台湾从中国分割出去，最终玩火自焚。    
    我之所以把此声明的要点和架构陈铺出来，是想让读者们体会出此声明的奥妙和严重之处：    
    一、对于陈水扁连任的事实，北京当局已准备接受，该声明在“放陈水扁7条生路”之前表示：未来4年，无论什么人在台湾当权，只要承认只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张、停止“台独”活动，便可享有上述7条“生路”。换句话说，只要回到“九二共识”，大陆还是会和陈水扁打交道，甚至准备在“结束两岸敌对状态”这些陈水扁过去鼓吹的问题上，与陈水扁展开谈判；    
    二、此声明在陈水扁5月20日发表“就职”演说之前发表，也显示出两个苗头：    
    1.2000年陈水扁发表他首次“就职”演说前，曾事先把讲稿交给美国政府过目，当时的克林顿政府立即把讲稿转交给中国政府；由于陈水扁在此演讲中信誓旦旦地表明“四不一没有”，中国政府乃让其过关；    
    2.这次美国政府明明事先得到陈水扁的讲稿，却未转给中国政府，原因何在？中国政府经过思考后，乃先发制人，发表此声明，警告陈水扁，同时在声明中表示“中国人民不怕鬼，不信邪”，这两句话显然暗指“鬼佬”美国人，兼具警告美国政府的作用。    
    了解中国政府思维及行动脉络的人都能体会出，从温家宝在欧洲访问时所称：“祖国统一比自己的生命更重要，”到“两办”在“5・17声明”中所说的：“在中国人民面前，没有任何事情比捍卫国家的主权和领土完整更为重要、更加神圣。”两句话连起来，其实已明白宣示：“中国不惜牺牲一切代价，维护主权和领土完整。”    
    因此，在统一问题上一出状况，中国新领导人自然没有第二个选择。这也就是美国政府在获知此声明后，心中暗惊的原因。    
    对美国来说，目前布什总统面临大选即至，在外交问题上却一筹莫展，根本无暇管台湾问题，海峡两岸若出状况，布什势必输掉大选。因此，能有效掌控台湾的美国政府当然会全力先压制陈水扁不许其妄动，这也就是“5・17声明”发布后，台湾当局反应审慎的原因之一。    
    关于台湾方面对此声明的反应，可以从5月17日台湾股市下挫294点，使股市市值当天蒸发了2.21万亿台币上可见一斑。对台湾民众来说，“陈水扁”三个字和“两岸关系恶化”有着相等的意义，北京方面如此严厉的声明，台湾民众岂有不担心之理。因此，为了淡化此声明的严重性，包括即将担任“陆委会”主委的吴钊燮在内的民进党高层人士都从正面解释声明含义，称此声明“有建设性”，“可谈判”，“中共愿意打交道”；但是，对于声明中坚定的一个中国原则，却避而不谈，对声明中浓烈的火药味也视若无睹。    
    当然，也有人怀疑，在严厉的言词之后，如果陈水扁依然故我，中国政府会不会有具体动作，笔者认为，在此问题上，中国政府是别无选择的。    
    最近中国政府慎重考虑制订“国土统一法”便是这种落实统一台湾问题的一连串动作之一。有了“国土统一法”，台湾统一问题便于法有据，而且成为“地道”的国内问题，中国政府不但有权“单方面”解决此问题，而且不容许外力干涉，中国政府也借这一串的行动，把台湾问题内政化的主动地位，争了回来。在这个层面上，北京似乎把过去“狼来了”的可能效应也算计清楚，这回必然不会再使台湾及美国、日本感受不到“狼来了”的势头。    
    也许台湾的陈水扁应该在这篇声明中体会出：这回“狼”真的会来的。


第三部分 时事评论第29节 轰炸三峡大坝？

    台湾有无能力轰炸三峡大坝？    
    最近，台湾是否有能力轰炸三峡大坝的问题，成了各方茶余饭后的话题。    
    这个话题之所以只当茶余饭后的话题是因为，任何有军事常识，知道台湾军情，了解两岸状况的人都知道，此话题也仅能供大家消遣而已，不能当真。    
    此话题之所以平地一声雷，都是由美国国防部上个月发表的一篇关于中国的军力评估报告所引发。    
    美国国防部这篇有关中国军力的报告中，当然免不了论及两岸发生军事行动的可能性及其战术。在这篇报告最后一部分中称，台湾有些将领认为，两岸一旦发生军事行动，台湾可以对诸如四川三峡大坝及沿海人口密集区进行“打击心脏”式的导弹及飞机的攻击。    
    美国国防部此报告一出炉，立即遭受美国权威军事杂志《国防周刊》的评论攻击，称此报告不负责，并称报告将置台湾于危险状况。因为，这种轰炸三峡大坝的意图一曝光，等于“邀请”大陆对台湾发动“先发制人”的攻击。    
    因此，“轰炸三峡”的消息一传出，台湾的“国防部长”李杰和一些高级将领立即表态称，台湾并无这种攻击能力，也从无此计划。但是为了不使美国国防部难堪，使外界认为美国胡说八道，台湾军方表示，这种轰炸三峡的说法在两三年前一次军事会议中，的确有两名空军将领在间聊时提出过，但立即遭其他将领嗤之以鼻，此话题从此无人再提。但是，台湾一些对军事所知甚少的“立法委员”及陈水扁当局少数官员对此说法却也兴奋了好几天。    
    不过，各方所更感兴趣的是，这项台湾军事将领在会议中间聊的话题，美军当局早已知道，何以选择在此时此刻对外曝光？    
    此外，在战争期间选择攻击人口稠密的地区或对能伤及无辜的水坝进行攻击，构成了违反1992年联合国成立的“战争刑事法庭”的公约，属于战争罪行，美国虽未加入此协定，但也受普遍人道价值的约束。轰炸水库一事岂能贸然为之？    
    同时，美国的“台湾关系法”（TRA）一直是美国国内必须为大家所遵守的法律，“台湾关系法”的立法精神有两点：一、美、台关系是非官方关系；二、若台湾海峡两岸发生军事冲突，美国将考虑提供正当防卫性武器给台湾协助其自卫。因此，任何超过自卫范围的向大陆发动攻击的行为都违反了美国的“台湾关系法”，美国总统若违反此法，将受国会弹劾，并可能遭罢免。    
    因此，美国国防部撰写、审核这份报告的人都是专家，不可能说错话，这种明知道台湾无法进行此攻击的能力，又无此计划却公然发表报告，故意引发争议的美国国防部，出此惊人之语，必然葫芦中另有膏药。    
    军事行动不能当成科幻小说，尤其涉及国际战略性的军事行动，不能凭胡扯及想像力能说到即可做事。以台湾是有能力攻击三峡论的话题来说，此状况涉及两个层面的问题：一、台湾军方是否有此能力？二、究竟三峡大坝有无防卫能力？    
    从军力而言，台湾和三峡大坝之间相距大约1500公里，到目前为止，由于美国紧盯“台湾关系法”的规定，不能提供攻击性武器给台湾；因此，出售给台湾的导弹都属于防卫性质，射程在1000公里以上的导弹属中程导弹，也属于攻击性导弹，美国不会出售给台湾，台湾即使有这种导弹，数量不多、威力不大。    
    至于军机轰炸，台湾目前的空军主力是150架美国造的Ｆ16型战斗机，其飞行半径是950公里，至于其法制“幻影式”战机，飞行半径也只有1200公里，都无法飞到四川的三峡大坝进行轰炸。因此，台湾的媒体曾异想天开的报道，台湾军方可以改造这些“美、法联军”式战机，在机上装3个副油箱，增加航程，问题是：飞机加装副油箱后，由于载重量增加，飞行速度减慢，战斗力也就打折扣。    
    台湾另一种幻想是：购置空中加油机，在飞行四川途中进行空中加油。问题是：中国空军及导弹会眼睁睁坐视台湾军机在大陆本土上空进行加油且纹丝不动吗？    
    此外，三峡大坝这种庞然大物其基建结构牢固，在设计时已把遭受轰炸的状况设计进去，其四周也设置防空导弹，非常安全；因此，一般战术导弹即使用上100枚也不见得能炸毁此大坝。不止如此，军事专家们认为，要轰炸像三峡大坝这种水库，必需编用经由大气层垂直落地的巨型战略导弹，而且除非用核弹头，否则很难炸毁这种水坝。若真使用核武去对付三峡大坝，即使造成近两亿左右的人民受害，大陆对台湾必然进行毁灭性的报复，这种后果台湾能承受吗？    
    因此，台湾对三峡大坝发动攻击的说法、想法，有如天方夜谭。不过，台湾当局这种天方夜谭式的军事思维还不只这一件事。    
    最近，为了讨好美国，台湾当局推出总值大约6801亿台币的军事采购案，要向美国购买8艘柴油动力潜艇和ＰＩＣ的反潜艇侦察机及其他设备。但是，由于台湾近年来经济不景气，总预算严重赤字，因此，陈水扁当局表示，要透过三个方式筹款：一、出售“政府”手中的股票，筹出980亿台币；二、出售官有土地筹1200亿台币；三、其余不足的4000多亿台币则发行公债。换句话说，台湾是用举债和卖“祖产”这种倾家荡产的方式去向美国讨好。因为那8艘柴油动力潜艇美国早已不生产，即使为台湾的订单另创生产线也得10年后才有货，届时台湾得到的将是一批“古董新造”的潜艇。    
    而且，即使发行公债，在台湾处于政治不安定，两岸关系紧张的状况之下，外资纷纷撤资（先是5月份已撤资36亿美元），无人敢买这种可能一去不回的公债，想用此法凑足4000多亿台币，简直做梦。    
    因此，台湾是否有能力轰炸三峡大坝，陈水扁可能连做梦都不敢想，这种意图，离谱的太远了。


第三部分 时事评论第30节 “国土统一法”越快制定越好

    2002年6月1日，美国国防部副部长伍弗葳茨在新加坡召开的国防部长会议上发表关于亚太地区安全问题的演说，以不显眼的方式表示：“台湾地位的改变，必须经由台湾海峡两岸人民共同同意的方式。”伍弗葳茨以极巧妙的方式宣告了美国在两岸问题上的政策态度的新立场，但是，由于包装取巧，未掀起轩然大波。    
    在此之前，美国历任政府一向主张：台湾地位的任何改变，必需获得台湾人民的同意。    
    由于“9・11”事件后，中美关系进入友善、合作阶段，美国政府在两岸政策的这种基调转变，被各方认为是：美国政府借此向台湾宣示，台湾方面若经由“公投”手段改变台湾地位现状――即宣布台湾独立，美国不会同意，因为即使要举行公投改变台湾地位现状，也得经由两岸人民都参与的公投。如此，北京方面十分受用，因为布什政府终于间接表达了对当时陈水扁鼓吹“公投”状况的反对立场。    
    间接向中国政府示好，即表达了对中国政府所顾忌的陈水扁搞“台独”的关切，也间接向全球宣示：美国在两岸统一问题上承认了加拿大在魁北克问题上的模式。    
    2003年11月初开始，美国政府的说法又有了巧妙的改变：“美国反对台湾海峡两岸任何一方单方面改变台湾地位现状。”当时，美国政府透过“不透露姓名”的官员解释说，由于中国方面对台湾的立场一直未改变，因此，美国政府上述政策态度当然是针对台湾想在“公投”问题上跃跃欲试的一种警告。这种说法似乎言之有理。但是，美国果真反对台湾单方面搞独立，何不重申伍弗葳茨所揭示的立场，反而对两岸都举“黄牌”予以警告？    
    美国政府在两岸问题上的这种渐进动作其实很明显的展示一种情势：即由于过去几年，北京方面经常希望美国运用其对台湾的影响力，试图对台湾当局施压，美国乃顺水推舟在两岸问题上扮调查者的角色。    
    当中国方面默认美国这种“调解人”的角色，两岸之间最近的距离似乎是经过“华府”的态势而成型后，美国也就顺理成章的扮演一种“仲裁者”的角色。换句话说：当中国方面想抄捷径，使台湾的“台独”问题经由美国的合作立即获急功之时，美国已以第三国的身份插手台湾问题，使台湾问题国际化，而不是单纯的中国内政问题。    
    当然，既有了“调解人”及“仲裁者”的功能，美国游走在两岸之间，也就有了更多筹码。    
    事实上，1979年中美建交时，美国国会逼卡特政府签订“台湾关系法”时，美国国会即埋下了台湾问题“国际化”，至少是“美国化”的隐患。在“台湾关系法”中，美国不止视台湾海峡两岸的情势影响到美国的国家安全，而且公然表示要对台湾的安危负有间接协助的责任。过去25年来，美国政府虽然和中国签订“三个联合公报”，承认“一个中国”的原则，但是，“台湾关系法”中的“国际化”及“美国化”的陷阱，困扰着中国政府，无法破解。美国历任政府也就一直用“三个联合公报”、“台湾关系法”吊足中国的胃口。    
    因此，中国新的领导班子在面对陈水扁就职的情况及无可翻盘的事实时，终于构建出绝妙的设计：制定“国土统一法”，一方面把台湾统一问题纳入国内法管辖，直接向国际社会宣示，台湾问题是中国内政，中国政府有“单方面改变台湾地位现状”的权利；另一方面，借此“国土统一法”延伸宪法中不容许国家主权及领土分裂的精神。    
    因此，国务院总理温家宝5月10日在英国访问时语重心长的表达两个信息：一、祖国统一比自己的生命重要；二、对于侨界提议制定“国土统一法”的构想，他说：“这个建议非常重要，会认真考虑。”    
    仔细分析温家宝这两项谈话其实具有两个苗头：    
    一、祖国统一既然比自己的生命都重要，为了祖国统一当然在有必要时做出任何牺牲，连牺牲生命都在所不惜；    
    二、提出制定“国土统一法”的“全英华人华侨中国统一促进会”会长单声并非法学专家，此时提出此议当然经过“高人”指点。    
    事实上，5年前，在人大召开之时，曾有法学专家提议制定“国土统一法”，用法律的规范去促进台湾统一的问题，但是当时由于种种外在因素，此建议仅止于提议性阶段。    
    而今，对于台湾问题，我们面临多种状况：    
    一、从李登辉到陈水扁执政这16年以来，台湾当局以“中华民国已经是一个主权独立的国家，不用对外再宣布独立”做幌子，把这种现状“国际化”，使北京疲于历史包袱和现状，无可奈何；    
    二、陈水扁揭言其第二任期的主要目标是“制定新宪法”，此“新宪法”若突出“中华民国”，并揭言“中华民国已经是个主权独立的国家”，台湾其实已走向渐进式“台独”的道路。    
    不过，笔者认为，若要制定此“国土统一法”，必须在法理和立法精神上慎重做一下考虑：    
    一、法律名称最好称“国土统一法”，不必专门针对台湾，一方面借此法对任何分裂国家的意图作出长远性规范，另一方面在法理的基础上更广泛、更周延；    
    二、明确界定什么是“分裂行为”，什么是“独立行为”。    
    至于外传有些侨界人士建议在此“统一法”中明确统一时间表，限定台湾何时投入祖国统一怀抱，笔者认为十分不必；因为法律不能只为政府短期目标而制定，“统一法”不能只为台湾而设，这也就是笔者主张此法应涵盖全中国领土，立法精神应为长期有效的理由。有了“国土统一法”，政府部门可以依此法制定对台统一的时间表、进程及其他相关的细节。    
    至于此法制定及公布的时间，笔者认为越快越好，因为我们不能在统一的进程中处于被动地位，不能使台湾当局利用台湾问题国际化的空隙制造两岸问题的阻碍，更不能等到陈水扁进行“制宪”动作之后才有相应之道。尽快制定“国土统一法”既能防范陈水扁分裂行径，也能在对台湾采取紧急行动时，于法有据，使国际阻力减到最低的程度。    
    因此，对这个难得一见的好构思，我认为越快落实越好。


第三部分 时事评论第31节 布什“掌掴”陈水扁

    2003年10月底以来，陈水扁曾有一度被台湾一些“独”派人士捧为“反美抗共”的“英雄”。    
    因为他对美国布什政府对他不断施加压力、要他在“公投”问题上慎重，不要挑衅中国大陆的“明示”与“暗示”行动中，不断抗拒不断地说“NO”。在历届台湾领导人中他似乎是唯一敢大胆向美国人不断说“NO”的人。    
    而对于中国大陆的强硬反“台独”、反“公投”的态度陈水扁似乎也敢左右开弓，不断挑衅，“台独”派人士赞他：“勇”。    
    去年12月初，当台湾“立法院”通过“公投法”之后，陈水扁甚至公开表示，要根据该法第十七条的规定：“台湾遭受外力威胁，导致国家主权改变之时，总统有权要行政院召开紧急会议，就关于国家安全事项进行公投。”    
    由于此状况下进行的“公投”必将涉及“统”、“独”问题，会引起中国大陆以及美国政府的关注，但陈水扁竟然向台湾民众表示：“安啦（即放心），美国方面我去搞定。”    
    不仅如此，去年12月8日，美国总统布什和中国总理会晤后，布什一脸光火地宣称：“我们反对任何导致台湾走向独立的言论及行动。”之后美国通过不同途径，希望台湾不要举行任何形式的“公投”。但直到今年1月5日陈水扁依然态度强硬地表示：“公投非进行不可。”换句话说陈水扁已公然抗拒布什。    
    举世皆知的是，过去50多年台湾和美国存在着历史渊源和千丝万缕的瓜葛。由于台湾刻意经营，已在美国建立了一定的人际关系，再加上不惜斥巨资“打点”、游说美国的确有一小撮靠台湾“吃饭”的人处处为台湾呐喊。    
    因此历任美国政府一方面受制于《与台湾关系法》，一方面受上述亲台势力的监视，往往不得不对台湾做出“保护者”姿态。    
    事实上，这种瓜葛也使陈水扁及一些台湾民众认为，海峡两岸一旦“有事”，美国一定会挺身护台。    
    不管美国是否会为了要保护台湾而和中国大陆翻脸，甚至发生武装冲突大家所感困惑的是：既然台湾想躲在美国身后争取保护，那么，陈水扁何以如此“大胆”地不听美国的话还公然向美国说“NO”？而且，陈水扁一再挑衅中国大陆，是存心拖美国下水，难道美国政府就这么甘心让陈水扁诱往危机当中？    
    从陈水扁的观点来看，这场“大选”一旦败北，他定“死无葬身之地。”因此他非赢不可。他的思路是：怂恿台湾民众抗拒大陆，即使冒着和美国翻脸、和中国大陆发生冲突的风险也在所不惜。他认为，只要他当选“连任”，美国和中国大陆都不得不和他打交道。直到1月12日，他仍然存此心态。    
    在布什政府方面，从陈水扁执意要举行“公投”及“制宪”以来，美国政府曾经通过各种途径“暗示”或“明示”地向陈水扁提出忠告乃至警告。到了去年12月8日，终于借布什之口，向台湾疾言厉色地出重言，希望陈水扁能“接受信息”。    
    但问题是，已因选情低迷而乱了方寸的陈水扁依然执迷不悟，仍然向布什说“NO”。于是布什政府光火了，他们觉得非公然掌掴陈水扁不可，一方面想打醒陈水扁，一方面借此忠告台湾民众：“美国不希望陈水扁当选。”    
    1月9日，美国政府终于打出了这一巴掌。    
    陈水扁为了蒙蔽民众，在1月初宣称，他将派出“宣达团”兵分几路向各国尤其是美国及日本解释台湾举行“公投”的用意。陈水扁的策略是：只要美国官员接见台湾的“宣达团”，无论在会晤中美国官员如何疾言厉色，陈水扁都能修正去年10月过境纽约时颠倒是非的做法并再度向台湾民众表示：“安啦，我们已经搞定美国了。”    
    因此，1月8日，台湾的“台独”派大将、赴美“宣达团”团员之一的民进党“立委”陈唐山一方面向媒体表示“宣达团”任务重大非去不可，另外一方面故作神秘地说，该国已安排和美国官员进行“秘密早餐会”；但又拒绝透露会和哪些美国官员会晤，以免“中途有变”。至此美国政府已忍无可忍，决定出手。    
    1月8日，美国政府正式通知台湾“宣达团”不必到美国，美国政府任何官员都不会接见他们。当时陈水扁还想派“宣达团”照样赴美，打着见不到官员也可见一见媒体的算盘。    
    但据笔者来自美国政府方面可靠消息美国当局表示根本不欢迎台湾派出的“宣达团”赴美。对于“秘密早餐会”一说美国当局甚至光火地说：“哪里来的‘秘密早餐会’！”    
    为此1月9日，台湾只好宣布，由于美台之间的“渠道畅通”，“宣达团”决定不去美国。虽然民进党当局借此“油嘴”解释其败阵，但是，美国政府这一巴掌打得还真不轻，连民进党的“立委”如李文忠、段宜康都出面指责陈水扁：“‘宣达团’受阻，决策者要负责。”    
    在这个掌掴之外，美国政府也从1月9日开始不断通过“第二渠道”直接批判陈水扁，比如：1月9日与布什家族关系极深的、老布什时代的国家安全顾问斯考克罗夫特将军即表示，美国不会无条件防卫台湾，他宣称布什是第一位明白说出此立场的美国总统。    
    1月11日美国政府高层官员以“不愿具名”的方式通过路透社表示：“美国不愿台湾诱使美方与中国大陆发生严重冲突。”这位官员明确表示，美国政府已担心陈水扁把台湾推向“台独”。    
    此外陈水扁也引发了美国方面“亲痛仇快”的反应，如：过去曾支持台湾的前美国国务院副发言人容安澜1月11日在一向被视为亲台大本营之一的《华盛顿时报》撰文疾言厉色地指责陈水扁：一、民主不是一张允许鲁莽行为的执照；二、美国不会替一些错误的政治判断而派军人去白白送命；三、陈水扁已公开表示不尊重布什总统。    
    至此，白宫的态度已明朗，美国不希望陈水扁连任。有些美国官员甚至间接表示，今后两个月，布什政府对陈水扁还会有大动作，重手掌掴陈水扁。因为，陈水扁已深深冒犯了布什，美国政府也已不再信任陈水扁。


第三部分 时事评论第32节 台湾出兵伊拉克？

    出兵伊拉克台湾为何想出此花招？    
    台湾地方虽小，戏码还真多，这阵子，有关政治的热闹戏就连连出台，叫人目不暇接。    
    5月23日，就在陈水扁宣誓“就职”后3天，美国方面传来一声巨响，联邦众议院内“台湾连线”成员的两名众议员罗拉巴克及莱恩两人联名在众院提案，要求布什总统邀请台湾派兵到伊拉克协助美军执行各项军事任务。这两名台湾的好友甚至提出胃口极大的建议：希望台湾现有的3.5万名陆战队士兵都送往伊拉克（其实台湾目前只有2.5万名陆战队士兵）。    
    此消息一传到台湾，全岛大哗，因为：    
    一、台湾若真派兵去伊拉克，短期内必然有伤亡，陈水扁为讨好美国人而牺牲台湾子弟的生命，台湾民众自然反感；    
    二、台湾一参与英、美在伊拉克的军事行动，必然招惹伊斯兰教激进派人士众怒，从而把台湾当成恐怖活动的目标；    
    三、这回陈水扁在争议风潮中勉强上任，“泛蓝”阵营必全力争取12月初举行的“立法院”改选的战果，陈水扁果真派兵伊拉克，必然引发“泛蓝”阵营全力攻击，“泛绿”阵营在此环境中，根本没有招架的余地。    
    因此，派兵的消息一传到台湾，立即掀起一阵风暴，反对最激烈的当然是“泛蓝”人士。因此，陈水扁及民进党方面从5月23日开始灭火，指称并无此事，也希望“泛蓝”不要炒作。    
    值得注意的是，台湾当局刚开始“否认”此事的语调相当缓和，有几分保留，譬如，“外交部”先低调表示：“此事未获高层指示。”但是也承认，5月3日，他们在一次例会中曾讨论过派兵的可能性。到了5月24日凌晨，台北方面获知美国国务院发言人在美东时间5月23日的新闻记者例会中，否认美国有此意图后，陈水扁的幕僚才“断然否认”此事，并称，美国从未向台北提出此要求。    
    经过两三天的折腾，大家想问的一个问题自然是：台湾当局，尤其是陈水扁本人，究竟有没有向美国表示过要派兵去伊拉克协助美国执行军事行动？为寻找此问题的答案，我们且看几个“旁证”性发展：    
    一、过去，即使在1991年第一次海湾战争时代，台湾一直想自动请缨，但是最后都以捐款、捐物了事，因为美国政府对台湾参与国际军事行动一直不热衷；据笔者所知，这回美国攻打伊拉克后，台湾除了希望能争取到伊拉克重建的工程，也曾多次向美国表示想“助一臂之力”。    
    二、这阵子，最想促成此事的人是曾任美国参议院右派大将赫姆斯参议员的助理特里普里特，此人现任众议院共和党的顾问，他曾在今年4月号的美国右派杂志《人事》中发表文章，主张美国可要求台湾派陆战队士兵去伊拉克。5月20日，他到台北参加陈水扁的“就职”典礼，据他自己在5月23日告诉台湾记者，他曾为此事和台湾“高层”讨论过，他表示，他是应美国国防部的朋友要求，研拟这个案子，他们认为，只要布什提出要求，台湾出兵的可能性很大。至于台湾当局对他的提议的反应，他说：“我不能讲。”    
    三、“台独”组织“台湾人公共事务会”曾表示，他们曾极力想促成此事，把特里普里特的文章改写成众议院提案文的也是他们，因为他们认为，若台湾能出兵：第一，台美之间就形成“军事半同盟”关系，使台湾多了一层保护伞，他日台湾有难，美国势必要出面保护；第二，台湾军队久不打仗，且目前军费大遭删减，如此出兵可提高台湾军力；第三，台湾出兵可增加国际知名度，进而能为台湾加入联合国或其他国际组织，平添氛围。    
    从上述发展，我们可以看出，罗巴拉克、莱恩两人的提案，绝非只是他们或美国政坛亲台湾的一批“蓝队”人士的私意，必然是他们相互讨论的结果。至少，陈水扁当局不会毫不知情，而且，在知情之后也必然首肯，否则，陈水扁一反对，美国的“蓝队”当然玩不下去。    
    据笔者所知，一向喜欢耍小聪明的陈水扁，心中其实另有算盘。    
    陈水扁心中十分清楚，即使他愿意派台湾子弟去伊拉克，台湾社会反弹一定很大，尤其是人命关天，把台湾士兵送去一个和台湾利益毫无瓜葛的地方送命，他一定成为“泛蓝”阵营的箭靶，连民进党内反对的人也必然很多，如此，在年底的“立委”选战中，他必然全军大败。    
    但是，过去一年，他得罪布什政府的地方太多，若不趁机大拍马屁，布什连任之后，对他必然冷落。    
    另一方面，陈水扁认为，台湾若真要出兵，中国大陆必然反对，向美国施压，如此，美国即使有意要台湾出兵，在中国政府的压力下，也会作罢。    
    因此，陈水扁乃决定，在出兵问题上，给予美国“口惠”，因口头上答应特里普里特，到时若因中国方面反对，台湾的面子做到了，情也送给美国。    
    不过，“口惠”这回显然不灵光，因为，美国政府对此反应冷淡，几乎一口拒绝，主要原因是：第一，美国政府在伊拉克问题上遭遇的困扰已使布什连任的机会大为受阻，今后6个月，如果伊拉克问题没有处理好，布什可能败北，在这种情况下，美国只好求助于联合国，而台湾并非联合国成员，不可能参与联合国行动，何况中国是联合国安理会常任理事国，有否决权，自然不会让台湾参与行动；第二，美国和英国为了6月30日把主权交回伊拉克的问题向安理会提交决议案，急需中国协助，这时候，自然不会因为台湾问题节外生枝，更何况台湾出兵与否，作用不大。    
    在这五六天搅和中，令人侧目的是：中国政府并未上陈水扁的当，对此项发展表面上不闻不问，未做出强烈反对，未随台湾的音乐起舞，陈水扁的企图也就因此未得逞。由于北京未反对，陈水扁的口惠也仅止于“口惠”阶段，美国当局既不领情，陈水扁的两面光算盘自然也落空了。


第三部分 时事评论第33节 解析台湾“立委”选举结果

    有媒体说，台湾的政治从来不缺乏惊奇，这次台湾“立委”选举结果出人意外还是反映了台湾人民的一个选择？我认为可能是反映台湾人民的一个选择，可是，这是非常“掉轨”的一次，所有的民调及政治分析家都跌破眼镜，包括当事者在内。    
    “泛绿”本来预估他们是101席或者是110席，那么，对国民党来讲，他们内部做的民调，最好的分析是三党都不过半，那么“泛蓝”阵营只赢“泛绿”１－２席。过去我们也提到，如果台湾的投票率不过６成的话，“泛蓝”就会输得很惨，因为在过去的３０年，不管是在野党时代还是后来的民进党时代，“泛绿”阵营的投票率都很高，因为他们都知道：第一，“泛绿”阵营在动员选民方面非常成功；第二，“泛绿”阵营的人也明白，他们只能依靠选票来改变他们的命运，所以，他们的投票率很高。    
    这么多年来，“泛绿”的投票率从来没有低于70％，这是他们自己的统计，所以如果“泛蓝”阵营的投票率低于65％，根据以往的经验，“泛蓝”输定了。但是，这次选举跟3月份不同，3月份“大选”有83％的投票率，这次的投票率只有60％多一点；如果是对“泛蓝”不满意而出走的选民多的话，“泛蓝”会输得很惨。但是，这次不同，在走失票当中“泛蓝”、“泛绿”阵营的都有，“泛绿”这次投票率也非常低，从今天台湾《联合报》的民调就可以看出来；他们的投票率两边都有流失，换句话说，两边就都不算流失，这一点从台湾政治发展的态势来看，“泛绿”输了。    
    其实，这次“泛蓝”非常出人意料，“泛蓝”的得票率是114席，比“泛绿”多1席。“泛绿”阵营的人讲这是脆弱的多数。但是，如果仔细分析，“泛蓝”阵营除了114席之外，还会多哪一些人的席次支持它呢？第一，颜清标会支持“泛蓝”的，张丽善、曹尔忠也一定会跟“泛蓝”合作，这就是３票；第二，台南的李和顺是国民党脱党竞选的，加上选前被“泛绿”骂的狗血喷头的高金素梅也一定是支持“泛蓝”阵营的，这一共就是５票，再加上无党籍联盟会有一两票，114席会变成120席，远远超过多数；所以，陈水扁势必会变成“跛鸭子总统”。国民党要求最好由他们组阁，但是，组阁是不可能的，因为台湾的“宪法”是有规定的。如果让“泛蓝”组阁的话，陈水扁岂不是变成空头“总统”，什么都没有了吗？所以，陈水扁一定不会让“泛蓝”组阁的。因此，这样一种态势让我们看到：台湾这次选举非常的“掉轨”。这反映出台湾选民对现实社会的极度不满，这次投票是前所未有的。以前“泛绿”阵营不管李登辉、陈水扁怎么讲大家都会支持，但是这次不同，他们通过各种途径来表达自己的不满。这些都值得我们细细玩味，这次选举真的展现台湾的选举正在走向另外一个方向。    
    马克思曾经讲过：如果历史重复的话，一定会以一种很可笑的状况出现。这次陈水扁代表的是连任的“执政党”，在提名的过程、买票的过程、配票的过程跟过去的国民党一模一样；国民党如今没有钱去买票了，而民进党有的是钱和资源去买票、配票，“泛绿”阵营推出候选人的过程都是高额推出的，这次配票也没有成功，所以民进党也说，这次他们没有失败。陈水扁这一次并没有失败，而且比上次多了２席，可是国民党多了11席，宋楚瑜的亲民党却少了10席，所以，这次为什么说重蹈了以前国民党跟亲民党时代的覆辙呢？这是民进党跟台联党之间的争执，陈水扁为了争取在“泛绿”阵营内部拿自己的票数，发出了比李登辉更“独”的言论“正名运动”。昨天的民调显示有50％的人对他的“正名运动”不满意，这其中也包括“泛绿”阵营的人，所以，新的民调显示陈水扁的支持度只有34％。今年3月台湾的“大选”，陈水扁的得票率只有40％左右，现在民进党的得票率是38％左右，亲民党跟国民党加起来是45％，都是维持基本面。只是现在一分为二的状况比过去严重，所以，这次也非常奇怪的是没有中间选民，仔细分析，我们不难发现那些标榜理想、标榜中间路线的人全部都下台了。显然这些中间的声音没有了，像这次走中间路线的无党联盟就输得很惨，大概只有6席，连政党的门槛都过不了。所以，这次的选举也告诉台湾的社会，大家要走两极化，不管你是“泛蓝”还是“泛绿”，只有非常偏激的政见才有机会向前走。比如讲，像林育生，拿出一个强硬的口号“我反对向美国购买武器”、“反对6108亿的军购预算”，所以他成功了。    
    这么一种选举文化给台湾社会展示很多信息，表明台湾民众不希望跟大陆对立，维持现状，不满意陈水扁这种极偏激的言论，从今天的民调和过去几天的选举就可以看得出来。再举个例子，大家都熟悉李敖，开始觉得他可能会吸引很多票，其实这是“泛蓝”内部自己拉自己的票，李敖代表的是对连战不满的那一部分人，可是这一批人也不过是3万多，刚刚好让李敖去当选；所以这个时候，投不满票的人和不投票的人都是相同的心态，在《联合报》的调查里面就可以看到这一点，选民对台湾的政治情况感到绝望。所以，从台湾的股票就可以看出来，台湾的股票对台湾的社会没有发生什么波动，今天台湾股票跌了39点，成交量只有800多亿而已。这么一种选举文化，我们似乎可以听到台湾选民的声音：希望今后台湾的政坛要维持平稳，而且，不要跟大陆有激化的动作。所以，这也是美国国务院对台湾选民的表现表示可喜可贺的原因。    
    虽然，美国在这个过程中不能公然干预台湾的内政，它对台湾的选举根本不讲任何话，可是，我们可以看到，从10月25日鲍威尔接受我的采访表示：不承认台湾是一个主权独立的国家之后，美国国务院在记者例会中常常放炮。在台湾选举前一天还放炮，反对台湾的“正名运动”，台湾要公然实行“改名制”，美国也反对，认为这是单边改变台湾现状的一种做法。这个对台湾的选民来讲很重要，很简单，他们怕陈水扁这种疯狗式的言论和行为,总有一天搞到美国认为台湾跟大陆的争端是台湾的责任，而不再保护台湾。在这种情况下，“泛蓝”阵营会害怕，“泛绿”阵营也会害怕，他们也不是无敌铁金刚。这些在《联合报》昨天的民调中就可以看出来，他们认为两岸之间的政策对美国来讲很重要。所以，适当时候，美国对台湾人民的警告，让陈水扁这些偏激的言论造成“立委”选举的失败，这是非常重要的指标。    
    虽然“泛蓝”阵营拿到了过半的选票，但是亲民党的席次大幅度下降，这对未来的台湾政坛有没有改变？现在国民党和亲民党能不能合并关键在于宋楚瑜，宋楚瑜不想回去做老二，但是现在已经不是2000年了，现在亲民党的声势已经大不如前，已经没有力量了。亲民党其实是宋楚瑜玩政治的一个舞台，亲民党的成立完全就是为了宋楚瑜，所以宋楚瑜现在回去不可能做老大的，亲民党只有10席，另外的10席已经被国民党弄走了。如果我们的推断没有错的话，宋楚瑜是不愿意跟国民党合并的，但是，我们也要看到，这次选民选举“泛蓝”阵营也有一点，就是希望两党合并，如果两党不合并的话，亲民党一定会泡沫化，就会跟过去的新党一样消失掉。    
    我觉得这次选举最大的输家是宋楚瑜，宋楚瑜把自己的政治生命赔进去了，如果这时候他还没有觉醒，那么他在台湾的政党在今后会没落的很惨，亲民党的大将一定会携高票加入国民党，因为跟着宋楚瑜已经没有什么政治前途了。所以说，这次“立委”选举最大的输家是宋楚瑜。


第三部分 时事评论第34节 “立委”选举后政局走向

    透视“立委”选举后台湾的政局走向    
    　　    
    民进党过去在台湾是在野党，可是有一个很奇怪的现象就是：每一届民进党的组织都学国民党，虽然小，但是它所有的名堂都学国民党，有党主席、中常委等等一系列机构。所以历届的党主席像许信良、黄主文、黄信介等，有点威信、能说的上话的都是财神爷。民进党的党中央办公大楼都是租来的，没有经费，也没有像国民党一样的党产，所以民进党的党主席就是能够凑钱、拉经费的人。当初民进党一穷二白的时候，前民进党主席黄信介就捐了很多钱，所以说为什么过去的党主席会让陈水扁兼任，就是因为陈水扁是台湾的领导人，有资源和金钱，所以兼任党主席。现在陈水扁辞去党主席的职务，以后谁当党主席都是一个空衔。    
    从这些来看，当不当党主席对陈水扁一点影响都没有，这次正好利用这个机会辞去党主席的职务，扮演悲情的角色，然后深深地一鞠躬，向民众作秀，顺势还可以招回那些民进党内部在这次选举中没有投票的人。而陈水扁这次辞去民进党党主席对宋楚瑜也是最刺激的，如果从数字上看,这次选举民进党的“立委”还增加２席，可是亲民党的宋楚瑜却输掉了12席，从来没有站出来说负责任，连台联党的黄主文都站出来为失掉的１席负责而辞职，只有宋楚瑜没有。而且，宋楚瑜明天要到美国去，丢下一堆烂摊子，三党本来要举行的高峰会也取消了，他跟连战之间本来昨天要举行会议来协商两党是不是合并也取消了。宋楚瑜认为现在两党谈的是合作而不是合并，这次选举中，让宋楚瑜非常恼火的是国民党在选举期间对他实施的各种各样所谓的“割喉”手段，让宋楚瑜认识到跟国民党合作断了自己的路，让亲民党的“立委”席次掉了12个。其实，失败就是失败，没有任何的借口，为什么宋楚瑜不辞职以谢全党呢？所以，我觉得台湾选后，有很多动作都很怪异。    
    近来，宋楚瑜猛攻“立法院院长”――国民党的王金平，说王金平是他一手栽培出来的，口口声声要求王金平记住他的大恩大德，为什么他会对王金平紧追猛打呢？很简单，现在“泛蓝”阵营控制120多席的“立法”委员，已经超过半数，王金平要当“立法院”的龙头，必需两边同意，光凭国民党的79票是不够的，宋楚瑜绝对不甘心当老二，虽然亲民党只有34席，不到国民党的一半，却是关键性的多数，国民党只有加上亲民党才是多数，那么亲民党势必要争取“副院长”的职位。按照国民党的设想，“正院长”是王金平，“副院长”是江丙坤，亲民党不同意，采用喊骂来达到他的目的，这是标准的“宋楚瑜式”的权谋，甚至用外面的谣传“桔”配“绿”来造势。可是，政治人物在玩权术的时候要有操守，这个操守是选民的束缚，也就是“泛蓝”阵营对亲民党的期望，这个期望是什么？就是两党要合并。    
    亲民党跟新党一样都是从国民党出走的，过去就是因为国民党和亲民党的分裂而影响了“泛蓝”阵营的政治版图和政治地位。这次也是一样，不过加起来总算过半了。可是，前几次都是因为分裂，“泛蓝”才输掉选举的，所以选民寄希望于双方能够有雅量可以合作。如今，宋楚瑜的声望不断下降，在选民中已经不是一开始描述的刚正不阿、不捞不取、有想法、有操守的形象，从陈水扁辞去民进党主席到最近宋楚瑜猛攻“泛蓝”阵营内部，我们可以看到，台湾政坛依然是在个人的私利和全岛的公利之间徘徊，个人的私利与各政党的矛盾依然存在。    
    而台湾选后两岸关系是不是会打破现在僵持的局面呢？    
    如果从某种意义来看，的确是这样的。在选举期间，陈水扁的“疯言疯语”、“正名运动”让两岸关系到了一种临界点，美国一直在警告台湾，把紧张的状况稍微冷却一下，所以，“泛蓝”阵营在选举中席次过半的确让大陆松了一口气，可以暂时不开战。因为，从目前的情况来看，一些政策不能马上就提出来，比如像修宪的过程就不是那么顺利。可是，我们觉得目前松一口气的状况只能用一个情况形容：现在两岸之间好像前面有一个炸弹，本来已经点燃了，因为选举的情况对陈水扁来讲不是那么如意，燃烧的线管暂时被踩熄了；可是，线管还在，炸弹还在，如果再擦火，照样会被点燃。同时，大家别忘了，陈水扁固然是急“独”，他自己也在辞去民进党主席的演讲中也承认自己急了一点；接下去也就是说，如果不是那么急躁，还不会下去，而且陈水扁仍然还是台湾的领导。同时，对“泛蓝”阵营来讲也并不是完全主张统一的，他们在“立法院”也不会安心。    
    此外，我们必须明白：不管是“泛蓝”、“泛绿”、“泛桔”还是“泛紫”，都有一个共同点，就是强调台湾独立，他们不会有任何的改变；“泛绿”就是走快了一点而已。所以，现在大陆对台湾该怎么样就怎么样，大陆的手段、策略可以有技巧，可是大陆的目标和对台湾的基本了解是不能有错误、不能有差池、不能有误解的，这样才不会被台湾的选举所左右，像这次一样松了一口气。而且，最要紧的是要知道下一步该怎么接招、怎么应付。    
    最后，我觉得经过这次选举，陈水扁和李登辉之间已经没有任何利用的空间了。在选举的时候，李登辉是在挖陈水扁的墙角，对于李登辉来讲，就是要显示他在“泛绿”阵营和台湾人民心中的政治地位，经过这次选举后就已经没有了，李登辉的光环也已经没有了。没有的结果就是陈水扁在碰到自己民调声望的下降，或者对台湾经济一筹莫展的时候修理李登辉。我觉得这次选举以后，最失败的是宋楚瑜，处于最危险命运的是李登辉。我估计在一年之内会陈水扁会用各种手段修理李登辉，因为李登辉已经没有光环了，陈水扁修理他反而是大义灭亲，名正言顺。所以，我觉得李登辉应该想明白，自己的余日光辉已经不多了。


附录第35节 台湾军队的现状

    台湾军队由陆、海、空军及联合后勤、后备、宪兵等组成，目前总兵力38.5万人，占台湾地区总人口(2258万)的1.7%；后备军人348万人。2003年度台湾军费预算总额约76.9亿美元，占台湾财政总预算的16.6%；2004年台湾军费预算总额77.9亿美元，占其财政总预算的16.45%。    
    自2002年3月1日台湾正式实施《“国防”法》和《国防部组织法》(简称国防二法)以来，台湾军事体制和组织系统随之发生了重大变化。    
    （一）军政、军令、军备三位一体的组织体系基本形成    
    长期以来，台湾实施的是军政、军令分立的军事体制。“国防二法”的实施，正式确立了以“总统”为“统帅”、文人领军，军政、军令一元化的军事体制和军政、军令、军备“专业分工、三能鼎立、三位一体”的“国防部”组织系统，“国防部长”成为仅次于“总统”的军中实权派人物。军政体系编设战略规划司等14个幕僚单位，主要负责战略评估、建军规划、后备事务、“国防”资源分配、军事法规拟订等业务。军令体系编设参谋本部，下设人事、情报、作战与计划等7个幕僚单位，负责提出建军备战需求，建议“国防”军事资源分配、督导战备整备与部队训练、律定作战序列、策定并执行作战计划及其他有关军队指挥事项。军备体系编设军备局，下辖中山科学研究院、采购中心、生产制造中心、规格监测中心、工程营产中心等5个专业机构，负责统筹武器装备研制与采购、军事科研和军工生产的发展、军备交流与合作、整体后勤的规划与建议等。    
    （二）提高联合作战指挥效能    
    台军自2003年3月1日正式启动新的联合联合作战指挥体制，经“汉光19号”演习验证，其效能得到明显提高。首先，以平时的军令、军政、军备三大系统为基础，战时经调整、充实后分别转换成联合作战指挥、政务协调和战争资源协调三大中心，并将政务协调和战争资源协调从联合作战指挥体系中分离出来，主要负责军政、军备事务的协调与处理，较好地解决了联合作战指挥中心编组和指挥幅度过大的问题，提高了作战指挥效能。其次，取消各军种总部作战指挥权，由“国防部”联合作战指挥中心直接指挥海军62特遣部队、63特遣部队、空军作战司令部、4个本岛战区司令部、3个外岛防卫司令部“十大战略单位”，以及担任战略预备队的5个打击旅和担任反制作战的24个战术单位，减少了作战指挥层级。第三，将“国防部”联合作战指挥中心原本规划的九大作业中心，按“平战一体、常设编组”的方式，简并为人事、情报、作战、后勤和通资电五大常设作业中心，各战略单位、作战分区和联兵旅也相应设立5个中心，上下对应、纵横一致，使编组运用更加“适切合理”，作战指挥更加“流畅快捷”。第四，以“国防部”衡山自动化指挥系统为基础，整合“陆资”、“大成”、“强网”和“后勤管理”等系统功能，加速筹建三军一体、互联互通的C4ISR系统。    
    （三）持续进行新装备的研制、采购与换装    
    在武器研制方面，由台“中国造船公司”自行建造的“田单”号导弹护卫舰，于2002年10月下水后，正在进行战斗系统的安装和各项性能的测试，计划2004年交付海军服役；射程500至1000公里的“雄风”IIE型超音速巡航导弹的研发工作已进入工程发展阶段，其中Block1式弹体(射程500公里、精确度50米)已于2003年6月在九鹏外海由IDF战机挂载进行测试(代名“骁锋”)，Block2式弹体(射程1000公里、精确度20米)预计在2005年完成研制；在“天弓”II型陆基防空导弹基础上自行研发的“天弓”Ⅲ型低层反战术弹道导弹系统(ATBM)已进入飞航测试阶段，在2002年8月至2003年10月间共进行了5次拦截载具飞航测试，可望于2006年投产并装备部队；在“天弓”Ⅱ型导弹和“雄风”III型超音速反舰导弹基础上研制开发射程1700至2000公里地对地导弹的工作正在紧锣密鼓地进行之中，第一阶段导弹载具研发预定于2004年完成，2003年9月25日“中科院”在九鹏基地进行了代号为“擎天7号”的试射活动，未获成功；“天剑”ⅡA反辐射导弹的研制已进入对发射源定位系统遮蔽问题进行测评与改进阶段，可望于2004年底完成研发，2005年开始装备部队。在武器采购方面，从美采购4艘“基德”级导弹驱逐舰及相关导弹(248枚“标准”Ⅱ型防空导弹、32枚“鱼叉”反舰导弹)的方案已获台“立法院”批准，首舰“纪德”号已于2003年7月开始进行“战斗系统提升”，预计2005年底抵台，其余3艘将于2006至2007年间陆续抵台；为配合向美增购2架E-2T型预警机的交机计划，台军自2003年6月起开始对换装人员、机组人员进行语言和技术方面的培训，并选派种子教官赴美实施换装训练，所购飞机预计于2004年11月抵台；向美采购的132门M109A6型自行榴弹炮从2003年开始交货，并陆续装备陆军部队，部分将部署至金门、马祖地区。此外，台原计划向美采购12架P-3C型反潜巡逻机，现因价格问题转而考虑购买P-3B型机；向美采购8艘柴电动力潜艇案目前仍处于评估阶段。


附录第36节 台湾军队的未来

    台军结合“精进案”与“十年建军构想”等重大工作规划，研究拟制了“国军军事事务革新思维与规划构想”，对未来10年军队发展进行了详细规划，并准备从2004年开始推动实施。其总的发展趋势如下：    
    （一）调整建军指导原则    
    台军将建军指导原则由“资电先导、遏制超限、联合制空、联合制海、地面防卫”进一步调整为“科技先导、资电优势、联合截击、国土防卫”。在“科技先导”方面，以提高“早期预警、快速反应、精准反制”能力为重点，全面发展信息电子、精确制导、高温超导以及纳米材料等先进技术装备，实现“国防”科技的跨越式发展；在“资电优势”方面，以“基础建设超前、资讯指管先进、资电作战灵活”为目标，建立资讯战实验室和频谱管理系统，将“通信资讯指挥部”调整为“资电通信指挥部”，完善相关准则教范，精练战术战法，以发挥资电整体战力；在“联合截击”方面，将“联合反制、联合制空、联合制海、联合泊地攻击”整合为一体，构建“远距纵深作战”和“同步联合接战”能力，实现“源头反制、海空拦截及泊滩岸歼灭”；在“国土防卫”方面，以强化“紧急应变、快速反应、立即作战”能力为首要，落实“常备打击、后备守土”政策，大力强化“全民国防”和后备力量建设。    
    （二）精简常备部队员额    
    为适应战争形态和作战任务的发展变化，台军将分两阶段推动“军事事务革新”，调整体制编制，精简常备部队员额，致力建立一支“质精、量适、战力强”的“联合部队”。第一阶段以“精进组织、提升联战战力”为目标，从2004年1月1日开始，结合“精进案”规划，于2007年底前将三军总兵力由“精实案”完成时的38.55万人裁减至34万人，其中“国防部”、“参谋本部”及其他机关、院校5.2万人，陆军13.5万人，海军5.17万人，空军5.19万人，联勤1.99万人，宪兵1.29万人，后备1.66万人；同时增强部队联合作战能力，优先充实资讯电子、特种作战、核生化防护、导弹攻防等部队战力。第二阶段以“军事转型、提升吓阻能力”为目标，以“武器系统可适时更新、吓阻战力可有效建立、精简人员能适切疏处”为前提，进一步调整部队作战编组，于2012年底前将三军总员额精简至30万人左右，使台军成为一支“快速反应、远距精准、机动打击”的现代化军队。届时，常备部队兵员将以“募兵为主、征兵为辅”，后备部队以“征兵为主、募兵为辅”，募、征兵比例达到6∶4。    
    （三）优化部队编组结构    
    台军将以功能为取向，对三军部队编组形态作进一步的优化和调整。其中，陆军拟将新训、动员、基干等部队移编后备司令部，常备部队按战时编制全员足额编实；将防空飞弹指挥部扩编为“飞弹司令部”，并改隶“国防部”，统筹指挥运用中远程弹道导弹、巡航导弹和防空导弹部队；实行“航(空)特(战)分立”，增强特种作战与快速反应能力。海军拟简并舰队编组，增设“远海打击群”等“海上行动支队”；提升陆战队战力，将陆战队“司令部”三军联合训练基地指挥部、海锋大队、滩岸大队和陆战队学校移编陆战队司令部；增编直升机中队，并按新型潜艇筹获期程，规划潜艇作战编组。空军拟裁撤桃园基地指挥部，合并同一机种飞行联队，并全面废除飞行大队和中队编组形态，统一改编为“战斗队”；同时配合“安宇计划”调整空军战管联队组织架构，筹建3个“自动化区域作战管制中心”。宪兵部队形态将由目前以“地区宪兵为主、军中宪兵为辅”，调整为以“军中宪兵为主、地区宪兵为辅”。    
    （四）构建反导预警网    
    台军认为，解放军导弹饱和攻击是对台最严重的威胁，为此提出了“早期预警、立即反应、重层拦截、有效摧毁”的导弹防御作战指导，确定按照“先低(层)后高(层)、先点后面、先西(部)后东(部)、陆海并重”的原则，逐步建立“由近及远、由低而高、先保要害、次求全面”的导弹防御体系。在建立导弹预警系统方面，加紧自行研制远程相控阵预警雷达，并决定从2004年起分4年编列8亿美元的预算向美采购1套“铺路爪”远程预警雷达系统；同时，与美国进行情报合作，筹建高解析度的卫星接收站，安装“卫星影像即时接收系统”，实时利用美国卫星侦察成果，以争取获得3-10分钟的反导预警时间。在部署低层反导系统方面，台“国防部”已于2003年8月前后正式向美求购3套“爱国者”III型防空导弹系统，准备部署在台北周边，以替换现部署的3套“爱国者”Ⅱ型防空导弹系统；继续抓紧研制“天弓”III型反导系统，计划于2006年投产并装备部队；同时争取从美国引进“宙斯盾”海上反导系统，以构建陆基与海基相结合、固定与机动相配套的低层弹道导弹防御系统。    
    （五）加紧发展远程打击武器    
    在反制作战方面，台军将继续研制射程达300公里-2000公里的地对地弹道导弹，同时通过采购空中加油机和在战斗机上加装长途油箱，以加大主战飞机攻击半径；通过引进“哈姆”空对地反辐射导弹，自行研制“天剑”ⅡA型空对地反辐射导弹、“天弓”地对地反辐射导弹等，用于攻击雷达系统，以提高海、空突防能力。在制空作战方面，将致力于IDF型机的性能提升，改进火控和导航系统，增强武器系统能力；加强电子战和预警机部队建设，再增购4架EC-130H电战机，并规划将F-5F型战斗教练机改装成可装备反辐射导弹的EF-5F型电子攻击机，以增强空军对我电子战和电子装备攻击能力。在制海作战方面，重点发展新型战舰和导弹，包括购买4艘“基德”级驱逐舰、8艘柴电攻击潜艇，继续建造29艘(第1艘原型舰已于2003年10月1日服役)FAC(G)-60隐形导弹快艇，并向美求购装备“宙斯盾”防空系统的“伯克”级驱逐舰、P-3B型远程反潜机和MH-53E型扫雷直升机等，研制并装备射程达130公里的“雄风”III型超音速反舰导弹，以全面增强反舰、反潜和反水雷作战能力。在反登陆作战方面，以地面部队的缺装补充为重点，持续研制、引进和装备一批主战装备，包括向美寻购AH-64D型“阿帕奇”攻击直升机；生产并装备约60门“雷霆”2000型多管火箭炮；研发具有复合装甲的“捷豹”中型坦克，并争取引进美制M1A2中型坦克等，以增强地空整体作战、机动打击和泊地攻击能力。


附录第37节 台湾军事体制与组织系统

    (一)军事体制    
    2002年3月，台军开始正式实施《国防法》和《国防部组织法》(简称“国防二法”)。根据“国防二法”，台湾的军事体制调整为“一元领导、三能鼎立”。即：“总统”为三军最高“统帅”，通过“行政院长”、“国防部长”对军队行使“统帅权”、指挥权；“国家”安全会议负责“国家”战略的规划，是“总统”决定“国家”安全政策的咨询机构；“行政院”负责制定“国防政策”，统合整体“国力”，并督导所属各机关办理相关“国防事务”；“国防部”负责掌管“国防事务”，“部长”由文官担任，通过军政、军令、军备三大系统领导并指挥军队；军政系统由军政“副部长”(文官)负责，主要掌理“国防政策”、军事战略、“国防预算”、军队建设等事项；军令系统由“参谋总长”领导下的参谋本部组成，受“国防部长”委托负责三军联合作战的指挥，并提出建军备战需求与“国防”资源分配建议、督导战备整备与部队训练、制定作战序列与作战计划；军备系统由军备局组成，主要掌理“国防”科技与武器系统的采购、研发及生产等。    
    “国防二法”正式实施后，各军种总部脱离指挥链，并由“参谋本部”改隶“国防部”。其中，“联合勤务总司令部”调整为“联合后勤司令部”；“军管区司令部”调整为“后备司令部”；陆、海、空三军“总司令部”将于近年内降编为“司令部”，主要负责本军种建军规划、战备训练、专用后勤及部队管理等任务。    
    (二)“国防部”组织系统    
    “国防部”隶属“行政院”，设“部长”(文官)、军政“副部长”(文官)、军备“副部长”(上将)各1人，常务次长2人(文官或中将)。下辖“参谋本部”、“总政治作战局”、军备局、主计局、军医局、“陆军总司令部”、“海军总司令部”、“空军总司令部”、“联合后勤司令部”、“后备司令部”、“宪兵司令部”等，并划分为军政、军令、军备三大体系。    
    1.军政体系    
    以“国防部”本部为主构成，由军政“副部长”负责掌理，下设战略规划司、人力司、资源司、法制司、军法司、后备事务司、“部长”办公室、史政编译室、整合评估室、督察室、诉愿审议委员会、官兵权益保障委员会、人事室、会计室等14个幕僚单位，主要负责战略整合评估、军队建设规划、“国防”资源分配、军事法规制订等事项。    
    2.军令体系    
    以“参谋本部”为主构成，由“参谋总长”负责掌理，机关由人事、情报、作战与计划、后勤、通信电子资讯参谋次长室、军务办公室及联合作战训练暨准则发展室等7个幕僚单位组成，除兼负部分军政职能外，下设联合作战指挥中心(由人事、情报、作战、后勤和通资电五大常设作业中心组成)，主要负责提出建军备战需求、建议资源分配、督导战备、用兵及有关军队指挥等事项。    
    3.军备体系    
    以军备局为主构成，由军备“副部长”负责掌理，机关设立计划评估、科技产业、采购管理、获得管理、工程营产等5个处，以及管理资讯、综合事务、主计等3个室。下辖中科院、采购中心、工程营产中心、生产制造中心、规格监测中心等5个专业机构，主要负责武器装备获得、“国防”科技工业发展、军民科技、军备交流与合作、整体后勤及工程营产管理等事项。


附录第38节 台军实力与部署

    (一)实力    
    台湾军队由陆、海、空三军及联合后勤、后备、宪兵等部队组成，目前总兵力为38.5万人。其中，陆军19.9万人，海军5.6万人，空军5.5万人，联勤约1.5万人，后备0.6万人，宪兵1.5万人，“国防部”机关与直属部队3.9万人。    
    台湾军队现装备各型坦克1448辆、装甲车(不含装甲保障车)1554辆、105毫米以上大口径压制火炮1646门、各型高炮620门，地面反坦克导弹系统287套，地对空导弹381套，地对地导弹42枚，岸基反舰导弹28套128枚，舰对舰导弹308枚，舰对空导弹394枚，空对空导弹6730枚，空对地导弹852枚，各型飞机(直升机)842架，各型舰艇396艘(舰93艘、艇303艘)。    
    (二)部署    
    台湾军队在部署上，贯彻兼顾战争初期保存战力、反封锁为优先和“滩岸决胜”的作战思想以及台湾本岛重于金马外岛、金马外岛重于离岛的原则，合理配置兵力。    
    1.地面作战部队    
    台军地面作战部队主要包括陆军25个守备旅、3个摩托化步兵旅、3个装甲步兵旅、5个装甲旅、3个空中骑兵旅、1个特种作战旅、3个独立步兵营、1个独立战车营、3个反装甲营另1个反装甲连、4个装骑连，海军陆战队1个陆战旅、1个守备旅、1个基地警卫旅。    
    (1)第一作战区    
    由第一作战区司令部(澎湖防卫部兼)负责作战指挥。平时主要作战部队为第168守备旅、第503装甲旅、海军陆战队基地警卫旅第2营，总兵力约7500余人。    
    （2）第二作战区    
    由第二作战区司令部(花东防卫部兼)负责作战指挥。平时主要作战部队包括第128守备旅、129守备旅和防卫部直属战车营、装骑连各1个，以及海军陆战队基地警卫旅第2营2个连，总兵力6600余人。    
    （3）第三作战区    
    由第三作战区司令部(第6军团部兼)负责作战指挥。防区内驻有第16、26、49、51等4个师指挥机构。平时主要作战部队有：第106、116、118、152、153、176、178等7个守备旅，第269摩步旅、第351装步旅、第542装甲旅、第601空骑旅、第862特战旅等5个打击旅，1个反装甲营、1个装骑连，以及海军陆战队基地警卫旅第3、4营等，总兵力4.1万余人。    
    （4）第四作战区    
    由第四作战区司令部(第8军团部兼)负责作战指挥。防区内驻有海军陆战队司令部、航空特战司令部、第33、46两个师指挥机构。平时主要作战部队有：第103、108、117、137等4个守备旅，第298摩步旅、第395装步旅、第564装甲旅、航空训练指挥部(战时编成603空骑旅)等4个打击旅，1个反装甲营、1个装骑连，以及海军陆战队第99守备旅、基地警卫旅(欠)等，总兵力3万余人。    
    （5）第五作战区    
    由第五作战区司令部(第10军团部兼)负责作战指挥，防区内驻有第19、34两个师指挥机构。平时主要作战部队有：第102、104、157、169、192等5个守备旅，第200摩步旅、第373装步旅、第586装甲旅、第602空骑旅、第66陆战旅等5个打击旅，1个反装甲营、1个装骑连，总兵力3.1万余人。    
    （6）金门地区    
    由金门防卫部负责作战指挥。主要作战部队有：第119、127、158等3个守备旅和第584装甲旅，1个反装甲连，总兵力1.7万余人。    
    （7）马祖地区    
    由马祖防卫部负责作战指挥。主要作战部队有：第193、194、195等3个守备旅以及3个独立步兵营，总兵力约1.2万余人。    
    2.舰艇部队    
    台海军舰艇部队以“均衡配置、突出重点”为原则，并结合各类舰艇的战技术性能，平时将主要作战兵力分散部署在左营、马公、基隆、高雄及苏澳等五大军港。其中，左营港部署有3个舰队(驱逐第1舰队、水雷舰队、两栖舰队)、1个战队(潜艇战队)、1个艇队(导弹快艇大队)，配备“康定”级导弹护卫舰6艘、潜艇4艘、扫雷舰12艘、近岸巡逻舰2艘、导弹快艇10艘；高雄港部署有1个舰队(勤务舰队)，配备各型辅助舰船16艘；马公港部署有1个舰队(驱逐第2舰队)，配备“成功”级导弹护卫舰7艘、导弹快艇10艘(每年4-10月派驻金门4艘)；基隆港部署有1个舰队(巡防第1舰队)，配备“阳”字号导弹驱逐舰7艘、“锦江”级近岸巡逻舰12艘；苏澳港部署有1个舰队(巡防第2舰队)，配备“济阳”级导弹护卫舰8艘、导弹快艇10艘(每年4-10月派驻东引4艘)。此外，在安平和淡水分别部署导弹快艇10艘和9艘。    
    3.飞行部队    
    (1)空军飞行部队    
    台空军飞行部队编为6个战斗机大队、3个独立作战队、1个电战大队、1个运输机大队和4个独立中队，共装备各型飞机586架。飞行部队部署以“地面分散、空中集中、保存战力、持久作战”为原则，平时将主力配置在桃园、新竹、台中清泉岗、嘉义、台南、屏东、台东、花莲等8个基地。桃园基地驻有第8战斗机大队和第4侦察机中队，装备F-5E／F型机40架，RF-5E型侦察机6架。新竹基地驻有第11战斗机大队，装备“幻影-2000”型机57架。清泉岗基地驻有第3战斗机大队，装备10P型机67架。嘉义基地驻有第4战斗机大队、第14独立中队和救护队，装备F－16型机78架，S-70C型救护机17架。台南基地驻有第1、3、9作战队，装备IDF型机60架。屏东基地驻有第10运输机大队和第20电子作战大队，分别装备C-130H型机23架，E-2T型预警机4架和EC-130H型电战机1架。台东基地驻有第7战斗机大队和第46假想敌中队，装备F-5E／F型机60架。花莲基地驻有第5战斗机大队和第12侦察机中队，装备F-16型机58架、RF-16型机10架。此外，每年4至10月由第台南和清泉岗基地轮流派出1个IDF战斗机(中)队，进驻澎湖马公基地，担负前伸防空拦截任务。    
    (2)陆军航空部队    
    陆军航空部队编有2个空骑旅(第601、602空骑旅)、1个航空训练指挥部(战时改编为第603空骑旅)，以及1个空中运输直升机营，分别配置在北、中、南三个作战区，担负战略预备队任务。其中，第601旅驻桃园龙潭机场，编制各型直升机83架，其中AH-1W型机25架、0H-58D型机16架、UH-1H型机42架(不满编)；第602旅驻台中新社机场，编制各型直升机83架，其中AH-lW型机25架、OH-58D型机16架、UH-1H型机42架；航空训练指挥部驻台南归仁机场，编制各型直升机89架，其中AH-1W型机13架、OH-58D型机7架、UH-1H型机39架、TH-67型机30架；空中运输直升机营驻台南归仁，装备CH-47SD型机9架。    
    (3)海军航空部队    
    海军航空部队编有1个航空指挥部，下辖1个岸基反潜机大队(飞行第1大队)和1个舰载反潜直升机大队(飞行第2大队)。飞行第1大队驻屏东(北)基地，下辖133、134两个中队，分驻屏东(北)和花莲基地，共装备S-2T型反潜机26架。飞行第2大队驻左营基地，下辖501、701、702等3个中队，其中501中队驻左营，装备500MD型机9架；701中队驻左营，装备S-70C(M)1型机9架；702中队驻花莲“神鹰”基地，装备S-70C(M)2型机11架。    
    4．防空导弹部队    
    台陆军防空导弹部队编有7个导弹营，计辖有27个导弹连。其中“爱国者”导弹营1个，辖3个导弹连，分别部署在台北地区的万里、新店、南港；“天弓”导弹营2个，辖6个导弹连，分别部署在台北三芝、台中大肚山、高雄大岗山、高雄林园骆驼山、澎湖白沙岛和东引东小岛；“霍克”导弹营4个，辖18个导弹连，分别部署在台岛周边和澎湖地区。    
    防空导弹部队的部署有以下特点：一是环岛部署与重点部署相结合。导弹连主要配置在一线沿海军事要地、要点及各机场、港口等重要军事目标附近，并呈现“西部密、东部疏，南北两端相对集中”的基本态势。有21个连部署在台岛西海岸，且以北部(新竹以北)和南部(台南以南)两端最为密集，分别部署了8个和6个连。二是远中近程、高中低空相结合。“天弓”II和“爱国者”II型导弹负责远中程、高中空目标，“天弓”I和“霍克”导弹负责中近程、中低空目标。三是固定部署与机动部署相结合。各“天弓”导弹连(东引第17连除外)装备有机动发射车，可实施短距离机动作战；“爱国者”导弹连有3个预备阵地；“霍克”导弹连亦编组了8个机动连，每连有1-2个预备阵地，可遂行机动作战。


附录第39节 台湾陆军纵览（1）

    (一)陆军编组与任务    
    陆军“总司令部”为陆军最高行政机关，隶属于“国防部”，其主要任务是依据建军方针及原则，拟制陆军建设、一般行政、政治作战、后备事务、人事管理与教育，资源获得、专业后勤与设施建造、通信电子资讯及史政编译等业务的规划，并负责相关事项的执行和督导；负责军事情报的搜集、研判与督导；负责本军种的岁计、会计和统计等业务。根据《国防部组织法》，陆军“总司令部”将在2004年底前降编为陆军司令部。    
    陆军部队编为3个军团部(第6、8、10军团司令部)、4个防卫部(金门、马祖、澎湖、花东防卫部)、2个兵种部(航空特战司令部、陆军飞弹指挥部)、8个师指挥机构，作战部队计有25个守备旅、15个打击旅、7个军团与防卫部直属作战营又5个连、7个防空导弹营共27个导弹连、29个军团与防卫部属炮兵营、10个防空营另4个防空连。    
    陆军部队根据所承担的任务不同，区分为战斗部队、战斗支援部队和勤务支援部队。战斗部队直接与敌军从事作战，包括步兵、装甲兵、航空兵等；战斗支援部队系直接对战斗部队遂行战斗支援的部队，包括炮兵、化学兵、工兵、通信兵、宪兵及政战部队；勤务支援部队系对作战部队提供补给、保修、卫生及其他勤务支援的部队，包括运输、补给、保修以及卫生部队等。    
    陆军的主要任务是：平时驻守台湾本岛、外岛各要点，执行应急、应变作战与灾害救援等任务；战时联合海军、空军，遂行以抗登陆作战为主的防卫作战。    
    (二)陆军作战指挥    
    台陆军作战指挥体系分为作战区(防卫部)、师指挥机构、联兵旅、营、连等层级。作战区(防卫部)为陆军部队编成的最大战略单位与最高指挥机构，直接接受参谋本部联合作战指挥中心指挥，对辖区内所有部队的地面作战行动负有作战指挥与勤务支援责任，可指挥若干个师指挥机构和联兵旅等担任某一战略方向的独立作战任务；师为军团次一级作战指挥机构，依命令指挥纳编部队遂行作战任务，但不负责勤务支援；联兵旅为基本战略单位，负有作战指挥和勤务支援责任，可作为作战区(防卫部)与师之一部遂行作战，或独立遂行作战；营为基本战术单位，负有战斗指挥和勤务支援责任；连为具有战斗和勤务职责的基本战斗单位。    
    另外，台陆军还设有航空特战司令部和飞弹指挥部两个兵种部。这两个兵种部对所属3个空骑旅、1个特战旅和27个防空导弹连仅行使行政管理权，遂行作战任务时则分别由所在作战区和空军作战“司令部”负责作战指挥。    
    (三)陆军实力    
    陆军部队编为3个军团部(第6、8、10军团司令部)、4个防卫部(金门、马祖、澎湖、花东防卫部)、2个兵种部(航空特战司令部、陆军飞弹指挥部)、8个师指挥机构。作战部队分为基本战略单位和军团(防卫部)以上直属部队两部分，其中基本战略单位编有25个守备旅和15个打击旅；直属部队包括3个步兵营、1个战车营、3个反装甲营另1个连、4个装骑连、29个炮兵营、7个防空飞弹营(共27个飞弹连)、10个防空营另4个独立连、1个两栖侦察营，总兵力19.93万人。    
    陆军装备各型坦克1312辆、装甲车1314辆、105毫米以上口径火炮1480门、各型高炮189门、防空导弹发射架354部、反坦克导弹发射器261套、各型直升机201架、地对地导弹42枚等。此外，台澎金马各地尚有一批部队换装后淘汰下来的非编制装备，包括127、76.2毫米舰炮，57毫米战防炮，76、75毫米坦克炮以及90、40毫米高炮等，已列入地区性武器，归各守备部队使用。    
    (四)各作战区(防卫部)    
    目前，台陆军编为3个军团部和4个防卫部，并将台澎金马地区划分五个作战区和金门、马祖地区。    
    1.第一作战区    
    由澎湖防卫部负责作战指挥任务。防区范围为澎湖群岛64个岛屿。澎防部下辖战斗部队包括第168守备旅和第503装甲旅；战斗支援部队包括通信营、防空连、化学兵连和工兵连等；勤务支援部队有第1后勤指挥部。    
    2.第二作战区    
    由花东防卫部负责作战指挥任务。防区范围为台湾本岛中央山脉以东、和平溪以南至大竹溪以北地区及其近海绿岛、兰屿等离岛。花东防卫部下辖战斗部队包括第128、129两个守备旅及防卫部直属战车营；战斗支援部队包括防空连、通信营、化学兵连、工兵连等；勤务支援部队有第2后勤指挥部。    
    3.第三作战区    
    由第6军团部负责作战指挥任务。防区范围为台湾本岛后龙溪(含)与和平溪(不含)以北地区及其近海离岛。第6军团下辖战斗部队主要包括第16、26、49、51等4个师指挥机构和第106、116、118、152、153、176、178等7个守备旅，以及第269摩步旅、第351装步旅、第542装甲旅、第601空骑旅、第862特战旅等5个打击旅；战斗支援部队包括第21炮兵指挥部、第53战斗工兵群、第73通信兵群、第33化学兵群等；勤务支援部队有第3后勤指挥部。    
    4.第四作战区    
    由第8军团负责作战指挥任务。防区范围为台湾本岛八掌溪(不含)与大竹溪(不含)以南地区及琉球屿。第8军团下辖战斗部队主要包括第33、46两个师指挥机构，第103、108、117、137等4个守备旅，以及第298摩步旅、第395装步旅、第564装甲旅、第603空骑旅(战时由陆军航空训练指挥部扩编而成)等4个打击旅；战斗支援部队包括第43炮兵指挥部、54战斗工兵群、第75通信兵群和第39化学兵群等；勤务支援部队有第4后勤指挥部。此外，防区内还驻防有海军陆战队第99守备旅和基地警卫旅(欠)。    
    5.第五作战区    
    由第10军团负责作战指挥任务。防区范围为台湾本岛中央山脉以西、后龙溪(不含)以南至八掌溪(含)以北地区。第10军团下辖战斗部队主要包括第19、34两个师级指挥机构，第102、104、157、169、192等5个守备旅，以及第200摩步旅、第373装步旅、第586装甲旅、第602空骑旅等个打击旅；战斗支援部队包括第58炮兵指挥部、第52战斗工兵群、第74通信兵群、第36化学兵群等；勤务支援部队有第5后勤指挥部。    
    6.金门防卫部    
    担负金门地区作战指挥任务。防区范围包括大金门、小金门、大担、二担、虎仔屿等大小12个岛屿。金防部下辖战斗部队包括第119、127、158等3个守备旅、第584装甲旅以及第101两栖侦察营(欠)等；战斗支援部队包括金防部炮兵指挥部、780通信营、战斗工兵营、化学兵营等；勤务支援部队有后勤支援指挥部。    
    7.马祖防卫部    
    担负马祖地区作战指挥任务。防区范围为马祖南竿、北竿、高登、西引、东犬、西犬、东引等大小18个岛屿。马防部下辖战斗部队包括第193、194、195等3个守备旅和步兵第1、2、3营；战斗支援部队包括69炮兵指挥部、781通信营、战斗工兵营、化学兵连等；勤务支援部队有后勤支援指挥部。


附录第40节 台湾陆军纵览（2）

    (五)航空特战部队    
    陆军航空特战部队的领导机关为航空特战司令部。航空特战司令部于1999年10月1日由原空降特战司令部改编而成，隶属于陆军总司令部，驻地位屏东，主指挥所位太武营区。航空特战司令部主要下辖航空训练指挥部，特战训练中心，第601、602空骑旅和第862特战旅。其中601、602、862旅为常备作战部队，航空训练指挥部战时编成第603空骑旅，特战训练中心战时编成特战后备旅。航空特战司令部总编制10387人，共装备各型直升机201架。    
    空骑旅是具有高度立体化作战能力的直升机突击部队，具有反应速度快和作战不受地形限制的特点。空骑旅平时进行空中突袭的演训，并担负反突袭、反骚乱、反暴乱等特定任务；战时任战略预备队，投入特定地区执行特定任务。第601、602空骑旅主要编有1个攻击直升机营、1个战搜直升机营、2个突击直升机营以及1个特战营，第603空骑旅主要编有2个突击直升机营、1个攻击战搜直升机营、1个特战营、1个飞机保修营以及1个教练直升机营。    
    特战旅是以特战步兵为主体的轻装化部队，其主要任务是利用空降突击、空中突击及特种作战等方式，突袭深远目标或歼灭敌军。特战旅主要编有5个特战步兵营。    
    (六)防空导弹部队    
    陆军防空导弹部队是台湾整体防空体系的重要力量，其领导机关为飞弹指挥部。飞弹指挥部成立于1982年6月，现驻台北泰山，下辖7个飞弹营、共27个飞弹连。现装备有“爱国者”、“天弓”、“霍克”等3种防空导弹发射架187部、导弹1566枚。其中“爱国者”导弹1个营共3个连，装备导弹发射架24部、导弹196枚，分别部署在北部地区的万里、新店和南港；“天弓”弹2个营共6个连，装备固定发射架45部、机动发射架10部，“天弓”I导弹252枚、“天弓”Ⅱ导弹146枚，分别部署在台北三芝、台中大肚山、东引东小岛、高雄大岗山、高雄林园和澎湖白沙岛；“霍克”导弹4个营共18个连，装备导弹发射架108部、导弹972枚，分别部署在台岛周边地区和澎湖地区。    
    各防空飞弹连行政上隶属于陆军飞弹指挥部，作战上受空军作战司令部作战管制，并在空军作战司令部的统一指挥下，遂行防空和反导作战。    
    (七)联兵旅编制与装备    
    长期以来，台湾陆军作战部队的基本编成一直以师为骨干。而在“精实案”中，台湾陆军之所以将基本编成由师改为联兵旅，主要是因为台湾岛地形狭窄破碎。河川交错，不利于大部队机动作战，即使在较为宽广的西部平原，当一个师级单位以防御阵形展开，其纵深几乎可以塞满从海岸到中央山脉山脚下的整片地区，各种战术行动都有施展不开的困扰，因此师级编制的大型单位，并不太适用于地形狭小的台湾，而编成较小的旅级单位则会更加灵活。    
    不过，台湾陆上交通线与桥梁多集中于西部地区，战时容易遭到破坏摧毁，各部队在短期内将很难跨越战区增援遭受攻击的部队。因此若以旅级部队基本编成，则应使其具有独立作战能力，以使其在受到攻击时能支撑一段时间。这意味着作战部队应有强大的火力、足够的兵力、混合各个不同的兵种与平衡的编组。正是基于上述考虑，台湾陆军才将基本编成由以往组织庞大、指挥层级较多的师，改编为机动灵活、组织扁平化、功能完整的联合兵种旅。联兵旅包括装甲旅、装甲步兵旅、摩托化步兵旅、空中骑兵旅、特种作战旅等5种。共同构成了台湾陆军的主力。    
    1.守备(步兵)旅    
    为步兵战斗部队。一般编有2至5个步兵营、1个牵引炮兵营、1个支援营，以及搜索连、工兵连、通信连、宪兵排各1个，少数守备旅还编有战车营(连)、装步营(连)或反装甲连。编制员额平时1350至3500人不等，战时3000至5900人不等。    
    2.摩托化步兵旅    
    为摩托化步兵战斗部队，以常备步兵师和机械化师改编而成。编有5个摩步营、1个自行榴炮营、1个支援营，以及装骑连、工兵连、通信连、宪兵排各1个。编制员额平时3200人，战时约6070人。    
    3.装甲步兵旅    
    为装甲步兵比重较大的步、坦、炮合成的装甲战斗部队，主要由独立装甲旅和机械化师改编而成。编制原则为小型、机动、平稳、多功能，每旅编制约4300人，下辖旅部直属部队及7个营。直属单位包括：旅部连，主要装备M-577装甲指挥车和CM-21装甲步兵战斗车；装骑连，主要装备M-41轻型坦克；反装甲连，主要装备M-113“陶”式反坦克导弹发射车；此外，还有通信连、工兵连等。主要作战单位有：3个装步营，主要装备CM系列装甲步兵战斗车；2个战车营，主要装备M-48H勇虎式坦克；1个自行榴炮营，主要装备M-109式155毫米自行火炮；1个支援营，负责机动打击所需各种后勤补给；以及装骑连、工兵连、通信连、宪兵排各1个。编制员额平时4283人，战时4720人。装步旅注重快速机动与及时的火力支援，具备独立作战能力，战时可有效执行反突袭、反空降等作战任务。    
    4.装甲旅    
    为坦克兵比重较大的步、坦、炮合成的装甲战斗部队，主要由独立装甲旅和机械化师及部分战车群改编而成。每旅编制约4200人，下辖旅部直属部队及7个营。7个营为：3个战车营，主要装备M-60A3型坦克；2个装步营，主要装备CM系列装甲步兵战斗车；1个炮兵营，主要装备M-109式155毫米自行火炮；以及1个支援营。装甲旅强调火力强大，可以立即支援并进行压制，战时担负战区预备队，主要遂行机动打击作战。    
    5.空中骑兵旅    
    三维空间的立体作战是未来战争的主流，台湾陆军新编成的空中骑兵旅，其本意就是充当一支具有高度立体化作战能力的部队，可以快速反应、制敌于先，且不受地形上的限制。空中骑兵旅平时进行空中突击的战备及演练，执行反突击、反空降、反骚乱、反暴乱等特定任务。战时任预备队，执行特定任务或投入特定地区。    
    空中骑兵旅以空降旅及陆航大队为主体，由攻击侦搜直升机等不同火力搭配编组而成。下辖旅直属单位和7个营，共配备各型直升机80余架。2个空中突击营、1个空中战搜营、1个空中攻击营、1个空中运输营、1个空降特战营、1个支援营。空骑旅具有攻击、战搜、机动、运补等能力，能发挥立体作战功能，可迅速投入作战。    
    空骑旅的直属单位较少，只包含旅部连与宪兵排，配有数架UH-1H通用直升机，旅部连并配有防空导弹，据称为双联装“毒刺”导弹。侦察直升机营是空中骑兵旅的耳目，编制包含：营部连与3个直升机连。其中营部连配有2架UH-1H直升机，3个直升机连则一共配有12架OH-58D侦察直升机。OH-58D除可以用桅顶瞄准仪搜索、标定目标外，主要的武器系统包含12.7毫米机枪吊舱、70毫米火箭及“海尔法”反坦克导弹。主要任务则为武装侦察、情报搜集、目标定位及炮兵空中观测等。攻击直升机营是空中骑兵旅的主要空中打击火力，编制包含：营部连，3个攻击直升机连，共配有2架UH-1H通用直升机及20架AH-1W攻击直升机。AH-lW的主要武器系统包含3管20毫米机炮、70毫米火箭、“海尔法”反坦克导弹、“陶”式反坦克导弹、AIM-9S空对空导弹等。主要任务为战术护航、火力搜索、制压、反装甲作战及反直升机作战，而对来自对方固定翼飞机的威胁亦有一定的反制能力。    
    空骑旅内编制有2个突击直升机营，每个突击直升机营包含营部连，3个突击直升连，共配属有22架UH-1H通用直升机，是旅中特战步兵营的主要机动工具。UH-1H的机身两侧可以装设2挺7.62毫米机枪或70毫米火箭吊舱；主要任务为突击运兵、勤务运输、伤患救护及空中布雷等。特战步兵营是空中骑兵旅最主要的地面作战兵力。特战步兵营包含有营部连、兵器连及3个特战步兵连，配有轻重型迫击炮及“陶”式反坦克导弹，在突击直升机营与空中运输营的支援下，可迅速机动到各作战地区作战，并可随时获得旅中OH-58D及AH-1W直升机的火力支援。    
    据悉，待最新采购的一批AH-1W及OH-58D直升机服役后，台湾陆军将拥有63架AH-1W攻击直升机及39架OH-58D直升机，再加上未来采购的新型通用直升机及中型运输直升机，台湾陆军可望编成3个空中骑兵旅，分别部署在北、中、南3个地区，成为台湾陆军的快速打击主力。    
    6.特种作战旅    
    为以特战步兵为主体的、担任特种作战任务的轻装化战斗部队。编有5个特战步兵营及搜索连、勤务连、工兵排、通信连、旅部连等各1个。编制员额平时2894人，战时3410人。


附录第41节 台湾陆军纵览（3）

    （八）台湾陆军的主战装备    
    1．M41D轻型坦克    
    台湾地区地形狭窄破碎，多为河川分割，所以轻型坦克被认为是最适合战场条件的装备。台湾陆军现装备的M24和M41轻型坦克均为美国在二战前后研制的老式装备，目前在世界各国军队中已极为少见。    
    80年代以来，台湾军方在现有M41轻型坦克的基础上，进行全面的改造提高，改进后的型号编为M41D。    
    M41D轻型坦克重点改进了原车火力和动力系统，装备了改进的76毫米火炮，尽管火炮口径仍然保持原状，但由于采用了新的炮管，可以使用高膛压的尾翼稳定脱壳穿甲弹，炮弹出口初速达到1400米／秒，可以在2000米距离上穿透倾斜45度的250毫米钢板。以此能力，M41D可以有效地击穿T-54／55坦克的正面装甲，但对付使用复合装甲的新一代主战坦克，仍将力不从心。M41D的火控系统采用了数字式弹道计算机和激光瞄准仪，命中率大幅提高，其夜视观瞄系统可以保证在1000米距离上瞄准目标。但由于未采用火炮稳定系统，仍不具备行进间射击能力。    
    M41D的动力系统换用了405马力的两冲程柴油发动机，尽管输出功率较原来的500马力汽油机有所下降，但由于采用了新型的悬挂系统，越野机动能力仍有提高。新型柴油机油耗较低，加上油箱容量由530升扩至760升，所以M41D的最大行程由原来的160公里提高到450公里。换装柴油机后，M41D的安全性和可靠性也将有所提高。    
    长期以来，台湾陆军一直装备老式美制坦克，尽管近年来台湾研制了M48H“勇虎”式主战坦克，并购买了部分美制M60A3坦克，但其陆军坦克的装备水平也只能达到国际60年代末的水准。    
    2.CM31轮式装甲输送车    
    1997年8月在台北举行的“国际航空科技及“国防”工业展”中，由台湾军方研制的CM31六轮装甲人员输送车首次曝光。多年来，台湾发展轮式装甲输送车时有所闻，但始终保持神秘色彩。此次展览终于将该车推向前台。据称，台湾陆军早在1992年和1993年就分别建造了2辆轮式装甲车，编号为CM31，在此期间经过不断的测试改良。    
    从外形来看，展出的CM31具有低矮的流线型车身，类似于国际流行的瑞士“剪刀鱼”装甲车。车身采用匀质钢板焊接结构，正面装甲可以承受14.5毫米穿甲弹射击。车内是宽敞的载员舱，可以搭载10名全副武装的土兵，乘员每边5人面对面乘坐，步兵舱与驾驶座椅之间还可额外容纳3名士兵或1名携带通讯装备的人员。    
    CM31采用350马力柴油发动机，配合16吨的战斗重量，单位重量功率达21.87马力／吨，最大公路速度100公里/时，持续作战时间长达18个小时。CM31配备有独立的6轮悬挂装置，单轮垂直行程400毫米，可以在恶劣地形上保持平稳行驶。轮胎胎压由中央电脑自动控制，即使在车轮中弹的情况下，仍可继续行驶一段距离。车尾部配有两具水上推进螺旋桨，具有两栖作战能力。    
    3.雷霆2000火箭炮    
    雷霆2000多管火箭发射系统由台湾“中科院”研制，据称在90年代初期即完成了样车研制。它采用M977轮式载重车装载，全系统采用模块化设计，可装填3种弹箱，发射MKl5、MK30及MK45共3种不同口径的火箭弹。雷霆2000系统类似于美国在1993年发展的高机动性炮兵火箭系统，重量比美军现装备的M270火箭炮轻，造价也相对较低，但同M270一样使用模块化设计的一次性弹箱，再次装填速度很快。    
    在雷霆2000使用的3种火箭弹中，MKl5最小。弹径117毫米，长2.2米，重42.6公斤，是改良现装备的工蜂六型火箭，但原来的碰炸引信改为定时或空炸引信，弹头也改为钢珠高爆弹，最大射程15公里。MKl5的发射箱为20联装，每辆发射车可带3个弹箱，共60枚火箭弹，MK30型火箭的弹径比MKl5大，射程增至30公里，引信与MKl5相同，但除钢珠弹外，还配备了双用途杀伤弹头，既可用于杀伤人员，也能用来打击轻装甲目标。MK30的发射箱为9联装，每车可载3具，共27枚火箭弹。最大的MK45型火箭弹，射程达45公里，引信也与MKl5相同，但配有更大的弹头。MK45的发射箱为6联装，每车可载2具，共12枚火箭弹。    
    雷霆2000型火箭发射系统可左、右旋转120度，发射车装有高精度定位定向系统，数据、语音无线电通信装备和火控计算机。可进行全天候射击指挥、控制，并配备电动发射架微调装置，能自动调整发射架方位，使设计圆概率命中误差达到1％。该火箭系统同时还拥有自主进行补给和检查维修能力。    
    雷霆2000多管火箭发射系统；应该说是近年来台湾自行研制装备中性能较高的一型大型装备，但至今尚未批量生产并装备部队。    
    4.新型155毫米榴炮    
    155毫米榴炮是台湾炮兵的火力骨干。台军现装备主要是美制M109型155毫米自行火炮和编号为65式的155毫米牵引榴炮。其新型的155毫米榴炮编号为XT86和XT86A1。XT86就是65式的改进型，将炮管长度由原来的23倍口径换为6米长的39倍口径，并加大了发射药室容量，可容纳更多的发射药以增大射程。XT86型155毫米榴炮全长10米，火炮全重7300公斤，发射普通榴弹时最大射程18.1公里，使用增程弹时最大射程30公里。仅从射程来看，尚未达到顶级水平。XT86榴炮的另一项改进是缩短了反应时间，火炮尾架上加装了液压助力装置和辅助轮，火炮发射时间减为3分钟，炮班人数也由11人减为7人。    
    XT86A1型155毫米榴炮则是XT86的改进型。火炮加装了国际流行的液压辅助动力系统，使火炮可作360度旋转，炮班人数也减为4人。火炮长度则减为7米，全重10400公斤，最大射程与XT86相同。    
    另一项与155毫米榴炮相关的装备是“铜斑蛇”激光制导炮弹。该弹是美国在80年代初研制成功的激光半主动制导炮弹，主要用于打击运动或静止的坦克和其他点状硬目标。台湾于1994年少量引进，此次是首度公开实弹射击。实弹射击由M109自行榴炮实施，共发射4发，其中2发由地面前进观察员使用激光照射器制导，另2发由OH-58D侦察直升机制导，4弹准确命中，但均为静止目标。由于“铜斑蛇”炮弹的制导部分较为“娇气”，无法承受全装药发射的巨大加速度，因此其最大射程只有16公里。此次台军发射距离为9公里。为了避免战场烟雾对激光制导产生不利影响，“铜斑蛇”炮弹的发射是在地面炮火准备之前进行的。    
    5.野战防空系统    
    80年代以前，台湾陆军野战防空装备一直以双管40毫米高炮为主，近年来，台湾自行研制了“天兵”防空系统并从美国购买了“复仇者”车载“毒刺”防空导弹，实现了弹炮结合的野战防空体系。除“天兵”防空系统外，台湾野战防空系统中还出现了其他几型新的野战防空装备。    
    “天兵”系统包括双管35毫米高炮，4联装“麻雀”地空导弹发射装置及“天兵”火控雷达车等全套系统。和“天兵”雷达几乎完全相同的是台湾“中科院”研制的MPQ78型火控雷达，它与“天兵”雷达一样，由搜索雷达、跟踪雷达及光电跟踪系统组成，可搜索、跟踪中或低空飞机，距离精度为10米，具有多种抗干扰能力，能够结合35毫米或40毫米高炮及“天剑”I型导弹形成野战防空系统。该系统实际上早在1991年即已问世，一直苦苦等待台湾军方的订货。首次亮相的新型野战防空系统是“精兵”系统，包括：辆厢式操纵车和雷达拖车。其中的警戒雷达采用了大功率的三坐标相控阵雷达，此外还配备了射击管理系统、敌我识别系统、通信数据链和全球卫星定位系统，整套系统具有中或低空搜索，多目标跟踪以及预警和火力分配等功能，具备了一定的先进性能。    
    另一套新型防空装备是由“天剑”I型空空导弹发展而来的防空导弹系统。整套4联装导弹发射装置装在美制“悍马”越野车上，长5.8米，宽2.2米，高3.2米，重4600公斤，外形与美国的小槲树导弹系统类似，但发射塔上没有射手位置，估计是采用遥控方式发射。该系统是以雷达、热成像仪及光学瞄准等方式进行制导，具有抗电子和红外干扰的能力。    
    目前可以看到的台湾野战防空系统的一大缺陷是：所有的系统均不具备行进间进行伴随掩护的能力。    
    6.步兵轻武器    
    步兵轻武器作为陆军最基本的火力单元，历来为人们所重视。因此，当台湾陆军新一代的步兵武器刚一亮相，就立刻引起了有关人士的注意。其中瑞典制造的AT-4型反坦克火箭是首次公开，这种84毫米口径的肩射反坦克武器是由瑞典FFV公司80年代初研制的一次性单兵反坦克武器，全重6.7公斤，有效射程300米，破甲厚度可达400毫米。1985年美国陆军通过西方几种火箭筒的对比试验后，决定选择AT-4为其步兵制式反坦克武器，表明了AT-4在综合性能方面具有一定的优势。台湾陆军在使用66火箭弹多年后，引进了这种单兵反坦克武器，将使其步兵反装甲能力有所提高。而另一个新型轻武器是美制MKl9型自动榴弹发射器，台湾军队于1996年引进，重35.2公斤，射速达325-375发／秒，有效射程1600米，目前配备台湾陆军及海军陆战队，并配备在M113装甲车和“悍马”车上，同时引进的还有40毫米榴弹弹药生产线。    
    新近推出的另一型轻武器，是研制时间长达5年，其间4次更改方案的T86式突击步枪。该枪主要配备空降兵。陆战队、机械化步兵和炮兵作为随身武器，采用5.56毫米弹药，并可配备T85式40毫米榴弹发射器。


附录第42节 台湾海军纵览（1）

    (一)海军编组与任务    
    海军“总司令部”为台湾海军最高行政机关，隶属于“国防部”，驻地台北北安路。主要任务有六个方面：一是根据台湾的建军思想和“国防”政策，拟订海军的建军、作战和训练方针与计划；二是统筹海军编制，编造海军预算；三是负责海军装备的采购、维修等后勤保障；四是掌管海军上校以下军官的升迁与调补；五是负责海军兵器的研究与发展；六是组织政治作战，维护部队安全，提高无形战力。根据《国防部组织法》，海军总司令部将在2004年底前降编为海军“司令部”。    
    海军“总司令”部设“总司令”1人、“副总司令”2人，还有参谋长和副参谋长若干人。编制体制基本上效仿美国海军，把海军“总司令部”划分为“军令”与“军政”两大系统。“军令”系统主要负责作战与训练，“军政”系统主要负责军事行政管理与后勤保障等。按照这一体制，海军“军令”“副总司令”为海军“总司令”的作战指挥助理，掌管人事署、作战署、台北作战中心、情报署、计划署等部门业务，负责海军建设规划，制定人事政策，确定人事任免，领导作战指挥，进行兵力调度，组织部队训练，收集敌军情报，制定海军编制和进行动员等工作；海军“军政”“副总司令”为海军“总司令”技术专业助理，掌管主计署、武器获得管理室、造船发展中心、通讯电子处、军械处、军医处等部门业务，负责海军后勤建设与计划拟定，组织后勤供应与运输，掌握被装、粮秣、油料、弹药和其他物质装备的发放与调拨，主持通信勤务、舰船修造和武器装备的研制，筹划各项工程建设和武器装备的引进等工作。    
    海军参谋长为海军“总司令部”直属机关的主管，掌管海军“总部”各副参谋长室及各署、业务处，协助“军令”、“军政”“副总司令”完成“军令”、“军政”系统各项工作。海军副参谋长协助“军令”、“军政”“副总司令”及参谋长工作。    
    海军政治作战部是海军“总司令部”的重要组成部分，为海军政治作战的领导机构，受海军“总司令”和“国防部总政治作战部”领导。海军政治作战部设主任1人、副主任2人，下设5个业务处，主要负责心战、文宣、心辅、监察督导、保密防谍等工作。    
    海军部队编有舰队司令部、陆战队司令部、后勤司令部、教育训练暨准则发展司令部等。其中，舰队司令部：下辖2个驱逐舰队、2个巡防舰队、1个潜艇战队、1个水雷舰队、1个勤务舰队、1个两栖舰队、1个导弹快艇大队、1个岸舰导弹大队及航空兵指挥部、观通系统指挥部等；陆战队司令部下辖陆战、守备和基地警卫旅各1个。    
    海军部队按性质不同可分为作战部队与陆上机构两大类。其中作战部队包括舰艇部队、航空兵部队、岸舰导弹部队和海军陆战队等；陆上机构包括地区指挥机构、教育训练机构及后勤保障部门等。    
    海军主要任务是：平时执行海上侦巡、外岛运补与护航等任务；战时遂行海上反封锁、联合截击、联合泊地攻击、海上反制以及支援陆军地面作战等任务。    
    (二)海军作战指挥    
    海军舰队司令部是海军部队(除陆战队)的最高指挥机构，直接接受参谋本部联合作战指挥中心指挥，并通过设在各地区的作战中心和海军联络组，统一指挥舰艇部队、岸舰导弹部队及海军航空兵部队遂行作战任务；各专业舰队(潜艇战队)为相同或相近舰种组成的最大行政编组，主要负责日常行政管理、兵员补充、技术保障和基本训练，不承担作战指挥任务；战队为舰队下弹性编组单位；舰艇为基本作战或支援单位。舰艇部队执行作战任务时通常采取任务编组方式，区分为特遣部队、特遣支队、特遣区队层级等。舰队司令部的作战任务编组为62特遣部队指挥部。62特遣部队指挥部为海军平时及战时遂行作战勤务和作战行动的战役指挥机构，其指挥官由海军舰队“司令”兼任，平时在岸上实施指挥，执行重大战斗勤务或演习时，随编队出海实施海上指挥。战时或实施重大登陆作战演习时，海军舰艇部队还与陆军、空军部队联合编成特遣部队，编入联合特遣部队的海军舰只接受特遣部队联合作战指挥部和海军舰队司令部的共同指挥。另外，海军还设立3个兵种部(大队)，其中陆战队司令部下辖3个联兵旅，战时受所在战区作战管制，其组织结构、职能及部队分类与陆军地面作战部队基本相同；航空指挥部、岸舰导弹大队由舰队司令部指挥。    
    (三)海军实力    
    台湾海军总兵力5.6万人，其中机关及岸勤部队1.6万人，舰艇及航空部队2.13万人，陆战队1.8万人，岸舰导弹部队约700个。台湾海军现有各型舰艇396艘，总吨位约19万吨，其中主要作战舰艇108艘，包括“阳”字号导弹驱逐舰7艘，“成功”级导弹巡防舰7艘，“康定”级导弹巡防舰6艘，“济阳”级导弹巡防舰8艘，潜艇4艘，近岸导弹巡逻舰14艘，FAB型导弹快艇49艘，FACG-60型导弹快艇1艘，扫，猎雷舰12艘。此外，还有两栖舰20艘，辅助舰船15艘，各式艇只253艘。    
    台湾海军现有各型飞机55架。其中，航空指挥部所属S-2T型反潜巡逻机26架，S-70C(M)1型反潜直升机9架，S-70C(M)2型反潜直升机11架，500MD／ASW型反潜直升机9架。    
    海军陆战队主要装备有M41型轻型坦克83辆、LVTH6型水陆坦克53辆、各型装甲车240辆、105毫米以上口径火炮166门、40毫米高炮35门、反坦克导弹26套、(“小槲树”防空导弹系统8套148枚。    
    海军岸基导弹部队装备“雄风”岸基反舰导弹发射架28部、导弹128枚，其中“雄风-I”型4部18枚，“雄风-II”型24部110枚。


附录第43节 台湾海军纵览（2）

    （四）海军作战、勤务部队    
    台湾海军作战、勤务部队主要由7个海上舰队、1个潜艇战队、1个导弹快艇大队、1个岸舰导弹大队、2个反潜机大队和海军陆战队以及观通部队组成。    
    1.海军舰队    
    海军舰队司令部隶属海军“总司令部”，是舰艇部队的最高行政指挥机关，主要负责舰艇部队行政管理、教育训练、技术保障等工作，战时遂行海上作战。海军舰队司令部的前身为舰艇训练司令部，1953年7月扩编为海军舰队指挥部，下辖第一、二、三、四、后勤、登陆舰队及登陆艇队。1954年4月，舰队指挥部下设舰艇训练司令部、两栖部队司令部。1955年2月整编，下辖驱逐、巡防、扫布雷、巡逻、后勤舰队和舰艇训练司令部、两栖舰队司令部。1957年11月，新增鱼雷快艇队。1968年9月，舰队指挥部更名为海军舰队司令部。    
    舰队司令部驻地左营，设舰队司令1人、副司令2人。司令为中将，副司令一般为少将。舰队司令部机关下设人事处、作战中心、补给处、后勤处、主计处、修护处等业务处，设总值日官室、战勤室、督察长室、补给长室、军医长室、军法室等业务室，机关业务处室主官为上校。直属部队有驱逐第一舰队、驱逐第二舰队、巡防第一舰队、巡防第二舰队、水雷舰队、两栖舰队、勤务舰队、潜艇战队、“海蛟”大队、“海锋”大队、航空指挥部、观通系统指挥部、电子作战队、海滩勤务总队。舰队长和航空指挥部指挥官为少将，其他主官为上校。    
    台湾海军舰艇部队的编组分为行政编组和任务编组。行政编组即舰队司令部和所属舰队、艇队，任务编组即62特遣部队。62特遣部队是台湾海军为平时及战时执行作战勤务而常设的战术指挥机构，受台军参谋本部下属联合作战“司令部”和海军总“司令部”双重领导，并受舰队司令部协调。62特遣部队根据任务区分，下辖8个常设支队、2个非常设支队，主要执行海上侦巡、查证与监控、外岛运补与护航、搜救、扫雷、远航等战备任务。各支队指挥官由相应的舰队正、副主官轮流担任，区队长由各舰队战队长担任。    
    2.潜艇战队    
    潜艇战队的前身为武昌艇队。20世纪60年代，美国出于自身利益的考虑，拒绝帮助台湾建立潜艇部队，台湾海军便与意大利暗中联系，于1965年6月成立了武昌艇队，在台湾淡水装配了2艘全长20.56米、满载排水量450吨的SX-400微型潜艇，命名为“海龙”、“海蛟”号，成为台湾海军第一代潜艇兵力。该型艇没有鱼雷发射管，不具备实际作战能力，只能执行秘密侦察、运送特务等特殊任务，于1973年11月废弃。潜艇战队成立于1973年8月，驻地左营，1976年1月称256战队，直属舰队司令部指挥。根据台湾“以潜制潜”的反潜作战方针，主要任务是反潜作战和与其他兵力协同攻击水面目标。目前，该战队共有4艘潜艇，其中“淡水鲤”级2艘：“海狮”号(791)、“海豹”号(792)；“旗鱼”级2艘：“海龙”号(793)、“海虎”号(794)。    
    3.“海蛟”导弹快艇大队    
    “海蛟”大队前身为1957年成立的鱼雷快艇队。1971年4月，扩编为鱼雷快艇大队，同年6月组建快艇第一、二、三、四中队，分别进驻马公、金门、淡水、马祖等地。1979年5月，海军用台湾“中国造船公司”生产的FAB型导弹快艇，装备了一个“自强”中队。同年11月，该中队与鱼雷快艇大队合编为“海蛟”大队。1980年至1981年，又相继组成了另外4个导弹艇中队和1个导弹艇支援中队，同时撤销快艇中队。    
    该大队是台湾海军实施近海作战的一支重要力量，也是海军的快速反应部队。主要任务：一是担负近海巡逻和先期打击任务；二是战时以澎湖、金门、马祖等岛屿为依托，对我海上舰艇编队进行突然袭击，破坏我海上封锁和登岛作战；三是利用导弹快艇体积小、速度快、打击力强的特点，与驱逐舰、护卫舰组成“驱导编队”或“护导编队”，采取“以大护小”、“以小搏大”的战术，对我海上舰船实施突击；四是配合驱、护舰艇进行攻防训练，提高台湾大型舰船与我导弹快艇作战的能力。    
    该大队部驻地左营，主要兵力为5个导弹快艇中队，每个中队辖2个分队，共有50余艘FAB型导弹艇，分驻于左营、马公、苏澳、安平、金门等地。    
    4.“海锋”岸舰导弹大队    
    海军岸基导弹部队是台军实施联合制海作战的一支重要岸防兵力，现编有一个岸基导弹大队(代号为“海锋大队”)，该大队驻地淡水，指挥官为上校。“海锋”岸舰导弹大队于1988年编成，当时直属于海军“总司令部”，下辖1、2、3、4中队。1994年，为扩大防御纵深，增大外岛对海打击能力，增编了5、6中队。1999年5月，为进一步加强台岛东部地区对海打击能力，又增编7中队。其中1中队部署于基隆和平岛，2中队部署于屏东琉球屿，3中队部署于淡水大片头，4中队部署于高雄寿山，5中队部署于东引东小岛，6中队部署于澎湖西屿外安，7中队部署于花莲以南的贺田山地区。除2中队装备“雄风l型”反舰导弹外，其余6个中队均装备“雄风2型”反舰导弹。每个中队编制约100人，装备导弹发射架6部，配弹16-36枚。1998年，该大队改隶于舰队司令部。    
    5.海军航空指挥部    
    海军航空指挥部的前身是舰队司令部直属的直升机队。1999年4月裁撤反潜作战指挥部后，在花莲成立航空指挥部。1999年7月，原属空军的S-2T反潜机大队并入航空指挥部。该部直属海军舰队司令部，作战指挥由海军62特遣部队负责。主要任务是负责空中的反潜侦巡工作，协调与督导反潜飞机配合舰艇实施反潜作战。主要作战兵力分为2个反潜机飞行大队，即第一飞行大队和第二飞行大队。    
    6．观通系统指挥部    
    观通系统指挥部原为陆军“总司令部”管辖的海防雷达作业队，1969年4月1日划归海军，并易名为海军雷达作业队。1970年2月1日，扩编为海军雷达大队；同年2月至1971年4月，又将台湾外岛各海军联络组和港防大队的雷达站合并于该大队。1980年9月改为观通系统指挥部，代号为4100部队，隶属海军“总司令部”，1998年1月改隶舰队司令部。    
    台湾海军观通部队由观通系统指挥部统一领导，为台湾海军的战斗勤务保障部队，主要任务是搜索、监视海上目标，为出港舰船导航，引导台军海岸火力实施射击等。该部驻地淡水，下辖6个海防雷达中队，至2003年9月编有25个雷达站，有各型对海雷达70余部。其中，10个近程站装备CS／UPS-60型雷达，最大探测距离38海里；11个中程站中，除马祖壁山雷达站装备SPS-60V外，均使用CS／UPS-200C型雷达，最大探测距离100海里；4个远程站中，阿里山、乐山、大汉山雷达站装备CS/UPS-500型雷达，最大探测距离160海里，嵩山雷达站使用空军HADR型雷达，最大探测距离90海里。    
    第一中队部署在台湾北部，辖11个雷达站，其中l0个驻本岛浊水溪以北直至三貂角的浅近纵深地区，1个驻澎佳屿；第二中队部署于台湾南部，辖10个雷达站，其中5个驻本岛浊水溪以南直至鹅銮鼻的浅近纵深地区，2个驻澎湖，3个驻乌丘、东沙、南沙等外岛；第三中队部署于金门地区，辖7个雷达站，其中5个驻大金门，2个分驻小金门和东碇岛；第四中队部署在马祖，共辖5个雷达站，其中2个驻南竿，2个驻北竿，1个驻西犬岛；第五中队部署东引，辖3个雷达站，其中2个驻东小岛，1个驻西小岛；第六中队部署于台湾东部，辖5个雷达站，分驻宜兰至台东一线。此外，1993年和1994年台湾海军在台湾东南部的绿岛和兰屿各部署一部近程雷达。


附录第44节 台湾海军纵览（3）

    (五)海军基地    
    台湾现有各类港口200余个。其中，海军基地5个，分别为左营、基隆、马公、高雄、苏澳；重要军、商港5个，包括台中、台北、花莲、麦寮、台东港；还有沙仑、淡水、兴达、深澳、安平、和平、布袋、箔子寮、东港、开元港、龙门港、八斗子港；成功新港等13个中小型商港和重要渔港。其余大部分为小型渔港。此外，在外岛地区，还设有料罗港、福澳港、中柱港等军商合用港，乌丘岛、东沙岛、太平岛舰艇驻泊设施。    
    左营海军基地为台湾最大的海军基地。常驻作战舰艇占总数1/2以上。可控制台湾海峡、巴士海峡，并支援外岛作战。有利于台海军夺取台南部海域制海权。左营海军基地共有3个港区，大型码头18座。海军第一造船厂有干船坞3座。油库3处，总储量14万吨。海军弹药总库储量1.3万吨，有海军航空兵机场1个。驻舰队司令部、陆战队司令部等。    
    马公海军基地为台海军第三大作战基地、重要的后勤基地和台湾本岛防御的前哨。有大型码头近20座，其中商船码头7座。海军第二造船厂有干船坞1座，可大修护卫舰以下舰船。油库储量6.4万吨。有地下弹药库。驻驱逐舰队等。    
    高雄港为台湾最大商港，世界十大集装箱运输港之一。年货物吞吐量和对外贸易运输量均占全台2/3。有台湾最大造船厂。系台湾海军舰船重要集结地。高雄港由两个港口组成，码头113座。大型商船泊位86个，其中集装箱泊位15个，油船泊位11个。军用码头2处。“中国造船公司”高雄总厂干船坞长950米，可修造100万吨级船。油库3处，仓库92座。驻海军勤务部队，有各型后勤舰船20余艘。    
    基隆港为台湾第二大商港，世界十大集装箱运输港之一。台北部地区海上门户。台海军第二大基地，常泊舰艇数约占总数20%。有码头55座。商船泊位45个，其中集装箱泊位13个。军用码头11座。基隆船厂可修造13万吨级船。油库4座，海军弹药库2座，仓库22座。驻巡防舰队等。    
    台中港为台湾第三大国际商港，并将成为台海军重要基地之一。有深水码头40座，其中集装箱码头4座，散杂货码头22座。船厂有万吨级干船坞1座，将建军用码头8座。油库2处，仓库12座。    
    花莲港为台湾第四大国际商港、东海岸最大海港、东部地区物资集散中心。系台海军舰船疏散和补给基地。有深水码头25座，浅水码头1座。船厂有1.5万吨级干船坞1座，仓库6座，油库1座。    
    苏澳港为台湾第四大国际商港，第五大商港。其地下指挥所将成为海军作战指挥中心，系舰船疏散和后勤补给基地。军港区有舰只靠泊码头13座。万吨级干船坞1座。海军第五造船厂可修护卫舰。


附录第45节 台湾海军纵览（4）

    （六）台湾海军的主要武器装备    
    20世纪80年代以来，特别是李登辉上台后，台湾海军在“分裂分治”、“两个对等政治实体”政治主张的影响下，以维护台湾安全为由，不断发展和扩充实力，先后从国外购买、租借和自建的所谓“二代兵力”，主要有：“成功”级导弹护卫舰、“拉斐特”级导弹护卫舰、“诺克斯”级导弹护卫舰、“锦江”级导弹巡逻舰、“旗鱼”级潜艇和“雄风2型”反舰导弹等；2001年4月，又从美国订购了“基德”级导弹驱逐舰、常规动力潜艇等，从而使台湾海军的武器装备和作战能力有了较大的发展。    
    1．水面舰艇    
    台湾海军水面舰艇包括导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹巡逻舰、扫猎雷舰、登陆舰、补给舰、测量舰、导弹快艇等。因“阳”字号驱逐舰型号较多，舰龄过长，正逐步退役，在此不作专门介绍，其他主要作战舰艇有：“基德”级导弹驱逐舰、“成功”级导弹护卫舰、“拉斐特”级导弹护卫舰、“锦江”级导弹巡逻舰、“进取”级远洋扫雷舰、“安克雷奇”级船坞登陆舰及“海鸥”级导弹快艇等。    
    2.潜艇    
    台湾海军现有4艘潜艇，其中美国制造的“淡水鲤”级潜艇2艘、荷兰制造的“旗鱼”级潜艇2艘。    
    （1）“淡水鲤”级潜艇    
    “淡水鲤”级潜艇是美国二次大战末期的产物，1948年进行现代化改装。初期改装为变更舰体流线设计，即将指挥塔改成现代潜艇的“帆罩”设计，还换装声纳及增加电瓶容量等，使巡航速度及续航力增加。60年代中期，再度进行改装，增加电瓶、淡水携带量，加装空调及消音机。    
    70年代初期，美国根据“中美协防条约”，决定将2艘具有远洋航行能力的“淡水鲤”级潜艇移交给台湾。1973年4月，台湾海军正式接收第一艘潜艇，命名为“海狮”(791)号；同年10月，接收另一艘潜艇，命名为“海豹”(792)号，台湾海军第二代潜艇兵力正式组建。当年美国不愿向台湾出售鱼雷，只提供可回收的训练用鱼雷，所以“海狮”号、“海豹”号只能担负训练任务。后来台湾海军大修时改进了鱼雷发射管，据称可以发射鱼雷。不过两艇由于使用时间太久，已基本不具备作战能力。    
    （2）“旗鱼”级潜艇    
    “旗鱼”级潜艇是80年代台湾海军从荷兰引进的。70年代末，台湾海军出于“以潜制潜”的反潜作战需要，积极对外寻购新型潜艇，但迫于我外交压力，很多国家都不同意对台出售潜艇。而此时荷兰RSV公司为摆脱经济困境，表示愿意为台湾建造潜艇，并于1980年与台湾海军签订了建造6艘改良的“旗鱼”级潜艇合同，但在我强大的外交压力下，荷兰政府于1983年12月否决了后4艘艇的建造计划，所以台湾只获得2艘“旗鱼”级潜艇，并于1987年12月和1988年6月运回台湾，称之为“剑龙”级潜艇，命名为“海龙”(793)、“海虎”(794)号。    
    3．海军舰载导弹    
    台湾海军舰载导弹主要有反舰导弹和舰空导弹。    
    （1）“雄风”反舰导弹    
    该导弹是台湾军方委托“中山科学院”，引进国外技术和配件研制出的一种反舰导弹。这种导弹经过了一系列的改良和发展，形成了一个由“雄风l型”、“雄风2型”组成的反舰导弹系列，包括舰射型、岸射型和空射型三种，是台湾军中唯一的三军通用导弹。    
    “雄风”导弹研制计划原名“雄蜂计划”。60年代，台湾军方为改变武器来源少的状况，决心以自己的力量发展武器。1970年开始“雄风”导弹研发和筹备工作，但由于能力有限，进展十分缓慢。1973年，台湾寻求以色列向其出售导弹或进行技术合作，并得到以色列的支持。1975年，台湾利用以色列技术仿制的“雄风1型”导弹获得成功，并从80年代初开始装备部队。“雄风1型”反舰导弹，长3.35米，直径0.34米，重340公斤，弹翼1.33米，有效射程40公里。导航系统采用雷达乘波导控中途引导和被动式雷达归向导控终端引导，攻击时必须由载台的火控雷达指挥引导，推进系统为两截式固体燃料推进器。目前，台湾海军的“海鸥”级导弹快艇、“毒蜂”级导弹快艇、“锦江”级导弹巡逻舰都装备了“雄风1型”导弹。    
    1983年起，台“中山科学院”又以美国“鱼叉”导弹为蓝本，引进美国的技术和零配件，研制“雄风2型”反舰导弹，1990年获得成功，并于1991年开始装备海军部队，成为主要反舰武器。    
    （2）“鱼叉”反舰导弹    
    该导弹是美国研制的第一种反舰导弹，最初是空射型反舰导弹，后又发展了舰射型和潜射型。1978年6月，美国海军接收了第一批舰射型“鱼叉”导弹。1993年开始，台湾向美国订购该型反舰导弹。该弹弹长4.63米，重681.9公斤，最大射程120公里，速度0.85马赫，可用多种发射装置发射，如最常见的筒状轻型发射器(分为供小型舰艇使用的MK-140和MK-141等2种，采用双联装及四联装的安装形式)，还有HK-13单臂发射架(“成功”级导弹护卫舰配备此型发射架，还可发射“标准”防空导弹)和MK-11、MK-16双臂发射架。“诺克斯”级导弹护卫舰上的八联装HK-16型“阿斯洛克”反潜火箭发射架也可以发射“鱼叉”导弹，通常是两旁的4具发射器(2组)配置“鱼叉”导弹。该弹的弹体除了弹头与加力器为钢质结构外，其他大部分为铝合金材质，弹翼采用折叠式设计，进气口采用内凹式，不同于台湾自行研制的“雄风2型”反舰导弹的“笑口”设计。    
    （3）“标准l型”中程舰空导弹    
    该弹是美国通用动力公司1963-1966年间研制成功的中程舰对空导弹。该弹弹长4.48米，重616公斤，弹头为高爆破片，半主动雷达制导，速度1.25―2马赫，射高20000米，射程2.5―37公里，采用数字式计算机和单脉冲半主动雷达引导头，改进了近炸引信，对动态目标的拦截能力大为增强，并具备了攻击水面目标的能力。台湾在1989年购得88枚“标准1型”导弹，装备于7艘改进的“阳”字号驱逐舰上。这些导弹采用双联装和三联装固定式发射箱发射，而1992年8月台湾海军装备于“成功”级导弹护卫舰的204枚“标准”导弹则使用MK-13单臂发射架来发射。    
    （4）“海上小槲树”近程舰空导弹    
    该弹是美国70年代初的产品，是“小槲树”导弹系列的海军型，不仅可由发射塔内的人员控制，也可遥控发射。该弹弹长2.90米，重85.7公斤，弹头为高爆破片，被动红外制导，速度1.7-2.5马赫，射高4755米，最大射程16公里。台湾海军在1980年2月开始从美国购买“海上小槲树”导弹，安装在“阳”字号驱逐舰上。由于台湾从法国采购的“拉斐特”级导弹护卫舰没有安装武器，只好加装“海上小槲树”导弹作为防空武器。另外，台湾海军“中正”号、“云峰”号、“武冈”号、“新康”号、“武夷”号等许多辅助舰船，也都装备有“海上小槲树”导弹。


附录第46节 台湾海军纵览（5）

    4．海军反潜飞机    
    目前，台湾海军装备有反潜巡逻机、反潜直升机。    
    （1）S-2T反潜巡逻机    
    1967年台湾从美国引进10架退役的S-2A固定翼反潜机。1970年5月，台湾再次从美国获得了32架S-2E固定翼反潜机。1987年台湾投资近5亿美元，对S-2E飞机进行改装，于1993年完成改装，定名为S-2T反潜机。改装后的S-2T反潜机，动力装置换成TPE3311-15AW涡轮发动机，探测系统加装了AN／AAS-40前视红外线系统、AN／APS-504(V)-5远距离搜索雷达、州／ASQ-504型磁性探测仪和AQS-92型音响处理器，反潜武器有2枚MK-46或HK-44型鱼雷，滞空时间增大到6小时，航程约2170公里，使S-2T反潜机性能有了较大提高，在水深较浅的台湾海峡反潜具有一定优势。    
    （2）P-3C“猎户座”反潜巡逻机    
    2001年4月，美国同意向台湾出售12架P-3C“猎户座”反潜巡逻机。该型机是一种远程陆基反潜巡逻机，是美国洛克希德・马丁公司应美国空军的要求，在“依列克特拉”民航机的基础上设计的，1957年开始研制，1961年4月交付美国海军使用。该机采用正常气动布局，悬臂式下单翼，传统铝合金结构以及增压机舱，乘员10名。该机既可以执行侦察任务，也可以进行反潜作战。目前，台湾海军尚未接收到该型机。    
    （3）500MD／ASW轻型反潜直升机    
    1977年9月，台湾海军从美国购买了10架500MD反潜直升机。该型直升机主要搭载在经过改装的“阳”字号驱逐舰上，收拢折叠机翼后可放置在特制的直升机舱里。该型机装有1部AN／ASQ-81C(V)2型磁测仪，操作时拖在直升机后下方，利用潜艇钢质壳体影响地球磁场分布及磁力变化的原理，测出特定区域内的磁异变情况，判断有无敌方潜艇。机首1部RDR-1300型搜索雷达，可发现离母舰275公里远的水面目标。可挂载2枚HK-44或HK-46型鱼雷，滞空时间为1小时40分钟。由于该型机体积太小，续航力及最大载重受到限制，无法携带吊放式声纳和浮标。    
    （4）S-70C(M)1“神鹰”反潜直升机    
    该型机是1991年7月台湾从美国购买的，作战半径为300公里，滞空时间约为4小时，海平面最大速度为每小时270公里，最大航程为550公里。机上的探测装置主要有美国柯林斯公司生产的测高雷达、AN／-143(V)3型搜索雷达、AQS-18(V)3型吊放式声纳、AN／ARR-84型被动式声纳浮标接收器。AN／-143(V)3型搜索雷达可在黑夜或不良气象时发现潜艇伸出海面的呼吸管或潜望镜，AQS-18(v)3型吊放式声纳能在噪音较大的航线或浅水海域，以主动声纳波探测潜艇。    
    5．海军陆战队装备    
    台湾海军陆战队武器装备主要包括反装甲武器、防空武器、装甲车辆等。    
    （1）BGM-71陶式反坦克导弹    
    该型导弹是目前台军唯一的陆用反坦克导弹，台军于1977年购得第一批。该弹全长1.16米、弹重18.5公斤、系统总重约100公斤、线导方式、有效射程65-3750米、越水最大射程1400米、穿甲力50厘米。目前正以购入改装套件方式，将原有的陶式导弹改良为陶式2型。1997年5月，美国宣布出售1786枚陶式2A型导弹及114具发射器给台湾。台军还计划采购1700枚新型陶式2B型导弹。台湾海军陆战队将该型导弹装备在CM25型装甲车上。该型导弹因采用线导方式控制，发射后至命中目标前，射手均需操控瞄准镜对准目标，不具备发射后不管能力，因而不适合复杂地形操作。    
    （2）MKl9型榴弹发射器    
    该型发射器是美国赛可公司于60年代研制的用于对付人员及轻装甲车辆的武器，台湾于1996年前后引进。该发射器口径为40毫米、全长1.09米、重量35.3公斤、弹箱容量20-50发、射速325-375发／分、有效射程1500米，供陆军及海军陆战队使用，除部署于阵地外，也搭配在M113装甲车、悍马车等机动载具上使用。    
    （3）M1型40毫米高射炮    
    该型炮是美国40年代的产品，口径40毫米、炮管长2.49米、全长5.728米、炮高2.01米、全重2656公斤、弹组4发／夹、携弹量200发、射速90-120发／分、射程4753米、有效射高2742米、最大射高4661米、编制4-6人。主要用于防空，也用于平射地面目标，对付轻装甲车辆和中小型船只等。该炮未装配火控系统，全凭人工操作，反应速度慢，射击精度差，一般以多门炮形成火力网。台湾海军陆战队大多将该型炮部署在外岛地区。    
    （4）M42型自动高射炮    
    该型炮是美国于1951年研制的车载式双管自动炮。台湾从1958年开始接收，载炮车体长5.8米、车宽3.22米、车高2.84米、最大功率500马力、最大速度72公里／小时、最大行程161公里、越障高度0.7米、越壕宽度1.8米、涉水深度1.1米、最大爬坡60度，装备有2门40毫米机关炮、1挺7.62毫米机枪，携弹量40毫米炮弹480发、7.62毫米枪弹1750发，单管射速120发／分，对空射程5000米、对地射程9475米，编制6人。主要用于对空和地面火力支援。


附录第47节 台湾海军纵览（6）

    （5）M48A2“小槲树”近程防空导弹系统    
    该系统由M730型履带车、M54型发射站和MIM-72导弹组成。M730型履带车具有两栖行驶能力，在水中以履带划水推进，水上时速5.5公里。M54型发射站分为底部结构及发射塔两部分，底部结构用来安装发射站的辅助设备，如发动机、发电机组等，一旦发电机受损或出故障，系统可用电池中存余的电力维持短时间的动作。发射塔可做快速360度旋转，导弹发射俯仰角为-9度至90度。该系统装有FLIR前视红外跟踪仪，能够向射手提供清晰的目标影像，使该系统能在夜间及恶劣气象条件下进行发射。该系统使用的MIM-72型导弹是根据美国AIM-9D型响尾蛇空对空导弹改进而成，弹长2.91米，弹重86公斤，携带2公斤的高爆弹头，有效射程约6公里。    
    （6）M41轻型坦克    
    该型坦克是台湾海军陆战队现役装备中仅有的坦克。该型坦克美国1951年开始生产，台军1958年开始接收，车长5.81米、车宽3.19米、车高2.72米、战斗重量23.5吨、最大功率500马力、最大时速72公里／小时、最大行程161公里、越障高度0.7米、越壕深度1.8米、涉水深度1米、最大爬坡60度，装备有M32型76毫米坦克炮1门、M2HB型12.7毫米高射机枪1挺、M1919A4E1型7.62毫米同轴机枪1挺，弹药有76炮弹65发、12.7枪弹2175发、7.62枪弹5000发，还有红外线夜视镜，编制乘员4人。台湾海军陆战队装备的该型坦克全部配备于澎湖，作为第一批抗登陆机动打击力量。    
    （7）AAV7A1两栖装甲车    
    在2001年4月美国对台军售清单上，出现了美国海军陆战队现役的AAV7A1两栖装甲车。该型车系履带式两栖突击车，是在LVTP车族基础上发展起来的装甲车辆，主要任务是为步兵登陆和占领岛屿提供兵力投送工具，并提供一定的火力支援。车全长7.04米，车宽3.27米，车高(至炮塔顶)3.21米。编制乘员3人，能一次搭载25名全副武装的士兵或4.5吨重的货物。车上装备有1座MKl9型40毫米口径榴弹发射器、1挺M2型重机枪，能对1.5公里之内的目标进行火力压制。车上还配有8具烟幕弹发射器，在车体前右方还安装了一座新型全封闭单人炮塔，加装了披挂式伸缩波浪型装甲，增强了防护能力。目前，台湾海军陆战队尚未装备该型车。    
    （8）LVTP5-A1两栖装甲运输车    
    该型车俗称“水鸭车”，是美国海军陆战队50年代的装备，台湾海军陆战队于1972年开始接收，现已十分老旧。1991年8月，台湾海军陆战队将该型装甲车汽油发动机更换为柴油机，并改进了传动系统，1994年6月完成改装。该车车长9.04米、车宽3.56米、车高2.92米、战斗重量31.6吨、最大功率750马力、最大载重8.17吨、最高速度48公里川、时、最大浮游速度10公里／小时、陆上最大行程431公里、水上最大行程178公里、越障高度0.9米、越壕深度4米、最大爬坡60度。装备有M1919A4型7.62毫米机枪1挺、7.62枪弹200发。编制乘员3人，可搭乘34-45名武装士兵。台湾海军陆战队计划采购美制AAV7A1两栖装甲车取代LVTP5-A1装甲车。    
    （9）LVTP5-C1两栖指挥车    
    该型车是由LVTP5装甲车衍生而来。台湾海军陆战队从1972年开始引进，1976年2月服役。该车的通信系统为AN／VRC-48型无线电台，主要担任步兵营的机动指挥所，也可对空联络，具有三防能力。其性能与LVTP5-A1两栖装甲运输车大致相同，只是载员舱经过改装，可以容纳指挥装备。    
    （10）LVTP5-E1两栖工兵车    
    该型车是由LVTP5装甲车衍生而来。该车车头装有l具大型除雷铲，用于将海滩上埋设的地雷铲翻并推向车体两边，形成一条通道；车尾装有火箭排雷系统，携带有2组排雷索，可由乘员在车内发射。爆破系统装有2枚火箭，长1.5米，可飞行91.4米，火箭后面携带的爆破索长106.68米，内装794公斤塑胶炸药，火箭在地表上空爆炸，利用爆炸产生的冲击波引爆地雷和其他爆炸物，一次可开出一条长183米、宽5.49米的安全通道。该车编制乘员8人，分别是车长、驾驶员、射手、工兵及4名爆破手。    
    （11）LVTP5-H6两栖榴弹炮车    
    该型车是由LVTP5车体衍生发展而来，车上主要武器为1门M49型105毫米榴弹炮，7.62毫米同轴机枪和12.7毫米高射机枪各1挺，主要用于支援陆战队步兵作战。该型炮车炮塔可作360度旋转，采用手动或电动方式操作，可在水上浮游状态射击。编制车长、正驾驶、副驾驶、射手及装填手5人。该炮车机动能力较差，火炮射程近，战场上作用有限。    
    （12）LVTP5-RL两栖火箭炮车    
    该型车是台湾海军陆战队利用LVTP5装甲车发展而成的火力支援车，车上加装了台湾自行制造的40管“工蜂4型”火箭炮，可在浮游时发射，为登陆部队提供火力支援。LVTP5-RL的性能与LVTP5A1大致相同。“工蜂4型”火箭炮的射程近，战术价值不高。    
    （13）FHCV射击指挥车    
    该型车是台湾海军陆战队炮兵射击指挥官和参谋人员的野战指挥车，主要用来对陆战队炮兵进行射击管制。车上配有RT524／VRC型无线电台、ANS2000型地面导航系统、1部HELPDPIl34型电脑、印表机、9个液冷式网络连接点及显示战术地图的终端机等，具有核生化环境下作战的能力。可以作为炮兵前沿阵地的射击观测和信息搜集车辆，为炮兵部队提供射击诸元。每辆车具有指挥一个炮兵团的能力。    
    （14）CM25型陶式反坦克导弹发射车    
    该型车是台湾仿美国M113装甲车生产的CM21系列装甲车的衍生型车辆。CM21型装甲车1982年开始在台军机械化师装甲步兵营和装甲旅服役，性能与Mll3A1差不多，车体为全焊式铝合金装甲，在车头、车身两侧及车尾加上两层间隙装甲，中间填充“聚氨基甲酸酯”，可减小弹头的贯穿力。1987年，台军将陶式反坦克导弹发射具安装在CM21装甲车上，称为CM25陶式反坦克导弹发射车。


附录第48节 台湾空军纵览（1）

    (一)空军编组与任务    
    空军“总司令部”是台湾空军最高行政机关，隶属于“国防部”，其主要任务是依据建军方针及原则，拟制空军建设、一般行政、政治作战、后备事务、人事管理与教育，资源获得、专业后勤与设施建造、通信电子资讯及史政编译等业务的规划，并负责相关事项的执行和督导；负责军事情报的搜集、研判与督导；负责本军种的岁计、会计和统计等业务。根据《国防部组织法》，空军“总司令部”将在2004年底前降编为空军“司令部”。    
    空军“总司令部”下辖作战司令部、后勤司令部、教育训练暨准则发展司令部、防空警卫司令部，以及7个飞行联队和2个基地指挥部等。    
    台湾空军由飞行部队、防空警卫部队和勤务部队组成。飞行部队分为战斗、侦察、运输、救护和电子作战等，主要遂行防空作战和支援陆、海军作战任务；防空警卫部队分为防空部队和警卫部队，主要遂行重要机关及空军基地等目标的对空防护和警卫任务等；勤务部队分为战术管制、通信、航管、气象、修护、补给、卫生等，主要遂行战斗勤务保障任务。    
    空军的主要任务是维护对空安全。平时运用战管系统，掌握空域状况，争取早期预警，并全天候实施空中巡逻与警戒，确保空域安全；战时遂行空中反封锁、夺取重点空域制空权、实施空中反制，或支援陆、海军部队遂行其他作战。    
    (二)空军作战指挥    
    空军作战司令部为空军最高作战指挥机构，是三军联合防空作战指挥的中枢，负责统一指挥飞行、地面防空和陆军防空导弹部队遂行联合防空作战，以及与陆、海军组织战斗协同。空军作战“司令部”以任务编组方式设立空军作战中心，根据参谋本部联合作战指挥中心命令，通过空中管制中心并利用“强网”自动化防空作战指挥系统或“人工作战”系统，统一指挥三军部队的空中作战和对空防御作战行动。    
    “强网”系统于1994年8月开始启用，指挥控制中心设在台北蟾蜍山空军作战司令部地下指挥所内，配有3套主机及50余具作战管制指挥仪，通过专用有、无线通信网络与各区域作战管制中心、雷达站、技侦单位、空军基地、在空机(含预警机)、防空炮兵阵地、防空导弹阵地等相连结，构成指、管、通、情一体化的指挥自动化系统，可同时显示600批以上空中目标，引导150批飞机实施空中拦截，最快反应时间为5秒钟，防空预警时间为25分钟。该系统主要用于监控空中目标，分发目标实时态势，存储战备资料，拟制作战方案，下达接战命令，并对飞行部队、防空导弹部队、防空炮兵部队及战管雷达部队实施指挥管制等。使用“强网”系统时，各种作战行动均由空中管制中心直接进行指挥。    
    当无法通过自动化指挥系统实施指挥时，空军作战中心将立即转换成人工方式实施作战指挥。此时，将根据“统一组织、分区负责”的原则，分别由嵩山、马公、乐山、花莲等四个地区作战管制中心按责任区划分实施作战指挥。    
    (三)空军实力    
    台湾空军总兵力约5.5万人。其中，飞行部队2万人，防空警卫部队1.2万人，战管、保障部队6000人，机关及院校1.7万余人。    
    台湾空军现有各型飞机586架。其中战斗机420架，包括F-16型机136架、“幻影-2000”型机57架、IDF型机127架、F-5E型机100架；侦察、预警、电子战飞机41架，包括RF-5E型战术侦察机6架、RF-16型机10架、EBG-1900型电子侦察机2架、E-2T型预警机4架、EC-130H型电子战飞机1架、EAT-3型电子干扰机18架；运输机55架；教练机70架。    
    台湾空军战机配备各型空空导弹6700余枚，其中“天剑”I型1500枚、“天剑”Ⅱ型(中程)450枚、“响尾蛇”2300枚、“麻雀”600枚、“魔术”480枚、“米卡”(中程)1200枚、AIM-120“阿姆拉姆”(中程)200枚。    
    台湾空军现编有1个防空警卫“司令部”，下辖4个地区指挥部，共10个防空营、11个警卫营，装备AIM-TM“麻雀”地对空导弹发射架12部、导弹600枚，“天剑”I型防空导弹发射架27部、导弹288枚，35毫米高炮48门，20毫米高炮56门以上。另外，原装备有40毫米单管高炮292门及4管12.7毫米机枪292挺，现正逐步淘汰中，目前在编的有144门(挺)以上，未来将分别以“天剑”Ⅱ型地对空导弹及20毫米机炮取代。    
    (四)空军飞行部队    
    台湾空军飞行部队的建制原分为联队(或基地指挥部)、大队和中队三级，编有7个飞行联队、1个基地指挥部(辖战斗机大队7个及电战预警机大队、运输机大队各1个)和4个独立中队(第4侦察机中队、第12侦察机中队、专机队、救护队)。2002年9月起，台空军决定将飞行大队和中队合并为“独立作战队”，目前尚在试验之中。    
    飞行联队为台空军飞行部队最大行政编组。联队部既是一级行政机构，又是一级战术指挥单位，负责统管基地飞行及勤务保障部(分)队，并负有勤务支援责任，联队长为少将军衔。每个飞行联队一般辖1个飞行大队、1个修护补给大队和1个基地勤务大队。联队设有作战中心，负责联队的作战和训练工作。    
    飞行大队原为飞行部队的基本作战单位，编有作战、行政、后勤整套机构，每个大队辖2-3个中队，大队长为上校军衔。飞行中队是战斗机飞行部队的基本战术分队和火力单位，可单独遂行特定作战任务，中队长为中校军衔。在目前正在实施的编制改革中，台军拟将现行飞行大队和飞行中队减并为3个“独立作战队”，2002年9月起首先在第1联队进行实验编装，2002年12月驻台南第1飞行大队改编为第1、3、9独立作战队，隶属第1飞行联队。台空军将根据实验情况，确定是否推广这一实验成果及具体改编的时间表。    
    (五)空军防空警卫部队    
    台湾防空警卫部队编成防空警卫司令部，直属空军“总司令部”，负责地面防空和重要目标的警卫。该司令部驻桃园，下辖北部911(台北)、中部912(台中清水)、南部913(高雄寿山)和东部914(花莲)等4个防空警卫指挥部，编有10个防空营和11个警卫营。    
    防空(炮)营中，番号“3”开头的3个营装备由AIM-7型“麻雀”防空导弹和35毫米快炮组成的“天兵”系统，另7个营正逐步换装由“天剑”Ⅱ型防空导弹和20毫米机炮组成的“捷羚”系统。各防空营的行政管理、后勤补给归属防空警卫司令部，作战指挥由空军作战司令部负责。    
    警卫营分驻松山、新竹、桃园、嘉义、清泉岗、台中、台南、屏东、冈山、花莲、佳山等11个空军基地，行政上分别隶属四个地区防警指挥部，并由所驻空军基地负责作战管制。


附录第49节 台湾空军纵览（2）

    (六)空军雷达部队    
    台湾空军战管雷达部队现编有1个战术管制联队，直属空军作战司令部，是空军担负对空警戒和指挥引导任务的地面勤务部队。    
    战术管制联队下辖4个作战管制中心、3个机动管制分队，有固定雷达阵地11处，机动雷达阵地4处(含1处备份)，装备各型雷达21部。    
    战术管制联队在空军作战司令部内开设空中管制中心(ACC)，负责台澎金马地区的整体防空警戒，并根据空军作战中心命令对在空飞机和地面防空部队实施指挥管制与引导任务。该联队分别在嵩山、乐山、马公和花莲各设有1个作战管制中心，分别负责北、中、南、东部四个管制区的防空警戒与指挥引导任务；各作战管制中心下辖1-2个管制报告中队和报告分队，主要担负雷达警戒任务。此外，战术管制联队还在鹅銮鼻、大金门和台东各设有1个机动雷达分队，主要担负特定地区的对空机动警戒任务。    
    (七)空军基地    
    目前，台湾空军建有重要飞行基地14个，包括松山、桃园、新竹、清泉岗、嘉义、台南、花莲、台东、屏东(南)、屏东(北)、冈山、马公、佳山、石子山。其主要特点有：一是呈三线配置，纵深短浅。台湾机场的总体布局呈三线配置。一线为澎湖地区，以马公空军基地为骨干；二线为台湾西部海岸，主要有书匕园、清泉岗、台南、嘉义、新竹等空军基地；三线为台湾东部地区，以花莲、佳山和台东、石子山基地为主。大部分作战基地部署在二线的台湾西海岸地区，一线基地与二线基地的距离仅有几十公里，即使是一线的马公基地与三线的花莲和台东基地之间也不过只有200公里左右。二是设施全，作战潜力大。台湾主要空军基地设施完善，自动化程度较高，拥有先进的通信导航设施。现有跑道长3000米以上、能起降重型轰炸机和大型运输机的机场有10个，其中部分机场拥有双跑道，且均为水泥混凝土质。机场滑行道紧急时亦可作为跑道，供飞机起降。空军基地的客机量一般为150-200架战斗机，作战潜力较大。目前，台湾空军的飞机数量仅占军用机场客机量的1/3，机场容量远未饱和。三是防护设施好，抗毁能力强。主要基地均建有各型机堡，最多达121个。机库、油库、弹药库、通信设施及供电系统大部分实现了地下化或半地下化。驻场的战斗机联队均有地下指挥所，机场人员、车辆有专用防护工事。    
    松山基地可起降大型客机，是台湾军民两用机场。现驻空军专机中队。桃园基地为台湾北部重要空军基地。担负台岛北部防空作战及对大陆东南沿海侦察任务。现驻1个相当于飞行联队的基地指挥部，部署F-5战斗机及RF-5侦察机。新竹基地为台岛距大陆最近的空军基地，主要担负北部地区防空作战和战斗巡逻任务，是北部重要空军基地。现驻第2联队，幻影-2000战斗机57架。清泉岗基地为台空军最重要的基地，主要担负台岛中部地区防空作战和战斗巡逻任务，是台唯一可起降轰炸机的空军基地。现驻第3联队，IDF战斗机69架。嘉义基地是台湾空军重要作战基地，可起降大型运输机。现驻第4联队，计划部署F-16型机80架，现部署70架。台南基地为台空军重要基地，主要担负台岛南部防空作战和战斗巡逻任务。现驻第1联队，IDF战斗机61架。台东基地为台东部地区两大空军基地之一。现驻第7联队，F-5型机60架。花莲基地为台东部地区两大空军基地之一。现驻第5联队，现部署F-16战斗机60架。佳山基地为台空军最大的洞库基地。与花莲基地之间建有1条长2380米、宽38米的高架联络道，可在紧急情况下供飞机紧急起飞。屏东（南）基地为台空军最重要的运输机和电子战飞机基地，部署E-2T预警机4架、EC-130H电子战机1架及C-130H运输机19架。屏东（北）基地现由台海军借用，为海军反潜机基地，主要担负海上反潜任务。马公基地为台空军前进基地，军民两用机场。每年4月至10月由各战斗机联队轮流派机进驻。金门尚义基地为军民两用机场，可起降大型客机。平时不驻战斗机。冈山基地为台空军唯一的训练基地，现驻空军官校，部署AT-3和T-34教练机90架。    
    （八）台湾空军的主战装备    
    1．F-16战斗机    
    该型机为美国通用动力公司研制的单发轻型多用途战斗机，台空军为换装该型机而制订“凤凰专案计划”，又称“凤凰”战斗机。1968年研制，1978年投产并装备美国空军。1992年美国售台150架第20生产批次的A／B型(其中A型单座机120架，B型双座机30架)，同时出售600枚“麻雀”中程空空导弹、900枚“响尾蛇”近程空空导弹、40套发动机、50万发20毫米炮弹及其他相关配件与设备等。1996年在美国交货，1997年4月14日首批2架从美国飞抵台湾，1998年10月17日正式担负战备任务，除有16架留美用于训练台空军飞行员，其余134架已于2000年4月前全部抵台(已坠毁4架)，装备嘉义基地第4战斗机联队(70架)与花莲基地第5战斗机联队(60架)，用于取代F-5E／F型战斗机，作为制空主力战斗机，主要担负中高空部分拦截及对地、对海战术攻击任务。    
    2．IDF战斗机    
    该型机为台湾“中山科学院”航空工业发展中心(现为汉翔公司)自制的第一种多用途轻型本土防御战斗机，1988年12月10日生产出第1架原型机并命名为“经国号”，1989年5月28日首次试飞成功，1992年3月9日装备台湾空军进行测试评估，1993年6月开始批量生产，2000年1月全部生产完毕。除4架原型机(3架单座型，1架双座型)外，共生产131架(其中A型单座机103架，B型双座机28架)，全部装备台湾空军，1994年正式担负战备任务，除1架坠毁外，其余130架于1997年4月、2000年7月分别在公馆、台南基地成立第3(69架)和第1(61架)战斗机联队。该型机主要用于配合F-16与幻影-2000型机，作为中低空、短程、多用途和多功能战机，与改良型F-5E型机联合执行“领空”内拦截任务。该型机存在着发动机推力不足、载弹量偏小、航程偏短等缺点。    
    3．幻影-2000战斗机    
    该型机为法国达索・布雷盖飞机公司研制的单发轻型超音速多功能战斗机，1990年10月试飞成功。台空军为换装该型机而制订“飞龙专案计划”，又称“飞龙”战斗机。1992年11月台湾向法国购买了60架幻影-2000-5Di／Ei(其中Ei型单座机48架，Di型双座机12架)，同时购买1200枚“米卡”中程空空导弹(其中ER雷达制导型960枚，IR红外制导型240枚)、480枚“魔术2”近程空空导弹及其他配套零件与设备等。1996年开始在法国交货，1997年5月5日首批5架海运抵台，1998年10月29日正式担任战备，1998年11月20日抵台完毕，除2架坠毁外，其余58架于2001年5月编成第2战斗机联队，主要负责全天候高空远程拦截作战。


附录第50节 台湾空军纵览（3）

    4．F-5型战斗机    
    该型机为美国诺斯罗普公司研制的单发轻型多用途战斗机，1973年至1986年台湾航空工业发展中心(AIDC)在美国诺斯罗普公司授权下，总共在台湾组装、制造、生产了308架F-5E／F型机(其中E型单座机242架，F型双座机66架)，除部分返销美国以供给美国或其他国家空军使用外，台湾空军装备298架(其中E型247架，F型51架)。1989年起台空军对其中161架(E型98架，F型63架)进行改装，换装新型雷达、导航、告警、电战等设备及“鲨鱼头”式雷达锥罩和延长翼前缘板，并为F型机加装了导控发射T／AGM-65B“小牛”型光电制导空地导弹的阴极射线显示器。另外，台空军并计划在2004年前改装12-16架F-5F型机成EF-5F型电子战机，组建一个EF-5F电子作战中队。    
    5．AT-3型攻击教练机    
    该型机是台湾航空工业发展中心(汉翔公司前身)1975年自行研制的中、高级教练机，台空军命名为“自强号”。2架原型机分别于1980年9月16日和1981年10月30日进行首次试飞。1983年又生产2架XAT-3A单座攻击机，命名为“雷鸣号”，原计划量产用于电子战及夜间攻击，后因研制IDF型战斗机而停止。同时，台湾汉翔公司还计划为空军现役53架AT-3型机进行延寿改良，预定于2000年12月31日完成第一架测试原型机，2001年11月30日移交第一架改良原型机，2002年7月31日起运交量产型机，2004年8月31日全部结束，未来将主要负责对海攻击任务。    
    6.E-2T型预警指挥机    
    该型机为美国格鲁曼公司为美国海军研制的舰载预警机，用于舰队防空预警和空战引导指挥，但也适于执行陆基飞行任务，台空军称为“鹰眼”机，美军型号为E-2C。E-2C是70年代初在E-2B基础上改进而成，1973年开始交付美国海军使用，1991年发展为E-2CⅡ，美目前正在发展E-2CⅡ2000。台湾于1992年向美国购买了4架E-2CⅡ(台湾称为E-2T，专属台湾型)，1999年台湾向美国增购2架E-2CⅡ型机，预计于2005年前交货。    
    7．EC-130H电子侦察干扰机    
    该型机是台湾“中科院”在美国洛克希德公司协助下，依据“玄机计划”，在1架C-130H型运输机基础上，加装外购和自制电子战系统改装成的旁立式电子侦察干扰机，现仅装备1架，计划在发展成熟后再装备4架，台空军称该型机为“天干”机。该机机鼻与机翼尾梢装有特种天线，机上装有一套叫做数据收集和处理系统的信号情报系统(SIGINT)及CS／AIQ-130型电子干扰设备，具有搜集电波频谱、干扰雷达操作，干扰电讯以及电子情报、指挥、管制、通信等功能，并可作为“中科院”研制同类型系统的测试平台，其使用范围不限于空军。    
    8．AIM-120型中程空对空导弹    
    属台湾空军，称为“阿姆拉姆”(AMRAAM)。该型导弹是美国空、海军联合研制的第四代全天候、全方向、全高度中程空对空导弹，是AIM-7F／M的后继型。1981年开始研制，1991年装备美空军，1993年装备海军。2000年美国向台湾出售200枚，导弹储存在美国关岛，战时运送台湾。该型导弹具有中距拦截和近距格斗的功能，具有发射后不管、多目标攻击、低空大过载、脱靶量小等特点。    
    9．“响尾蛇”空对空导弹    
    属台湾空军，型号为AIM-9。该型导弹是美国研制的近程空对空导弹。1957年台湾空军接受美援近800枚9B型，后又购进200枚9J和200枚9N型(装备台东)、200枚9P4型(装备台南)。1992年又购买了900枚9L／M型，1997年4月随F-16型机一同抵台。现台湾空军共有该型导弹2300枚。其中，B型为第一代，结构简单、重量轻、体积小；J型为第二代，在B型和E型的基础上改进而成，具有全天候作战能力；L、N、P4型为第三代，是在J型基础上发展而来，但没有目标鉴别能力，且存在一定范围的探测盲区，不能实现真正的全向攻击。    
    10．“米卡”空对空导弹    
    属台湾空军，称为MICA。MICA又称“云母”，是法国研制的中距拦射和近距格斗空对空导弹。1981年开始研制，1993年投产，1995年开始装备部队。1992年台湾向法国购买了1200枚(960枚雷达型，240枚红外型)，1997年3月秘密抵台，全部装备在“幻影”2000-5型机上(每架可挂4枚)，1998年5月8日台空军首次试射成功。“米卡”导弹具有多目标攻击、抗干扰能力强、发射后不管等特点。采用自动导引方式，可根据不同任务选用不同导引头，既可用于中、远程拦截，又可用于近距格斗；既可攻击最先进的高速战斗机，又可用以摧毁低空飞行的直升机，还可用于摧毁来袭的导弹。与RDY机载雷达配合，可同时攻击6-8个目标。    
    11．“魔术-Ⅱ”型空对空导弹    
    型号为MAGIC-Ⅱ。该型导弹是法国马特拉公司在“魔术”R550基础上改进而成的一种近距全向格斗空对空导弹。1985年2月批量生产，同时交付法国空军和出口。1992年台湾向法国购买480枚，1997年3月秘密抵台，装备幻影-2000型机(每架可挂2枚)。该导弹具有全向攻击、灵敏度高、抗干扰能力强等特点，除了载机火控系统集中控制发射外，还有自主发射方式，即在火控系统出现故障或受到电子干扰时导弹的红外导引头可独立完成自主发射。    
    12．“天剑-I”型空对空导弹    
    该型导弹是台湾“中科院”在美制AIM-9J导弹基础上研制的第三代近程空对空导弹。1983年开始研制，1987年研制成功，1992年3月开始装备台湾空军，目前已装备1500枚，主要配挂在IDF与AT-3型机上。“天剑-I”性能接近于美制AIM-9L，具有抗干扰能力强、全向攻击和不易被假红外源欺骗等特点。“天剑-IA”型导弹未来研制计划有：“天剑-IB”型近距空空导弹。计划生产500枚，使用机型有F-5E／P、工DF、幻影2000-5、AT-3型机，计划2001年装备部队；“天剑-IC”型近距空对空导弹。    
    13．“天剑-Ⅱ”型空对空导弹    
    该型导弹是台湾“中科院”在美制AIM-7基础上，取下半主动雷达导引头，装上美国摩托罗拉公司的主动雷达导引头，加装以色列拉斐尔公司协助开发的制导控制软件，研制成功的中程空对空导弹。1983年研制，1989年试射成功，1996年8月第一批生产40枚，1997年4月批量生产，计划生产450枚。“天剑-Ⅱ”型导弹性能较为先进，接近于美制AIM-7E，既可近战格斗，又可进行视距外攻击，具有全天候、全方位攻击、抗电子干扰、发射后不管等特性，与GD-53机载雷达配合，可同时攻击2-4个目标。    
    （郑艳平整理）


附录后记

    当前，台海局势处于非常微妙而且紧张的状态，两岸关系形势严峻。遏制“台独”分裂活动，维护台海和平稳定，已成为两岸同胞与港澳同胞、海外侨胞共同面对的最紧迫的任务。    
    2004年5月17日，在陈水扁“连任就职”之前，中共中央台办、国务院台办联合发表声明，明确指出，“台独”没有和平，分裂没有稳定；严正警告台湾当局，如果铤而走险，胆敢制造“台独”重大事变，中国人民将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。    
    5月20日，陈水扁迫于内外强大压力，在其“就职演讲”中，故伎重演，又玩弄起他擅长的文字游戏、模糊说法，虽然巧妙地淡化“台独”的敏感话题，没有提出“台独”时间表，没有重申“一边一国”的分裂主张，表示在“修宪”的过程不会有“台独”的行动等等，但人们不难看出，他并没有放弃“台独”立场。5月24日，国务院台办发言人发表谈话，指出陈水扁“5・20讲话”为“台独”分裂埋下伏笔。    
    陈水扁“5・20讲话”刻意回避一个中国原则，拐弯抹角地兜售“台独”理念，大谈“台湾主体性”、“新的国家共同体”，在涉及主权、领土、统“独”的议题是否列入“宪改”范围时，采用模棱两可的含混说辞，为日后推行“台独”预留空间。讲话通篇充满“台湾是主权独立国家”、两岸是“一边一国”的意涵，说穿了，这是一篇没有“台独”字眼的“台独”宣言。    
    祖国大陆方面为维护台海局势的和平稳定，为维护台湾同胞的切身利益，展现了极大的善意，明确提出，大陆和台湾同属一个中国，在一个中国原则下发展两岸关系即可迎来7个光明前景。同时也明确指出，如果台湾当局一意孤行，坚持走“台独”之路，图谋把台湾从祖国分裂出去，必将葬送两岸和平稳定的局面，终将玩火自焚！    
    台海局势面临是和是战的抉择，已成为备受各方关注的热点问题。如果陈水扁当局一意孤行,逼迫大陆不得不对台湾采取军事行动，那么对两岸关系会有什么样的影响？美国、日本是否会介入？介入到什么程度？    
    为了使关心台海局势的全球华人有一个清晰的认识,凤凰卫视与北京三略管理科学研究院联合制作了两套系列节目：“台海风云”――是和是战、“台海风云”――中美、中日关系评析，并在凤凰卫视资讯台的“新闻今日谈”栏目中作为特别节目播出。    
    本书就是在上述两套系列节目的语音材料基础上整理、充实完成的。期间，得到了高援朝、宫玉振、许晓东、孙志强、宋小军、郑艳平、张连山、张洪国、周小兵、陶金龙等许多朋友的大力支持，没有他们热心相助也就没有这本书；本书封面及书中部分图片资料由北京三略管理科学研究院摄影艺术研究所提供，在此一并感谢！    
    这里，顺便把凤凰卫视资讯台和北京三略管理科学研究院向大家作一个介绍。    
    作为全球第一个覆盖了两岸三地的全天候华语资讯频道，第一个跨洲进行同步联播的华语电视台，第一个在京、港、台每天连线制作电视节目的传媒机构，凤凰卫视控股有限公司所属的凤凰卫视资讯台在短短的时间里已发展成为在亚洲、在整个华语传播界中都具有广泛影响力的著名电视台。    
    北京三略管理科学研究院（简称“三略研究院”）是在国内外数家高等学府、研究机构的鼎力支持下，并由国内外著名专家学者参与策划下,于2001年12月成立的专业化管理科学研究与培训机构，主要针对国内外经济、文化、政治、军事等各种问题进行系统的、跨学科的分析和研究。    
    三略研究院集结了国内外一流专家学者，对国家政策和社会经济发展等问题进行深层次、实用性、全方位、高水准的研究，为政府和企业提供一流的决策报告和咨询建议。几年来，三略研究院在相关领域和行业的研究取得了一系列较佳业绩。三略研究院立志为中国的发展与世界的和平而努力！    
    王金岭


