《往事中国》第四集：《铁血丹心・张自忠》 

(一)

　　一个名字承载一段往事，一段往事铭记一页难以忘却的历史……

　　时间:1940年5月

　　地点:湖北宜城南瓜店

　　那一定是场残酷的战争，1940年5月16日下午，重庆方面接到第五战区右翼兵团司令张自忠，生前发来的最后一封电报：职昨率七十四师与南窜之敌，约五千余名血战竟日，创敌甚重。晚间，敌我相互夜袭，复激战终夜……

　　重庆：此时身在重庆的冯玉祥，突然有种不祥的预感：二十五年来共患难的荩忱兄弟，他还活着吗？冯玉祥清晰地记得一年前张自忠到重庆述职时，在南温泉诀别的情形。

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】：(当时)冯先生高兴极了，把所有的故旧都请来大吃一顿，欢迎他！冯先生本身很简朴的，那时候真是破例。后来走的时候，张自忠又去见他……

　　【主持人阿忆】听说他还给冯先生磕了个头？

　　【林治波】他就不忍心这样就跟冯先生告别了！(所以)他又转回来了，“扑嗵”一声就跪在那儿，跪在冯玉祥先生面前。冯先生一看，说：“哟！荩忱，你这是干什么？你行这么大的礼，这是干什么？张自忠含着眼泪跟他说：“冯先生，我这一生是您培植了我，我活着要像个人，要像个军人要一心一意地尽忠报国，不辜负您的名声，不辜负您对我的栽培；我死了要像个鬼雄，要像个忠魂，不辜负您一生带兵练兵的英名。冯玉祥当时很震惊！他就没料到那个时候，谁给他行这么大的礼？一个集团军的上将？当时他就惊得说不出话来。

　　冯玉祥的确很惊异，行此大礼作这样的诀别，在炮火纷飞的战争年代是一种怎样的预兆？作为西北军的老上级，作为最了解张自忠的人，冯玉祥心里其实很清楚……

　　1936年，在西安纪念“12・9运动”一周年的游行队伍中，西安市二中的同学们高唱着老师张寒晖作曲的《松花江上》走上街头，很快这首歌从西安唱到华北唱到东北，唱到燃遍抗日烽火的每一寸土地上。东北沦陷！华北危急！中华民族被推到了生死存亡的紧要关头。1937年7月7日夜，卢沟桥的枪声爆发了中国人民压抑太久的抗日情绪，中国守军二十九军奋起抵抗掀开了抗战胜利的新篇章。那时候四十六岁的张自忠，正好担任天津市市长兼二十九军三十八师师长。虽然二十九军大刀队夜袭日军，声名赫赫，不过在那段非常时期，张自忠威武而儒雅的形象却是和“汉奸”联系在一起。




张自忠的女儿张廉云

　　【主持人阿忆采访】张老，您在“七七卢沟桥事变”的时候，您当时的年纪是多大呢？

　　【张自忠的女儿张廉云】十四岁。

　　【主持人阿忆】那当时很多事情您可能记得吧？

　　【张廉云】当时“七七事变”的时候，我就听到“七七事变”的炮声啊！

　　【主持人阿忆】那你会不会听到一些外界对您父亲的反映？比如说“卢沟桥事变”之后，据我所知，当时的中国社会，很多人认为您的父亲是“汉奸”？

　　【张廉云】当时我们心里面很坦然，在这一点上对父亲的爱国，对父亲忠于祖国

　　这一点我们丝毫没有动摇，所以我们不觉着怎么样！就跟一个人一样，心里面没有病，他没有什么感觉！可是这个事对我父亲的打击太大了。我父亲是一个性格很刚强很刚毅的人！堂堂男子汉，他受到了这种不白之冤，在他心里面这种压力

　　可能是一个很长时间这个阴影没有去掉。

　　原天津市市府后花园：张自忠最早的压力应该来自这里。作为市长他不得不周旋于十九国驻津领事之间，当然其中就会有日本。1937年3月，在全国抗战形势渐浓的情况下，他又率团访问了日本，当时人们的猜测就很多了。

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】访问日本，是因为日本的天长节，天皇的生日，他们邀请冀察政务委员会派个代表团去访问日本，他们的意思实际上是想邀请宋哲元去。宋哲元当时是冀察政务委员会委员长兼二十九军的军长。但是宋哲元他不愿意去，为什么呢？他说：我作为这个一把手要是去的话，他知道日军的目的是什么，要去跟他谈这个谈那个的，要修铁路、要长芦盐场、煤矿什么的，各种权益、航空权益，谈各种事情，就是掠夺华北的资源！

　　【主持人阿忆】一把手一去没有回旋余地了？

　　【林治波】对，是这样的。一旦宋哲元去，他就不好说什么，你同意还是不同意啊？你同意了卖国；你不同意，关系立刻就僵了。在整个全国抗战没有爆发的情况下，他们不愿意跟日本军发生冲突，闹成僵局。

　　【主持人阿忆】我就是不明白，宋哲元为什么一碰到这种尴尬的事情，就把张自忠拿出来跟日本人去谈判？

　　【林治波】在二十九军的将领里面，张自忠还是比较稳重的一个人，他这个人比较沉默寡言，想问题又很深。

　　【主持人阿忆】即使生气也不会马上爆发出来？

　　【林治波】对！另外一个因素是什么呢，日本在很多问题上很狡猾的，他会挑拨。

　　在二十九军里面他就挑拨，把二十九军里分抗战派、分亲日派。他就给张自忠扣上亲日派的帽子！因为张自忠在抗日过程中，他嘴上不喜欢说，但是他和宋先生是一个原则：就是不说硬话，不做软事！

　　张自忠，字荩忱，1891年出生于山东。早年就读于天津北洋法政学堂，后来投笔从戎参加了冯玉祥的西北军。1933年在宋哲元的率领下，参加了长城喜峰口抗战，使日军受到六十年来没有过的创伤！为了纪念胜利，他特地给自己刚出生的孙子取名庆安。可惜不久，欢庆平安的日子却因为其它防线的崩溃而使二十九军腹背受敌，长城抗战最终以失败结束。屈辱的《塘沽协定》从事实上承认了日军对东三省的占领。一支部队是救不了国的，或许从那时候起，他们就明白了：只有全民族抗战才有可能获得抗日的胜利，而现在他们需要等待。

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】虽然在暂时的情况下，二十九军愿意维持一个地方的实力空间，因为他们要谋求生存。对蒋介石来说它是一个杂牌军，是一个地方实力派，所以二十九军愿意维护自己的生存！但是在民族立场上没有任何改变，跟长城抗战时是一样的！

　　【原黄埔军校军官李赣驹】我们当兵的那时候都知道，应付敌人又不能打！因为我们的国力还抵抗不住。而且二十九军也不能决定，它还要很多事情要请示南京政府。

　　【林治波】有一次日军挑衅，张自忠非常生气，那时候在天津。他说；“如果抗战是我一个人的事，老子早就跟日本鬼子拼了！”因为日军不断地挑衅，它为了扩大侵略制造借口，所以不断地挑衅。当时大家非常难受，维持局面是度日如年。当时在地方维持并不容易，很痛苦。

　　【张自忠的女儿张廉云】这些父亲也没有跟我们说过什么，可是我看过父亲给他的部下的一封信，写的是：“我到天津任职以后，自己感觉是不胜任的。我感觉着很痛苦特别是精神上，我感觉非常痛苦。”

　　尽管在日本的访问，没有签定任何协议，但是毫无疑问，张自忠在民众的心中，离“汉奸”只有一步之遥。“七七事变”的爆发，全国民众同仇敌忾，群情激愤。中共中央发出通电呼吁全民族抗战！而就在这个时候，1937年7月29日早晨，当二十九军全部撤离北平之后，张自忠竟然被留下代理北平市长！消息一经传出，舆论上的谩骂已经是铺天盖地。

　　【主持人阿忆采访】这些议论可能不会直接传到您父亲的耳朵里，却被你们知道了？

　　【张自忠的女儿张廉云】当时这个议论就很多了。因为他是代理冀察政务委员会的委员长代理北平市长，所以要出布告。我听到的是，老百姓看到那个布告就给它撕掉。确实当时一些人把他作为“汉奸”。你留下了，可他们都走了！你留下了，你还代理这些？当时这不叫做汉奸吗？！

　　廉云不知道，在29日前一天，也就是1937年7月28日下午张自忠推开了这扇门，参加了宋哲元召开的会议。虽然在17日的庐山会议上，蒋介石发表了同意抗战的谈话，但是宋哲元接到的紧急密电却是立刻撤离至保定。正当会上为二十九军去留的问题争执时，突然传来了佟麟阁、赵登禹将军阵亡的噩耗。

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】宋哲元当时就哭起了。他说：“断我左臂！”当时是文言“断我左臂！此仇不共戴天！”然后大家都很悲愤，但是当时也拿不出办法来，形势很危急，炮声隆隆枪声四起。那时候大家怎么办呢？后来当时应急研究一个办法，宋哲元说：“我领着部队南撤，这个地方不能交战否则北平会毁于炮火。当时就商量谁留下来，留下来的意思就是看看有没有转圜的可能。

　　【主持人阿忆】能不能暂时把日军稳住？

　　【林治波】等稳住以后我们再回来，他们是不想南下的。这个时候谁也不愿意留下来。叫北平市长秦德纯留下来？秦德纯不愿意留。留冯治安？他是主张抗战的言辞很激烈，万一留下来，根本不能谈。宋先生考虑只有留张自忠。

　　【主持人阿忆】有冤还不能说的时候，那真正就叫忍辱负重了？

　　【林治波】是，这是真正的忍辱负重，而且这涉及到自己的名声、气节，涉及到民族立场上的一个问题，它还不是小问题，所以还不是一般的委屈。

　　【主持人阿忆】他是说不清还是不能说？

　　【林治波】他说不清。他怎么说呢？他说了就是把责任推给宋先生，他是不可能这样说的。后来秦德纯把真相在回忆录里写了这个事。

　　二十九军副军长秦德纯在回忆录里写道：留张所率部队在平津与日本人周旋。同时还记载：当晚临行，张将军含泪告我曰‘你同宋先生都成了民族英雄

　　而我怕成了汉奸了。’

　　29日的北平彻底沦陷了。

　　这里是张自忠当年的住所，如今已经是一座学校。不过六十六年前的这个家也像现在这样安静吗？

　　【主持人阿忆采访】有没有发现有一些亲属或者朋友，原来对自己家很好，由于父亲的这个转变以后对自己家冷漠了？

　　【张自忠的女儿张廉云】当时在位的时候，亲朋好友来来往往。后来到了天津我们就隐名埋姓躲起来了。有一次母亲说：咱们去看一个朋友吧。就到了这个朋友家里面，可是这个主人看见我们，打了个招呼：‘你们坐’，主人就走了。我们就等了一会儿，后来才知道人家已经出去了。这个时候我们感觉出来了，人家不愿意跟我们来往了。

　　【主持人阿忆】那您不愿意假如有机会的时候，当面问一下父亲：你会不会是别人说的“汉奸”？

　　【张廉云】不会。我们家里面，父亲从来不在家里面说这些事情。我叔叔有时候想问一问，一个沉默，一个不响，就过去了。

　　张自忠沉默着，在满城的风雨中忙碌处理二十九军遗留事务：安置伤员、派遣家属。不久日军要求张自忠通电反蒋，但遭到严词拒绝。代理市长第十天，眼看周旋无望，张自忠正式发表声明，辞去代理的所有职务，然后为了躲避日本人的盘查悄悄化装逃离北平。几经周折，一个月后的黄昏，廉云在天津见到了父亲。

　　【采访张自忠的女儿张廉云】这次父亲回来脸瘦瘦的，很沉闷。平常一回来，我们家里面高兴极了，孩子们就叫爷爷呀，我们几个就围着父亲。这次回来很沉闷、很严肃。父亲就把我母亲、叔叔叫到一起安排家事，说：我很快就走了，我去找军队去了，家里面的事情让我母亲跟我叔叔共同安排，今后我顾不了你们了。然后父亲留了一点钱，就是我跟我叔叔的几个女儿每人一份，他说作为将来这些女孩子结婚时候的嫁妆费。其他孩子们都躲开了，我们就在那儿坐着。后来，天慢慢地黑了，父亲就走了。这个时候，我们不敢把父亲送到门口去，我们就在这个楼里，父亲就悄悄走了。当时我们也很难受，可是我们不知道这就是最后的一面，不知道……

　　(二)

　　离开天津以后，张自忠乘坐货轮从烟台到了济南。此时《大公报》、《国闻周报》依然把他当作汉奸的典型。在一片狼籍声中他找到自己曾经的部下。

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】这个时候，部下李汉章见了他之后，一点儿都不尊敬他了，就讽刺他。因为这个时候张自忠去找他。他在那儿说：我平时看你尽读圣贤之书，读孔孟之书，你都学了些什么呢？张自忠一听，老部下这么跟他说话！气得拍了桌子就说：负党、负国岂我张某所为？当粉身碎骨，以事实取直天下！

　　拍案而起的张自忠愤怒至极。他知道大明湖的水也洗不掉自己背负的骂名。9月15日，冯玉祥来到济南，他立刻写信给蒋介石，力荐张自忠上前线抗敌。那晚，张自忠热血沸腾地给部下李致远写信道：社会颇有不谅解之际，务望诸兄振奋精神，还我河山。事实胜于雄辩，必死而后生！

　　1937年的冬季，整个中华大地已经满目疮痍。虽然那年九月，第二次国共合作已经开始，八路军取得了平型关大捷。但是在国民党正面战场上依然是节节败退，11月11日上海沦陷；12月13日，骇人听闻的南京大屠杀使三十万中国人遭受了空前的浩劫。12月的南京成了人间地狱。

　　也正是这个冬季，张自忠背着“撤职查办”的处分，回到改编后的第五十九军担任代理军长。两个月后，他把突破淮河防线的日军第十三师团赶回南岸，歼敌三千余人，一举稳定淮河局势；三个月后，他再次增援山东临沂，拉开了台儿庄大捷的序幕，极大鼓舞了军民士气。




原张自忠的部下程莉影

　　【采访原张自忠的部下程莉影】他的威严不像有些人是官气。他很严肃、很威严，但是他又是给你平易近人的感觉。不过下面的人都很怕他！怕他，不是像一般的军阀那样不管你对不对，他叫你死你活不了，他没有这样的事情。就像我们的小孩都知道他非常厉害，你要违反了他的纪律，那是杀无赦。特别是扰乱老百姓，绝对不可以！

　　早在西北军时，张自忠就是有名的“张扒皮”：治军严厉，冬练三九夏练三伏，是他硬朗的作风。蒋介石都不得不称赞他的部队为“最优部队”，老百姓则美称他为“活关公”。

　　1938年9月潢川战役，歼敌四千余人；1939年五月鄂北大捷；1939年12月襄东大捷。抗战其间，张自忠部队共歼敌六万。

　　此时的张自忠看起来憔悴了很多，他剃了光头，穿着灰布衣服，微笑着。这是遗留的照片中难得看到的轻松的微笑。曾去过湖北前线的著名学者梁实秋先生这样描述眼中的张将军：他有一个高高大大的身躯，面色苍白，不健谈，更不擅应酬。他招待我们的是一餐永不能忘的饭食，四碗菜一只火锅。四碗菜以青菜、豆腐为主，火锅是以豆腐青菜为主。虽然他直说简慢抱歉的话，但看得出那是司令部里最大的排场……

　　【主持人阿忆】他打胜仗一定会有很多很多理由，那么现在为平津时期洗刷他“汉奸”的这个罪名，这个成份到底占多大？

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】这个成份越往后越小。最初发生那种事情的时候，他的那个念头非常强烈。要洗白自己、要证明自己！但是越往后这个念头越弱，为什么呢？因为随着他抗战的进程，他不断地打胜仗，所以这个时候，实际上他已经证明自己了，老百姓没有任何负面的舆论对他。

　　【主持人阿忆】这是我的猜测：就是让老百姓忘记他们曾经骂过张自忠是汉奸，其实是比较容易，打几个胜仗就完了；可是让张自忠忘记老百姓曾经骂自己是“汉奸”可能很难！

　　【林治波】他内心是有这个东西，所以当时史沫特莱采访他的时候，谈到伪军的问题。他很敏感，他也不愿意说什么，他本来就是沉默寡言的一个人。同时他为什么感到很愤怒？他想：我打仗打到现在了都好几年了，这种问题还包围着我？

　　此时的史沫特莱对张自忠的印象并不好，她不理解他的沉默；而对于张自忠来说，沉默却是唯一的选择。但是他的心是无法沉默的，翻开这些书信，每一页都浸透着死亡的阴影，每一个字都显现着良心的份量，可以想象在那炮火青灯下，张自忠背负的这份沉默有多么艰难？

　　【主持人阿忆】张自忠将军他的来往书信里，一般字数很短，出现频率很高的一个字是“死”？

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】对，他在电报里、书信里、谈话里经常谈到死，为国尽忠或者战斗至死、或者拼死杀敌，这样的“死”字非常多。

　　【主持人阿忆】但是照你这么说，他越来越打胜仗，他的名声越来越好，按说不必要了？

　　【林治波】他个人因为经历过在平津那段被人误解成“汉奸”的过程，对一个重名节的人、气节的人来说，被人家误为“汉奸”，这是一个极大的耻辱，所以在他内心里有一种想法要证明自己；再一个就是，他对死的理解是从抗战的实践当中体验出来的。他体会到我们的战士成千上万的死，高级将领死亡的很少，高级军官怕死是一个非常普遍的现象而且还带着腐败的因素，所以张自忠对这个非常的不满，他认为抗战胜利即使战略正确、路线正确、策略正确，最后你还得拼啊

　　如果不拼这些东西都是空的。所以他说抗战胜利得用脑袋来换取，用血来换取。

　　自从“七七事变”在天津与亲人告别，张自忠一直没有机会与孩子们见面。1940年3月，廉云和廉渝准备从上海到湖北前线看望他。

　　【主持人阿忆】高级军官可以带家属随行啊？

　　【张自忠的女儿张廉云】当时我母亲有病，子宫癌的晚期。那时候我们一再想要求去看父亲，这下父亲答应了说让我们去！我跟我姐姐高兴啊。就说我们到了战场我们会怎么样呢？我们一定好好地照顾我父亲，高兴得不得了，就准备着。正在这时候 没有多久就来了电报：渝、云再过一个月再来。当时挺失望的，知道要打仗，挺失望的，就盼着盼着，那就等着一个月吧……

　　那年的三月特别的寒冷，姐妹俩在上海等着，等着父亲的消息。每天她们都会站在窗前祈祷，吟诵着当时流传甚广的诗句：等着我吧，我会平安归来，只要你苦苦等待；不要匆匆抹去对我的记忆，因为你的等待，我会一次又一次把死神打败……――(前)苏联 西蒙诺夫

　　(三)

　　1940年，世界法西斯势力相当猖狂，日本幻想迅速灭亡中国，妄图把中国变成发动太平洋战争的后方基地。1940年5月1日，日军共调集十五万兵力，对西进构成重大威胁的，由李宗仁、张自忠指挥的第五战区发起了猛攻。5月7日，四十九岁的张自忠亲自带领七十四师，从湖北宜城渡过襄河，第四次奔赴河东战场。

　　【主持人阿忆】他这么高级的军官，有必要渡过襄河，到这个河对岸去孤军深入地作战吗？

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】实际上1940年是中国抗日战争最困难的时候。为什么呢？英美那时候对我们中国没有什么援助；(前)苏联的援助中断了；

　　国内汪精卫等一批汉奸投敌，所以是内外交困。这个时候部队急需要高级军官去督战，在这个情况下如果没有高级军官亲临前线去督战，这个仗没法打，根本组织不起来。

　　【主持人阿忆】据说他的外国顾问始终反对他到最前线去？

　　【林治波】是的。他的(前)苏联顾问是一个炮兵顾问。他说：我了解欧洲的一次大战，像你这样的高级军官没有到炮兵射程以内去指挥作战的！他说你这样去很危险。张自忠将军这个人是一个责任心特别重的人。这个战斗一开始，他就表示我要渡河去督战，而且这个对他来说是一贯的，他一贯是这样做的。所以当天晚上他就领着部队过河了，过河之前留了两封遗书。

　　这是张自忠写给部下的最后一封信：国家到了如此地步，除我等为其死，别无他法。更相信，只要我等有此决心，我们的国家及五千年历史之民族，决不至亡于倭奴之手！为国家民族死之决心，海不枯石不烂，决不半点改变。而唯一改变的是这次出征，他脱下一身灰布衣服，换上了平时很少穿的黄呢军服。是预感还是巧合？没有人知道。

　　九昼夜的激战还在继续。5月16日下午三时，由于电台被破坏与外界失去联系，张自忠只能边打边撤。日军的包围圈越来越小。

　　【采访宜城市政协委员向安友】这一带就是过去的战场，这附近都是战场。据老人介绍，当时战斗十分激烈，张将军率领部队在这个地方，血战了三天三夜。先后有很多官兵说：将军，你往后退，为了国家、民族，你往后退，让我们上前线。可张将军他把伤兵、文化兵，把苏俄顾问一批批地撤走了。

　　【原张自忠的部下程莉影】这些人说叫撤退的话，人们还不愿意离开他。而他根本没有想自己撤退！就是(前)苏联专家也说这是个很危险的事。因为襄河跟汉水不一样，比较窄，日本人说要过来很容易，而且他们有的是各种军器。而我们可以说就是两条腿。但是他义无反顾，他已经下了决心了！

　　【主持人阿忆】明明有一个出口的时候，他还不撤出来？如果活下来可以打更大的仗啊？

　　【采访《张自忠将军传》作者林治波】他作了最坏的准备，可以战死的准备，他对这个无所谓，因为他早有准备。同时他觉得我这个地方如果拖住日军，因为日军侦破了他的电报之后，派了重兵五六千人把他给包围了。所以他这个地方如果能坚持作战，就能够把大批敌人吸引过来，如果外围的援军来，一旦来的话就能形成一个外线的包围，他在里面牵制。

　　【主持人阿忆】中心开花，能打一个胜仗？

　　【林治波】当时他就是在求最好的结果，作最坏的准备，他当时就是这么想的。

　　日军很快包围了长山。炮弹如雷雨般地倾注。张自忠最终没能等到援军的到来。这是我们从日本战史资料中能够看到的最后情节：第四分队的藤冈元一，冲到一个高大军官面前，此人突然从血泊中猛然站起，藤冈感到一种说不出来的威严。这时背后的枪声响了，命中了这个军官的头部，藤冈也狠起心来举起刺刀

　　向高大的身躯刺去，这个高大的身躯再也支撑不住了，轰然倒地……

　　【采访张自忠的女儿张廉云】我那时候就抱着一个想法：父亲不断地遇到艰险，生活那么艰苦，等着父亲回来以后啊，我一定要好好孝顺他，一定要在父亲身边等着他凯旋，这个思想坚决极了，就等着父亲凯旋回来！

　　父亲再也不会回来了。当迟到的三十八师从日军手中抢过身中八弹的将军，抢过已被日军用酒精擦洗干净的遗体时，无不为之动容。5月21日，天空下着小雨，张自忠的遗体从宜城运到宜昌，十万群众自发送殡。敌人的飞机在上空盘旋吼叫，却无一人躲避，无一人逃散。28日清晨，张自忠的灵柩运抵重庆，储奇门码头万人伫立，国民党及各界人士纷纷前来悼念。据说当时蒋介石是抚柩大恸，从此他的办公桌上摆上了张自忠的遗像。当史沫特莱在新四军的战营里听说张自忠殉国的消息时，彻夜未眠，她写下一篇纪念文章，题为《一个有良心的将军》。

　　【主持人阿忆】您知道史沫特莱对您的父亲怎么评价吗？

　　【采访张自忠的女儿张廉云】我知道，说父亲是一个有良心的将军。“良心”两个字，在我们老家是一种表白心，一种有点誓言的意思。“我有良心，你这人做事没良心”

　　这句话语气很重很重的。所以我的父亲最后说，“要凭良心，凭我的良心，求得良心的安慰。”

　　最悲愤的还是冯玉祥，他没有想到重庆一拜竟真成了永别。1940年7月，他一连用了七个“荩忱死得好”作为痛悼张自忠的碑文：我说荩忱死得好，可以叫挣扎泥泞野心不死的日寇知道，他所做的迷梦是如何愚妄可笑！头可断，血可流，而不获最后的胜利决不罢休！

　　【采访抗日战争史学会会长白介夫】真正我们和日本在比较正面战场的接触，比较激烈的战斗，就是张自忠他们这一次。在他之前，尽管有很多将士牺牲，但是像这么高的职务还是第一个。因此他牺牲以后，当时除了国民党蒋介石，他们当然有很多悼念活动了，咱们共产党的毛主席、周总理他们都写过悼词。他的牺牲只能够说明我们抗战态度的坚决！对国民党内部起了点作用，我想 对当时的我们八路军也会起到作用，对全国人民都会起到坚决抗战的这种鼓舞的作用！

　　张自忠牺牲两个月后，夫人李敏慧去世。

　　五年以后，张家又诞生了一个婴儿。他们给孩子取名为庆成。意思是庆祝抗战成功胜利。

　　六年以后，张廉云加入了中国共产党投入了革命的洪流……
 
