《往事中国》第一集：《魂兮归来・陈天华》 

    整整100年前，这座大智门火车站在汉口横空出世，一跃

成为亚洲最雄伟、最具现代化的火车站。这是湖广总督张之洞

修建京汉铁路线的第一步，它成为衰败年代渴望复兴的标志性

建筑。从那以后的100年里，大智门火车站睹尽人间沧桑，承

受过晚清、民国、新中国的所有风风雨雨，分享了这个国家所

有的欢乐与哀愁。同样是整整100年前，北京大学派驻39名学

生出洋留学寻求振兴中国的真理和武器，由此掀起百年留学大

潮的帷幕。然而就在这滚滚人流中，一位名叫“陈天华”的年

轻人反向而动竟从日本返回中国，目的是革命，用武装暴力推

翻大清王朝。100年前的今天，东北战云密布，日本人磨刀霍

霍气焰直指沙俄。日俄战争一触即发，两个西方帝国要在中国

领土上一决雌雄，这令陈天华和无数国人感到奇耻大辱。而这

正是一百年前的中国，建设与求学、革命与救亡，一切一切的

重担在100年之间全部落在了国人肩头，如果要追述这匆匆逝

去的100年，让我们从陈天华开始。

　　<<魂兮归来 陈天华>> 

　　主持人：阿忆，嘉宾：沈渭滨(复旦大学教授)、饶怀民

(湖南师大教授)冯祖贻(贵州省社科院副院长) 

嘉宾：复旦大学历史系沈渭滨教授

嘉宾：湖南师范大学历史系饶怀民教授

嘉宾：贵州省社科院副院长，《邹容陈天华评传》作者冯祖贻

　　1906年春天，京汉铁路全线竣工，第一列火车从大智

门呼啸北上。此时，31岁的陈天华已在日本蹈海就义。人

们目送着他的灵柩从上海沿着长江一线西去，再由武汉南

偏向他的湖南故乡缓缓而行，在他身后――上海，中国最

大的城市，陈天华出入国门的必经之路仍因为陈天华的自

决而感到浑身战栗。

　　阿忆：陈天华的灵枢是什么时间从日本移回到上海的？

　　沈渭滨：陈天华的灵枢应该是在1906年大概2月份左右，

走的就是横滨到上海这条水道。

　　阿忆：他的灵枢是要运回到湖南于是选择从横滨到上海？

　　沈渭滨：不，当初从日本回国的时候还没有决定要回

到湖南。为什么要运到上海呢？两个原因：一个原因是上

海是到湖南的水道必经之地。因为要通过长江，上海是长

江口。另外一个，陈天华跟上海有特殊的关系。陈天华的

灵枢运到上海来，就停在湖南会馆暂时安放。

　　20世纪之初，革命党人对时局的普遍看法是：国家日

丧，你我偕亡。因此烈士轻生激扬声名成为一代人的士风。

他们或坐以待毙视死如归或坐穿牢底矢志不渝或自杀成仁

打算以流血撼动国人，因此陈天华的灵柩运回上海并没有

引起上海人的特别反应。然而，同盟会员姚宏业之死戏剧

性地突然加重了陈天华效应。姚宏业也是留日学生，曾在

横滨与同党以死相勉。回国后，姚宏业与秋瑾和于右任租

屋开学，创办“中国公学”开民间自办新学之先河。但因

为经费和校舍困难，再加上流言不断终于陈天华灵柩抵达

上海之后投黄浦江自杀。 

　　沈渭滨：两个都是湖南人，都是同样投水而死，这件事

引起了轰动。因为姚宏业是中国公学的创办人又是中国公学

的教员和干事，所以中国公学在1906年4月29日举行一次公

葬两位湖南人的会议。会上就宣读了姚宏业的遗书和陈天

华的绝命辞，到会1000多人，很多都是中国公学的学生，

大家都痛哭流涕会场气氛热烈得不得了。

　　同盟会湖南分会会长禹之谟决定把陈姚灵柩运回湖南。

从上海到湖南的水路一下子走了两个月，终使两位烈士的

亡魂运归故里。禹之谟倡议，要在长沙岳麓山公葬烈士以

祭亡灵，以醒世人。 

　　阿忆：饶先生，陈天华在日本投海自尽以后，在他的

家乡湖南有些什么样的社会反响呢？

　　饶怀民：当时湖南人民听到这个消息以后都感到很悲

愤，所以都希望把陈天华的遗骸运到湖南来，清朝的湖南

地方当局表示反对。当时湖南长沙和善化这两个县的学务

干动叫做余高庆，他就极力反对。他说，陈天华和姚宏业

在外面犯了谋逆罪，大逆不道。谋反罪，是乱党，所以回

不得家乡见不得爹娘，所以不能进行公葬，当时禹之谟就

据理力争。他说，我们现在把台湾也割让给日本还有大连、

广州湾、胶州割让给外国占领，这个你们能够容忍，我们

中国人在外面牺牲了以后要回到湖南来葬一杯土你们都不

同意，你们就不能容忍所以就非常气愤。这样的话，当局

它也理屈辞穷没有办法，最后提议得到湖南同盟会员所有

的革命党人的支持。

　　两位壮怀激烈的热血青年如今安息在清幽的土地上，

陪伴着他的是岳麓山的千年庭院，还有秋天里如霞如火

的满山红叶。 

　　饶怀民：当时来讲，组织了长沙公私立学校的学生

有1万多人，学生都统一戴草帽，手执白旗脚蹬布鞋身穿

白色制服所以队伍非常整齐。当时因为湘江还没有修大

桥还要用木船摆渡，当时是千船并发规模相当宏大所以

就分两路渡江。一路是从现在我们的小武门，这是由禹

之谟护送陈天华的灵枢。再一路是宁调元，他护送姚宏

业的灵枢渡江。他是从珠江头另外一个码头所以这两路

人马队伍非常整齐，当这个队伍到了岳麓山的时候，从

长沙城望岳麓山是一片洁白。首先由禹之谟和宁调元介

绍陈天华和姚宏业的生平，同时致了悼辞。当这个棺木

要安葬的时候哭声震动天地，那个场面特别地感人。清

朝的那些官员那些警察原来想来干扰，看到这个情况都

不敢呆立路旁驻足观看都不敢来干扰，反动当局还是害怕。

　　阿忆：就是说这个革命势力很大，政府能不惹麻烦也就不惹麻烦了。

　　饶怀民：对，这个事情之后敌人感到害怕，清朝政府

也感到很气愤，感到湖南这个民族运动已经掀起来这使他

们很害怕，所以湖南地方当局要把禹之谟逮捕。

　　3个月后，禹之谟被逮捕，次年在湖南靖县东门绞杀。

临刑前，禹之谟大声说：我要为革命流血，但绞刑不见血

辜负了我的满腔心事。中华民国成立后，禹之谟也被安葬

在岳麓山上与陈天华和姚宏业同在。

　　小鹿村是一个十分偏僻的山村，100多年前陈天华就在

这里出生。听说我们来探访他们的先人，淳朴的乡亲们热情

地接待了我们。不过，当我们问起陈天华的一些事情，陈天

华这些后人大多只有零星的记忆，也许是百年风雨无情，

我们已经无法找到太多的历史痕迹。原来的老屋在“大跃

进”时代已经推倒没有烈士后裔，没有烈士故居，没有纪

念馆。如今的人对当年抛却生命的先辈知道得很少很少。 

　　阿忆：你做了陈天华这么多年的研究，能不能跟我们

介绍一下陈天华他的童年时候是什么样子？主要是他的家

境是什么样子的？

　　冯祖贻：陈天华是出生在一个比较贫寒的家庭，他父

亲是一个私塾的老师所以陈天华小时候需要提篮叫卖，就

是提着一个竹篮子里面放一些瓜子、花生去变卖一些东西

来贴补家用。他的母亲早死，从小他跟父亲读了一点书但

是很早就失学了，但是他失学并没有防碍他渴求知识，

所以他利用了各种闲暇的时候读了大量的历史书籍，他特

别喜欢看的书就是像《三国演义》、《水浒传》还有民间

流传的各种各样的唱本。

　　阿忆：当年这不是一个主流读物，是吧？

　　冯祖贻：是的，完全不是主流读物。

　　阿忆：同时是不是还说明他在那么小的时候在他的

价值取向上已经能看出他日后是一种主流社会的叛逆者

的形象出现？

　　冯祖贻：是，应该这样看。当时湖南乡村有很多乡

间小路，路边往往有个亭子就叫路亭。他小时候给路亭

提了一副对联，他说：莫谓草庐无俊杰，须知山泽出英

雄。当时的价值观念认为英雄豪杰都应该是在庙堂之上

或者是读书人做的，他认为不是，草庐里照样可以出俊

杰山泽也就是山野里面照样可以出英雄所以这句话就反

映他有很大的志向。

　　陈天华胸怀大志，求知若渴陈氏大家族中的富裕人

家大为感动，他们决定资助陈天华读书。于是陈天华来

到长沙进求实书院就读，读书期间他的文章和品性兼优，

每次考试都名列前茅。

　　1902年慈禧推行新政，湖南因此选拔留日生和师范生。

陈天华考上了师范但由于留日学生不足被补为游学师范生，

陈天华东渡扶桑去日本公费留学。

　　阿忆：陈天华去日本留学的时候，他已经20多岁了。

在当时的那种社会环境下，他已经是“大龄青年”没有结

婚这到底是为什么呢？

　　冯祖贻：在湖南长沙岳麓书院和求实书院读书的时候，

还发生这样一件事情，由于他文章写得好非常有见解所以

在长沙已经非常小有名气了。他当时二十六七岁正是青春

年少的时候，但是他没有结婚。在旧社会，二十六七岁

的男孩子而且已经学有所长了还没有结婚这是一件大事，

所以很多的亲朋好友纷纷地要给陈天华提亲，而当时

很多富商大贾很有名望的家庭也希望招陈天华做女婿。

当时就有一个县令，他就很想把自己的爱女许配给陈天

华。就托人给陈天华做媒跟陈天华讲，但是陈天华一口

就回绝了。他的讲话是这样说的：方今国家多难。的确

清末我们国家是受苦受难，在这个时候，我绝对不能因

为儿女的私情来拖累我，只要国家国难不解决我就一天

不结婚。陈天华事实上也是这样他终生未娶。

　　1903年年初陈天华进东京弘文学院学习师范。不久

俄国违背《交收东三省条约》不但拒不实行第2期撤军

反而向丹东派兵重新占领营口，陈天华由此投身拒俄运

动。悲愤交加地写出《敬告湖南人》号召同乡万众一心，

舍死向前。冬天来临，陈天华又听说俄国正与日本交

涉谋求对东北分而治之，陈天华涕泣交横咬破手指写

血书数封寄给家乡。湖南巡抚赵尔巽大为动容，一

面指示湖南报纸全文刊载，一面亲临湖南各个学堂

宣读血书发放枪支让所辖各地开设“武备练习所”。

　　陈天华作品

　　拿鼓板 坐长街

　　高声唱 听端详

　　众同胞 我中华

　　原是个 有名大国

　　不比那 弹丸地

　　僻处偏 方论方里

　　四千万 五洲无比

　　论人口 四万万

　　世界难当

　　论物产 真个是

　　取之不尽 论才智

　　也不让 东西两洋

　　也不让 东西两洋

　　冯祖贻：陈天华写《猛回头》和《警世钟》有这

样一个特点，他不是用一般的语言来宣传革命的主张

而是用群众非常喜闻乐见的这样一个形式，把革命的

思想、革命的主张贯穿中间，就好像是一种快板书像

民间的唱词三个三个四个，三个三个四个这样的字组

成，声调非常铿锵有力而且都压韵。比如说，他后面

写到中国面临瓜分的形势。他怎么写的呢？他说，

俄罗斯自北面三面包围/英吉利假通商祸心中藏/法

兰西占广州窥伺黔桂/德意志胶州领虎视东方，下

面还有日本怎么样还有美利坚怎么样，就把中国这

个瓜分形势利用这个非常简单的语言，非常通俗易

懂的语言全部概括出来，最后他得出的结论就说，

这中国哪一点我还有份，全部瓜分完了，这个朝廷

变成了什么呢？洋人的守土官场。还有《猛回头》

他一开始怎么写的呢？哎呀哎呀不好了/洋人来了

洋人来了/洋人来了后/中国人不分男的女的老的少

的/贫的富的读书的做官的/种田的做手艺的/统统

都变成了被洋人圈起来的羊/锅里煮的肉要任人宰

割了。这很像rap，对，我看他这个开始就把人们

领到了一个非常悲惨的境地，而且用一种“哎呀

哎呀不好了不好了洋人来了”用这样的话把人们引

到了中国当时的处境，中国人每个人都会有切身的

体会都有切肤之痛。他后面也讲了：你说你以为

现在的朝廷/还是我们的朝廷吗/早就不是了已经

变成了洋人的朝廷/一个守土官长/一个洋人的朝

廷……很普通的句子，我认为这是把清政府在这

个里面的角色刻画得非常深刻。

　　阿忆：陈天华以这种方法写作是由于他水平

低写不了高深的文字，还是这是他一个明确的追求？

　　冯祖贻：他是一种追求，包括邹容在内。

邹容也力求用当时最简练的文字或是最通俗的语

言来写，和陈天华用明白如话写评书，写快板的

语言来写都是一种刻意的追求，为的就是唤醒群众。

　　《猛回头》印制成书后不久，恰逢黄兴回国

组织武装反清。黄兴带上数千册图书在军界和学

界广为散发，从此《猛回头》成了洪水猛兽，日

知会在湖北新军中传播《猛回头》发展革命会党

。熊成基用《猛回头》煽动安徽新军策动了安庆起义。 

　　冯祖贻：有这样一个例子，有许多小学堂的

学生省下自己点心钱请刻书匠把这本书刻出来刻

出来以后四处散发，像这种例子非常多。1906年

的时候清政府决定狠下毒手，当时浙江省金华府

有个农民叫曹阿狗他拿了这本《猛回头》的书以

后就在各处拿着这本书放声高唱，清政府的金华

知府知道这事以后马上抓来，立即处死。而且把

这个处死的经过写成告示四处张贴，这个告示甚

至贴到了上海。告示里是这样写的，就说曹阿狗

读的是一本孽书就是违反清朝，大逆不道的书，

所以必须要砍首。今后如果说，还有人读这本书

杀无赦，决不赦免。这反映了清政府的狗急跳墙，

但是它起了相反的作用。很多人们通过这个告示

更清楚地知道了还存在这么一部对清政府大逆不

道的书，到底写了什么，纷纷去找寻，所以清政

府这种残酷的屠杀政策引起了相反的结果，使得

《猛回头》、《警世钟》得到了更加广泛的传播。

可以说《猛回头》、《警世钟》是当时一部革命

的教科书，很多革命青年是读了这本书走向反清

革命道路的。

    20世纪之初，由于美国没能解决好排华法案

问题，中国留美学生锐减为130名而8000名留学生

转而去了一水之隔的日本。当时，美国驻上海领

事馆敏感地指出清朝的未来有两条路，一条是改

革，美国可以为之培养出一大批审时度势的改革

家。另一条是革命，日本正在为颠覆清朝培养暴

力革命家。不过并不是所有留学生都热衷于革命，

相当一部分人只是为了混饭、镀金、投机，这使

陈天华感到相当失望。这部分人也为日本人所不

齿，但日本人采取的断然措施又让陈天华感到深

深的国耻。 

　　阿忆：陈天华选择投海自尽的这种方式，

他的直接原因是什么？

　　沈渭滨：1905年11月初，确实的日子是11月

2号日本政府文部省发表了一个取缔中国留学

生的规则，就是《清国留学生取缔规则》。

这个规则有很多内容，我把它主要的说一下。

它主要就是这样三条，第一条你中国留学生

一定要在清朝政府驻日公私和日本学堂登记。

你的活动到哪里去都得要登记出来。第二你

的通信一定要登记。你给国内也好给朋友写

信也好你必须要登记。第三你不准住到别的地

方去，你只能住在留学生学校的宿舍或者是

提供给你的留学生寓所。这三条在当时中国

留日学生中间引起非常大的反感，所以留学

生就自发地发动了总罢课。那么一搞罢课以

后大家的热血都沸腾起来，罢课了怎么样呢？

下面你怎么办？你要不要复课，你还是根本就

不要读书就回去了呢？罢课以后就发生了分歧，

罢课的时候大家心很齐，这种民族感情爱国热

情都上来了，都不上课了，这个可以说是十校九空了。

　　在这场斗争中同盟会在认识上和斗争方式

上出现了严重分歧，激进派以秋瑾和宋教仁为

代表，主张全体同学罢学回国。稳健派以汪兆铭

和胡汉民为代表，他们主张忍辱负重留在日本

继续求学，两派斗争甚至到了水火不交融的地步。

　　阿忆：陈天华属于哪一派？

　　沈渭滨：这个时候陈天华没表态，他是看

在眼里痛在心里。有人让他参与回国，叫他上

台发言，他不说，没有接受。他心里有自己的

想法，他对这件事有自己的看法，他感觉到同

学这种爱国热忱是好的，但是怎么样把这种爱国热

忱维持下去这就是一个问题。现在两派斗得很厉害

这显然不行，尽管感情上他支持要回国的人但是理

智上他感觉到都必须要冷静考虑。这时候他有一个

思考的阶段，但是又有一件事对他非常有触动，因

为留学生分歧事情闹大了。当时留学生有一个总会

叫留日学生总会，就是专门管留学生的都是公选出

来的一批干事，这帮子人在这种形势之下感觉到没

办法就推脱了就不负责任了，我也不想干你也不想

干大家都不想干，这令陈天华非常不高兴。有事的

时候你们这批干事怎么都推卸自己的责任，不领导

大家告诉大家该怎么办？

　　就在陈天华万分焦虑的时候，日本报纸描述中

国留学生是“乌合之众”。1905年12月7号的《朝

日新闻》批评中国人缺乏团结力甚至干脆说中国留

学生是“放纵卑劣”的一群。对于爱国心切的陈天

华来说这无疑是火上浇油。 

　　沈渭滨：陈天华在12月7号看到这个《朝日新闻》

的评论以后，感情极端的复杂。一方面是非常的愤怒

，一方面又非常的痛心。愤怒是愤怒在日本这样小

看我们中国人，这样侮辱我们中国人。他作为一个

中国人，他这种民族感情上来了爱国精神上来了。

另外一方面面对现实心里也非常难过。留学生确

实是有一些行为不端，思德不好，自由散漫的这

种现象，这样一种复杂的思想交织之下，陈天华

就感觉到要想一种办法，既反对日本人的这样

一种攻击又要告诫我们国人要很好地爱我们国家，

要很好地端正自己的行为。他想非常的事情一定

要用非常的方法，我这个人也没什么了不起我迟

死不如早死，我可以用我的死来警醒别人。阿忆：

您现在想，他这个死是由于他的一时冲动，没

有想明白一些事情还是长期思考的结果？

　　沈渭滨：不，长期思考的结果。如果你看

一看陈天华写的《绝命书》，他有一段对自己

的剖析。他感觉到我这个人没有什么大的本事，

只能够读读书教教书。但是我有热血，我感觉到

人总是要死的与其死在中国亡国以后，不如现

在死在这里用我的死来警醒别人，这完全是一

种自觉不是一时的冲动。因为从陈天华的思想

来讲，他就是信仰民主革命的他要做出一番革

命的事业出来，他本身就是中国同盟会会章的

起草人，八人起草小组之一。他在中国同盟会

成立以前跟黄兴两个人一起跟孙中山面谈过，

怎么组成这个团体，成立以后他又是《民报》

的撰稿者专职的撰稿员，应该讲这个人有非常

正常的理智和非常正常的思路的。他不是一时冲动。

　　陈天华作品 

　　呜呼我同胞

　　其亦如今日之中国乎

　　今日之中国 主权失矣 利权去矣

　　无在而不是悲观

　　未见有乐观者存

　　其有一线之希望者

　　则在于近来留学者日多

　　风气渐开也

　　使由是而日进不已

　　人皆以爱国为念

　　刻苦向学以救祖国

　　则十年二十年之后

　　未始不可转危为安

　　阿忆：《绝命书》什么时间写的？

　　沈渭滨：12月7号看了《朝日评论》以后，

陈天华非常不平静。已经想到了要用死的办法

来使得中国留学生能够一致爱国能够一致使得

自己的行为端正起来，为国家出力。于是当夜

他在寓所里面开始写《绝命书》跟他住在一块

的同室的室友以为他在写稿子，因为他是《民

报》撰稿者以为他在跟《民报》写稿子，也不

在意，他只管自己睡了。陈天华当夜就写了《

绝命书》史料上记载说，他是奋笔不辍。就是

不断地写，很有感情地把自己对这些问题的想

法全部写在《绝命书》里。12月7号晚上写好以

后，他稍微小睡了一下。12月8号凌晨他起床了

吃了一点早点然后问室友借了两块钱出去了，

室友也没有什么别的感觉，以为他是写了稿子

要去付邮去，没有邮费问他借两块钱付邮费去。

但是哪知道他这一去不复返了。

　　阿忆：您个人作为这一段时间对这个人物

的研究者，觉得他这个死，它已经是百年前的

事情了，您觉得值吗？

　　沈渭滨：我感觉到非常值得。中国确实是

应该有这样一种不顾自己，把自己的生命献给

国家的人。我认为这就是民族的脊梁，这就是

社会的良知没有这种人不行。但是坦率地讲，

光有这种人也不行，一两个人或者是一小批这

样做我们敬仰他我们歌颂他，但是更重要的是

怎么样唤起民众，这是非常重要的。如果普遍

的老百姓价值观念不改变，他就会认为陈天华

这种人是傻子甚至认为他是疯子。

　　陈天华大森海湾投海后12年，19岁的周恩

来东渡日本，临行前写下著名的《七绝》：大

江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图

破壁，难酬蹈海亦英雄。《七绝》最后一句是

说陈天华如果理想无法实现投海殉国也是英雄

。1919年春天周恩来回国，临行前再次写下《

七绝》题赠东京同学，这就是20世纪之初的那

一代革命者，为了一个理念，一己生命死不足惜。 

　　专家点评

　　(华中师范大学原校长：章开沅) 

　　21世纪的世纪话语比20世纪的世纪话语缺

少一点真诚多了一点炒作，甚至于有一些话语

还成为一种话语霸权缺少一种感人的力量。而

陈天华的《猛回头》、《警世钟》可以说是二

十世纪初的世纪话语里面的黄钟大吕，他就是

呼唤人民起来革命把革命定为当时最主要的时代

主题。因为只有革命才能推翻腐朽透顶的清朝，

只有革命才能建立新的制度。从现在来讲就是从

和平建设来讲也同样需要一种激情，尽管不叫革

命的激情但是一种热爱祖国的激情，一种奉献的

激情，甚至于是对于整个人类文明一种献身的激情。

 
