《往事中国》第六集：铁血大动脉  

    半个多世纪过去了。今天的丹东，美丽而平静，

鸭绿江水缓缓流淌，只有这充满沧桑的断桥和断桥

上的累累弹孔，永远记录着五十四年前的那场战争。

　　志愿军后勤困难重重

　　1951的1月的北朝鲜。

 
　　皑皑白雪覆盖着硝烟还未散尽的战场，气温达

到了零下三十度。

　　在这里，中国人民志愿军和朝鲜人民军一起已和

以美国为首的联合国军和韩国军队进行了三次大的

较量，将不可一世的美韩军队从鸭绿江边驱至三七

线地区，并打到了汉城。

　　此时，在国内，志愿军的辉煌战绩极大的鼓舞

着刚刚挺直了腰杆的四亿七千万人民。声势浩大的

庆祝活动蔓延到全中国的每一个角落。

　　当国内的庆祝的喜讯传到朝鲜前线志愿军司令

员彭德怀手中时，彭德怀却陷入深深的焦躁和忧虑

之中。他清醒的看到：目前三十万中朝军队处境异

常险恶。三次战役打下来，部队伤亡巨大，但是最

让人担心的是后勤供应远远跟不上战线的推进。

志愿军所需物资只能靠汽车和原始的人力、骡马

运输，作为后勤运输关键环节的铁路运输却十分困难。

　　当时朝鲜境内共有铁路线三条，是两条南北

的一条东西线。但是，美国飞机一开始就对运输

线进行封锁，我们的后勤运输非常困难。因为，

我们没有空中力量。朝鲜战争初期，美国空军有

各类作战飞机1100架，这时的美国飞行员从来没

有遇到过对手。战争一开始，他们就骄狂地超低

空搜索轰炸，不放过一人一车，一缕炊烟。联合

国军总司令麦克阿瑟曾对新闻界夸下海口说：

我们的空军会使鸭绿江血流成河。因为他知道，

中国根本没有空军，中国的防空武器也极端缺乏。

　　志愿军高射炮一团在50年10月18日就跨过

了鸭绿江。全团官兵每天都眼睁睁看着一批批

美军飞机从头顶上飞过。由于自己的高炮无法

有效地打掉美国的飞机，为了避免暴露目标

遭受不必要的损失，高炮一团此时只能执行

着命令，蹩着气把仅有的24门75毫米高炮象宝

贝似的藏在朝鲜的山坡树丛中。那时候规定：

白天不做饭，晚上才做饭，就是怕暴露目标，

引起不必要的牺牲。那时候，美军的飞机飞得

低呀。战士们说：这飞机还能摘帽。因为战

士们都戴着伪装圈，飞机一来就把伪装圈带

走了。可见其飞得猖狂。

　　在寒冷的冬天，我们最可爱的人是一把炒

面一把雪的行军打仗。当美军士兵津津有味的

喝咖啡时，一些志愿军的部队已开始吃野菜和树皮。

　　但是志愿军士兵的精神却是十分的昂扬，

因为他们明白，他们身后有着全中国人民的支

持，巨大的精神力量产生了钢铁般的意志，

　　于是，当美军冲上弹尽粮绝的志愿军的阵

地上时，他们会看到手握爆破筒的志愿军士兵几

乎是微笑着冲进敌群；当这些衣着单薄的士

兵攻向美军阵地时，他们会迎着大雨般倾泻的炮

火象潮水一样一波又一波的冲上去。

　　在杀不绝的英勇的中国士兵前，美、韩军队退缩了。

　　也就在这寒冷的一月，

　　刚刚上任几天的美国第八集团军司令马修?李奇微，

目睹了美韩军队的大溃退。

　　但是，没有多久，在前线指挥所里，李奇微细心分

析了中国军队参战后的作战记录，从中他找到了一个让

他感到兴奋的细节。他发现：中国军队每一次进攻都

只有八天。因为我们部队的粮食不足，弹药不足，不

能维持时间长的有效进攻。所以，李奇微很快总结出了

对付中国军队的有效办法：当中国军队凶猛的“礼拜攻

势”接近尾声时，他就以强大的反击力量立即投入前沿，

把中国军队死死的缠住。

　　1951年1月25日，联合国军集中了23万地面部队

及其全部的炮兵、坦克和空军力量，向中国军队迅速进行反扑。

　　行动一开始，李奇微就坐上了一架老式教练机，

沿着两军接触线深入中国战区一边32公里，缓慢的巡

视飞行了三个小时。

　　就在李奇微居高临下的飞行时，1951年1月22日到

30日，就在这里，志愿军第一次后勤工作会议在沉重的气氛中召开了。

　　会议当时由李富春同志主持。周总理参加了。总

后勤部部长杨立三,代总参谋长聂荣臻都参加了。各

军都有代表在那里听。志愿军洪学智、宋时轮两个

人参加了。志愿军搞运输刘居英参加了。

　　在会上大家一顿埋怨。埋怨什么呢？就说：我

们能打胜仗，但是两条保证：第一人得吃饱。第二

枪有炮弹打。就这两条要求不为高吧？打仗嘛!所

以最后会上一片呼声：说千条万条搞好运输第一条，这是结论。

　　作为管运输的刘居英感到压力太大了。后

来宋时轮副司令，对刘居英说：“老刘，有炮就

放啊，有苦就吐啊，总理在这儿。”最后会上发

完言了，刘居英跟周总理讲：“总理呀，我有五分

钟发言可以吗？”“当然可以了!”刘居英就诉开苦

了。第一：高射炮不够。才给铁路上三个营，怎么

打飞机？第二：兵力不足。第三：车皮各方面调度。

刘居英总共说了四个困难。结果他一讲讲了四十五

分钟。最后大伙儿听得很惊啊，也大伙儿很同情。

完了总理说：“明白了，这个事一定能解决。

刘居英啊你真厉害，五分钟变成了四十五分钟。

”这成了一个笑话

　　刘居英，是吉林长春市人。1935年,18岁的

刘居英在北京大学读书时加入中国共产党。1945

年，二十八岁的刘居英担任长春第一任市市长。

1950年33岁的刘居英入朝参战。

　　第一届后勤工作会议提出了要逐步建立一个

“打不断、炸不烂的钢铁运输线”的战斗口号。

由此开始，建立一个与现代战争相适应的后勤保障体系工作逐步展开。

　　51年5月19日，志愿军后方勤务司令部成立，洪学智任司令员。

　　8月上旬根据朝中朝战时军管协议，在沈阳

成立了中朝联合铁道军事运输司令部，刘居英任

副司令员兼朝鲜铁路军管总局局长。12月23日，

又在朝鲜安州成立了前方运输司令部，刘居英

任司令员，统一管理朝鲜境内的铁路运输和铁路线的抢修维护。

　　交战双方在后方交通运输线上的一场殊死较量打响了。

　　后方部队智反绞杀战

　　志愿军入朝后，志愿军所遇到的艰难困苦成为

祖国人民最惦念的事情，1951年冬天虽然寒冷，但

是在全国群众中自发掀起的志愿参军参战的热潮却

一浪高过一浪。在这场抗美援朝的滚滚洪流中，无数

的铁路工人说服了父母、告别了妻子和孩子加入到了

保家卫国的行列。他们被编入志愿军897部队序列，

和朝鲜的铁路工人并肩作战。

　　在沈阳苏家屯机务段，当年，第一台入朝的机

车莫克━━1014号机车就是从这里出发开往朝鲜前线的。

　　满载着军火的1014号机车刚刚驶进朝鲜清水台车站，就遭到了美国飞机的狂轰乱炸，

　　据机车成员讲，当时他们在朝鲜一直是夜间行车。

有一次，他们晚上运一列坦克，一出山洞，飞机就来了。

知道是有特务在打信号枪。但是，他们还是顶着扫射开

出去了。这一晚上，他们的机车被扫射了十二次。

　　1951年夏天，在战争爆发一年的时候，中朝军队的

顽强防守使美韩联军退守在三八线以南地区，双方相持

在战争爆发的地方。自此，朝鲜战场上大规模的运动战

结束，战争进入边打边谈的阶段。

　　此时，志愿军的后勤供给已达到了所需量的50%，

但依然困难重重。

　　1951年7月10日，朝鲜停战谈判在朝鲜开城的来凤庄举行。

　　7月26日，由于美方的无理要求，谈判双方关于军

事分界线问题陷入僵局。

　　就在谈判开始的时候，一场40年未遇的特大洪水席

卷了朝鲜北部满目疮痍的大地。泛滥的洪水肆虐地冲毁

了大量的桥梁和道路，志愿军后勤主要物资集散地三登地区也成了一片汪洋。

　　洪水也使已是联合国军总司令官的李奇微抓住了战机。

　　8月18日，“联合国军”，集合三个师的兵力，在地

面上发起了夏季攻势。并集中了80%的空中力量，对中朝

军队的后方运输线上的公路、铁路桥梁进行了不分昼夜的

轰炸。李奇微计划以三个月时间全部摧毁朝鲜北部的铁路

系统，切断中朝双方的后方运输补给线，迫使朝中双方在

谈判桌上让步。李奇微把这种战略空中封锁称为“绞杀战”。

　　当时，大水溃毁了朝鲜北部的160多座桥梁，铁道后

当时人都不够用了，美军天天炸。铁道兵就不断的修。

于是就有了这样一个循环：炸、修、炸、修。没有通了。

后方运输陷入异常困难的境地。

　　从下面一些数字中可以想象到当时后方铁路运输的真实情况。

　　到八月底，后方铁路桥梁被破坏165座次，线路被破

坏459处次，1200多公里的铁路线，能通车的线路仅有290

公里，整个铁路交通处于瘫痪或半瘫痪状态。

　　面对美军的"绞杀战"，彭德怀司令员号召志愿军铁道

部队、工程部队、运输部队诸兵种联合作战，后方所有

部队充分发挥其空前的想象力与创造力，与敌人针锋相

对地展开了一场大规模的反"绞杀战"战役。

　　铁路不通怎么办？长途倒运。过不了桥，就和汽车团

联系好，在桥的这一边把物资卸下来，再在那边把物资

运走，不用桥了。这是没有办法的办法。

　　战士们还充分发挥了想象力，在江上架起了浮桥、

简易桥。在简易桥上，重机车通不过，战士们还想出了

办法：顶牛过江。机车不上桥，用屁股把重载列车顶

过桥。想方设法的往前运物资。就这样，志愿军的物资

供应并没有中断。

　　1951年9月，美军改变了策略，在轮番轰炸主要江

桥的同时，开始重点轰炸朝鲜北部铁路运输咽喉地段新

安州、西浦、价川之间的“三角地区”。到了11月，

更是将轰炸范围缩小到肃川到万城之间的“317”至

“318”地段、和泉洞到龙源里之间的“29”公里处。

在三角地区几段仅长七十三点五公里的线路上，四个

月时间，美军共倾泻炮弹38186枚，平均每两米就中

弹一枚。反“绞杀战”进入到最残酷的阶段。

　　面对这种残酷局面，怎么办？

　　困难是难不倒志愿军的。现在说起来似乎是豪言

壮语，但是，在五十二年前的朝鲜前线，你能体会到

这此精神的真正含义吗？

　　炸三角地区。

　　铁道兵拿出了二个师死战317和29公里处。

　　没有车站了，怎么办？

　　朝鲜山洞多，志愿军铁道运输的车站都在山洞里。

搬运转在山洞里，山洞旁边抠个坑，就做车站。

　　为了抢动，他们还发明了一种续行列车。就是两

辆列车往一个方向走，隔十分钟就发一辆列车。先上

重车，弹药粮食入往前走。在前方卸下来，再等阴天、

敌机少的时候，用续行列车往回开。有时白天都抢。

那时的列车都是拉着七八十个车皮，回到丹东、沈阳，

满地都是火车皮。就这样，志愿军的后勤没有中断。

　　这是一场殊死的较量。

　　反击

　　在丹东抗美援朝纪念馆，有一架编号为25号的米

格―15轰炸机。他的主人是志愿军空三师飞机员赵宝

桐。飞机上的九颗红星记录着赵宝桐显赫的战绩。

在抗美援朝空战中，一级战斗英雄赵宝桐共击落美

机7架、击伤2架，成为中国空军历史上至今无人逾

越的“空战之王”。

　　空战发生在五十二年前。

　　1951年9月20日，为掩护安东、平壤间主要交

通线。志愿军空军奉命正式出动作战，

　　首先出动作战的是航空兵第4师。

　　1951年9月25、26、27三天，几乎是在一夜之

间成长起来的志愿军空军第4师连续出动，3天内击

落美机26架，击伤8架。

　　空四师首开纪录，使刚刚组建的空军第三师憋着劲要较量一下，

　　机会终于来了。

　　11月4日上午10时，空军地面雷达报告：敌机

6批共128架，进犯我清川江、定州、博川等地区。

地面指挥所命令空三师7团升空迎敌。

　　初次参战的赵宝桐，此刻既紧张又兴奋。

飞机进入战斗队形后，很快，就和24架敌机相遇了。

　　赵宝桐带着他的六架飞机就冲向敌机群中了。

这一冲，靠着勇敢劲儿，就把敌机给冲散了，这一

散，赵宝桐就好打了。他就追着一架打。看着一架

敌机掉下去了。接着他又追，又打下来一架。

　　因为是第一次打空战，在空中的赵宝桐看着

敌机往下掉，心里想：这是不是我打下来的？

还直犯嘀咕。等到回到机场看照片，因为飞机

上打一炮就有一个自动照像，证实赵宝桐第一

次空战就打下来了两架敌机。这下子轰动了全师，

大家把他们的英雄抬起来扔到了空中。

　　就这样，志愿军空军靠着这种空中拚刺刀的

精神，在持续了10个月的“绞杀战”中，志愿军

空军共击落美机122架、击伤41架。一时间，中国

人民志愿军空军配合前苏联空军，在鸭绿江至清

川江上空共同铸成了一个让美国空军飞行员闻风丧胆的“米格走廊”。

　　让美军飞行员丧胆的不仅仅来自空中。

　　1951年3月，志愿军的高炮部队在锦州经过全

面整编和改装后，第二次入朝，参加了保卫后方运输线的大战。

　　当时朝鲜建制高炮师共四个师。61、62、63、

64师，分给铁路上三个师。还成立了高炮指挥所，与各部队协同作战。

　　翻开<抗美援朝战史>，记录着高炮部队这样一个显赫战绩。

　　1952年5月8日，美军空军出动360余架飞机对志

愿军在楠亭里仓库区持续狂轰滥炸，志愿军高炮第

24营英勇反击，从凌晨6时激战到下午17时，创造

了一天击落美军飞机7架、击伤18架的记录，获得

志愿军后勤司令部通令嘉奖。

　　高炮为什么会取得这样的战绩？

　　答案是一样的。因为他们敢打。当时他们的

经验是：近了再打。到飞机俯冲的过程中再打。

这样打虽然危险，但是打下来飞机的机率高。

　　有的人把肠子打出来还在打。有的人受了伤

也不愿意下来。这是现在我们在电影中看到的画

面，但是，它是真实的情况。

　　1952年的夏天，在战争持续二年的时候，志愿军

后方运输线上呈现出的一派繁忙景象足以让彭德怀司令员感到欣慰。

　　在公路线上，后勤各分部加宽了旧公路，修筑了

新公路，并在二千五百公里的主要干线上设置了汽车

待蔽所和对空监视防空哨。

　　在铁路运输线上，志愿军铁道运输部队、高射炮部

队和抢修部队密切配合、协同作战，形成了"运输--抢修

--防空"三位一体的后勤体制。在前方铁道运输司令部的

指挥所里，与美军飞机斗智斗勇是刘居英这些前线指

挥员们每天最紧张激烈的工作。

　　他们每天的工作安排是这样的。每天后半夜开会，

根据各路的情报、根据天气的情况研究，明天敌人大

概会炸那里。比如说：明天敌人可能要炸M浦线。那

么，在满浦线，我们就做伪装，那么在其它地方，就准

备好了。等敌人开炸了，这边就开始运输。押对了，

这一天就对了。押错了，这一天倒霉了。但是，有

80%他们都押对了。每天如此工作。这也是一场智慧的较量。

　　1951年5月31日，美第八集团军司令范弗里特

在汉城记者招待会上的一番话或许会给这场历时

10个月的空中绞杀战一个历史性的总结。他说：

虽然联军的空军和海军尽了一切力量企图阻断共

产党的供应，然而共产党仍然以难以令人置信的

顽强毅力，把物资送到前线，创造出惊人的奇迹。

　　1953年6月中旬，朝鲜停战协定即将签订，南

朝鲜李承晚集团竟以“就地释放”为名，扣留了

朝、中被俘人员两万七千余人，破坏停战的实现。

　　为实现稳定可靠的停战，6月22日，彭德怀向

毛泽东建议推迟停战协定签字时间，"再给李伪军以

严重打击，。毛泽东主席同意这一建议，并非常肯

定地指出："停战签字必须推迟。再歼灭伪军万余

人极为必要。”

　　7月13日21时,第20兵团及第24军在1100余门

火炮支援下突然向韩国军队发起进攻。朝鲜战场上

的最后一战----金城战役打响了。

　　在这场金城战役中，志愿军的火炮数量首次超

过敌方，士气高昂。一个炮火准备就打了9400多发

炮弹，打得刘居英直冒汗。

　　1953年7月27日，金城战役结束，同一天，

朝鲜停战协议在板门店签字。
 
