《往事中国》第二集：《气壮山河・黄兴》 

今日中国不可无此人！ ――孙中山

　　无公则无民国 有史必有斯人 ――章太炎

　　区区此心 可誓天日 ――黄 兴

　　一个百年前驰骋疆场的豪杰

　　一个百年前叱诧风云的伟人

　　他以毕生的精力和心血去推翻帝制 建立共和

　　一生戎马 一世英名

　　他和孙中山共同创立了亚洲第一个民主共和国

　　他和孙中山并称为开国二杰

　　往事请看；《气壮山河・黄兴》

　　1902年，当孙中山孤独地在海外为中国的未来呐喊的时候，在日本，一位名叫黄兴的留学生也发出了愤怒的呼喊：国种将亡，身家何在！




　　中国历史的潮头从此冲出两个并肩作战的伟人，他们共同推翻帝制，共同建立起亚洲第一个共和国，也共同被国人誉为中华民国开国二杰。

　　所不同的是，一个为革命而呐喊，一个为革命而战争。

　　黄兴便是一个驰骋沙场，戎马一生的革命家。

　　黄兴干革命的第一步是从卖掉自家36亩的庄园开始的，1903年，湖南长沙凉塘富甲一房，传承了数代的黄家偌大的产业在黄兴的手里画上了一个句号。黄兴用这笔经费与章士钊、宋教仁、周震鳞等二十多人共同创立了中国国内第一个革命组织，华兴会。华兴会的秘密据点就是黄兴当年供职的湖南长沙明德中学。




黄兴笔迹

　　在中国教育界，一直流传着“北有南开 南有明德”之说，华兴会的第一次会议在这里召开，第一本革命书籍在这里印刷，第一次起义也在这里密谋，这所学校成了革命的摇篮，也成就了自己，在日后的教育发展中，这里先后走出了十七位院士。

　　华兴会对外宣称华兴公司，打出的口号：“同心扑满，当面算清”。这两句话，骤然听来，是普通不过的生意经，细细琢磨，方能明白“扑满灭清”之意。 

　　1904年11月，华兴会成立一周年之时，慈禧迎来了她七十岁的大寿,朝中一片欢娱,这位好了伤疤忘了疼痛的老佛爷全然沉浸在了杨小楼精湛的表演中,庚子之变的疼痛似乎只留在紫禁城的外面。在湖南长沙的明德中学,黄兴为慈喜的寿辰也积极地准备着一份特殊的献礼，他秘密筹划着华兴会的第一次起义。

　　黄兴策划着，长沙的督抚为慈禧寿辰庆祝的那一天，将炸弹秘密地安装在朝拜的桌子下，等众官朝拜的时候，好一网打尽。可是因为事机不密，人多嘴杂，走漏了风声，起义还没有开始就破产了。

　　起义失败后，黄兴被迫再次东渡日本。此时，另一位革命先驱孙中山也正在日本，历史的巧合让两位伟人走到了一起，开始了精诚合作。1905年8月，80人聚集一堂，筹划成立了中国同盟会。

　　这八十个人中，其中十人是孙中山先生的旧相识，十人中还有三个人是日本人，另外的七十人全都是黄兴的旧友。但是黄兴非常谦虚，他提议由孙中山担任同盟会总理，因为他最先出来革命，黄兴本人则担任同盟会协理，处于副手的位置。

　　同盟会的成立使中国革命力量迅速壮大，从1905年到1910年，短短的五年时间，同盟会就发动了九次武装起义，孙中山在海外负责为起义募捐筹款，黄兴则亲临指挥，身先士卒。但虽九死一生，却屡战屡败，为次，同盟会决定召开一次会议，重新分析革命形式，这就是拉开辛亥革命序幕的槟榔屿会议。 

　　在槟榔屿会议前，黄兴递交给孙中山一本由他撰写的《开国大谋》，人称“上国父书”，黄兴在这本书里详细地阐述了推翻满清建立共和的新的革命计划。计划第一步就是发动三・二九广州起义。

　　这是一次极其悲壮的起义，部署工作遇到了意想不到的困难，原计划一千多人兵分十路的起义军，到了起义的当天只剩下了黄兴带领的一百多人，势单力薄之黄兴毅然打响了起义的枪声。这是一场明知道要失败而为知的起义，黄兴率领着这一百多人与百倍于他们的清军展开了破釜沉舟式的决死斗争，起义勇士几乎全部遇难。

　　黄兴何以要飞蛾扑灯？！因为他要给为此次捐款的华侨一个答复，他不能让起义流产，他更要给全国沉睡的人民敲响警世钟，唤醒人民推翻满清。

　　“誓身先士卒，努力杀贼，书以此当绝笔。”这就是黄兴当年写下的遗书，一封寄给了孙中山，一封寄给了为此次起义募捐的南洋华侨，这次战役中，黄兴幸免于难，为了掩护同志，他右手的两根手指被打断。手指被打断后，黄兴被徐宗汉强行带到香港疗伤。

　　黄花岗一役，革命力量损失惨重，远在美国的孙中山从第二天的新闻中知道了失败的消息，立即至电香港，找寻黄兴。在香港的胡汉民给孙中山去了电话，告诉他黄兴还活着，孙中山甚为安慰，叹到：只要黄兴在，大事尤可为也！

　　此时的黄兴用左手挥泪写就一篇《蝶恋花・哭黄花岗诸烈士》：“转眼黄花看发处，为嘱西风，暂把香笼住。待酿满枝清艳露，和风吹上无情墓。 回首羊城三月暮，血肉纷飞，气直吞狂虏。事败垂成原鼠子，英雄地下长无语。” 

　　跟随黄兴奔赴广州参加起义的精英中，年龄最小的就是他的儿子黄一欧，这年，他只有18岁，战争刚刚打响，父子便失去了联系，一个月后，黄一欧也死里逃生，也来到了香港，这个同盟会最年轻的元老在半年之后攻打南京战争中立下了汗马功劳。 

　　如今唯一能够让我们感受到黄兴一点儿女情长之意的便只有唯一的一张黄兴的“全家福”了。照片中的孩子们以后也都纷纷加入了革命党，孩子们的抉择对于黄兴来说是欣慰的，可是作为父亲，他也有遗憾，他没能亲眼见到自己最后的一个儿子，便是被国人誉为“中国盲人之父”的五子黄乃，他是这个家庭中唯一的共产党员，延安时期他曾担任过周恩来的秘书，战争年代他双目失明，秉承了黄兴顽强性格的黄乃却在极其艰难中发明了中国的盲人文字。多年来，作为遗腹子的他心里的英雄永远是自己不曾谋面的父亲黄兴。 

　　黄花岗一役震惊了全国，九省通衢的武汉在貌似平静中蕴藏着革命生机，山雨欲来风满楼，一场天翻地覆的革命即将在这坐城市爆发。 

　　1911年7月，在黄兴的领导下，同盟会中部总会在上海成立，首要目标就是策划两湖起义。1911年10月10日，这个注定要载入史册的日子，这一天，从武昌的新军响起的枪声震惊了全国。起义军以迅雷不及掩耳之势攻占了湖广总督署，清朝官吏仓皇逃逸。十八星旗高高地飘扬在武昌的上空，按照黄兴的一省发难，各省纷起的方针，湖北的两个邻省湖南江西迅速起义，建立了军政府。

　　1911年10月28下午，黄兴抵达武昌。而此时隆裕太后已经调集了朝廷三分之二的兵力进攻武汉，汉口失守，汉阳频频告急。湖南湖北的革命军拧成一股绳作了最顽强的抵抗。黄兴的到来无疑给两湖勇士带来了巨大的力量，革命斗志大增。一场长达30天的武昌保卫战开始了，这又是一场敌我力量极其悬殊的战争，黄兴亲赴最前线，革命军异常英勇，终于将汉口从清军手里夺了回来。袁世凯的北洋军统帅冯国璋狗急跳墙，竟然丧失人性地下令放火焚烧汉口，这个当时仅次于上海的国际港口在三天三夜后大片土地近乎一片灰烬，死伤居民十万之多，黄兴率领的两湖革命军损失惨重，但他们牵制住了清军的主力，为全国各地风起云涌的起义争取了宝贵的时间。

　　一石激起千层浪，不到两个月的时间，革命军就拥有了三分之二的天下。1911年12月，华东重镇南京光复，成立南京军政府，而攻克南京城的江浙联军炮兵副总指挥就是黄兴18岁的儿子黄一欧。 

　　南京胜利后，全国形式一片明朗，上海同盟会提议在南京成立中华民国临时政府，各省纷纷响应，并力举黄兴任中华民国大元帅，黄兴推辞再三，最后为稳定局势，顺应军心，决定赴南京就任。就在他起程之时，他收到了孙中山从美国发来的电报，说他不日即可到达上海。黄兴决定放弃就职。提请孙中山担任中华民国临时大总统。 

　　1912年，隆裕太后以宣统皇帝的名誉发布诏书，宣布清庭退位，统治中国268年的大清帝国在孤儿寡母的连连泪水中宣告结束。旧的王朝很快就淹没在了历史的尘埃中，而敲响旧王朝丧钟的中华民国开国元勋黄兴却永远地被记在了中国历史辉煌的篇章里。
 
