《往事中国》：傅作义将军的女儿傅冬访谈实录 

――北平1949

　　北京在中国人心目中的地位，是其他任何一座城市都替代

不了的。不只是因为这座城市曾经见证过在这个文明古国中发

生的朝代的兴衰更替。还因为他能够唤起中国人对祖先的无限

崇敬，从而找到心灵的归宿。然而，正是因为他的不可替代性，

北京也就成为了新旧力量争夺的对象，使得这座城市在战火的

硝烟中，一次又一次的带着历史的印记走向新生。

 
　　1948年底，古城北京的上空又一次战云密布。攻城名将

林彪率领的八十万解放军，已将北京城团团包围，上千门大

炮直指敌军要害。城内是守城名将国民党华北剿总总司令傅

作义所率的25万部队，很显然这将是一场名副其实的恶战，

北京古城又将面临着一场炮火的考验。但与以往有所不同的

是，开战双方心中都明白，谁将这座古城毁于炮火，谁就是

民族的罪人。庆幸的是，傅作义在关键时刻，摆脱了蒋介石

的羁绊，解开了心中的结，最终使得这座古城完好无损地实

现了和平过渡，傅作义也因此获得了人民的爱戴和政治上的新生。

　　2003年9月，我们来到北京，找到了傅作义将军的女儿傅

冬，听她讲述了她与父亲在北京和平解放的过程中所经历的

一些鲜为人知的故事。

　　傅冬，生于1920年，西南联合大学毕业，毕业后于天津

《大公报》工作。在她还是一位高中生的时候，就旗帜鲜明

地反对国民党的腐败统治，参加了共产党的外围组织，提供了

很多有价值的情报。1947年11月加入共产党。1948年，受中

共地下党的委派来到时为国民党“华北剿总”总司令的父

亲身边秘密收集情报，为北京的和平解放起到了不可替代的作用。

　　主持人阿忆：您觉得您的父亲傅作义将军，他在解放军

攻北京城之前就表示要和平解决北平问题，有什么内因和外因呢？

　　傅冬：1948年，解放战争已经是从战略上讲，转入战

略反攻的阶段。国民党军事上到处打败仗，政治上是腐败

透顶，无官不贪，老百姓生活特别苦。当时国民党的经济

已经到了崩溃的边缘，那时候抱一大堆的钞票你才能买一点吃的。

　　阿忆：小时候我看电影说买一盒烟是6万块钱。

　　傅冬：就是你到饭馆吃饭的时候，你进去是一个价，出

来又是一个价。所以全国反内战、反饥饿、反迫害运动此

起彼伏，到处都有。在这样的情况下，我父亲被调到北京来。

　　阿忆：调到北京来以后他的职务是什么呢？

　　傅冬：调来当时给他的职务是总司令。

　　傅作义，国民党二级陆军上将，人称布衣将军。参加

过辛亥革命，1926年任晋军第四师师长，1931年任第35军

军长和绥远省主席。1936年，日本侵略军进犯绥远，傅作

义率军民奋起抵抗，取得了百灵庙大捷。芦沟桥事变后，

任战区司令长官等职，率部打击日本侵略军，参加了五原

战役、包头战役、绥西战役和忻口会战，取得了骄人的战绩。

作为不是蒋介石嫡系的傅作义，对国民党推行的“先安内后

攘外”的政策持不同意见，很赞成共产党的一系列政治主张。

　　傅冬：他看共产党的东西，我父亲很认真地看共产党的

书，像毛主席的《目前形势和我们的任务》、《论联合政府》、

《论持久战》这些书他看得很仔细，不但看得仔细，他红的蓝的道都划得很多。

　　阿忆：跟着蒋介石他领导中国是不行了，在考虑另外一个党。

　　傅冬：对。他就很下功夫了，他每天都听新华社的广播。

另外我经常去，我做记者外面了解的情况比较多了，我就经常

给他讲外面人家怎么反蒋，蒋介石怎么怎么腐败，共产党怎么

怎么好，他不阻拦我的，我讲什么他都听。

　　阿忆：那他也不阻拦你说，这个话在家里说，不要在外面说。

　　傅冬：对，他说你在家里可以讲，什么都可以讲，你不能出去给我捅漏子。

　　阿忆：也就说这时候他偷偷研究敌对党也都是很暗中的。

　　傅冬：对。他看到共产党土改，他觉得土改不错，所以他

在张家口搞土改，甚至他到了北京以后，他在南苑也搞土改，

他很认真地搞，结果人家地主告到蒋介石那儿不让他搞。

　　但是傅作义毕竟是60多万国民党军的统帅，维护国民党在

华北的利益是他的职责。抗战结束之后，傅作义与解放军在战

场上多次交手，1946年11月，傅作义率军占领了解放区晋察冀

首府张家口，为国民党在西北战场上抢占了一处重要据点，

为此受到了蒋介石的嘉奖。

　　采访军事博物馆研究员万兴宪：对蒋介石来讲，当然是

兴高采烈。他的参谋长陈诚在会议上说三至六个月就可以消灭

共产党，话就是在这个背景下来的，我跟你打了，你看一下

子就拿下来了。所以他趾高气扬，那这个傅作义呢，当时被

称为国民党的忠心大臣，他也是得意忘形，发表了给毛主席

的一封信，如果说你能够把我打败，我给你执鞭，狂到这个

程度给你执鞭给你牵马！

　　但是，局部的胜利并没有改变国民党的整体颓势。与此

相反的是，共产党受到了广大穷苦百姓和民主人士的支持，

表现出了强大的生命力。解放军经过两年时间的反围剿，

实力迅速壮大，部队由当初的127万发展到280万。在战略上

也由战略防御转入了战略反攻。

　　1948年1月，傅作义就任“华北剿总”总司令之后不久，

在涞水战场上又一次与解放军相遇。

　　阿忆：那这个“剿总”司令全称是“剿匪总司令”，

“剿匪”剿得怎么样呢？

　　傅冬：剿不过，就连连打败仗。

　　阿忆：这个很奇怪，因为我知道傅将军从阎锡山手下

是从一个很低级的军官做到很高级，中间什么琢州保卫战，

那是非常能打的，怎么1948年就剿不过了呢？

　　傅冬：是啊，这就是人心向背，战争的性质不一样。

我父亲他还以为他还可以，结果他到涞水打了一仗，

当时35军到涞水打了一仗，结果一个师长也死了，一个

军长也自杀了。这是他没有想到的，他到北平来了以后受这么大的挫折。

　　1948年9月，中国人民解放军向蒋介石集团发起了有

史以来最大规模的战略决战，12号打响了辽沈战役，11月

4日战役结束，共歼灭国民党军47万余人。11月6日淮海战

役开始，很显然下一目标将会是国民党在北方的最后据点

――华北。解放军声势浩大的攻势震憾了南京的蒋介石，

也震憾了北平的傅作义，据说那段时间，傅作义办公室的灯光彻夜通明。

　　傅冬：到了十月份的时候锦州很紧张了，锦州一紧张

蒋介石就到北京来了，来北京他的意思让傅作义派部队去

援锦州。但当时我父亲不愿意去，不愿意做这个事情。

　　阿忆：为什么呢？

　　傅冬：他不是送死吗？这是很明显的，东北打得那么糟糕，

去锦州不就是送死嘛是不是？而且他军队去了一被消灭就完了，

他的军队就没有了。

　　阿忆：那这个时候傅将军他是因为政见产生了变化不愿去

送死，还是为了保存自己的实力不愿去送死，这是不一样的。

　　傅冬：他当时的考虑大概还是保存他自己的实力，是保存

实力的想法而且那个时候，他已经觉得战争没有意思了。

　　阿忆：如果他这么想的话，他应该有一个考虑自己后路的想法。

　　傅冬：但是蒋介石不放他呀，蒋介石不让他，你不打锦州

那你就打石家庄去。所以在突袭石家庄的时候，他给他的骑兵师

师长刘春芳交待的就是避免和共产党的正面接触，保存实力，

他不愿意送那个死了。那么蒋介石会上怎么讲呢？他说现在

战争情况很好，美国和苏联要打第三次世界大战，美国和苏联

打一定是美国赢苏联输，所以美国赢就是我们的胜利。当时我

父亲听了以后回来就跟他下面的人讲，他这个讲话怎么自己

都把希望寄托在人家的身上，自己一点信心都没有。接着蒋

介石急急忙忙要飞走。父亲送蒋介石到飞机场，父亲知道为什

么，有什么军事要做，结果后来一查，原来蒋介石是他的宋美

龄和孔令侃两个人搞屯积居奇，屯积了好多东西被蒋经国抓大

头抓了他们了，所以这个他跑去调停去了。我父亲后来知道了，

他说我们不能再跟他，盲目地再跟他了。

　　蒋介石走了，没有带来救国救民的良方，傅作义感到深深

的失望，从小就立志当兵救国的傅作义正面临着一生中最为

艰难的抉择。他不愿意战败作俘虏，不愿意公开背叛蒋介石，

背负叛徒的骂名，更不愿意投降。在南撤或者固守平津，或者

与共产党和谈的诸多选项中，他一时难以决断。最后，他决

定先给对手发一封电报以探虚实，这时一向帮着共产党说

话的女儿傅冬就成了他与共产党联系的桥梁。

　　阿忆：我小的时候老师校长对我们进行爱国主义教育的

时候，曾经进过一件事，他说傅将军起义之前他家里人全是

共产党，说傅将军的太太都是，女儿也都是。

　　傅冬：没有，我家里就是我。

　　阿忆：就您一个人是，父亲有没有意识到您是个共产党员？

　　傅冬：我父亲三次问我是不是共产党员，我说不是。

　　阿忆：第一次问的时候你到底是真是还是不是呢？

　　傅冬：是。

　　阿忆：但是要保密。

　　傅冬：没有说。但是要走这条路他的顾虑还是很多的，

为什么呢？从历史上来讲，抗日战争的时候他跟共产党合

作过，当时跟共产党一起打的平型关战役、忻口战役，他跟

彭德怀一起打的忻口战役，太原守城是跟周总理在一起，他还

送了很多武器给周总理。共产党在抗战的时候，给他派了3000

青年学生补充他的部队，另外还派了72个共产党员去给他做政

工工作。可是你打了两年半内仗啊，这两年内仗打得很厉害的呀，

所以他的思想有顾虑。

　　阿忆：他的顾虑是我手里也有共产党人的血，他们会不会饶了我？

　　傅冬：对呀，他说共产党不会饶他，可能以战犯来给他定

罪。另外蒋介石也可能要杀他。蒋介石说你这个叛徒，不饶他。

另外他底下的干部，你以前讲的都是反共的言论，突然你来个

180度的转变，那不了解他的人可能把他杀了。所以当时他的

顾虑还是很多的。但是他最后还是战胜了自己，他还是热爱北

京热爱他的干部。最后就说不管自己面子上好看不好看，他还

是决定跟共产党联系，他说你能不能发一个电给毛主席，我说

我试试吧，那当时我就很高兴了，这事是很好的事。

　　阿忆：电报的内容您还记得吗？

　　傅冬：大体上记得。电报的意思就说为了国家的统一民族

的复兴，我不愿再打内仗了，因为依靠蒋介石来救国救民结果

错了，现在他愿以共产党为中心来建设国家。

　　电报发出去了，但却没有等到毛泽东的回电。毛泽东认为，

华北60多万守军属于傅作义嫡系的部队仅有20多万，蒋介石近

40万的中央军虽划归傅作义指挥，但要想完全控制还存在很大

的难度。一旦傅作义与共产党和谈的消息走漏了风声，蒋介

石将会下令中央军南撤，给正在进行的淮海战役平添几十万

兵力。在这种情况下，毛泽东决定提前发起平津战役，将傅作

义60万守军抑留在华北就地解决。

　　1948年12月中旬，东北野战军百万大军从三个不同的地方

越过长城，将华北国民党60万守军分割包围。

　　军事博物馆研究员万兴宪：我们就是一方面谈我可以跟你

谈，主席当时有一个电报里面讲到，采取政治争取和军事打击并举的手段。

　　12月15日，中南海剿总会议室，傅作义秘密召集自己嫡系部

队师长以上军官开会，表明了准备与共产党和平谈判的意愿。

　　时任“华北剿总”独立311师师长：傅先生进入会场转了一圈，

会议室很大的，我们几个人在北边坐着，总参议跟王克俊(政治部

主任)在南边坐着，傅先生不坐着来回走着。他就问北平被围了，

怎么办呢？大家谁也不说话，他就一个一个地问，我们一路沙发这

么横坐着，一个一个地问，谁站起来不吭气。我大概是第四个被问

的，我向来是很冒失的，问我怎么办呐，我就脱口而出，打。打几下

呢？这个话在那个场合很抽象，就是一个含义不太明的问题，能打几

下？我就把我这个部队的战斗力自我估计说，以打一下半吧。怎么叫

一下半呢？我可以打纵深出击，击300公里，你指到哪儿我可以打到

哪儿，后来我参加守城。傅将军就问，那一下半完了又怎么办呢？

那就守城。那守城完了怎么办呢？不成功便成仁。他说要死？死的

方法多呢，为什么要非用打仗的方式死呢？我就没话了。又跟

下面问，下面的人更不说了，一看我这个顶着板了，傅先生把我顶

回来了，问到谁谁站起来不吭气。完了以后就说，我认为北平唯一

的办法是走和平道路，共产党今年六月发布了《土地法大纲》，

正跟孙中山先生“耕者有其田”相一致，我们多打了半年仗。

他说这个我又站起来了，既然这样为什么不早带上我们走这条

路呢？傅先生就拿我这个话做别人的工作，我一年前说着今天

的话，有人会掏手枪打死我，也许掏手枪的就是你孙英年。完

了以后就说，我要走和平道路，你们跟我走不跟？有的人说跟，

我就跟着说跟。那就好，叫政治部副主任阎佑文进来念一个通电，

就是说“华北剿总”范围的部队，张家口、天津和平解决，念完

了这个电报，三四百字我听了是不顺耳。他就问大家有什么意见

啦？我就站起来冒泡，你这是兵临城下的哀鸣！他说哀鸣？我说哀

鸣！这还没打我们就喊告饶，你现在有什么政治主张对共产党要

求什么呢？傅没还我话，政治部主任站起来了，他挺藐视我的，

他说孙英年这是政治你不懂的，这不是操作的一二一。他这一说我

就往起一站，我想这么说他呢，政治就是投降，我才往起一站傅就把手一打。

　　会议不欢而散，但是傅作义决计与共产党和谈的意愿没有改变，

为了稳定军心，他一边让部队作出积极备战的姿态，一边秘密派人

出城与共产党展开谈判。

　　傅冬：转眼就到十二月了，他不是有个报纸吗？叫《平明日报》

嘛。他那个报纸的社长还有采访主任，就到解放区见了刘亚楼，这

是第一次出城。共产党开始觉得傅作义没诚意，觉得怎么派了一个报

社的人来谈，后来他就让周北峰少将去了。第三次就把邓宝珊(剿总

副总司令)拿飞机接来了。然后到(1949年)1月14日，就见了聂荣臻、

林彪所有的领导都见了。

　　阿忆：当时促动父亲投城您还做了些其他的事情吗？

　　傅冬：每天都要交换情报的嘛。一个是我父亲怎么考虑，我

父亲要考虑的是什么问题，所以我经常在我父亲身边，就要了解

跟他谈。他当时思想上有一些顾虑的，主要还有一些旧思想，觉

得就是面子问题，对不起朋友啊，毕竟那些国民党好多人跟他多

少年了是吧。还有他觉得这是不是投降啊，我不投降。另外，

他的部队怎么安排，他的干部怎么安排，他都要具体地了解。

到底共产党怎么对待这些人，他也得了解。这中间就是让我传

话了，我做的工作就是我父亲有些什么要求什么想法告诉共产

党，共产党有什么想法有什么决定经过我来告诉父亲。当时因

为我那时候很年轻，有好多问题我有的答不上来，所以共产党

那时候领导我的人经常给我写个小纸条，很小的小纸条，然后

写得密密麻麻的怎么回答，要我掌握分寸，生怕我讲的分寸不对。

　　谈判是艰难的，双方的条件相去甚远，共产党提出谈判一切

以“放下武器为基本原则”，傅作义则提出要在华北与共产党成立联合政府。

　　军事博物馆研究员万兴宪：我觉得看他整个谈判开始的思

想，我个人认为他有点入股的思想，我宣布华北局部地区和平，

我参加你的联合政府，傅作义为什么对“联合政府”七大的报

告感兴趣呢？我也有一股也有一份，起码是平起平坐。我们党

是不允许那么做的，为什么呢？当时他有军队，你这个联合政府能行吗？

　　在条件相差悬殊的情况下，1948年12月22日至24日，解放

军打下了新保安和张家口，1949年1月15日，又解放了天津，

华北守军共21万余人在这几次战斗中被歼灭。

　　新保安和张家口丢了，天津也丢了，北平一夜之间成了一座

孤城。傅作义深坐在沙发上，没有人知道他此时在想些什么，

但有一点他比任何人都清楚，如果再继续打下去，北平古城

还有守城的25万将士都将玉石俱焚，他就会被写进历史成为千古罪人。

　　在南京的蒋介石密切注视着华北局势的发展，当他得知

傅作义已与解放军展开谈判，立即派人飞往北平。

　　傅冬：在这个中间蒋介石四次派人来作说服工作。一次

派了军令部长徐永昌来的，就劝他走南撤，让他从天津撤到

青岛，然后往福建撤。第二次就是让郑介民来了，特务头子

来也是让我父亲走，我父亲就托辞不去。然后第三次找了蒋

纬国，蒋纬国来的时候带了一封信，蒋介石的亲笔信，写的

就是“千军易得一将难求”，就说念多少年的交情，让我父亲

到南京去。然后后来就是美国的太平洋舰队司令白基尔他又来，

他来意思就说美国直接援助我父亲，不经过蒋介石，由他的海军

把这个军队撤到南方去，我父亲坚决不走，他说中国人的事情中国人自己解决。

　　1949年元月21日，谈判小组返回北平，“华北剿总”政治部

主任王克俊代表傅作义在《和平解决北平问题的协议》上正式签

字，傅作义在剿总会议室最后一次召开会议向他的部下宣布了这

一决定。会后“华北剿总”所属各部和人民解放军平津前线司令

部正式宣布休战停火，从此结束了敌对状态。31日，解放军开进

北京城，标志着平津战役胜利结束。

　　1949年2月22日，傅作义来到了西柏坡见到了毛泽东，他说，

“我有罪”。毛泽东则说，“你做了一件大好事，人民是不会忘记你的。”

　　中华人民共和国成立后，傅作义被任命为水利部部长，1974年病逝，享年79岁。
 
