中国历代十二位战神 作者：赵学儒


前目
起来，不愿做奴隶的人们!把我们的血肉筑成我们新的长城!中华民族到了最危险的时候,每个人被迫着发出最后的吼声,起来!起来!起来!我们万众一心,冒着敌人的炮火,前进!冒着敌人的炮火,前进!前进！前进！进！
　　这首响彻中华大地，唱出所有炎黄子孙心声的《义勇军进行曲》一直激励着所有中华儿女为我们的祖国前赴后继。每当它在我们耳畔响起，我们都会肃然起敬；不由得从心底泛起阵阵波澜；眼前浮现出那些为中华民族抵抗外来侵略和争取民族独立做出巨大贡献的英雄们。他们如夜空中的群星，交相辉映，璀璨夺目。
　　正是这一群英雄，在我们中华民族的历史长河中，留下了最壮烈浓重的一笔。虽然他们生活在不同的年代，他们有着不同的经历。然而，这却不是我们应当牢记他们的原因，他们之所以为后人所敬仰，重要的是，他们在中华民族最需要的时刻选择了战斗；在中华民族最危难的时刻选择了拼杀与牺牲……
　　我们记住了让“胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而抱怨”的秦朝勇将蒙恬；记住了少年豪气，犹如猛虎出柙直捣匈奴王廷的霍去病；记住了精忠报国、碧血丹心的抗金名将岳飞；我们还记住了“封侯非我意，但愿海波平”的抗倭斗士戚继光；我们更不会忘记驱逐荷夷、收复台湾的民族英雄郑成功和百团荡日寇、千军扫美帝的开国元帅彭德怀……
　　这些沙场上英勇无比的战将，被我们用以英雄、战神、悍将……来命名。因为他们就是我们要崇敬的那群人；他们就是在中华民族最需要的时刻选择了战斗；在中华民族最危难的时刻选择了拼杀与牺牲的那一群人。
　　虽然他们经过了千百年岁月的洗礼，虽然他们长眠在历史长河的深处。可是，岁月的流逝，磨灭不了他们的精神；朝代的兴废，也改变不了他们不朽的功绩。那么，是什么让我们今天依然对这些英雄念念不忘？是什么使我们在提到他们名字的时候，心中依然会激荡起无比壮阔的波澜？答案只有一个，那就是我们中华民族的亮剑精神！
　　提到亮剑精神，前段热播的电视剧《亮剑》中主人公李云龙的亮剑感言说得好：亮剑精神就是军人的军魂，就是战士的战斗意志。纵然是敌众我寡，纵然是深陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。一句话，狭路相逢勇者胜！亮剑精神就是我们中华民族的灵魂！剑锋所指，所向披靡！
　　这也正符合了本书所著的创作意图，虽然我们所处的时代和社会已不是英雄们当年的硝烟战场，但这种亮剑精神正是我们时代所呼唤的，所需要的，是应该长存于我们每一个中华儿女心中的。
　　本书就是在这种亮剑精神的鼓舞下，以人物为线索，在写法上融真实性、可读性于一体，既尊重历史事实又文笔流畅生动。使读者仿佛听到昨日沙场的战马嘶鸣，感到英雄历历在目，纵马跃然纸上。在内容上通过对精心挑选的十二位战神所处的时代背景、成长经历、人物性格、奋斗历程及所表现出的各具特色的亮剑精神的描写，来让我们再次体味那当年斗士们驰骋风沙俱起、残月如钩的大漠的悲壮；体味那山河日下、国家将倾时战神们那种义无返顾和大义凛然的民族气节；更体味那民族危亡、硝烟战火中英雄们的一往无前和舍生忘死……从而再次唤起中华儿女对我们民族的热爱，让我们这个具有悠久历史文明的民族再创辉煌。
　　编 者
　　书包网 电子书 分享网站

第一章  精神长城，威震匈奴千里(1)
―― 中华第一勇士蒙恬
　　司马迁在《史记》中叹道：“蒙氏秦将，内史忠贤。长城首筑，万里安边。”“夫秦之初灭诸侯，天下之心未定，痍伤者未瘳，而恬为名将，不以此时强谏，振百姓之急，养老存孤，务修众庶之和，而阿意兴功。”蒙恬之于秦朝的赫赫战功，之于长城的丰功伟绩，让人感叹万千。
　　<b>　　第一节 世代将门，威震中原</b>
　　<b>　　秦朝战将如云，蒙恬则是其中闪亮的将星。其实，2000多年以前的蒙恬距离我们实在太过遥远，我们非但不可能有这位大将的真实照片，甚至也得不到一幅他的肖像画，即使在史书之中，也没有太多关于他的具体描述。但将军的丰功伟绩和忠肝义胆却被人们深深记在了心里，不仅成为世代名将效仿的楷模，更是千古爱国志士的永远丰碑。</b>
　　<b>　　辉煌战史 名门之后</b>
　　蒙恬的祖先是齐国人。他的祖父蒙骜从齐国来到秦国侍奉秦昭王，官至上卿。秦庄襄王元年（公元前249），蒙骜作为秦国将领，伐韩，取成皋、荥阳，建立三川郡（治所在今河南洛阳）。二年，蒙骜又一气攻取了37座城池。秦始皇三年（公元前244）蒙骜攻韩，夺取了13城。秦始皇五年，他又率军攻打魏，取得了20城，建立东郡。秦始皇七年（公元前240），蒙骜去世。
　　蒙骜的儿子叫蒙武，他也就是蒙恬的父亲。蒙恬曾学狱法为狱官，并负责掌管有关文件和狱讼档案。蒙恬还有一个弟弟叫蒙毅，后来官至上卿，是秦始皇的得力助手，成为了秦朝的重臣。兄弟二人一武一文，可谓好不了得。
　　秦始皇二十二年（公元前225），秦王派将军李信率兵20万攻打楚国，以蒙武为副将。李信攻平舆（今河南平舆县北），蒙武攻寝丘（今安徽临泉县），大败楚军。李信在攻破鄢（今河南鄢陵县）后，引兵向西与蒙武会师于城父邑（今河南宝丰县东），被楚军打败。
　　秦始皇二十三年（公元前224），蒙武以裨将随王翦领兵攻楚国，大败楚军，追至蕲南（今湖北蕲春西北），杀楚将项燕，得胜而归。秦始皇二十四年（公元前223），蒙武复出率兵攻打楚国，俘楚王负刍，平定楚地。二十五年（公元前222），蒙武率兵南征百越（今浙、闽、粤一带），越君投降，秦遂在此置会稽郡（治吴县，今江苏苏州市）。
　　在秦始皇统一中国的大业中，蒙恬的祖父蒙骜、父亲蒙武，都是秦国著名的将领。为秦国攻城略地，出生入死；为秦国疆土的开拓，为始皇统一中国，立下了汗马功劳。因此，秦始皇对蒙氏家族非常信任器重。
　　<b>　　大败齐军   虎视匈奴</b>
　　到了蒙恬这一代更是青出于蓝而胜于蓝。秦始皇外出时，蒙恬的弟弟蒙毅陪同与始皇共乘一车，在朝时又侍从始皇的左右。蒙恬兄弟二人，一个负责对外军事，一个谋划国内政事，有忠信为国的美名。秦国的其他将相都不能与他兄弟二人争宠。
　　由此可见，蒙氏家族世代为将，战功显赫，到了蒙恬这一代更达到了事业的顶峰。公元前221年，蒙恬由于出身将门做了秦国的将军，于是率大军攻破齐都，实现了秦始皇梦寐以求的全国统一，秦始皇授给他内史的官职。其实，蒙恬在统一六国的战斗中虽然并没有立下赫赫战功，但却积累了足够的战争经验，他的才华也得到了秦始皇的认可。
　　说到蒙恬和匈奴的关系，好像就是上天注定的势不两立。蒙恬生活的年代，边境经常受到逐渐强大起来的匈奴的掠夺，秦政权受到威胁。而且，在秦尚未统一六国前，匈奴就常掠夺内地人民的牲畜、财产，与其相邻的燕、赵、秦等国更是深受其害。尤为严重的是，在秦征伐六国的最后阶段，匈奴乘机占领了河套地区，即所谓的“河南地”。
　　这给心怀忠君爱国抱负的蒙恬以很大的施展空间。在随后的河套战场上，这位中华第一勇士让匈奴尝尽屡战屡败的滋味。
　　<b>　　第二节 降兵河套，痛宰大漠群狼</b>
　　战国末年，烽烟四起，秦国以一国之力，横扫中原六国，建成了中国历史上第一个封建帝国。在中原混战的同时，中国的北方一直活跃着一个善于骑射凶悍无比的民族――匈奴，他们利用中原战乱之机，不断骚扰北方各国。在秦统一中原的同时，他们乘机跨过黄河，占领了河套以南的大片土地，直接威胁着秦都咸阳的安全。成为整个帝国最后的心腹之患。就在此时，秦始皇派出一名大将北击匈奴，这就是名将蒙恬。
　　公元前215年，秦始皇以蒙恬为帅，统领30万秦军北击匈奴。在黄河之滨，以步兵为主的秦军与匈奴骑兵展开了一场生死之战。蒙恬以锐不可当的破竹之势，一举收复河套、阳山、北假等（今内蒙古）地区。使匈奴望风而逃，远遁大漠。汉代贾谊就评价当时匈奴的状态说：“不敢南下而牧马。”蒙恬仅一战就将彪悍勇猛的匈奴重创，使其溃不成军，四处狼奔。匈奴几十年不敢进汉地，蒙恬功至高也。
　　<b>　　独步沙场   破不败神话</b>
　　大一统的中国刚刚缔造的时候，蒙恬没有机会去享受一个开国功臣应得的荣华，而是肩负着更艰巨的使命――北定匈奴。公元前221年，蒙恬率大军攻破齐都，实现了秦始皇梦寐以求的全国统一。正当咸阳城里欢庆胜利的时候，秦国北部边境传来匈奴频繁骚扰并大举南侵的消息。匈奴军队杀人放火，抢劫牲畜财物，边疆人民苦不堪言。这时，秦国刚刚统一，人心思定，军民厌战。蒙恬不顾连年征战的辛劳，接受命令“北逐戎狄”，收复河套一带。
　　

第一章  精神长城，威震匈奴千里(2)
面对匈奴的挑衅，秦始皇选择了蒙恬领兵出征。这里的原因大概有二：其一，青年时代的蒙恬长年在北方边境守卫，对匈奴的战法极其熟悉，这是那些长年征战中原的老将们所不能比的。其二，蒙恬是秦军里最富有进攻精神和野战能力的将领，秦朝其他将领打的多是中原地区的攻坚战，对于塞北草原上与匈奴的野战并无多少经验。
　　公元前215年，蒙恬率领30万能征善战的大军，日夜兼程赶赴边关。扎下大营后，他一边派人侦察敌情，一边亲自翻山越岭察看地形。第一次交战，就杀得匈奴人仰马翻，溃散草原。公元前214年的春天，又爆发了最具决定性的战争。蒙恬跟匈奴人在黄河以北，进行了几场战争，匈奴主力受重创。最后匈奴人被彻底打败，向无限的北边逃窜。史书上记载：匈奴人向北（逃窜）七百多余里。
　　蒙恬并没有辜负众望，一战定河套，打得匈奴魂飞魄散。贾谊也曾形容说“胡人不敢南下而牧马”，这正是对河套战役功业的称赞。后来中原再次大乱时，匈奴却不敢深入汉境，这不能不说与此战有很大关系。
　　<b>　　人箭合一一战定乾坤</b>
　　经此一役后，当时的秦军再无敌手，蒙恬也一跃成为秦帝国最为出色的将领。但是蒙恬载于史册的并不仅仅是一个将帅之材，他的许多才能都是当时其他的将领所难以比拟的。蒙恬的这种才华，事实上在整个秦国是首屈一指，没有人能赶得上他，甚至秦国的丞相李斯也自叹：“蒙恬将军在很多方面都远远超过我。”
　　从纯军事的角度来分析这场战役，我们相信那一定是与汉朝反击匈奴不同的一种战法。因为秦朝并没有汉朝那样多的战马，骑兵的数量远远少于汉朝。这就注定了秦国的攻击还是以步骑和战车相结合的战法为主的。《史记》中曾记载：秦以战车开路，箭矢如蝗，步骑大军随后掩杀，匈奴大溃。可见这是一种以重装战车为主的战法。
　　秦在战役中有一个最核心的武器，就是弩。弩当时是中原人所特有的武器，匈奴人是没有弩的。因为弩事实上是代表着当时军事气数的高峰，秦的重装战车体型高大，上载各式弩箭，发射起来密集如雨，电影《英雄》已清楚的再现了这一过程。其效果就如今天的坦克，单一兵种的匈奴又怎能不大溃。
　　汉朝反击匈奴打了20年，通过倾国之力的漠北会战才解除了匈奴的威胁。而秦国只经此一战，就将匈奴重创。当然两者也不可同等而论，秦时的匈奴控制区域只有汉朝时三分之一大，实力也比伊稚邪时代弱小得多。
　　另一个取胜匈奴的重要原因就是蒙恬的个人军事指挥才能。从蒙恬个人角度来说，他出生在将门，从小就受到了忠君爱国思想的浓厚熏陶。再加上他祖父、父亲都是秦国将军，为国效忠和带兵打仗是家常便饭。因此，他在思想上就已把自己的命运与国家的安危紧紧的绑在了一起。为自己的人生目标而战，这样的精神和力量是可想而知的。
　　此外，他在驻守边防的时候对匈奴的战法极其熟悉，并专门针对匈奴研究出了对付他们的战术方法。这些都为他一战定乾坤，使“胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而抱怨”奠定了很好的基础。
　　这里还要表述这期间发生的一段插曲，正是这段插曲使赵高集团更坚定了要谋害蒙恬将军的决心。秦始皇统一全国后，为了巩固其政治统治，施行严酷的暴政。一场天下读书人的灾难席卷中华大地。秦始皇大举焚书坑儒，他的长子扶苏竭力阻止，秦始皇非但不听，反而把他贬到边关，让他监督蒙恬守卫边疆。
　　从此，扶苏和蒙恬就结下了不解之缘。扶苏初到边关，甚为苦闷，蒙恬劝告他说，既来之则安之，守边也很重要。扶苏感到蒙恬待他诚恳热心，便安下心来协助蒙恬训练军队。两人甚是投机，便成了无话不说的朋友，这为蒙恬的含冤而死埋下了伏笔。
　　<b>　　第三节   勇士壮哉，感天动地</b>
　　有人说一个历史的瞬间，也许就能改变整个历史发展的轨迹。那么一个古代名将的死会改变什么呢？蒙恬作为秦帝国著名的战将，在他的有生之年，不仅在战场上帮助帝国完成了统一大业，彻底打败了不断骚扰中原的匈奴，而且在他的主持下，修建了现今我们眼中的万里长城，开辟了当时规模空前的秦直道。
　　这样一个功勋卓越、才华出众的战将，却没有想到，在他的背后一直隐藏着一个与他对立的集团，在秦始皇病死后，蒙恬在他们的阴谋策划下无辜惨死。这个集团篡夺了秦帝国的政权，也改写了整个中华民族的历史。
　　唐朝皇帝唐太宗，于贞观某日对臣僚说：“朕欲上比尧舜，不使冤案现于本朝。各位不妨说说，古代哪一将相死得最冤？”当时在场的有丞相房玄龄、谏议大夫魏徵等人，或答“白起”(战国时秦将)；或说“伍子胥”(春秋时吴将)。听罢臣僚们的议论，太宗摇摇头说：“朕观最冤的是蒙恬。”
　　<b>　　以险制塞   精修秦道</b>
　　在蒙恬打败匈奴，拒敌千里之后，他带兵继续坚守边陲。蒙恬又根据“用险制塞”以城墙来制骑兵的战术，调动几十万军队和百姓筑长城，把战国时秦、赵、燕三国北边的防护城墙连接起来，并重新加以整修和加固。
　　建起了西起临洮，东到辽东的长达五千多公里的万里长城，用来保卫北方农业区域，免遭游牧匈奴骑兵的侵袭。蒙恬在修筑万里长城的壮举中，起了主要的作用，这延绵万余里的长城给后人留下了巨大的文化瑰宝。
　　

第一章  精神长城，威震匈奴千里(3)
同时，蒙恬沿黄河河套一带设置了44个县，统属九原郡。还建立了一套治理边防的行政机构。又于公元前211年，发遣三万多名罪犯到兆河、榆中一带垦殖，发展经济，加强军事后备力量。这些措施对于边防的加强，起到了积极的作用。
　　另外，蒙恬又派人马，从秦国都城咸阳到九原，修筑了宽阔的直道，克服了九原交通闭塞的困境。这不但加强了北方各族人民经济、文化的交流和融合，更重要的是对于调动军队，运送粮草器械物资等具有重要战略意义。风风雨雨、烈日寒霜，蒙恬将军驻守九郡十余年，威震匈奴，受到始皇的推崇和信任。
　　<b>　　小人篡权 千古叹惋</b>
　　蒙恬不仅打仗能够显示出他英勇威武的大将气概和不一般的战略、战术指挥才能，而且在治理边塞和巩固国防等方面也是一把好手。可英雄背后往往都隐藏着各色的小人，致使很多英雄经常不是战死在沙场，而是饮恨不能善终。蒙恬的死可以说是带着悲壮、无奈与叹惋。
　　蒙恬的弟弟，也就是我们前面所说的蒙毅，他深受秦始皇宠信，位至上卿(高级执政官)。蒙毅法治严明，从不偏护权贵，满朝文武，无人敢与争锋。某日，内侍赵高犯有大罪，蒙毅依法判其死罪，却被秦始皇给赦免了。从此时起，蒙氏兄弟便成了赵高的心病。
　　公元前210年冬，秦始皇嬴政游会稽途中患病，派身边的蒙毅去祭祀山川祈福，不久秦始皇在沙丘病死，死讯被封锁。中车府令赵高想立公子胡亥，于是就同丞相李斯、公子胡亥暗中谋划政变，立胡亥为太子。因早先赵高犯法，蒙毅受命公正执法，引起赵高对蒙氏的怨恨，因此，黑手就首先伸向了蒙氏。
　　秦始皇死后，赵高担心扶苏继位，蒙恬得到重用，对自己不利，就扣住遗诏不发，与胡亥密谋篡夺帝位。他又威逼利诱，迫使李斯和他们合谋，假造遗诏。“遗诏”指责扶苏在外不能立功，反而怨恨父皇，便遣使者以捏造的罪名赐公子扶苏、蒙恬死。扶苏自杀，蒙恬内心疑虑，请求复诉。
　　使者把蒙恬交给了官吏，派李斯等人来代替蒙恬掌兵，囚禁蒙恬于阳周。胡亥杀死扶苏后，便想释放蒙恬。但赵高深恐蒙氏再次贵宠用事，对己不利，执意要消灭蒙氏。便散布在立太子问题上，蒙毅曾在始皇面前毁谤胡亥，胡亥于是囚禁并杀死了蒙毅，又派人前往阳周去杀蒙恬。
　　使者对蒙恬说：“你罪过太多，况且蒙毅当死，连坐于你。”蒙恬说：“自我先人直到子孙，为秦国出生入死已有三代。我统领着30万大军，虽然身遭囚禁，可我的势力足以背叛。但我知道，我应守义而死。我之所以这样做是不敢辱没先人的教诲，不敢忘记先主的恩情。”
　　使者说：“我只是受诏来处死你，不敢把将军的话传报皇上。”蒙恬长叹道：“我怎么得罪了上天?竟无罪而被处死?”沉默良久又说：“我的罪过本该受死，起临洮，到辽东筑长城，挖沟渠一万余里，这其间不可能没挖断地脉，这便是我的罪过呀!”于是吞药自杀。
　　<b>　　将军神武   “大”字当前</b>
　　三军将士得知将军死后，都感其贤达明良，怀愤含泪。他们用战袍撩土将其葬于绥德城西大理河川，遂形成现在的小山丘，与扶苏墓遥遥相望。朝霜墓尘，默默传神，犹似当年将帅精诚团结，共同御敌，宁死不屈之状。有诗赞云：“春草离离墓道浸，千年塞下此冤沉。生前造就笔干枝，难写孤臣一片心。”
　　蒙恬之死，直接导致了一个结局，就是30万秦军彻底溃败，30万秦军溃败了之后，秦帝国的灭亡事实也就注定了。所以这就是蒙恬作为一个将领，其不可或缺地位的体现。他死了之后，帝国事实上就少了一个很大的依靠，少了一根很大的支柱。
　　大将蒙恬，“大”字首先来自大谋大略。当时的“蒙恬”二字，可以令狂放不羁的匈奴闻风丧胆，乃至于只要有蒙恬在，“胡人不敢南下牧马，士不敢弯弓抱怨”。这是何等的神气，何等的威风。
　　其次，大将蒙恬，“大”字也来自大武大勇。《史记・蒙恬列传》中记载：蒙恬在临终前曾说：“吾先人及子孙积功信于秦三世矣，今臣将兵三十余万，虽囚击其势足以背叛，自知必死而守义者，不敢辱先人之教以忘先主也。”从这段并不难懂的古文中我们可以明白，蒙恬甘心一死，既不是因为无能怯懦，也不是因为昏昏噩噩、忠奸善恶不分，而是来自他的侠肝义胆、坦荡胸襟，读来令人肃然起敬。
　　所以，大将蒙恬的“大”字还来自非凡的品质。大将蒙恬，“大”字是一种大气、豪气、勇气，是中华民族的一种可贵品质。
　　<b>　　第四节 将军神话，千古犹存</b>
　　对于今天的人，历史就是一张写满字的纸，一切都已写成，无可更改；但对于古人来说，历史却是他们的将来，他们的决定就可以影响历史。忠君儒雅的性格，决定了蒙恬最终的选择，同时也注定了后来的历史。但后来的历史并没有忘记这位爱国将领的丰功伟绩，至今人们还记住了他除去带兵打仗以外的才能。
　　<b>　　将军造笔 由来已久</b>
　　这里关于蒙恬将军对毛笔的创造有着这样的故事。
　　公元前223年，秦国大将蒙恬带兵在外作战，他都要定期写战报呈送秦王。
　　

第一章  精神长城，威震匈奴千里(4)
当时，人们用竹签写字，很不方便，蘸了墨没写几下又要蘸。一天，蒙恬打猎时看见一只兔子的尾巴在地上拖出了血迹，心中不由来了灵感。
　　他立刻剪下一些兔尾毛，插在竹管上，试着用它来写字。可是兔毛油光光的，不吸墨。蒙恬又试了几次，效果还是不行，于是随手把那支“兔毛笔”扔进了门前的石坑里。有一天，他无意中看见了那支被自己扔掉的毛笔。捡起来后，他发现湿漉漉的兔毛变得更白了。
　　他将兔毛笔往墨盘里一蘸，兔尾竟变得非常“听话”，写起字来非常流畅。原来，石坑里的水含有石灰质。经碱性水的浸泡，兔毛的油脂去掉了，变得柔顺起来，传说这就是毛笔的来历。
　　历史上对于秦朝大将蒙恬造笔的说法也有一些记载。当年，秦将蒙恬率军伐楚，南下至中山地区，因见那里兔毛甚佳，就用来制笔，毛笔就此诞生。《太平御览》引《博物志》日：“蒙恬造笔。”崔豹在《古今注》中也说：“自蒙恬始造，即秦笔耳。以枯木为管，鹿毛为柱，羊毛为被。所谓苍毫，非兔毫竹管也。”
　　事实上，出土的文物已证明，毛笔远在蒙恬造笔之前很久就有了。但蒙恬作为毛笔制作工艺的改良者，其功亦不可没。据说，蒙恬是在出产最好兔毫的赵国中山地区，取其上好的秋兔之毫制笔的。湖北云梦秦墓中出土的三支竹杆毛笔，用竹制笔管，在笔管前端凿孔，将笔头插在孔中，另做一支与笔管等长的竹管做笔套，将毛笔置于笔套之中，再用胶粘牢。
　　为取笔方便，笔套中间镂有厘米长的长方孔槽，竹筒涂以黑漆，并绘有红色线条。可见，这支秦笔的制作已采用了一套完整的制作工艺，而且与现在的笔及其制法颇为相似，较之战国时期的楚国笔已大有进步。
　　相传蒙恬曾在善琏村取羊毫制笔，在当地被人们奉为笔祖。又据说蒙恬的夫人卜香莲是善琏西堡人，也精通制笔技艺，被供为“笔娘娘”。蒙恬与夫人将制笔技艺传授给村民，当地笔工为了纪念他们，在村西建有蒙公祠，绕村而过的小河易名为蒙溪，蒙溪又成了善琏的别称。
　　相传农历3月16日与9月16日是蒙恬和卜香莲的生日，村民们就要举行盛大敬神庙会，以纪念他们的笔祖。因此，蒙恬虽然不能获得毛笔的专利权，但他制的笔精于前人，对毛笔的改革是有贡献的。
　　东汉许慎的《说文解字》说：“秦谓之笔，楚谓之聿，吴谓之不律，燕谓之弗。”先秦书籍中没有“笔”字，而“聿”字早在商代就出现了，而秦始皇只是统一了笔的叫法，可见笔是早于秦代就存在了。清代大学者赵翼在《陔余丛考》中的“造笔不始蒙恬”条中写道：“笔不始于蒙恬明矣。或恬所造，精于前人，遂独擅其名耳。”看来，这一评述还是有所根据的。
　　唐代韩愈《毛颖传》以笔拟人其中也提到蒙恬伐中山，俘捉毛颖，秦始皇宠之，封毛颖为“管城子”。后世又以“毛颖”、“管城子”为笔的代称。除此之外，毛笔的别名还有“毛锥子”、“中书君”、“龙须友”、“尖头奴”等。
　　<b>　　造筝传说   崇爱将军</b>
　　另外一种传说就是蒙恬造筝。汉代应劭著《风俗通》记载：“仅按《礼乐记》，（筝）五弦筑身也。今并凉二州筝形如瑟，不知谁所改作也。或曰蒙恬所造。”后人根据这段文字，又有如下说法：“古筝五弦，施于竹如筑。秦蒙恬改为十二弦，变形如瑟，易竹以木，唐以后加十三弦。”
　　西晋傅玄驳斥这种说法，见《筝赋》序：“筝以为蒙恬所造，今观其器：上圆似天，下平似地，中空准六合，弦柱十二，似十二。设之则四象存，之则五音发。体合法度，节究哀乐，斯乃仁智之器也，岂亡国之臣所能开思运巧哉，或以为蒙恬所造，非也。”
　　蒙恬为秦国大将，傅玄用“亡国之臣无法创造乐器”的阴阳五行论调，似嫌勉强。《旧唐书・音乐志》也称筝非蒙恬所造：“筝本秦声也，相传云蒙恬所造，非也。制与同而弦少。”在中国的第一部纪传通史的《史记・蒙恬列传》中并没有蒙恬造筝的记载。
　　而《风俗通》的说法也仅用疑问的口吻说蒙恬造筝，一件乐器若出现在史籍上，其必已经流传一时间了，很可能记史者将此乐器的创造记为当时某领导者之功，或者蒙恬为了适应自己的戎马生活，将筝改制为瑟。
　　其实，无论毛笔和古筝到底是不是蒙恬将军发明的，对我们来说已经不是很重要了。重要的是我们从这些记载和故事中了解到了将军与众不同的一面，同时也说明人们对将军的敬仰并表达了人们对将军所具有的那种崇高民族精神的热爱与推崇。
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 蒙恬                        又字： 不详
　　年代： 秦朝                        民族： 汉族
　　出生： 不详                        卒年： 公元前210年
　　特点： 侠肝义胆 胸襟坦荡 弓弩部队 战车战术
　　相关人物： 秦始皇 赵高 扶苏
　　战神身世： 三代将门，祖父蒙骜、父亲蒙武均为秦国战将，从小受忠君爱国的正统教育。
　　主要事件：1． 秦始皇二十六年（公元前221年），蒙恬率军攻打齐国，大败齐军，因而受封内史一职。
　　

第一章  精神长城，威震匈奴千里(5)
2． 蒙恬根据“用险制塞”的战术，把战国时秦、赵、燕三国北边的防护城墙连接起来，形成了举世闻名的长城，给后人留下了巨大的文化瑰宝。
　　3． 蒙恬从秦国都城咸阳到九原，修筑了宽阔的直道，形成了著名的秦道。不但加强了北方各族经济、文化的交流和融合，对于调动军队，运送粮草器械物资等也具有重要战略意义。
　　震撼声音：“自我先人直到子孙，为秦国出生入死已有三代。我统领着30万大军，虽然身遭囚禁，可我的势力足以背叛。但我知道，我应守义而死。我之所以这样做是不敢辱没先人的教诲，不敢忘记先主的恩情。”
　　txt电子书分享平台 书包网

第二章  威武盖天地，名飞青云上(1)
――飞将军李广
　　“君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。”唐代诗人王昌龄盛赞他：“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”汉文帝曾评价李广说：“惜乎！子不遇时，如令子当高帝时，万户侯岂足道哉！”
　　<b>　　第一节 名门之后，国之风士</b>
　　<b>“李广才气，天下无双，自负其能，数与虏战，恐亡之。”
　　――匈奴典属国公孙昆邪
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　――唐代诗人王昌龄
　　飞将军李广是几千年来抗击匈奴的代表人物之一。在众多文人的诗词里你都可以找到飞将军李广的影子。李广出生将门世家，从小勤学苦练，成就一身绝技。特别是他的骑术和箭术可以说是古来第一人。汉文帝对他的军事才能赞叹不已，曾经说过：“惜乎！子不遇时，如令子当高帝时，万户侯岂足道哉！”
　　地灵人杰 将门家风</b>
　　李广的祖上原住槐里（今陕西兴平县东南十里），后来才迁到陇西成纪。“陇西成纪”这个地方真可谓是个人杰地灵的风水宝地，大概位置就是如今的甘肃天水市，是“古丝绸之路”上的重镇，陇东南政治、经济、文化的中心。有人考证说这地方将相辈出，从春秋到战国曾出过六十多位有名的将相。
　　诸如使秦位列春秋五霸的宰相由余；帮晋文公创立霸业的赵衰、赵盾父子；唐文宗时期的宰相李训；三国时蜀国大将姜维等，均出自此地。后世文化名人诗仙李白也是此地人，而且和李广还是一家子，这是他本人说的，有诗为证。
　　李太白在《赠张相镐二首》一诗中说道：“本家陇西人，先为汉边将。功略盖天地，名飞青云上。”诗文描述的正是飞将军李广，而且首句就自述李广是自己的本家。足以证明陇西的确是个好地方，李广生于此地，而且又是此地名门，真可谓得天独厚了。
　　李广是名门之后，他的祖先就是追获燕太子丹的秦将李信。自李信之后，他家就世代传习射箭，一直保有将门家风，发展到李广、李敢、李陵祖孙三人，更是到了颠峰。少时的李广在思想上接受的是其父辈们纯正的先秦国士遗风，在这种风气的熏陶下，李广从小就具有了以天下为己任的国士品格和作风。“事亲孝、与士信、临财廉、取予义、分别有让，恭俭下人，常思奋不顾身，以徇国家之急”的先秦遗风在李广的思想深处根深蒂固。
　　<b>　　苦练武艺 一身绝技</b>
　　在接受思想熏陶的同时，李广也接受了严格的军事训练，从小就刻苦学习各种武艺，所以练得一身绝技，尤其是对家传的箭法、骑射更是达到了精熟，再加上“广为人长，猿臂，其善射亦天性也，虽其子孙他人学者，莫能及广”的先天条件，李广练就了一身马上本领，这也为他将来驰骋沙场奠定了基础。
　　他的骑马和射箭是古今出名的。有一次他夜间巡逻，发现路边草丛里有东西在走动。他以为是一只大老虎躲在草丛里，于是朝那里射了一箭。第二天李广拨开草丛，才知道昨晚自己看见的并不是什么老虎，而是风吹草动而已。而他昨晚射出的那支箭，却深深地插进一块大石头里，拔也拔不出来，可见李广的臂力是多么的惊人。
　　李广不仅力气惊人，且射术也惊人，他的部将和后人都不及他。李广能拉三百多斤力才能拉开的大黄弓，而马可波罗看到蒙古劲骑射拉开七八十公斤力（合一百五十斤左右）的大弓，很吃惊，认为欧洲兵根本没法比。李广能拉的弓需要的力气是蒙古劲骑射的两倍，也就是蒙古骑兵如果不是一拥而上，那么在其射程达不到的地方就将被李广一一射杀。
　　<b>　　天生将才 生不逢时</b>
　　李广出生的年代，匈奴的奴隶主贵族不断地侵扰汉的北方边郡，虏掠人口和畜产，威胁西汉政权，而西汉王朝也逐渐由防御转为反击和大规模的进攻。因此，李广从小就经受了战火的磨炼。
　　公元前166年冬，匈奴单于率十四万骑南下侵掠，入朝那（今甘肃平凉县西北）、萧关（故址在今宁夏固原县东南），兵临彭阳（今甘肃镇原县东），一直深入到雍（今陕西凤翔县）、甘泉（宫名，故址在今陕西淳化县西北甘泉山）。汉文帝大发车骑前往阻击匈奴，对于李广来说机会来了。
　　此时长得身材高大，两臂如猿，灵活自如，年方20的李广离开家乡陇西开始了自己的职业军人生涯。李广就连参军也带着先秦遗风，史书说他“以良家子”从军，正是具有恪尽职守，“士为知己者死”的先秦特征。也就是说李广对于自己从事的军事工作有着天然的自觉，或者说成为一名职业军人是其一生中的大事。李广带着满腔热血，一腔豪情走上了抗击匈奴的战场，这一走，就是47年。
　　汉军的这次出击，仅将匈奴逐出塞外，未能予以重创。李广却因为英勇无畏，善于骑射，多斩敌首和多有虏获，所以论功行赏时，被提拔为中郎令（注：郎中令属官，掌守门户，出充车骑）。李广的从弟李蔡，也因功得任郎官。他们两人还都得到武骑常侍的加衔，禄秩皆为八百石。
　　后来，李广经常随从汉文帝出行，无论是冲阵夺关，还是格斗猛兽，都表现出非同寻常的勇力。汉文帝曾对他说：“可惜你生不逢时，假使你生在高帝打天下那个时候，就是做个万户侯，也不在话下。”在伴帝左右的几年里，他写出了三篇有关射箭的传世著作，可见李广不但是技术操作能手，同时也是一位理论专家。这也足以看出他的确算得上是文武全才，尤其在射箭领域是相当专业的。
　　

第二章  威武盖天地，名飞青云上(2)
<b>　　第二节 箭术高超，机智勇猛</b>
　　李广作战机智骁勇，谋略过人。他三箭射死两名匈奴的射m手，并生擒一名，从而演化成匈奴千骑不敢进攻李广百骑的经典战役。他的这种勇猛和机智致使匈奴将士都闻风丧胆，每每他到的地方匈奴都会立即消失。从而导致匈奴的士兵见到李广的旗帜自然形成条件反射的头疼，并且从匈奴那里得了一个“瘟神”的称号。
　　<b>　　三箭灭m手 一人抵千骑</b>
　　汉景帝中元六年（公元前144年），匈奴大军南下，直捣上郡，汉景帝派他所宠信的一个宦官跟随李广学军事，以便领兵打击匈奴。有一次，这个宦官率领几十名骑兵，追上三名匈奴兵。接战后，三名匈奴兵返身劲射，宦官中箭逃回，从骑都被杀死。宦官逃回后，向李广诉说经过。李广说：“这一定是专射m的能手。”为了消灭后患，李广立即带领百骑疾追。
　　那三名匈奴射手无马，徒步走出几十里，已接近匈奴大队。李广赶上后，令随从分左右两翼包抄。他亲自向那三个匈奴兵发箭，二人应弦而倒，一人被活捉。讯问得知，他们果然都是匈奴方面专射m的能手。李广等刚把活捉的人捆绑结实，提放马上，匈奴数千骑就已经进入视野。
　　匈奴见李广等只有百骑，以为是汉军方面故意诱骗他们上当的疑兵，起了戒心，赶紧爬上山头，摆成拒敌的阵势。李广的随从也都十分恐惧，急着掉转马头往回逃，被李广及时喝住。
　　李广说：“我们脱离大军几十里，现在若是逃跑，匈奴人追上来射我们，我们谁都逃不脱；若是我们驻马不走，匈奴方面必然以为我们是来引诱他们上当的。这样一来，他们也就不敢来打我们了。”随后，李广下令前进，他们一直进到距离匈奴兵只有两里左右的地方，才停下来。
　　李广又命令随从一齐下马，都把鞍辔卸了。胡人越发以为这是在引诱他们上当。有一个骑白马的将官还走马出阵，特意监护他们的军队，使其不得妄动。李广令十多个随从，跟他一起突然上马，旋风般地射杀白马将，然后仍回到自己的队伍中，解下鞍辔，命令大家都把马放开，各自随便躺下。
　　胡人越发不敢妄动，双方一直僵持到半夜，胡兵担心汉军设伏，遂全部撤离。第二天清晨，李广率百骑非常从容地回到了大本营。大军因为不知道李广的去向，所以也没有发兵接应。
　　后世将这一战定位为疑兵之战的典型战例，其实仔细分析李广此战固然有其足智多谋之处，但也不排除他蛮干的成分。他在听取宦官的报告后不加仔细分析匈奴的军事力量，而贸然带了百余骑出巡，显然是不具备一个将领的基本常识，他只是单纯的以为只有三名匈奴兵，而没有考虑到匈奴会有大军就冒然涉险，也是兵家大忌。不过，他的临危不乱的勇气却不是人人都能效仿得来的，这也是他显威名的先决条件。
　　<b>　　以狠对外 以爱对内</b>
　　李广每到一个地方和匈奴作战，都是凶悍不已，以力战出名，结果他在匈奴的部队里已成为家喻户晓的人物。匈奴的士兵见到李广的旗帜脑袋都疼，每当李广离开，到别处去赴任的时候，本地匈奴们都是弹冠相庆――这个“瘟神”终于走了。事实上李广杀伤匈奴很多，但是自己的损失也比较大，所以有一些下属对李广也是有意见的。
　　特别是治下的一些地方官吏对他没有多少好感，因为李广在那时用现在的话说应该算是强硬派。不过，我们从当时汉朝和匈奴的总体战略态势来看，李广这种做法虽然对局部地区不利，但是对这个中原地区是非常有好处的。这样做牵制住了匈奴人，让他们没有空去思考如何向汉朝的纵深进攻，而把有限的大脑和精力都花在了怎么和李广这种中级将领的周旋上了。
　　李广在对匈奴的作战上表现出一个“狠”字；而对士兵则表现为“爱”。在行军征战中，严于律己、宽以待人。
　　一次，在行军途中，天气非常寒冷，李广发现身边有一个腿部负伤的士卒，冻得全身直打颤，行走起来一跛一跛的，十分艰难。于是他立即跳下马背，毫不犹豫地牵着缰绳来到这个士卒跟前，亲切地对他说：“你行动如此不便，就暂时骑我的马吧！”说完李广便小心翼翼地把他扶上马背，并且亲自为他牵马，同时，轻声地和他交谈。
　　负伤的士卒受到将军如此的呵护，不由得感激涕零。当军队终于到达宿营地点时，又发现军中粮食缺乏，李广为了让负伤的士卒吃的好些，就将自己那份饭菜也给他送去，自己却是空着肚子挨了一夜。
　　李广为人真诚和善，行事磊落，关心部下，虽然不自我张扬，但也使许多人深受感动。士卒们因受到将军的关怀，便全力以赴地杀敌打仗，来回报他，致使军队捷报频传，所向无敌。
　　<b>　　第三节 虎目傲然，威震匈奴</b>
　　公元前125年，李广奉命率兵出塞寻歼匈奴，遇上匈奴主力，面对十倍于己的敌人，李广奋力拼杀，终因寡不敌众被敌人击败，李广受伤被匈奴活捉。凭借自己的机智果敢，李广从匈奴部队中逃脱，匈奴士兵数万人蜂拥追赶，李广且战且退，终于逃过了匈奴的追杀返回汉营。
　　然而兵败的事实使得李广被免去官职，贬为庶民。不久，匈奴兵马进攻辽西，边疆军情惊动朝廷。朝中选将无人，于是李广又被起用，任命为右北平太守。匈奴得知李广到此，不敢到右北平抢掠。匈奴称他为“汉之飞将军”，他所到之处，皆令匈奴丧胆。
　　

第二章  威武盖天地，名飞青云上(3)
<b>　　外松内紧 赢得爱戴</b>
　　李广带兵有他自己的特点。他宿营的时候也不设岗哨，士兵们爱干什么就干什么。但是李广治军外松内紧，一旦发现匈奴部队，士兵们毫不慌乱，瞬间就能结阵相对，所以匈奴对李广也没有什么偷袭的手段。相比其他将军，士兵们都愿意跟随李广而不愿意跟随规矩繁多的将军。
　　后世五胡时代的名将慕容的统军方式就和李广类似，也是表面上看去不紧不松，但实际上坚如磐石。不过从现代军队制度理论上来看，这样做是完全错误的。因为这样的军队并没有统一的制度和模式，而仅仅依靠主官的个人能力和威望来凝聚战斗力，强则强亦。但是随着主官的更替，弊端就会暴露无疑。
　　李广治军不讲阵列，却很重视侦察候望，掌握敌情。家无余财，也从不讲置家产之事。得到奖赏，都分给部下，饭食和士兵一样，毫不特殊，遇到缺粮缺水的地方，等全军战士吃喝完毕，他才去吃喝。为人廉洁，待人宽厚，毫不苛求，故得到战士的爱戴，愿为他效命疆场。
　　<b>　　“飞将军”在 奴不敢犯</b>
　　公元前125年，李广出雁门（今山西代县西北）击匈奴，因寡不敌众，兵败被擒。李广伤势很重，被胡骑横放在用绳子结成的网络里，这网络就张挂在两匹马的中间。走了十多里，李广躺在网络里装死，却暗暗留心着逃跑的机会。他瞥见身旁有一少年胡人骑着一匹好马，就冷不防一跃而起，一下子跳到他的马上，将他推下马，取其弓箭，然后加鞭催马，南驰数十里，才遇到自己的残部。
　　胡兵数百骑没命地追捕李广，李广就用那少年胡人的弓箭，不断返身射杀胡骑，才得以逃脱。这里面要指出一点，当时的骑兵是没有马镫的，所以，在高速的运动中要在马上射箭，就必须完全靠双腿的力量夹住马身，腾出双手。这是一种非常高难度的动作，这种情况下还要保证很高的命中率简直就是一个奇迹。但是，李广做到了。这一役虽败，但李广单骑逃脱，极具传奇，匈奴人都称之为“飞将军”。
　　回到汉军阵地，按汉法律，这次战斗，李广曾被俘，部下伤亡多，当判死刑。但考虑到他的功绩，就贬他为平民了。李广在家期间，匈奴兵又侵入边境，杀死了辽西太守，打败了将军韩安国。于是汉武帝又起用李广为右北平太守，李广上任的消息传到匈奴，顿时引起震惊。
　　提起“飞将军”李广，匈奴个个都无不敬畏。能够在敌人那边都得到这样高的评价，李广在当时可以说是汉军第一人。让匈奴人挠头的李广又镇守在边境与他们面对面。于是，他们顿时变得老实起来，有数年没有敢侵犯李广镇守的地域。
　　在这几地的太守位上，李广开始了自己真正的带兵、治军生涯。李广爱兵，如同彭德怀元帅一般。只是李广爱兵无度到“宽缓不苛”，这我们上面也提到了，而彭元帅却是“严而不罚”。
　　孔子说：“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”这说的是君王与子民之间的关系，但就“敬事而信，节用爱人”一说用在李广身上大概也是当之无愧的。他的每每身先士卒，处处不计个人安危“力战”匈奴，就是以极其认真负责的态度来对待自己所从事的工作，这就是一种“敬事”，也就是如今所说的“敬业”。
　　<b>　　镇定自若 满弓怒射</b>
　　在这之后，李广以郎中令官职率领4000骑兵从右北平出塞，博望侯张骞率领1万骑兵与李广一同出征，分行两条路。行军约几百里，匈奴左贤王率领4万骑兵包围了李广，李广的士兵都很害怕，李广就派他的儿子李敢骑马往匈奴军中奔驰。
　　李敢独自和几十名骑兵飞奔，直穿匈奴骑兵阵，又从其左右两翼突出，回来向李广报告说：“匈奴敌兵很容易对付啊！”士兵们这才安心。李广布成圆形兵阵，面向外，匈奴猛攻，箭如雨下。汉兵死了一半多，箭也快用光了。
　　李广就命令士兵拉满弓，不要放箭，而李广亲自用大黄弩弓射匈奴的副将，杀死了好几个，匈奴军才渐渐散开。这时天色已晚，军吏士兵都疲惫不堪，吓得脸色大变，可是李广却神态自然，更加注意整顿军队。军中将士从此都更加佩服他的勇敢。
　　<b>　　第四节 “桃李不言，下自成蹊”</b>
　　李广留给我们更多的是他勇猛刚烈的形象。中国历史上很少出现这样富有个性的将军，无论输赢胜败，他都保持了一个职业军人的本色和气度；都充满着敢于勇往直前的气魄和视死如归的拼劲。用海明威在《老人与海》中的一句话来形容他再恰当不过了：“你可以消灭他，但是你不可能打败他。”
　　<b>　　老当益壮 悲壮自刎</b>
　　到了漠北之战时李广已经60岁了，但凭借军人的气节，李广多次强烈要求出战。最后汉武帝刘彻只好让他跟随卫青出战。卫青探明匈奴单于的所在，决定亲自率领精兵进攻，而让李广跟随右军走另一条道。李广向卫青请求要作为他的前部，说自己从小和匈奴作战，希望大将军能够给自己一个俘获匈奴单于的机会。
　　但是卫青早就得到了汉武帝的指示，刘彻认为李广年纪大了，所以不宜为前部。这样，卫青就拒绝了李广的提议，而是根据他的特点让其从侧翼出击。老将军李广觉得卫青嫌他老看不起他，于是生气，站起来径直走了出去。
　　txt电子书分享平台 书包网

第二章  威武盖天地，名飞青云上(4)
李广在进军路途中向导意外失踪，所以他所率领的大军迷失方向，最后到达预定位置的时候已经晚了好多天。而卫青这一路也没有什么斩获，汉匈双方激战数场，匈奴的单于见势头不妙就率军逃走。事后卫青遇到右军就派长史（军队执法官）去询问李广为何失期不至导致匈奴逃遁。李广见事情又变成这个样子，就对长史说：“这件事情和下面的各位校尉没有关系，是我自己迷失了道路，责任全部在我这边。”
　　李广又对自己的部下说道：“我从小就和匈奴作战，大大小小七十多战，这次跟从大将军出战，结果迷失道路，这是天意啊。我李广已经60多岁了，不能再去面对那些军法官，受那种羞辱。”然后李广就引刀自刎了。李广死后，全军将士无不痛哭失声；消息传开，老百姓们也是流泪叹息。
　　<b>　　戎马一生 传奇一生</b>
　　李将军的死，实在是一个令人伤痛的悲剧，纵然不是自尽的下场，其生不逢时、命运多舛的一生，也令人不胜唏嘘。即使只是读他的故事，与其本人并不相识，但是也如同太史公描述的一样：“天下知与不知，皆为尽哀。彼其忠实心诚信于士大夫也。”诚然“桃李不言，下自成蹊”，这是一个虽败由荣的英雄故事，令人无限神往。
　　李广的一生是极富传奇色彩的，其一生的大部分时光是在与匈奴作战的战场上，但最终不得封侯。这对当时的一个军人来说，是个极大的缺憾。这里可以说是生不逢时了，汉文帝时代信任老臣，李广正值少年郎；汉景帝时代重文轻武，李广却是武将；汉武帝时代偏爱青年将领，李广却已经白发苍苍。
　　由于官职卑微，李广一直戍守在抗击匈奴最前线上。其实李广的机会是有的，汉家皇帝也很欣赏他，虽说没有军功，但凭着其勇敢也屡次获得升迁，但命运却每到关键时刻就要捉弄他，按现在的人的说法可能多少带有点不走运的成分。
　　汉文帝、景帝时代，他屡次与匈奴发生小规模的军事冲突，他的作战经验也为汉朝提供了宝贵的财富，而他的威名也使匈奴所胆寒。后来汉匈开战，匈奴几乎都是把精锐部队投入到李广所在部队，这也是李广对匈奴战绩不佳的一个客观原因。但是，在西汉前期，正是由于以李广为代表的一代军人的奋勇作战，才遏止了匈奴的侵略野心，使他们不敢过分南下侵扰，为汉朝反击匈奴的准备赢得了宝贵的时间。
　　<b>　　好的将军并非好的元帅</b>
　　然而，大部分人则认为李广还是没有得到重用，皇帝不知人善任，喜欢用自己亲近的人，比如卫青、霍去病等。但是仔细分析李广的事迹，不难得出以下结论：在战场上冲锋陷阵，身先士卒，大概没有人敢和他并肩。
　　李广大概是个有点像李逵似的人物，但其在深陷绝境时表现出的机智和胆略，又远高出李逵；也许可以和张飞一比吧。但最终李广缺少的似乎是运筹帷幄，决胜千里的智慧，如果不是这样的话，我们就无法解释为什么在与匈奴接战七十余次，竟然挣不到可以封侯的杀敌之数。
　　李广与汉朝其他将领不同，他可以说是一个匈奴化了的汉朝将领。他的带兵特色和作战方略都有很强的匈奴特色，比如军令宽延，逐水草而居。作战勇猛，精于骑射，但缺少汉朝军队所特有的纪律性和整体性特色。而汉军对匈奴的优势，正在于严格的纪律性和协同作战能力。这正是李广之所以无法在对匈奴作战中建功的重要原因。在吸取了别人长处的同时，却摒弃了自我的优点，这显然是不可取的。
　　平心而论，李广是一个优秀的将军，是一个将才，却不是一个帅才。从上面的分析可以推断出其单兵作战能力勇猛，却缺少通观全局的能力。他可以说是一个好的先锋，好的将军，却做不成一个好的元帅。
　　后来漠北决战，卫青令他从侧翼出击，从军事角度讲，并非是看轻李广的才华，而是为了更好的发挥李广作战冲击力强，运动迅速的特点。可惜天不助李广，一场沙暴毁灭了李广最后的机会，也使他遭受了横刀自刎的悲惨结局。但是，作为一个将军，他将永远得到我们的尊重。
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 李广                          又字： 少卿
　　年代： 汉代                          民族： 汉族
　　出生： 不详                          卒年： 公元前119年
　　特点： 善骑射
　　战神身世： 名门之后，从小在父辈的教导下，保留着浓厚的先秦遗风并练就了一身的骑射本领。
　　相关人物： 汉文帝   汉景帝   汉武帝  匈奴
　　主要事件：1． 汉文帝十四年(公元前166)从军击匈奴,以功为中郎令，补武骑常侍。
　　2． 汉景帝时，为北边七郡太守，以英勇善战闻名。曾以百余骑与匈奴数千骑遭遇,解鞍休息,使匈奴兵疑惧而不敢贸然攻击。
　　3． 元光六年(公元前129)，以骁骑将军率万余骑兵出雁门郡(今山西右玉境)击匈奴，后出任右北平太守，匈奴称为“飞将军”，不敢来犯。
　　震撼声音：“每一支箭出去必要射倒一个敌人。”
　　

第三章  七战七胜，居功不自傲(1)
――楷模将帅卫青
　　曾是大汉帝国的青山白玉柱，驾海紫金梁，死后雄风犹存，在冥国之中守护着汉王朝的百年基业……王侯将相，归于尘土，掩盖不了千秋功业、千秋声名。这就是汉朝大漠第一将军卫青。
　　<b>　　第一节 年少多劫，险象环生</b>
　　西汉汉武帝时期的大将军卫青是一位颇具传奇色彩的历史人物；从一个遭人嫌弃饱受欺凌的侯府女仆私生子到抗击匈奴开疆拓土战功赫赫的大将军；从公主的骑奴到公主的丈夫，权倾朝野，位极人臣。但卫青却能做到居功不傲，小心谨慎地得以善终。卫青身上似乎聚集了太多不可思议的神秘光环。而他那悲惨困苦的童年，尤为引人关注。
　　<b>　　草根命运 悲惨童年</b>
　　卫青的出身卑微到了不能再卑微的地步。他原是一个叫郑季的人在平阳侯曹家做事时，与曹家婢女卫私通所生的私生子。卫青的童年，是作为公主府的娃子，在母亲的膝下度过的。
　　七八岁时，卫氏无力抚养，他被送到了亲生父亲郑季的家里。按常规，一个县吏的儿子，是应该上学读书的。但卫青的私生子身份必然不会使郑家人对他有什么好感，连他生父都不太怜惜他，让他去放羊，更不用说其他人了，他的同父兄弟们甚至都把他当奴仆看待。
　　为了放好羊群，小卫青必须每天起早贪晚，爬山涉水，寻找草地，常遭风吹雨打，忍饥受饿。劳累了一天，回到家中也得不到一点温暖，家里所有人对待他都像对待小奴隶一样，随意鞭笞辱骂，他饱尝了人间的苦难。惟一使他感到欢乐的是大自然的美丽风光和牧童小伙伴的纯朴友谊。
　　卫青在艰难困苦中熬煎，他顽强地挣扎着，终于送走了辛酸的童年和少年，等到卫青稍大的时候，不愿再过那种受虐待，受凌辱的生活，便回到了母亲身边，回到了曹家。从此，他跟着皇帝的姐姐平阳公主，平阳公主十分喜爱这个英俊懂事、勤奋好学的青年，让他做了自己的侍从骑奴。这样，卫青又开始了一种新的奴仆生活。
　　作为皇亲国戚的公主府的家奴，卫青逐渐学到了一些文化知识，懂得了一些封建社会上层待人接物的道理。这时他最小的姐姐卫子夫，也已长大成人，长得更加美丽，成了公主府里一名才貌双全的歌女。他们一家几口，都在公主府里过着寄人篱下的日子。反正供人驱使、低贱的地位是没有多少改变的。
　　有一次，他和别人一块儿去甘泉宫，一个囚犯看见了他，给他相了相面说：“你是贵人，应该封侯的。”卫青笑着说：“奴婢生的儿子，人家不斥责打骂就不错了，还能封了侯？”
　　<b>　　时来运转 大难不死</b>
　　上面的故事是司马迁在《卫青、霍去病列传》里说的一个小细节，很容易被忽略，但这种细节是不能忽略的。我们应该知道刘邦和项羽看见秦始皇仪仗时的表现，刘邦说：“大丈夫当如是；”项羽说：“彼可取而代之。”就这两句话，他们二人一个深沉一个张扬的性格就跃然纸上。
　　不能因为卫青说这种“没人打骂就不错了”显得很窝囊的话，就认为他是一个没有抱负的人。卫青是笑着说的，说明他很高兴，也暗示着他未必没想过报国封侯的事，只是现在的境遇与理想差得太远。卫青从小就生活在被人歧视奴役的环境里，他所能做的只能是谨慎做事、小心做人，不大可能像项羽一样嚣张，甚至都不会如陈胜，敢说“燕雀安知鸿鹄之志”。他的志向是埋在心里的。
　　这个穷小子，在武帝建元二年（公元前139年）突然就时来运转了。他的同母姐姐卫子夫进了宫并得到汉武帝宠幸。所谓一人得道，鸡犬升天。卫青和他的兄弟姐妹也发达起来，卫青也被召到建章宫当差。但卫子夫得宠、卫家突然兴盛，肯定会被人嫉妒，比如皇后。
　　原来陈皇后虽然与汉武帝结婚数年，被立为皇后，但没有生过儿子，她想到如果卫子夫生下男孩，就会被立为太子。子贵母荣，卫子夫也就会扶摇直上，成为皇后。她深感自己的地位受到了威胁，因而悲愤交加。可是卫子夫正得皇帝宠爱，陈皇后不敢直接加害于她，就经常在自己的母亲大长公主面前诉委屈，发怨言。
　　大长公主是汉武帝的姑母，也深知此中的利害，唯恐女儿失宠，自己的尊荣受影响。于是就找了个借口，要加害卫青，并把他逮捕下狱，准备把他处死。当时卫青有一个好友，名叫公孙敖，是皇帝身边的一个侍从，他听到了消息，率领平时和卫青要好的几名壮士，闯进囚室，把卫青救走。
　　汉武帝得知后，非但没有怪罪，还赏赐了他们。卫青同母兄弟姐妹都显贵了，几天里赏赐达千金之多。连公孙敖都由此显贵。等到卫子夫成为皇后，卫青也被任命做了大中大夫。真是大难不死，因祸得福啊。从这时起，汉武帝开始着力培养他，并在元光六年（公元前129年）派他和李广等三位将领一起兵分四路出击匈奴，卫青一生的功业从此开始。
　　<b>　　第二节 首次出征，一鸣惊人</b>
　　卫青并不是歼灭匈奴最多的将领，但是他确实是汉匈战争里贡献最大的将领。汉朝反击匈奴的第一个胜仗就是卫青打的，龙城战役虽然只消灭敌人700人，但却粉碎了许多汉朝主和大臣宣扬的“匈奴不可战胜”的神话，使汉朝将士树立了必胜匈奴的坚定信念。第一次对每个人都很关键，卫青也不例外。
　　书包网 电子书 分享网站

第三章  七战七胜，居功不自傲(2)
<b>　　马邑之谋 无功而还</b>
　　汉武帝即位后，形势已经发生了根本的变化。除了国家经济实力空前雄厚外，同姓诸侯王的势力基本上被打垮，已无内顾之忧，中央集权和国家的统一得到了空前的加强。反击匈奴的客观条件已经成熟了。
　　元光二年（公元前133年），雁门马邑县一个有财势的人聂壹向汉武帝上书说：“匈奴刚与汉朝和亲，对汉不加防备，可诱之以利，设下埋伏袭击，这样一定可以取胜。”汉武帝于是召集大臣们商议，御史大夫韩安国认为，从前高帝被围于平城，当时尚且不能对付匈奴，现在如果轻举冒进，无异于把军队送给敌人，因此不如仍然执行和亲政策，维持现状。
　　大行（负责内附民族事务的外交官）王恢不赞成韩安国的意见。他认为，战国初期，代国虽小，匈奴还不敢轻易侵犯它；现在全国统一了，反而“边境数惊，士卒死伤”，这是十分令人痛心的事。他提出采取诱敌深入进行伏击的具体作战方案。汉武帝经过考虑，决定采纳王恢的建议。
　　这一年的6月，汉廷先派聂壹去引诱军臣单于（老上单于之子）。聂壹向匈奴单于说，他能斩马邑令丞，以县城投降，配合匈奴的进攻，马邑的财物可以尽归匈奴。军臣单于听了，信以为真，于是率军前来。
　　汉武帝则派骑兵和材官（步兵）30余万，由护国将军韩安国为总指挥，分两路设伏：以李广、公孙贺率领的主力部队埋伏在马邑的山谷中，准备等匈奴兵入伏后予以歼灭；以王恢、李息率领的3万人马出代郡，插入匈奴后方，袭击匈奴辎重，断其退路。
　　军臣单于率精兵10万如期进入武州塞（今山西左云县）。行至距马邑百余里处，见到畜群布满原野，却无人管理，于是产生了怀疑。接着又捉到一个汉朝巡边的尉史（汉朝在近塞设置的下级武官），这个尉史泄漏了汉军诱击匈奴的军事秘密，军臣单于大惊，慌忙掉头退去，汉军无功而还。这就是历史上有名的“马邑之谋”。自此之后，汉和匈奴的关系进一步恶化起来，匈奴奴隶主贵族又经常侵扰汉朝的边境地区。
　　<b>　　智勇双全 一马当先</b>
　　汉武帝从马邑事件中看到，原有的一些将领老成持重有余，主动进攻不足，魄力不够，很难适应战争的需要。他认为“有非常之功，必待非常之人”，要想取得胜利，必须提拔后起之秀。武帝元光六年（公元前129年），武帝毅然决定，拜卫青为车骑将军。
　　这年冬天，匈奴又一次兴兵南下，前锋直指上谷（今河北省怀来县）。这次用兵，汉武帝分派四路出击。车骑将军卫青直出上谷，骑将军公孙敖从代郡（今河北蔚县东北）出兵，轻车将军公孙贺从云中（今内蒙古托克托东北）出兵，骁骑将军李广从雁门出兵，四路将领各率1万骑兵。
　　这次进击匈奴，卫青是首次出征。但他在战斗中，勇猛非凡，领兵打出长城，深入匈奴境内，直至龙城（匈奴单于祭天和聚会首领的地方），斩敌700人，取得初战胜利。其余三路，公孙敖损失了7000人马，李广战败被匈奴俘获后于半路逃归，公孙贺则是无功而还。汉武帝看到只有卫青胜利凯旋，非常赏识，加封关内侯。
　　汉朝对匈奴的反击，使得匈奴的进犯更加猖狂了。公元前128年的秋天，匈奴骑兵大举南下，先攻破辽西，杀死了辽西太守，又打败渔阳守将韩安国，劫掠百姓两千多人。匈奴骑兵乘胜西进，势如破竹，锐不可当，很快便突入雁门。西汉整个北部边郡形势紧张，京师长安一片惊慌，各地告急的文书雪片般地飞奏朝廷。
　　在这危难之际，汉武帝又重新起用李广，派他到右北平（治所在今辽宁凌源西南）担任太守，这时匈奴骑兵有意避开飞将军李广，不向右北平进攻，而向西北各郡进犯。为此，卫青再次受命出征，迎战匈奴。与此同时，汉武帝还指令李息从代郡出兵，袭扰匈奴后路，同卫青一路遥相策应。
　　卫青在分析了敌我双方的情况后认为：匈奴虽奔袭千里，斩将夺城，但是士卒疲惫，汉军则是养精蓄锐，士气高昂。因此，利在速战。他得到出战的命令以后，马上率领3万多精骑，挥师北上，风驰电掣般赶到前线。
　　卫青一马当先，冲杀在前。校尉士卒见主将亲冒矢石，也勇气倍增，无不人人争先，拼死杀敌，两军展开了一场惊心动魄的激战。匈奴被汉军打得七零八落，丢下数千具尸体，狼狈逃窜。
　　至此卫青漂亮的完成了他的首次出征，得到汉武帝及其他大臣将领的认可。虽说卫青是凭借裙带关系而突然飞黄腾达的，但他决非碌碌无为之辈，他用事实证明了自己的能力，用实力赢得了他人的认可。
　　<b>　　第三节 河、漠二战，扭转局面</b>
　　卫青率领的汉军收复了河南，具有重要的战略意义：他抽掉了匈奴进犯中原的跳板，解除了其对长安的威胁，并为汉军建立了一个战略进攻的基地。为此，当卫青凯旋而归之时汉武帝破格提升卫青为大将军，成为全军的统帅。
　　新任大将军的卫青又两度率骑兵出定襄（今内蒙古和林格尔西北），前后歼灭匈奴军队一万多人，扩大了对匈奴作战的战果，迫使匈奴主力退却漠北一带，远离汉境。并在这次和匈奴的战斗中带出了汉朝另一位抗匈的名将霍去病。
　　

第三章  七战七胜，居功不自傲(3)
<b>　　迂回侧击 控制河套</b>
　　元朔二年（公元前127年），匈奴骑兵又侵入上谷、渔阳，杀掠吏民数千人。西汉和匈奴的斗争已经到了白热化的程度。汉武帝决定用全力收复河南地，以消除匈奴的威胁。西汉的河南地，即今黄河河套地区，这里水草丰美，宜于农牧，其地又临近西汉首都长安，无论在经济和军事上，都占有十分重要的地位。因此历来是兵家必争之地。
　　由于这次战争是西汉对匈奴发起的第一次战略进攻，在战争指导上，汉武帝经过深思熟虑，采取了胡骑东进，汉骑西击的避实击虚的战法，而这次重大军事决策的执行，又落到了卫青身上。
　　战前卫青仔细分析了当时情况，认为要是直接从长安正面攻打盘踞河南的匈奴楼烦王、白羊王，他们势必会退至石门水（今内蒙古包头市西昆都沦沟）、高阙（今内蒙古彦淖尔盟杭锦后旗）两个山口，凭险据守，北面还有单于王廷和右贤王为后盾。
　　因此，卫青率领4万大军引兵北上，出云中，沿黄河西进，采用“迂回侧击”的战术，西绕到匈奴军的后方，迅速攻占石水门和高阙，切断了驻守河南地的匈奴白羊王、楼烦王同单于王廷的联系。
　　然后，卫青又率精骑，飞兵南下，进到陇西，形成了对白羊王、楼烦王的包围。匈奴白羊王、楼烦王见势不好，仓惶率兵逃走。汉军歼敌数千人，夺取牲畜一百多万头，完全控制了河套地区。战后，卫青因立有大功，被封为长平侯，食邑3800户。
　　<b>　　筑城设郡 打下根基</b>
　　除了在河套设立了朔方郡，又把秦朝时候蒙恬沿河修筑的旧长城加以修缮，作为屏障，进行固守。汉武帝还下诏招募百姓10万人到河套地区去屯垦备边。这些措施，都在一定程度上加强了汉朝对匈奴的防御。
　　卫青连续取得对匈奴作战的胜利，意义是非常重要的，一是初步摸索总结出在陌生的领域对付作风强悍且具有高机动性优势敌军的一些作战方式，或许卫青幼时的放牧经历对其在草原中寻觅敌人的踪迹不无裨益，否则无法解释为何连续在茫茫草原中觅得匈奴人的踪迹，这在当时的条件来看是件不可思议的事情。
　　二是战后，夺得黄河以南的朔方地，完全控制了河套地区。这一带水草肥美，曾是匈奴人的理想牧场。军事作战的胜利，不仅在军事上给匈奴严厉的打击，而且在经济上也给了匈奴当头一棒。汉武帝采纳大臣主父偃的建议，在这里修建了朔方城（今内蒙古杭锦旗西北），设置朔方郡、五原郡。从内地迁徙10万人到那里定居，还修复了秦时蒙恬所筑的边塞和沿河的防御工事。
　　这样，不仅抽掉了匈奴进犯中原的跳板，解除了匈奴骑兵对长安的直接威胁，同时也建立起进一步反击匈奴的前方基地。可以说，卫青此战为汉朝此后的一系列胜利打下了根基。
　　<b>　　漠南之战 拜大将军</b>
　　丢失了土地肥沃、水草丰美的河套地区，使匈奴在经济上遭受了重大损失。掠夺成性的匈奴贵族，并不甘心于河南作战的失败。从元朔三年（前126年）到元狩元年（前122年）的五年间，匈奴右贤王不断地从代郡、定襄（今内蒙古和林格尔）入侵，但这些图谋都在汉廷的坚决反击下破产了。
　　元朔四年（前125年），匈奴分兵大举侵入代郡、定襄、上郡，杀掠了几千人。第二年春天，汉朝派卫青统领六将军，带领十余万人，从新根据地朔方进行反攻。
　　“青将3万骑出高阙，卫尉苏建为游击将军，左内史李沮为强弩将军，太仆公孙贺为骑将军，代相李蔡为轻车将军，皆领属车骑将军，俱出朔方。”卫青这次采用夜袭的手段，命令部队马不停蹄，兵不卸甲，长途出塞600余里，出其不意，闪击匈奴右贤王部。
　　匈奴右贤王认为汉军离得很远，一时不可能来到，正在帐中拥着美妾，畅饮美酒。忽听帐外杀声震天，火光遍野，右贤王惊慌失措，仓惶中忙把美妾抱上马，带了几百壮骑，突出重围，向北逃去。汉朝轻骑校尉郭成等向北追赶了几百里，俘获匈奴裨王（小王）10余人，男女15000人，牲畜数10万头。汉军大获全胜，凯旋而归。
　　当汉军回到边关的时候，汉武帝派使者捧着印信，在军中拜卫青为大将军，加封食邑8700户，所有将领都归他指挥。卫青的三个儿子都还在襁褓之中，也被汉武帝封为列侯。卫青非常谦虚，坚决推辞说：“微臣有幸待罪军中，仰仗陛下的神灵，使得我军获得胜利，这全是将士们拼死奋战的功劳。陛下已加封了我的食邑，我的儿子年纪尚幼，毫无功劳，陛下却分割土地，封他们为侯，这样是不能鼓励将士奋力作战的，他们三人怎敢接受封赏。”
　　卫青将荣誉归功于皇帝和诸将士，此举让他在皇帝面前和将士中树立了同甘共苦的形象，也是卫青之所以为一代名将的重要依据。汉武帝随后又封赏了随从卫青作战的将领。
　　<b>　　挥师再战 解除侵犯</b>
　　漠南战役最大的成就是，进一步巩固了朔方要地，并将匈奴左右两部切断，形成分而制之的战略局面。同时，解决了以往汉军无法深入塞外作战的问题，史书没有明确卫青采用了什么战术，但从战役过程和结果来看，可以说汉军在战术上已经达到了一个相当高的层次，开始有了骑兵大兵团高机动性的大迂回、大纵深作战的初步概念，卫青为大汉铁骑的形成可谓居功至伟。
　　

第三章  七战七胜，居功不自傲(4)
此后不久，匈奴又于同年秋天，出动骑兵万人侵入代郡，大肆杀掠。汉武帝为了进一步打击匈奴主力，巩固边防，于元朔六年（前123年）二月，令大将军卫青指挥公孙敖、公孙贺、赵信、苏建、李广、李沮等六将军，率领10万余骑，由定襄北进数百里，歼灭匈奴军数千人。
　　这一战役，卫青的外甥、年仅18岁的骠姚校尉霍去病，也率领八百精骑，初次参战，在战斗中冲锋陷阵，获得歼敌2000余人的辉煌战果。接着全军返回定襄、云中、雁门，经过短期休整，又在四月里再出定襄，击歼匈奴军万余人。迫使匈奴主力退却漠北一带，远离汉境，这就为汉武帝下一步实施河西之役并取胜提供了必要条件。
　　在以后的几年里，汉军在河西（今甘肃省黄河以西祁连山峡谷地带，也称“河西走廊”）方面又取得了重大的进展，这就使得汉朝西部边境的防御有了保障，从而为全面解除匈奴的侵犯创造了有利条件。
　　<b>　　第四节 深入大漠，“漠南无王廷”</b>
　　卫青最被人熟悉的战例是漠北大决战，可以说这是一场把他的智慧与勇气发挥到极至的战斗，在战斗中不仅体现了他谨慎小心的作风，更体现了他在关键时刻超乎寻常的果敢。
　　面对种种不利条件，卫青制定了固守的战略，以坚固的战车防御抵挡匈奴骑兵的冲击。而当黄沙突起的时候，卫青却展现了他少有的果断一面，抓住稍纵即逝的战机，命令主力部队迅速进攻，在匈奴阵脚已乱的情况下发动突袭，终使得匈奴全军溃败。
　　漠北决战歼灭匈奴军三万多人，俘获匈奴数万，取得了堪称是汉匈战争决定性的胜利。从此，汉朝取得了对匈奴战争的主动权，匈奴则退缩在大沙漠以北，再也无力发动南侵。
　　<b>　　进军漠北 逐走单于</b>
　　为了彻底击溃匈奴主力，汉武帝一方面采取整理币制，盐铁专卖，加重商税等措施，以解决战时的经济困难；另一方面乘匈奴新败势孤的有利时机，集中兵力，深入打击其主力。
　　元狩四年（前119年）春，汉武帝召集诸将会议，宣布进军漠北的决策说：“赵信为单于献计，常以为汉兵不能度幕（沙漠）轻留，今大发士卒，其势必得所欲。”他利用赵信的错误判断，因势利导，确定了集中兵力，深入漠北，歼灭匈奴主力的作战指导方案。
　　随即集中兵力，组成两个大的骑兵集团，令卫青、霍去病各领骑兵五万，分为东西两路，远征漠北。卫青指挥的西路军，以公孙贺为左将军，赵食其为右将军，李广为前将军，曹襄为后将军，皆归卫青指挥。
　　这次进军是准备在沙漠地区与匈奴主力决战，因而大量人马的物资供应和军需品的运输补给，就成为一个重大问题。为此，汉武帝特别组织了随军运载私人行李的马匹14万匹，并以步兵数十万人，为大军转运辎重粮草，从而保障了这次深入作战的需要。
　　西汉大军原拟由定襄北进，并由霍去病专力对付单于。但在进军途中，捕得匈奴俘虏，得知单于驻地所在，于是又改变计划，命霍去病单独率领一支人马从代郡出击，卫青仍按原计划出定襄。卫青考虑到前将军李广年纪已高，就没让他担任先锋，而是与右将军赵食其两军合并，从东面迂回策应。
　　卫青自己率左将军公孙贺、后将军曹襄从正面进兵，直插匈奴单于驻地。此时，匈奴方面赵信向伊稚斜单于建议：“汉军不知道厉害，竟打算穿过沙漠。到时候，人困马乏，我们以逸待劳，就可以俘虏他们。”于是下令所有的粮草辎重，再次向北转移，而把精锐部队埋伏在沙漠北边。
　　卫青大军北行一千多里，跨过大沙漠，与严阵以待的匈奴军遭遇了。卫青临危不惧，敏锐的识破了对手的用心，命令部队用武刚车（铁甲兵车）迅速环绕成一个坚固的阵地，然后派出五千骑兵向敌阵发起冲击。匈奴也不敢大意，以一万骑兵来迎击，开始的时候双方都很谨慎。
　　但匈奴的冲击力习惯性的将战斗引入乱战的局面，战场呈现胶着状态，此时战局正悄然向有利于汉军的方向发展。由于卫青事先构筑了坚实的防线，匈奴的中线突击没能冲破汉军的防线，随着时间的延长，匈奴军逐渐进入了汉军的口袋，汉军的中线部队开始收缩，有意将匈奴引入口袋中。
　　战斗持续到了黄昏，突然狂风大作，飞沙走石，两军在沙漠中对面不相见，局面一度陷入混乱。卫青却能处变不惊，敏锐的感知到反攻的时机到了，下令早已待命的两翼骑兵部队突进，对敌完成合围。匈奴的军队在汉军侧翼的打击下终于崩溃，单于看到汉军人数众多，士气旺盛，知道无法取胜，慌忙骑上快马，率领精壮骑兵数百人，向西北方向突围逃去。
　　卫青发现单于逃走，立刻派出轻骑连夜追赶，匈奴人马纷纷溃散。汉军追赶了两百多里，虽然没有找到单于的踪迹，却俘虏匈奴官兵19000人。卫青率领大军一直挺进到（田）颜山赵信城（今蒙古人民共和国境内）。匈奴兵已经逃空，城里贮存了不少粮草。大军在那里停留了一天，卫青让兵士们饱餐了一顿，把多余的积粮烧了，然后奏凯而还。
　　在《正说两汉四百年》一书中比较全面客观的评价了卫青在这次战争中的表现：在战争中，卫青突出的个人能力和沉着坚毅的指挥，给了将士们以极大的鼓舞，恰恰激发了士兵的作战能力，从而弥补了兵力上的不足。卫青正面的拼杀为两翼的迂回包抄赢得了时间。匈奴溃败时，卫青又乘胜追击，向纵深发展，扩大战果，并焚毁其粮库，给匈奴以毁灭性的打击。这是一次堪称完美的决战。
　　书包网 电子书 分享网站

第三章  七战七胜，居功不自傲(5)
另一路骠骑将军霍去病，率兵出代郡后，北进两千余里，渡过大沙漠，与左贤王的军队遭遇。在战斗中，俘获了匈奴顿头王、韩王以下7万多人，活捉匈奴的相国、将军、当户、都尉等83人，左贤王及其将领弃军逃走。
　　漠北战役是汉匈间规模最大，战场距中原最远，也是最艰苦的一次战役，汉军打垮了匈奴的两大战略集团，共歼灭匈奴9万多主力精锐。其中，卫青军歼敌19000余人。经过此战，匈奴元气大伤。此后，逐渐向西北迁徙，出现了“漠南无王廷”，匈奴对汉朝的军事威胁基本上解除了。此一战在汉朝对匈奴的战争中起到了决定性的作用。
　　直到元封五年（公元前106年）卫青去世，双方一直处于休战状态。卫青在抗击匈奴进犯的战争中，前后7次率兵出塞，为汉朝立下了不可磨灭的战功。此后，汉武帝除了奖赏两路大军的有功人员外，并加封卫青、霍去病为大司马，卫青的尊荣在当时达到了登峰造极的程度。
　　<b>　　第五节 胸怀广阔，尚武精神</b>
　　可以说，卫青是一位人品与才华具佳的将领，他性格谦和、礼贤下士、体恤士卒，从不居功自傲，因此很得部下的拥戴。这样的将领在中国历史上可谓稀少。也许这与他自小贫苦的出身有很大的关系。他去世后，汉武帝为他修筑了林木茂密的陵墓，这也许正象征了他谦谦君子的品格。
　　<b>　　治军有方 大将风范</b>
　　公元前106年，大司马大将军卫青去世，谥为烈侯。汉武帝命人在自己的茂陵东边特地为卫青修建了一座像庐山(匈奴境内的一座山)的坟墓，以象征卫青一生的赫赫战功。
　　卫青虽然出身低微，但从小就尝到战争带来的苦难，经受了艰苦生活的磨炼，使他养成一种勇敢无畏的尚武精神。他不但武艺高强，膂力过人，而且在长期实际斗争中，学到了不少用兵作战的军事知识。在西汉的将领中，他可称得上是一个出类拔萃的军事家。他每次临战都身先士卒，为官兵树立了不畏强敌、不怕牺牲的榜样。他治军有方、赏罚严明、人品出众。
　　从那次卫青率六将军出朔方高阙击匈奴获得大胜后，坚辞不受汉武帝格外施恩，封卫青的三个儿子为侯那件事，就可以看出其人品的忠贞、正直。随后他奏请皇帝对随行有功的将校封侯赐爵，汉武帝批准了他的请求。
　　另一件事是发生在元朔六年（公元前123年），右将军苏建随卫青出击匈奴。苏建所部与匈奴单于的军队相遇，激战一日，全军尽没，苏建只身逃回。卫青问部下军吏应如何处置苏建，议郎周霸提出：“今建弃军，可斩，以明将军之威。”卫青没有采纳，认为：不应为树立自己的威信而斩杀大将。即使苏建当斩，也必须奏请天子裁决，做人臣的又怎可擅自专杀于境外？军吏们听了，都称赞卫青的话有道理。
　　卫青在军事战术运用上更是精益求精。他经常能根据敌我双方的具体情况，以己之长，击敌之短。在几次出击匈奴的作战中，由于汉军长途跋涉，人马困乏，而匈奴则是以逸待劳，在地理上占有优势，卫青看出了这一点，往往采取出其不意、攻其无备的速决战术，一鼓作气，打败敌人。这在河南之战中表现得最为突出。而在临敌应变方面，卫青也表现出了他的智勇兼备，临危不惧的大将风范。漠北之战，就是一个典型的例子。
　　<b>　　敬重贤才 谦让仁和</b>
　　据史书记载：“青仁，喜士退让。”当时有一个大臣名叫汲黯，性情倨傲，好当面指责旁人的过失，不留情面。即使是皇帝有了错误，他也敢于直言进谏，无所顾忌，因此总是不得长久在位。这时卫青正权倾朝野，炙手可热，而且他的姐姐又是皇后，一般大臣谁不慕而敬之。只有汲黯敢与卫青分庭抗礼。
　　有人劝汲黯说：“大将军现在尊宠无比，群臣无不甘拜下风，您见大将军不可不拜。”汲黯说：“以大将军的身份地位，居然有只作揖不行跪拜礼的客人，不是更加重了他的声望吗？”卫青听到汲黯的话，对他更加敬重，曾多次向他请教朝中军国大事，对待汲黯远远胜过一般大臣。
　　当家奴出身的卫青变成了贵极人臣的大将军时，朝中官员无不巴结奉承。这时，平阳公主寡居在家，要在列侯中选择丈夫，许多人都说大将军卫青合适，平阳公主笑着说：“他是我从前的下人，过去是我的随从，怎么能做我的丈夫呢？”左右说：“大将军已今非昔比了，他现在是大将军，姐姐是皇后，三个儿子也都封了侯，富贵震天下，哪还有比他更配得上您的呢？”。
　　汉武帝知道后，失笑道：“当初我娶了他的姐姐，现在他又娶我的姐姐，这倒是很有意思。”于是当即允婚。时迁事移，当年的仆人就这样做了主人的丈夫。这样一来，卫青与汉武帝亲上加亲，更受宠信。但卫青为人谦让仁和，敬重贤才，从不以势压人。
　　正因为卫青既是文韬武略、智勇兼备，又能礼贤下士、严于律己，为维护汉朝的安定和统一而征战一生，建立了不朽的功勋，所以才受到汉武帝的特殊礼遇，死后随葬在汉武帝的茂陵（今陕西省兴平县境内）之侧，其墓形很像匈奴境内的庐山，象征着他生前的赫赫战功。
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 卫青                           又字： 仲卿
　　txt电子书分享平台 书包网

第三章  七战七胜，居功不自傲(6)
年代： 汉代                           民族： 汉族
　　出生： 不详                           卒年： 公元前106年
　　特点： 善骑射   谦虚谨慎   礼贤下士
　　战神身世： 出身卑微，由于私生子身份从小感受不到家庭的温暖。在悲惨中度过了童年。成人后成为公主府中的家奴。
　　相关人物： 汉武帝   霍去病   匈奴
　　主要事件：1． 汉武帝元光五年，率军奔袭匈奴右贤王部，乘夜突然袭击，歼万人，升任大将军。
　　2． 汉武帝元光六年（公元前129年），武帝毅然决定，拜卫青为车骑将军。
　　3． 元狩四年（公元前119年），卫青率汉军打垮了匈奴的主力,使匈奴元气大伤。从此以后,匈奴逐渐向西北迁徙,出现了“漠南无王廷”。
　　震撼声音：“赖陛下神灵，军大捷，皆诸校尉力战之功也，陛下幸已益封臣青。臣青子在襁褓之中，未有勤劳，上幸列地封为三侯，非臣待罪行间所以劝士力战之意也，伉等三人何敢受封！”
　　书 包 网 txt小说上传分享

第四章  横空出世，猛虎出柙(1)
――骠骑大将军霍去病
　　“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”
　　――唐代诗人王维
　　“中天悬明月，令严夜寂寥。悲笳数声动，壮士惨不骄。借问大将谁？恐是霍骠姚。”
　　――唐代诗人杜甫
　　<b>　　第一节 少年英武，武帝赏识</b>
　　“匈奴未灭，无以家为。”霍去病，一个遥远的名字。已经模糊的身影。却还有依然滚烫的血性和悍勇。历史、传说，都已经锈蚀斑斑，依然清晰的是风骨和风华。“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”这首王维的《少年行》同样是对霍去病的崇敬。
　　而他实际更想表达出当时长安少年的梦想，霍去病无疑是这个梦想的实现者。少年将军英姿勃发，在当时应该是许许多多少年男女的偶像，而这个偶像远比现在的歌星要健康阳光许多。说起霍去病的少年更是可以用以“传奇”加以注释。
　　<b>　　幸降盛世 得以保全</b>
　　霍去病出生在一个传奇性的家庭。他的外祖母是平阳公主的侍婢，和平阳县吏郑季私通生下了他的舅舅，未来的汉朝大将军卫青。而且这个侍婢卫媪还有几个不知道父亲是谁的孩子。史书上说他们都是冒姓卫氏，我们其实应该感谢当时开放的社会风气并为平阳公主家的宽容感到庆幸。
　　因为两位伟大的将军和一位大汉的皇后都是这个侍婢的后代。要是在程朱理学占上风的南宋和明清，别说出人头地，就是这几个人能不能活下来还都是一个问题。
　　霍去病的母亲是私生子，他本人也是一个私生子，他的生父叫霍仲孺，后来这位小吏不敢承认自己跟公主女奴的私通，于是霍去病只能以私生子的身份降世。父亲不敢承认的私生子，母亲又是个女奴，看起来霍去病是永无出头之日了然而奇迹在后来却降临在这个家庭。
　　霍去病生于汉武帝建元元年(公元前140年)，这一年正是汉武帝刚登基的年份，这时的朝廷正在实行建元新政，但是这一切却好像离霍去病和他的家族很遥远。他们一家子都生活在平阳公主的府中，姨妈卫子夫是府中歌女，舅舅是骑卒，也就是保镖。
　　<b>　　子夫得宠 命运改变</b>
　　霍去病的命运基本上也会和舅舅一样，是平阳侯的家奴。但是在他一岁时候的一件事，彻底改变了他们家族的命运，也改变了霍去病的命运，中国历史上一位伟大的少年将军出现了。
　　建元二年(公元前141年)，就是霍去病一岁的时候，朝廷上发生了一件大事。窦太皇太后把赵绾、王臧罢免，废明堂，废除了汉武帝的建元新政，让许昌等人为三公，掌握朝政。汉武帝朝堂不能如意，家里的情况也不好，汉武帝的皇后是长公主刘嫖的女儿，按现在的标准来说应该是一个典型的野蛮女友，估计不少男孩子会喜欢。
　　但是她偏偏嫁给了汉武帝，一个控制欲很强的男人，而且还是皇上，她的这种性格就注定了悲剧的发生。更致命的一个问题就是她有不孕症，在那个时代女子不孕尤其是皇后不孕是天大的问题。因为皇后最重要的任务就是生下足够健康的皇位继承人，但是这位陈皇后花了大笔的金钱也没有能够达成这样的目标，汉武帝心中的失望是必然的。
　　在事业和家庭都不顺利的时候，他的心情必然要有一个宣泄。当他去祭祀并到平阳公主家歇脚的时候，看到了表演歌舞的卫子夫，就把她带回宫中。但是此时卫氏家族的命运还没有改变多少，汉武帝把卫子夫带回宫中后好像就忘了她，再没有见她。直到一年后，汉武帝要淘汰宫人，卫子夫哭着要求出宫。汉武帝才想起她，之后卫子夫有了身孕，才尊贵起来。
　　从此之后卫家的命运彻底改变了。少儿改嫁詹事陈掌；少儿姊君孺也改嫁太仆公孙贺；卫青做了太中大夫。也就是说卫少儿成了司局长的夫人，她的姐姐成了“副宰相”的妻子，弟弟成了侍郎。这时的霍去病应该只有三四岁，一下子从奴仆的后代成了高干子弟，应该说生活发生了巨大的改变。与此同时，恐怕没有人想到被改变命运的不仅仅是卫青和霍去病，还有多年来汉匈之间的攻守易形。
　　<b>　　舅舅破匈 成为偶像</b>
　　说到匈奴就不能不说当时的汉武帝。汉武帝刘彻应该说是中国历史上功略颇盛的帝王，而当时的汉王朝边境却不稳，时时遭受匈奴人的侵扰。作为游牧民族的匈奴，几乎把农耕为生的汉朝当成了自己予取予求的库房，烧杀掳掠无所不为。
　　而长城内的国家却从秦以来就无力从根本上改变这样的局面，胜利的时候极少。更多的时候只能寄希望于和亲以及大量的“陪嫁”财物来换取暂时的安宁。
　　但雄才大略的汉武帝希望改变这样的形势，而他很快就在身边找到了和自己有志一同的人，他就是卫子夫的弟弟卫青。
　　这时卫家的地位一直在提升，先是在元光六年(公元前129年)，卫青官拜车骑将军。他兵出上谷，直捣龙城，成为四路出塞军队中惟一获胜的军队，以功封为关内侯。然后就是对于卫氏家族来说另一个重要的年份，元朔元年（公元前128年）。
　　在这一年，先是霍去病的姨妈卫子夫生下皇子刘据，被封为皇后，走上当时女性的顶峰；然后是秋天舅舅卫青奉命率骑兵3万人从雁门出击，击败匈奴；之后在第二年卫青率领所部从云中出击，又经云中郡至朔方郡（今内蒙河套以南伊克昭盟等地）向西扫荡追击，直至陇西郡（今甘肃西南部）。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第四章  横空出世，猛虎出柙(2)
这次漠南之役，卫青所部汉军纵横数千里，击败匈奴，赶跑白羊、楼烦两王。遂以河南地为朔方郡，夺取了匈奴入侵中原的前哨鄂尔多斯草原。战后，封卫青为长平侯，食邑3800户。此时的卫家已经是身份尊贵，今非昔比了。
　　当时的霍去病正是处在一个拥有梦想的十二三岁的年龄。舅舅的巨大成功无疑对他是一种榜样，也许正是这个时候，少年立下远大的志向。驰马北疆，这对于少年而言是一个并不远的目标。
　　<b>　　武帝青睐 登上“舞台”</b>
　　又过了四年到了元朔五年(公元前124年)，霍去病到十六七岁时，他已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。汉武帝很赏识他，派他做了保卫皇帝安全的侍中官。而他的舅舅车骑将军卫青这一年率所部3万余骑从高阙出击。
　　这次战役大败匈奴部众，右贤王率领残部数百骑远遁。此战之后汉武帝拜卫青为大将军，后迁大司马，成了大汉军队的实际总指挥。卫青的三个儿子也都被封侯，也正是在这一年，霍去病登上了历史的舞台。
　　18岁的霍去病，作为皇后和大将军的侄子，应该是除了皇族子弟以外最受宠信的高干子弟了。他作为汉武帝的侍中，出入宫禁，侍从武帝，深受信任。他虽年少位尊，但精于骑射，为人少言寡语、胆气内藏、敢作敢为。汉武帝想教他兵法，他却答：“顾方略何如耳，不至学古兵法。”
　　但是少年的梦想一直还在他的心头缭绕，因此他主动向汉武帝请战。汉武帝出于对这个外甥的喜爱或者说是希望少年成材，答应了他的请求。在元朔六年出击匈奴的时候，让霍去病上了战场，一代少年英雄从此鹰击长空，一段传奇就此展开。
　　<b>　　第二节 鹰击长空，初露锋芒</b>
　　公元前123年，卫青将军领军发动漠南之战。霍去病被武帝亲点骠姚校尉，率领八百精骑。从戎首战，霍校尉犹如初生牛犊，长驱直入数百里，突袭匈奴后方，斩杀匈奴两千余人。俘获匈奴相国、当户，并生擒单于的叔父罗姑比，勇冠全军，封为“冠军侯”。
　　经此一役，冠军侯霍去病不仅崭露头角横空出世而且如猛虎出柙。他充满新意的战法、崇尚进攻的风格昭示了汉匈战争即将进入战略反击阶段。汉军横扫大漠，称雄塞外的日子为期不远了。一位年方十八的少年从此成为称雄大漠的匈奴克星。
　　<b>　　封为骠姚 英姿出征</b>
　　元朔六年(公元前123年)汉武帝再次筹划了一场大规模的对匈反击战（即历史上著名的漠南之战）。大将军卫青从定襄出击匈奴，接受武帝诏令，未满18岁的霍去病主动请缨，武帝遂封他为骠姚校尉随军出征，以所部壮士为其部属。
　　作为大将军的外甥和汉武帝的爱将，霍去病受到了很好的照顾。他本身就是羽林出身，羽林本身就是汉朝的精锐部队，汉武帝时选陇西、天水、安定、北地、上郡、西河等六郡良家子宿卫建章宫，称建章营骑。
　　后改名羽林骑，取其“如羽之疾，如林之多”的意思，属光禄勋，为皇帝护卫，长官有羽林中郎将及羽林郎。上面说的六郡都是在边地，民风彪悍，善于骑射。同时又都是良家子弟，就是说的又红又专的好青年，霍去病的800骠骑应该就是这些精锐。
　　这一年出征匈奴一共有两次，一次是在春天，以合骑侯公孙敖为中将军，太仆公孙贺为左将军，翕侯赵信为前将军，卫尉苏建为右将军，郎中令李广为后将军，左内史李沮为强弩将军，斩首超过千人。第二次是在秋天，卫青又率六将军从定襄出击，斩首万余人。但苏建、赵信率所部3000余骑逢匈奴单于所部大军，接战一日，汉军寡不敌众，死伤殆尽，赵信降匈奴。但是正是这一次的失败，使一颗年轻的将星冉冉上升。
　　<b>　　长途奔袭 制胜法宝</b>
　　在这次战役中，霍去病再三请战，卫青便给了他八百骑兵。霍去病没有任何实战和指挥经验，带领他的八百骠骑勇士径直抛开大军几百里，寻找有利的机会攻杀敌人。少年的心中没有害怕，没有惶恐，有的只是建功立业的雄心，以及不顾危险的豪迈。你可以说他是年轻，初生的牛犊不怕虎，但是正是这种豪迈使少年成功了。
　　在茫茫大漠里奔驰数百里寻找敌人踪迹，结果他独创的“长途奔袭”遭遇战首战告捷。他在匈奴的腹地袭击了营地，杀死了匈奴相国和当户，杀死单于祖父一辈的籍若侯产，活捉单于叔父罗姑比，斩首2028人。这样的功劳在大军失利的衬托下更加耀眼，大喜过望的汉武帝立即将他封为“冠军侯”，赞叹他的勇冠三军。
　　在这次战役中投降匈奴的赵信，献计让单于远走漠北，等汉军远征疲惫而击破之。单于听从他的计策，远走漠北。所以两年内在汉朝的东北方没有什么战役。但是在汉朝的西北，却出了一位能征善战的少帅――霍去病。
　　此战，霍去病年青、骁勇，没有经验，能一战封侯确实有运气的成分。八百骁骑虽然悍勇，但大漠中敌我不明，极可能遭遇匈奴主力，被聚而歼之、血本无归（汉匈战争中这样的例子屡见不鲜，苏建等都有这样的经历，赵信也是在寡不敌众部下将尽的情况下复归匈奴的）。
　　霍去病出发时并没有明确目标，基本是寻敌决斗，长途奔袭。打的是遭遇战、突袭战，勇则勇矣，实在是险到了极点。也许是天赐名将，战争要催生这样的一代名将，便不会让他湮灭在自己的处女作里，而是送了他一个大胜利。
　　

第四章  横空出世，猛虎出柙(3)
但是此战对霍去病和整个汉军来说都是意义重大，那就是长途奔袭战术小试锋芒便显示其巨大的威力。霍去病误打误撞，无意中走对了路、摸对了门，对于他这样的军事天才来说一次胜利可以总结的地方太多了。从此以后，轻装简从、长途奔袭的战略思想成为霍去病的主要对敌战术并在以后的战役中屡试不爽，成为克敌制胜的不二法门。年轻的将军霍去病又将掀起一次次的进攻浪潮。
　　<b>　　第三节 两战河西，大局初定</b>
　　河西因位于黄河以西，故称河西，又称河西走廊。河南、漠南战役后，匈奴在大漠以南的广大地区仅剩左贤王及河西匈奴军队。公元前121年3月，汉廷令骠骑将军霍去病率骑兵万人进击匈奴。
　　汉匈河西之战最终以汉军的完胜而告终，汉王朝完全控制了河西地区。从此，汉王朝打通了通往西域的道路，实现了“断匈奴右臂”的战略目标。为以后进一步大规模反击匈奴提供了可能。之后，汉朝根据当地习俗分设五属国，后来又设立武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，加强了对该地的控制。河西之战是霍去病真正成长为优秀的军事统帅并形成自己军中班底的定山之战。
　　<b>　　检验能力 重点培养</b>
　　首战令霍去病脱颖而出，也使他在以后的重要军事行动中成为汉武帝用将的首选人物。在这里与其说霍去病喜欢冒险，不如说汉武帝本人更喜欢冒险。据现在推测，汉武帝的这次河西之征任用刚满20岁的霍去病为主帅单独统兵一万进击河西多少有些试探的成分，让霍去病去放手一搏，碰碰运气。
　　汉武帝的另一个目的应该是检验一下霍去病的大兵团作战能力，因为他急于打破双方各占胜场的胶着状态，渴望均势的突破。放眼朝中诸将，最能贯彻他战略意图的恐怕就是这个天赋极高而尚缺火候的冠军侯了。
　　元狩二年(公元前121年)春，汉武帝封霍去病为骠骑将军，品级与大将军相等。他率领精骑1万人，从陇西（今甘肃省临洮县）出发，攻打匈奴。霍去病果然不负众望，长驱直入，势如破竹。这也正是汉武帝希望看到的正规大兵团作战的实例。希望霍去病在这里能锻炼出自己的军事才能。
　　结果霍去病大获全胜，一扫过去与匈奴战争的颓势，取得空前的成功。霍去病终于有机会完全按自己的战术思想单独指挥一支劲旅打了一场漂亮的运动战，在他之前恐怕没有哪一次战役，哪一个将领以这样的大兵团打过这样的大穿插、大迂回战。
　　霍去病六天中转战五国，长驱直入，高歌猛进。他集中优势兵力在连连攻破河西的五个部落后，避开浑邪、休屠二王的正面防御工事，悄悄沿焉支山（今甘肃山丹县东南）东急驰一千多里至皋兰山（今甘肃兰州市南），合短兵与卢侯、折兰二王鏖战于皋兰山下。
　　霍去病用兵灵活、随机应变、避实就虚、军无定式，不按常理出牌。在运动中屡出重拳，闪击制胜，打得匈奴人晕头转向，摸不着头脑。对于其神出鬼没的运动战，匈奴人很不适应，完全陷入被动挨打的局面。
　　而皋兰山一役则是双方真正的血与火的较量，生与死的拼杀。霍去病挥师东进，在皋兰山与以逸待劳的卢侯、折兰二王主力接战，是一场真正的正面战、攻坚战。此战霍去病部毫无取巧之机，相反以少打多、以疲打逸，战斗打得异常残酷。
　　虽然最后力斩卢侯、折兰二王，取得了战斗的胜利，但己方也损失惨重，1万人的队伍，最后回师时不足3千。可以想见当时战斗的惨烈程度，但霍去病顶住了对手反扑的凶猛气焰，以视死如归的大无畏精神和血战到底的决心带领全军前赴后继、奋勇拼杀，真正当得起其冠军侯的称号。
　　<b>　　认清实力 建立军威</b>
　　经此一役，汉军内部真正认识了自己的实力，而匈奴也算是真正领教了汉军的悍勇。汉军打出了信心，打出了威风，此后不再惧怕以少打多。虽然损失惨重，但经过这次血的洗礼的幸存者会成为抗匈的中坚力量。对于那些在生死边缘走过一遭又回来的勇士来说，应该已经没有什么能令他们害怕的了。
　　霍去病的军队从此树立起顽强、勇猛、奋不顾身的军风军威；并形成了进攻、进攻、再进攻，哪怕流尽最后一滴血，战至最后一兵一卒也绝不后退半步的强悍风格。而霍去病经过此次战役也奠定了其当朝第一勇将的地位，并且在军中以无可争议的事实树立起威信。至此，属下诚服，众人钦佩，对于其统兵的能力已无可置疑。
　　除了霍去病感到高兴外，另一个感到高兴的就应该当属汉武帝了，因为这是一场他久盼的胜利。他要用铁的事实告诉那些保守的大臣们，主动出击，深入敌后，彻底击溃匈奴，将他们赶出大漠才能永久解决汉匈边关之争。他感到完成其鸿图大业的目标很快就能实现了。
　　至此朝中保守的、反战的、主和的、冷眼旁观的诸口皆闭，无人再敢说三道四，长途奔袭战略获得普遍认同。霍去病也成为汉军中的一代军人楷模、尚武精神的化身。
　　<b>　　再战河西 班底形成</b>
　　在这次战役后不久，就是在这年的夏天，骠骑将军又一次领军出征。这次进攻中没有卫青的身影，又是四将军出塞，仿佛是元光六年的翻版。估计汉武帝是希望霍去病在这次出征中和他的舅舅卫青一样，能建立功勋，在军中树立起权威。
　　

第四章  横空出世，猛虎出柙(4)
这次出塞的四位将军是骠骑将军霍去病与合骑侯公孙敖都从北地出兵，分道进军；博望侯张骞、郎中令李广都从右北平出兵，分道进军；在东北汉武帝出动了14000人，由李广和张骞率领。从汉武帝的意图来看，这次东北的作战是一次战略牵制，是为了西北的出击，目的是全力打击匈奴在西北的右贤王集团，以达到通西域的战略目的。
　　令人哭笑不得的是，配合作战的公孙敖等常跑大漠的“老马”还不如两年前的长安公子霍去病，居然在大漠中迷了路，没有起到应有的助攻作用。而老将李广所部则被匈奴左贤王包围。霍去病遂再次孤军深入，并再次大胜。就在祁连山，霍去病所部斩敌3万余人，俘虏匈奴王爷5人以及匈奴大小瘀氏、匈奴王子59人、相国将军当户都尉共计63人。
　　经此一役，匈奴不得不退到焉支山北，汉王朝收复了河西平原。曾经在汉王朝头上为所欲为、使汉朝人家破人亡无数的匈奴终于也唱出了哀歌：“亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我燕支山，使我妇女无颜色。”从此，汉军军威大振，而19岁的霍去病更成了令匈奴人闻风丧胆的战神。
　　另外，经过这场战役，霍去病指挥能力大增，并逐成长为优秀的军事统帅。这时的霍去病对统兵已变得驾轻就熟，判断、分析、决断，调兵遣将、排兵布阵，出击时机的拿捏等已臻成熟。更重要的是霍去病的部下有赵破奴、高不识、仆多三人封侯；随霍去病到达小月氏的校尉们也都被封为左庶长的爵位。这样，霍去病在军中的班底开始形成。
　　<b>　　第四节 单骑千里，大破匈奴</b>
　　河西受降的顺利结束，是今天的我们只能用敬仰的心努力想象的。那个局势迷离危机四伏的时候，那位刚满20岁的少年是怎样站在敌人的营帐里，仅仅用一个表情一个手势就将帐外四万兵卒、八千乱兵制服的。汉王朝的版图上，从此多了武威、张掖、酒泉、敦煌四郡。河西走廊正式并入汉王朝。
　　这是中国历史上第一次面对外虏的受降，不但令饱受匈奴侵扰之苦百年的汉朝人扬眉吐气，更从此使汉朝人有了身为强者的信心。霍去病一生征战，处处行险，但险中之最险的恐怕要算这一次，心理战尤胜于真正的交战，霍去病控制大局的能力和临危不惧的胆色千载之后仍令人叹服。
　　<b>　　黄河招降 独破乱军</b>
　　真正使霍去病有如天神的事件是“河西受降”，发生的时间在秋天。
　　元狩二年（公元前121年）是一个多事之年，在这年秋天又发生了令人拍案叫绝的事情。两场河西大战后，匈奴的单于由于西方的浑邪王屡次被骠骑将军率领的汉军打败，损失几万人而大怒，想召来浑邪王，把他杀死。估计是消息不机密，所以被浑邪王知道了，于是浑邪王和休屠王等想投降汉朝。
　　汉武帝不知匈奴二王投降的真假，遂派霍去病前往黄河边受降。对于派霍去病前去招降一事，始终都没有搞明白，汉武帝为什么派的是霍去病，而非相对怀柔的卫青。对于浑邪、休屠二王来说，要面对这样一个对他们来说如同恶梦般人物的接降汉使实在有些尴尬和恐怖。
　　霍去病领兵一万，渡过黄河与浑邪众相望。这时浑邪王部队中的副将们看到汉朝军队，又听说是霍去病领兵的部队，军威凛凛的霍军大概是让这批新遭重创的匈奴人又一次想起了霍去病军刀的滋味，再加上本来对投降汉朝没什么想法，于是很多人就开始逃跑。
　　这时霍去病的气势表现了出来。一般的情况下，当时匈奴人一片混乱、情况不明，霍去病完全可以任由匈奴人自行内乱，不必自己冒险到一堆炸了窝的匈奴人中去犯险。因为被匈奴乱兵杀死或俘虏的机率很大，而霍去病竟然大胆地冲入匈奴军中，不伤己方一人却杀死哗变的八千匈奴人，再降伏了余下4万人。一场一触即发的兵乱终于消于无形。
　　<b>　　凯旋长安 美酒飘香</b>
　　也许我们永远也猜想不出当时的浑邪王心里都在想些什么。那一刻他完全有机会把霍去病扣为人质或杀之报仇，只要他这样做了，单于不但不会杀他反而要奖赏他，汉朝失了此人，匈奴也许永无祸患。但为什么浑邪王始终都没有冒险一击？也许他忌惮营帐外1万强大的汉军，还是战神天威的眼神偶露的峥嵘？难道是他稳健到足以打消任何冒险作乱的念头。历史最终是无法改变的，浑邪王放弃了。
　　霍去病的气势不但镇住了浑邪王，同时也镇住了四万多名匈奴人，他们最终没有将哗变继续扩大。少年英雄的胆识可见一斑，他当时应该是像战神一样威武，这个形象刻在了匈奴人的心中，也刻在了中国历史的画卷上。
　　在杀死哗变的匈奴人之后，霍去病命浑邪王一个人乘着传车，先到皇帝的行在所，然后由他领着浑邪王的全部军队渡过黄河，投降者有几万人，号称十万。他们到达长安后，天子用来赏赐的钱就有几十万。划定一万户封浑邪王为漯阴侯。
　　从此，河西走廊成为汉朝的领土，不久汉朝在河西地区设立了武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，汉与西域之间的交通，从此畅通无阻。不仅如此，在这次河西战役之后，汉朝在西北方向的压力大减。减少了陇西、北地、上郡戍守之兵的一半，从此汉朝摆脱了两线作战的形势，可以专一对付东北的匈奴左贤王部和单于本部。
　　书包网 txt小说上传分享

第四章  横空出世，猛虎出柙(5)
在这次战役后，还有一个关于霍去病的传说流传了下来，霍去病河西立下大功，汉武帝特派使臣载了美酒到前线去慰问他。霍去病对使臣说：“谢谢皇上的奖赏。但重创匈奴不是我一人的功劳，功劳归于全体将士。”
　　于是，命令将御赐美酒抬出犒劳部下。但酒少人多，怎么办？霍去病吩咐手下，将两坛美酒倒入营帐所在的山泉中，整个山谷顿时酒香弥漫，全体将士纷纷畅饮掺酒的山泉，欢声雷动，这就是“酒泉”的来历。
　　不管这是传说还是史实，千年之后我们读到这个故事，还是会有一种荡气回肠的感觉，一位英勇却浪漫的少年将军的形象在我们面前栩栩如生。
　　<b>　　第五节 直插漠北，捣毁王廷</b>
　　元狩四年(公元前119年)，武帝为彻底消灭匈奴主力，调集10万骑兵，随军战马14万匹，步兵辎重几十万人，由卫青和霍去病各领5万骑兵，分东西两路向漠北进军。霍去病贯彻武帝的北逐匈奴方针可谓彻底。
　　汉武一朝，经此战之后，兵威之盛，一时无敌。至此“匈奴远遁，漠南无王廷”。这个马背上的强悍民族终于在强大的西汉王朝的倾力打击下，在霍去病等不世名将的铁血征伐下引马而去，不窥阴山。
　　<b>　　巅峰之作，盛世称雄</b>
　　河西战役结束后，霍去病又被汉武帝封赏，划定1700户增封骠骑将军。这位少年将军只休息了一年多，又一场战役在等待着他，这就是赫赫有名的“漠北战役”。公元前120年，转移漠北的匈奴又派骑兵数万人攻入右北平、定襄，杀掠吏民数千，并企图引诱汉军北进，予以歼灭。　
　　元狩四年（公元前119年），为了彻底消灭匈奴主力，汉武帝发起了规模空前的“漠北大战”。这时的霍去病，已经毫无争议地成为了汉军的王牌。汉武帝对霍去病的能力无比信任，由卫青和霍去病各领5万骑兵，分东西两路向漠北进军。为了解决粮草供应问题，汉武帝又动员了4万多私人马匹，步兵10余万负责运输粮草辎重。
　　关于这个漠北之战自古以来评说纷纭，原因是这里面发生的故事颇多。稍知道历史的人都知道，本来是以霍军决战单于的，却出了情报错误，致使精心安排的对局变成了阴错阳差，卫青对上了单于，霍去病却只好拿相对较弱的左贤王部出气。然而这场大战完全可以说是霍去病的巅峰之作。
　　霍去病率军出代郡和右北平，充分发挥骑兵的机动作战能力，穿越大漠，北进转战2000余里，越过离侯山，渡过弓闾河，转而攻击匈奴左贤王战略集团，与匈奴左贤王的强大骑兵集团在此展开了惊心动魄的殊死决战。“独孤求败”的霍去病一路追杀，经过激战，汉军大获全胜，斩敌7万余人，俘获匈奴屯头王、韩王等，将军、相国、当户、都尉等83人，左贤王战败逃走。
　　此战，彻底打垮了左贤王战略集团，是继消灭右贤王战略集团和同期卫青打垮单于战略集团的又一决定性的胜利。汉军乘胜追至狼居胥山（今蒙古肯特山），就在这里，霍去病暂作停顿，率大军进行了祭天地的典礼――祭天封礼于狼居胥山举行，祭地禅礼于姑衍山举行。这是一个仪式，也是一种决心。
　　封狼居胥之后，霍去病继续率军深入追击匈奴，一直打到翰海（今俄罗斯贝加尔湖），方才回兵。从长安出发，一直奔袭至贝加尔湖，在一个几乎完全陌生的环境里沿路大胜，这是怎样的成就！
　　<b>　　乾坤之战 相安百年</b>
　　经此一役，匈奴的三大战略集团都被打垮，没有能力再和汉朝进行大规模的作战，漠南从此无匈奴王廷。解除了西汉初年以来匈奴对汉王朝的威胁。自此至宋代数百年间，中华边界几乎无大战。
　　这次战役过后，汉武帝又划定5800户增封骠骑将军。和霍去病一起出兵的将领都得到了封赏，右北平太守路博德隶属于骠骑将军，与骠骑将军在与城会师，没有错过日期，跟随骠骑将军到达余山，俘虏和斩杀匈奴2700人，划定1600户封路博德为符离侯。北地都尉邢山随骠骑将军捕获匈奴小王，划定1200户封邢山为义阳侯。从骠侯赵破奴、昌武侯赵安稽都跟随骠骑将军打匈奴有功，各增封300户。校尉李敢夺取了敌军的军旗战鼓，封为关内侯，赐食邑200户。校尉徐自为被授予大庶长的爵位。另外骠骑将军霍去病属下的小吏士卒当官和受赏的人很多。此时，霍去病在军中的势力大长，已经和他的舅舅并驾齐驱了，大将军和骠骑将军都当了大司马。而且定下法令，骠骑将军的官阶和俸禄同大将军相等。
　　此战，霍去病可谓战功彪炳，登峰造极，惟一的遗憾是由于情报有误，错失单于而抱憾终生。曾经看过不少关于两强相遇的假设，也有人提出若真的遇上单于大军，霍军是否一定取胜。这种怀疑是多余的，以当时霍军装备之精良、战斗力之强大，霍去病对战争那种与生俱来的敏锐和得心应手，以及其在军中无与伦比的权威和掌控能力，霍军取胜当不成问题。
　　当然了，霍去病没碰上单于，用现在的词语来形容心里也郁闷得很，一路追杀左贤王到天边也是一种发泄和驱策吧。这次漠北战役虽然是霍去病生命中的顶峰，但也是少年将军的最后绝唱，一代战神的传奇在这里画上一个句号。霍去病和他的“封狼居胥”，从此成为中国历代兵家人生的最高追求，终生奋斗的梦想。
　　

第四章  横空出世，猛虎出柙(6)
而这一年的霍去病年仅22岁。
　　<b>　　第六节 为破匈奴而生的斗士</b>
　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍骠姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌。”
　　李白一首《胡无人》，让人于千载之后犹能想象出霍骠姚的虎虎生气。连他墓前那石雕的骏马，也以其内蕴神韵的博大气魄而彪炳青史于不朽。“霍骠姚”已成了英勇果敢一往无前的代名词。这是一种境界，更是一种超越。人生如此，夫复何求？
　　<b>　　“匈奴未灭，无以家为”</b>
　　在完成了“漠北大战”的功勋之后，霍去病也登上了他人生的顶峰――大将军大司马。然而仅仅过了两年，元狩六年（公元前117），24岁的大将军霍去病英年早逝。
　　汉武帝对霍去病的死非常悲伤。他调来铁甲军，列成阵沿长安一直排到茂陵霍去病墓地。他还下令将霍去病的坟墓修成祁连山的模样，彰显他力克匈奴的奇功并封霍去病景桓侯。
　　从霍去病去世以后，汉武帝再没有发动对匈奴的大规模战略作战，少年将军好像把汉武帝一代对匈奴的仗都打完了，像一位演员，完成了他在历史舞台上的表演，从此不再出现。但是他永远以冷峻、傲岸、强悍的少年姿态留存于千古的记忆之中。
　　“匈奴未灭，无以家为！”两千多年来，这一直是历史上爱国将领表达舍家为国的赤胆忠心时，经常引用的一句名言。而最先说出这句名言的人，就是西汉著名的将领霍去病。霍去病短短24年的一生中，多次出塞征战，是一位没有败绩的军事天才。为西汉取得抗击匈奴的最终胜利立下汗马功劳。
　　某种意义上，他可以说是闪电战的创造者，匈奴人对其敬畏之极，称其为“苍狼”，他们在被驱赶出华夏大地之时，也将霍去病的名字传播到欧洲。中国有众多的优秀军事家，然而在英国人编写的《世界著名军事家》里边，仅有两人入选，霍去病便是其中之一。
　　外国人看中国，当然有偏颇之处。但这也从侧面反映出霍去病的军事影响力早就走出了国门。中国古代的杰出军事家，基本是内战的行家，朝代更迭的帮手。很少像霍去病一样，为民族的生存和领土的拓展，付出了一生。
　　<b>　　忠孝两全 绝世风采</b>
　　霍去病生为奴子，长于绮罗，却从来不曾沉溺于富贵豪华，他将国家安危和建功立业放在一切之前。一次，汉武帝为了奖励他，特意命人为他建造了一座府第。完工后，汉武帝让他去看看满意与否，谁知霍去病不但没有感激不尽，却义正词严地拒绝了。
　　他对武帝言道：“匈奴未灭，无以家为也！”短短9个字，斩钉截铁、掷地有声，充满了为国舍家的耿耿忠心和豪迈慷慨的英雄气概。不仅武帝当时听了，大受感动，这震撼人心的9个字，也刻在历朝历代保家卫国将士们的心里。就是在两千年后的今天，也仍能让人热血沸腾。而霍去病也成了爱国将领的表征，受到历代人们的推崇。
　　对于其生父霍仲孺的态度，这位英才的表现也让我们大为赞叹。霍仲孺当初不愿做胎中霍去病的父亲，卫少儿也就从来不曾告诉过他自己的身世。当他立下不世功勋之后，他终于知道了前因后果。
　　就在他成为骠骑将军之后，他来到了平阳（山西临汾），向当年抛弃了自己的父亲霍仲孺下跪道：“去病早先不知道自己是大人之子，没有尽孝。”霍仲孺愧不敢应，回答说：“老臣得托将军，此天力也。”随后，霍去病为从未尽过一天父亲之责的霍仲孺置办田宅，并将后母之子霍光带到长安栽培成材。
　　霍去病的一生，是昂扬激进、高速行驶的一生，也是最让中国人血液喷张的一生。他的一生虽只有短短的24载，但就像他那句千载之后仍熠熠生辉的名句“匈奴未灭，无以家为”一样，这个早逝的英雄，将永远矗立在中华民族前行的历史中。
　　千载之后，世人仍然遥想少年大将军霍去病的绝世风采，为他的精神和智勇而倾倒，为他那不恋奢华保家卫国的壮志而热血沸腾。
　　“中天悬明月，令严夜寂寥。悲笳数声动，壮士惨不骄。借问大将谁？恐是霍骠姚。”读杜甫这首《后出塞》，不禁让我们想起这样一个景象：广袤的朔漠静寂如磐，残月如钩，干冷干冷，奔袭千里的骑士和骏马已汗湿全身，直透重铠。人和马呼出的热气转眼凝成霜花飘落在马头，人面泛出片片银白，旌旗半卷犹散发着烽烟气息，将士们警觉的眼睛和矛戈在曙色熹微中光点闪闪。跨坐在西域汗血宝马上的霍去病面容沉毅……现在，只要大将军扬眉剑出鞘，这渊停岳峙严阵以待的数万铁骑就会如怒海惊涛，长驱千里势不可当……
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 霍去病                        又字： 子孟
　　年代： 汉代                           民族： 汉族
　　出生： 公元前140年               卒年： 公元前117年
　　特点： 善骑射   敢于深入   闪击突袭
　　战神身世： 出身低下，由于其舅卫青的得宠，使其童年勉于卫青的悲惨命运，在卫青的影响下无论是思想还是能力都得到了足够的储备。
　　

第四章  横空出世，猛虎出柙(7)
相关人物： 汉武帝   卫青   匈奴
　　主要事件：1． 元朔六年（公元前123年），18岁霍去病率轻骑八百，进击匈奴，歼敌两千，被封为“冠军侯”。
　　2． 元狩二年（公元前121年），两次击败匈奴控制河西，打通西域通道，被封为骠骑将军。
　　3． 元狩四年（前119年）与卫青共灭匈奴主力，封狼居胥山，使得匈奴不敢再于漠南建立王廷。
　　震撼声音：“匈奴未灭，无以家为也！”“顾方略何如耳，不至学古兵法。”
　　

第五章   精忠报国，碧血丹心(1)
――常胜将军岳飞
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山阙。壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　――《满江红》岳飞
　　<b>　　第一节 金鹏转世，英雄诞生</b>
　　古人云：“天下安，注意相；天下危，注意将。”然而在命运多舛的南宋，一批英勇善战的将军应运而生，其中最为后人熟知的便是常胜将军岳飞。“大鹏转世降英雄”是后人对英雄出世的美好传说；命运坎坷，生活艰辛是英雄岳飞磨炼意志的最好环境；天资聪慧、勤学苦练并师从周侗、陈广等武术名家又是英雄获得一身盖世武艺的条件。
　　然而时局的动荡不安和南宋朝廷的屈膝投降使英雄再也不能沉默，他悲愤的意识到国家生死存亡的时刻已经到来，他必须立即投入到抗敌的前线。于是，在母亲“尽忠报国”的刺字下，英雄岳飞从容的走上了救国之路。
　　<b>　　转世大鹏 年少英雄</b>
　　大鹏转世，岳飞降生的故事由来已久了。宋徽宗崇宁二年(公元1103年)岳飞出生在相州汤阴（今河南汤阴）的一个农家里，据说岳飞出世那天，他那响亮的啼声惊醒了一只停在他家茅屋上的大鸟，大鸟张起双翼，在天空中飞鸣起来。父亲岳和便替儿子取名为“飞”，字“鹏举”。希望儿子将来前程万里，远举高飞。
　　因为英雄的气魄，所以英雄的诞生往往会被后人演绎为惊天动地之势，然而英雄之所以成为英雄，定会有他与众不同之处。常常不凡的童年经历都会对英雄的一生产生巨大的影响，很有可能是促成他成为英雄的重要因素。
　　岳飞也有着他曲折的童年生活。岳飞出世还没满月，就遇到黄河决口，洪水淹没了整个汤阴县。岳飞一家随乡亲惊惶奔逃。这时岳和又走散了，在大水就要吞没岳飞母子时，岳飞的母亲姚氏急中生智，连忙抱着岳飞跳进一口大瓦缸里，顺水漂到岸边，才给人们救起，一家人又得团聚。
　　岳飞家境贫穷，自幼便帮父母干些农活。虽然上不起学，但他却很爱读书写字，母亲姚氏便在地上，用树枝教他写字，还经常给他讲古代英雄豪杰的故事。岳飞天资颖悟，少年时便有志气节操，性格朴实敦厚。岳家生活虽然困苦，但却影响不了岳飞对书本的喜爱。他白天在田间辛苦劳动，晚上就努力读书，一直读到深夜。他从小就对兵书有特别的喜爱。他喜欢读《春秋左氏传》及孙、吴兵法，对用兵打仗有浓厚的兴趣。
　　岳飞本身的身体素质也是非常出众的。他天生有神力，能拉300斤的硬弓，八石的强弩。11岁时，外祖父就带他到县里著名的刀枪手陈广处学枪法。然而还有一位岳飞的师傅在这里是不能不提的，那就是当时闻名天下的武侠周侗。
　　一天，据说少年时期的岳飞来到了附近的麒麟村，曾在那里拜一位当时闻名天下的武侠为师学习武艺，这位师傅名叫周侗，相传他也是梁山好汉鲁智深与武松的师傅。
　　周侗老人见岳飞年少有志，勤奋刻苦，便把一辈子掌握的精湛武艺，全教给了岳飞，还把自己最心爱的一支劲弓送给了岳飞。岳飞在他的精心指导下，能左右开弓，百发百中。如今，岳飞和周侗早已成为了麒麟村的传奇，尽管人们无法获知岳飞当年习武的详情，但就是在周侗的言传身教过程中，使少年岳飞练就了他日后沙场拼杀的过人身手。
　　<b>　　国家危亡 慷慨从戎</b>
　　就在岳飞武艺日渐成熟的时候，一场重大的危机向北宋王朝袭来。当时，金军取代辽国，成为北方新的霸主，这个充满征战之气的王国，正对北宋王朝虎视眈眈。他们积蓄力量窥测时机，打算一举吞并大宋江山。
　　这个时候，北宋皇帝宋徽宗正在开封沉湎于诗词歌赋与歌舞升平之中。面对北方日益严重的危险，他不仅没有迎击的勇气，甚至就根本无视这种威胁。金军看透了北宋王朝的软弱，终于向宋徽宗下了战书。
　　面对危局，宋徽宗不仅没有采取应对方略，反而在惊恐中将皇位传给儿子，子继父位的钦宗将年号定为靖康。公元1127年初，也就是靖康二年，正当宋钦宗对是战是和举棋不定之时，金军攻陷了开封，宋徽宗、宋钦宗两个皇帝及皇室成员3000余人，全部成为金国的俘虏，朝廷彻底瘫痪了。北宋民众把这个事件看作是民族的奇耻大辱，历史上称它为“靖康之耻”。
　　“国耻”的消息传到汤阴，岳飞和他的家人不禁悲愤满腔。他意识到国家的生死存亡之际到来了，他必须立即投入到抗金前线。儿子就要远赴疆场了，母亲给了他一份叮咛一个嘱托，这就是老人亲手刺在岳飞后背的四个大字“精忠报国”。从此这四个字就成为一个伟大的召唤，它激励着岳飞，也激励着无数华夏儿女。带着母亲的叮咛，岳飞离开了家乡，从此他再也没能回来。
　　靖康事变之后，当时宋朝嫡亲宗室中只有在河北组织兵马的康王赵构和哲宗的废后孟氏幸免于难。同年5月，赵构在南京应天府（今河南商丘）即位，改元建炎，这个重建的小朝廷，后来被称为南宋，赵构就是宋高宗。
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第五章   精忠报国，碧血丹心(2)
新登帝位的宋高宗赵构，并没有一血国耻收复失地的意图。他是南宋初期投降派的首领，面对强敌，他竭力避战，他同乃父乃兄一样惧怕与金朝打仗。幻想一味的妥协能够换取金兵的停战，并以此求得小朝廷的平安。赵构所信用的汪伯彦、黄潜善二人，也都是些主张逃跑和屈膝投降的人。
　　为了笼络人心，他曾一度起用因组织开封保卫战而声望很高的李纲担任宰相。不久就因李纲坚决主战，不符合他的苟安议和的意愿，只让李纲担任了75天的宰相，就罢了李纲的官。赵构听说金朝以傀儡张邦昌被废为借口，再次南侵已抵达河阳，也不问消息是否确实，立即准备南逃。
　　10月从南京逃到扬州。12月金朝派完颜宗辅、完颜宗翰、完颜宗弼等大将分兵三路南下。完颜宗辅率东路金军自沧州渡河，进攻山东；完颜宗翰率中路金军自河阳渡河，直攻河南；西路金军进攻陕西。建炎三年（公元1129年）2月，金军奔袭扬州，宋高宗仓皇出逃，经镇江府到杭州。
　　就连金大将完颜宗弼在吉安至临安经独松岭时也感慨道：“南朝果无人矣，此处若只有老弱残兵数百，我军亦难过也。”9月金兵渡江南侵，赵构又率臣僚南逃，自明州到定海，漂泊海上。直到建炎四年夏，金军撤离江南后，他才又回到临安府，后将临安府定为南宋的都城。
　　面对金朝的入侵，虽然南宋最高统治者奉行屈膝投降的政策，但是宋朝各地人民纷纷奋起抗击金军的残暴虏掠，而宋廷内部的主战将士亦活跃在抗金的最前线。民族英雄岳飞，就是南宋初期抗金的一面旗帜。
　　<b>　　第二节 连战连胜，还我河山</b>
　　当飘摇的大宋江山就要倾倒之际，岳飞以全身心的爱国热情投入到拯救国家的抗金斗争中，英雄凭借自己过人的胆识和超常的智慧担负起挑大宋之梁的重任。让金兵重新领略到了久违的抵抗，甚至是毁灭性的打击。岳飞的出现让他们破灭了迅速占领江南的企图，更让他们感到了征战前途的暗淡。而对于昏庸的高宗来说就像抓住了一根救命稻草，从漂泊的海上又爬回了久违的陆地。
　　<b>　　高宗即位 初露锋芒</b>
　　靖康元年（公元1126年），金军攻汴京，朝廷风雨飘摇，钦宗弟赵构以“天下兵马大元帅”名义招募义勇民兵。岳飞投其帐下，因率百骑斩杀金军几千有功，被升为秉义郎。不久，赵构改派岳飞至老将宗泽麾下，赴澶州援救汴京，自己却视望不前。待金军1127年4月攻入汴京，将徽、钦二宗及后妃、大臣等3000人掳走北归后，赵高遂于南京应天府（今河南商丘）即位，是为宋高宗。
　　高宗任命宗泽为开封知府兼东京留守，听信宠臣黄潜善等劝说，反“战”而主和。岳飞上书怒斥议和力主回击，反被以“越职”罪免去职务。岳飞被夺官归田后，金军由完颜宗弼（即完颜宗弼兀术，金太祖阿骨打第四子）统率大举南侵。岳飞在家乡再也呆不住了。当时河北招抚使张所正在招募天下的英雄豪杰。岳飞认为张所是个忠心报国的良将，便前去投奔。
　　张所也早就听说岳飞治军有方，打过许多胜仗。两人一见，果然很投机。张所问岳飞：“听说你打仗勇猛，你一人到底能对付多少金兵?”岳飞答道：“战争的胜负不能光凭将领勇猛不怕死，用兵之道首要还是制定计谋。”
　　张所深以为然，他感到岳飞确实是一位了不起的军事奇才，立即派他任中军统领，跟随都统王彦带七千精兵渡过黄河去攻打卫州的新乡等地。岳飞亲率一军猛冲敌阵，金兵招架不住，被杀得人仰马翻，连金军的大旗也被岳飞夺得。宋军将士见岳飞如此威风，于是，个个更是英勇无畏，战斗中活捉了金军千户阿里孛，使新乡又回到宋朝掌管之中。
　　岳飞作为一个偏将，在新乡战斗中发挥了主将的作用，确实立下了大功，这一点王彦虽然心里明白，但却嫉妒不已。所以，对岳飞不配合不支持。但岳飞仍又打了几次胜仗，把敌将黑风大王刺于马下，活捉金兵统帅拓拔耶马等，缴获了无数的战利品。至此，金兵给岳飞打怕了，都称岳飞为“岳爷爷”。望到“岳”字战旗就魂飞魄散。
　　对岳飞有知遇之恩的张所，后来被主和派罗织罪名罢官免职，河北招抚使之职由王彦继任。岳飞本来对罢免张所就很不平，心胸狭窄的王彦又当上自己的顶头上司，他就更加气愤。于是，带领自己的人马重去投奔宗泽。
　　<b>　　投奔宗泽 忘年之交</b>
　　当年，岳飞应募参加赵构的军队后，有一段时间曾在副元帅宗泽的领导下，参加过解救汴京的战斗，立下不少的战功。宗泽十分赏识岳飞。有一次，他对岳飞说：“论勇、论智、论才，你都比得上古之良将。但你只会野战这是不够的。”说着宗泽把一些绘制好的阵图递给岳飞。岳飞感激老前辈对自己的培养和厚爱，但却不赞成老帅的意见。
　　他说：“古今时势不同，每个战场的地形险易也有区别，怎么能按照固定的阵图用兵呢？”宗泽反问道：“依你之见，古人的兵书、阵法就都没用了吗？”岳飞又答道：“先布阵而后作战，这是用兵的常法，但形势常有变化，布阵就不能拘泥阵图。所谓运用之妙，全系一心，这就要看统帅能否审时度势，以变制变了”。
　　宗泽听了岳飞的论兵之道，觉得耳目一新。因为北宋期间的将帅出征，都是按照皇帝亲自颁发的阵图去布阵作战，把将领们束缚住了，宗泽也自然深受影响。所以听了岳飞的议论后，觉得他的军事思想是很了不起的。
　　书 包 网 txt小说上传分享

第五章   精忠报国，碧血丹心(3)
高宗继位后，经李纲的推荐任命宗泽担任东京留守兼开封知府。岳飞此次投奔帐下，宗泽十分高兴，遂任命岳飞做他的留守司统领。不久，又升任他做都统领。岳飞协助宗泽安定汴京，训练部队。在城外设立了24个据点，保卫京城，沿着黄河修建堡寨，称为连珠寨，形成巩固的防线。
　　宗泽一连20多次上书，请求高宗回师汴京，高宗置之不理，继续沉迷偏安，这使宗泽忧愤成疾，背生疔疮，整天诵吟杜甫：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”等诗句抒发自己的郁闷心情。最终70岁的老将宗泽含恨而死。死前连喊：“过河！过河!过河!”意思是打过黄河，收复失地。可遗憾的是这个愿望直到南宋灭亡这152年间都没有实现。
　　<b>　　摧毁幻想 威震牛头山</b>
　　宗泽死后，朝廷命杜充接任开封留守。杜充是一个贪生怕死的无能之辈。金国得知宗泽已死，便派骁将黏罕率50万大军进犯开封。杜充根本无心留守，便以南下“勤王”之名，率部退到建康。金军轻而易举地开进开封。昏庸的高宗又将留守建康的重任交给了擅离开封的杜充。
　　杜充在建康整天吃喝玩乐，不问兵事。金军统帅完颜宗弼率兵从马家渡越过长江天险时，他根本没有设防。他怕金兵破城后怒杀了自己，索性出城投降，保全活命。此时，岳飞转移至淮南、广德一带。他在这一带六次袭击金军，六战皆捷。俘虏金兵数千人，生擒金兵猛将王权。
　　建康失守后，在扬州歌舞升平的宋高宗如梦初醒，慌忙逃到杭州，到了杭州又逍遥快乐起来。可是金人却看准这个昏庸的皇帝好欺侮，完颜宗弼便从安徽广德打来，流亡朝廷又慌忙逃到越州(绍兴)，在越州又觉得不保险，便又逃到明州(宁波)、定海(镇海)，后来索性就漂流海面，不敢上陆了。
　　完颜宗弼得知高宗走海道出逃，索性自己也抛弃战马，下海去追，一直追出三百多里。完颜宗弼为什么没有追上这个毫无抵抗力的皇帝呢?那是因为在海上有宋朝水师的堵截，在陆地上有岳飞紧紧尾追他的主力部队。完颜宗弼这才认识到孤军深入的危险性。于是放弃南进灭宋的计划，准备由杭州沿大运河北撤。
　　在金军南侵撤回时，沿途义军不断骚扰堵截，当金军撤至常州时，岳飞突然从宜兴杀过来，四次阻击。金兵大败，活捉金军万户少主孛堇等11个大头目，金兵死伤不计其数。
　　完颜宗弼取道秀州(今浙江嘉兴)、平江府(今江苏苏州)欲在镇江渡江。完颜宗弼未料，韩世忠、梁红玉敢以8000子弟对阵10万金兵。韩世忠披挂上阵，他的夫人梁红玉身着戎装，在江心的一艘战船擂鼓助威，金兵死伤无数，完颜宗弼险些被活捉，他的女婿龙虎大王被俘。这就是历史上著名的黄天荡大战。完颜宗弼先败于平江府，再受困黄天荡几乎全军覆没，大败而回建康。
　　完颜宗弼在黄天荡被围困48天后，摆脱了韩世忠的阻击，逃到金兵占据的建康，准备在那里休整，并下令大抢三天。这时岳飞已在建康的牛头山布下天罗地网，他选派数百精兵，穿着黑色衣服，入夜时潜入金军大营，在约定的时间里应外合，潜伏的数百宋军个个以一当十，猛袭中军大帐。金兵知是岳家军吓得慌不择路，因此大败。
　　牛头山伏击战，共杀死金军大小将领170多人，南下金军全部覆没。岳飞大获全胜，收复了江南巨镇建康。民众欢声雷动，夹道相迎。后来，岳飞的部队屯于江阴，金兵望岳军兴叹，不敢渡江。岳飞从此威名远扬，这一年，岳飞年仅27岁。
　　<b>　　第三节 夺回六郡，怒发冲冠</b>
　　契丹人有句老话，女真不满万，满万不可战。此话印证了女真人战斗力的强大。但如此神话却被一个叫岳飞的人打破了。谁说女真满万不可战，十万金军照样在岳家军面前碰得头破血流，而且还是女真人最擅长的野战，而且岳家军每次的参战兵力都远远少于女真人。
　　<b>　　傀儡政权 强占六郡</b>
　　金完颜宗弼自建康惨败后，改变了直逼江南的战略。准备先攻取川、陕地区，控制长江上游，然后顺流东下，企图灭宋。在中原则主要依靠伪齐军队来牵制宋军。建炎四年（公元1130年）金国在开封拥立了一个傀儡政权，册封刘豫当他们的儿皇帝，称为齐国。
　　刘豫在北宋末年历任殿中侍御史、河北提刑等职。高宗建炎二年(公元1128年)任职济南知府，杀济南抗金将领关胜后降金。受金册封为“齐帝”后，多次配合金兵攻宋。
　　绍兴三年冬，宋兵克颖昌。刘豫命李成会同完颜宗弼占领襄阳六州――襄阳(今湖北襄樊)、郢州(今湖北钟祥)、随州(今湖北随县)、唐州(今河南唐河县)、邓州(今河南邓县)和信阳(今河南信阳)，控制了江汉一带要地，切断了南宋与川、陕地区的联系。这使他们得以与金主力相配合，造成压迫江浙之势。
　　此时，岳飞连续上奏高宗，他说：“襄阳六郡，地为险要，恢复中原，此为基本。”高宗从江、浙安全着想，勉强同意了岳飞的主张，但对他的用兵严加限制，规定六州收复后，不得越界进攻。
　　绍兴四年(公元1134年)春，刘豫竟使其心腹大将刘夔协同完颜宗弼共十万军马进攻川陕，妄图吞并南宋。早在绍兴元年（公元1131年），完颜宗弼曾领军10万猛攻大散关(今陕西宝鸡附近)和尚原。吴介、吴琳兄弟以一万精兵迎战，立下“宁可战死，不可退却，退者斩！”的决心。
　　

第五章   精忠报国，碧血丹心(4)
吴介驻兵的大散关和尚原，地理险要屏蔽西川。吴介摆“驻射军”大破敌军，金军遭受到宋金开战以来第一次惨败，连完颜宗弼都被射中两箭。仙人关(今甘肃徽县南)前，吴琳凭借深沟固守，吴介先用奇兵突袭后以伏兵夹击，伪齐、金联军大败，自此不敢在川陕用兵。
　　<b>　　号令全军 扭转局面</b>
　　此次，岳飞自鄂州出兵三万进攻伪齐。临行登船时，对众将云：“定叫贼人还我河山，飞不擒寇，誓不返渡。”郢州的守将京超号“万人敌”，岳飞使张宪攻城未果又为长寿知县刘辑所辱骂。岳飞大怒，亲率士卒登城并擂鼓催动士兵登城，士兵个个士气高昂，犹如出生猛虎。杀敌七千，京超跳崖而死，刘辑也被杀死。
　　接着，派遣张宪、徐庆收复随州。岳飞赶到襄阳，李成迎战，左翼靠着襄江。岳飞笑道：“步兵适宜在险阻地区作战，骑兵适宜在开阔平地作战。李成左翼骑兵排列在江岸，右翼步兵排列在平地，虽有十万军队又能有什么作为。”他举起马鞭命令王贵：“你用使长枪的步兵进攻李成的骑兵。”然后又对牛皋说：“你用骑兵攻击他的步兵。”
　　岳飞慧眼识破敌人以骑兵布防江岸，以步兵摆阵阔野的破绽，令部将以手持长枪的步兵攻敌骑兵。李成军的战马应枪倒毙，其他兵士阵脚大乱，互相争挤夺路，落入江中。又以骑兵将敌步兵杀得丢盔卸甲，击溃伪齐主力。两军交锋，李成连夜逃走，岳飞收复襄阳。
　　岳飞进军邓州，李成和金将刘合孛堇排列营寨抗拒岳飞。岳飞派遣王贵、张宪乘敌军不备发起攻击，敌军大败，仅有刘合孛堇只身逃脱。李成的党羽高仲退保邓州城，岳飞率领军队一鼓作气攻下邓州城，擒获高仲，收复邓州。最后收复了唐州、信阳，自此襄阳六州为南宋半壁江山的屏障。
　　捷报传到临安，朝野一片欢腾。高宗大喜，于8月25日升岳飞为清远军节度使，湖北路荆襄、潭州制置使。宋开国以来，节度使未尝轻易授人。此前，南宋节度使只刘光世、韩世忠、张俊三人矣。这一年，岳飞23岁。
　　岳飞以迅雷不及掩耳之势，仅三个月即顺利收复六州，保住了长江中游，打通了通往川陕之路，扭转了南宋的被动局面，增强了军民抗敌的勇气和信心。
　　<b>　　傀儡被废 有忧无喜</b>
　　绍兴七年(公元1137年)，宋朝抓到一个金兀术的密探，岳飞计上心来，决定利用这个密探除掉刘豫这个心腹之患。岳飞叫部下把那个人绑到大帐里，岳飞一见那人就佯装认错了人，对部下说：“松绑!”
　　随后又对那人说：“你不是张斌吗?我派你到大齐约刘豫引诱四太子(即完颜宗弼)，你怎么一去不复返了。我只好又派人去联系，刘豫已经答应我今年冬天以联合进攻长江为名，把四太子骗到清河。你拿着我的信竟然不送，难道是要背叛我?”侦探怕死，假意认罪，请求戴罪立功。
　　岳飞说：“先饶你这一次，给你一个立功的机会，你拿着我的信去见刘豫，问明出兵的时间。”于是岳飞给刘豫写了一封信，然后包好，警告他不得泄露。那个侦探忍痛回到完颜宗弼处，向完颜宗弼报告了被岳飞捕获的全部经过，并将密信取出交给完颜宗弼。他看后大吃一惊，派人火速报告金国国君，于是刘豫被废。
　　刘豫被废黜后，岳飞又上奏说：“应该乘废掉刘豫的机会，攻其不备，长驱直入，进取中原。”朝廷还是没有答复。不久，朝廷进封岳飞为“武昌郡开国侯”以示安抚。使其和刘光世、韩世忠、张俊三人并列为宋朝四大名将。在别人看来应该意满志得了，但岳飞并非追逐功名之辈，他有忧无喜。
　　一天，登上鄂州一座临江楼阁，凭栏北望，思绪万千，遂写下著名的《满江红》词：
　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭?驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待重头，收拾旧山河，朝天阙。
　　这首词抒发了岳飞报仇雪耻的雄心壮志和光复祖国山河的崇高理想。千百年来一直激励着中华儿女的爱国情怀。
　　也正如《帝国政界往事》中所说的那样，只有岳飞才配得上这首激情澎湃充满了爱国情怀的《满江红》。
　　<b>　　第四节 “撼山易，撼岳家军难”</b>
　　今天的人很难想象，当时的岳飞是在一种怎样的情况下抗战的；今天的人更难想象，郾城大战两万岳家军击败女真人精锐的辉煌是怎样书写出来的。那是中国人勇敢反抗外来侵略的铮铮铁骨，那是中国人在忍受了近百年异族欺压后发出的强国之音！
　　郾城大战，是岳家军与金兵进行的一场最大规模的决战，双方投入的兵力和战役的惨烈程度都是空前的。在战斗最紧张的时刻，岳飞亲自披挂上阵。在他的带领下，岳家军将士都像愤怒的雄狮，与金兵进行浴血奋战。他们一往无前的英雄气概和舍生忘死的战斗精神，使骄横的金军彻底崩溃了，他们发出了“撼山易，撼岳家军难”的哀叹。
　　<b>　　四路进犯 大破两阵</b>
　　绍兴十年(公元1140年)五月，金完颜宗弼发动政变，撕毁和约，亲帅四路大军向南宋发动大规模的进攻。高宗如梦惊醒，又吓昏了头。连连下诏，要求各路宋军奋起抵抗。岳飞接到出征的命令后，立即调兵遣将，布置好作战的阵势。他坐镇郾城指挥，准备抗击金军的主力部队。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第五章   精忠报国，碧血丹心(5)
金军统帅完颜宗弼进驻汴京，与众将商议军情。共同认为，宋朝的将帅都不难对付，惟独岳家军，将勇兵精，锐不可当。当完颜宗弼探知岳飞驻守郾城的兵力并不多时，遂下决心调集自己的主力龙虎大王、盖世大王的军队与岳飞郾城决战。
　　宋金两军摆开战场，列好阵势。岳飞首先派他的儿子岳云去打头阵。出阵前，岳飞对岳云说：“如不能取胜，定斩不饶。”岳云虽然年轻却勇冠三军，他双手使两个80斤重的大铁锤，率50骑兵冲入敌阵，如入无人之境，杀得金兵尸横遍野，是役杀完颜宗弼女婿上将军夏金吾及千户五人。
　　随后，大将王纲奋身先入，斩金将李朵悸童而返。部将杨再兴随即也单枪匹马，穷追不舍，完颜宗弼险些被他生擒。金兵曾以潮水般的大阵，黄尘蔽天地涌杀而至。岳飞身先士卒，跃马出阵，开弓就射，连杀数将，岳军士气倍增，无不以一当百，战无不克，金军大败。
　　第二天，完颜宗弼驱使他的王牌军前来攻城。他的王牌军就是3000“铁浮图”和15000多骑“拐子马”。“浮图”是塔的意思，“铁浮图”就是铁塔兵，即连人带马都披上一身铁盔铁甲，不怕刀枪箭矢。“拐子马”就是三匹马横连在一起，后面用拒马木挡住，只能前进，不能后退。有巨大的冲击威力。“
　　“铁浮图”和“拐子马”配合使用，无论是居中冲锋，还是包抄两翼，在当时是坚不可摧的。岳飞抓住了“拐子马”的弱点，训练出“盾牌军”破敌。让那些视死如归的勇士上阵时，伏倒在地，挥动扎蔗刀专砍马足，一马被砍，另两马必倒。这一仗下来，完颜宗弼的“铁浮图”、“拐子马”几手全部被歼灭。完颜宗弼大败回营，哀叹道：“我自起兵以来，从未遭受今日之败。”
　　<b>　　直捣黄龙 饮恨归朝</b>
　　岳飞大败完颜宗弼于郾城后，进兵压迫完颜宗弼到离东京四十多里的朱仙镇。完颜宗弼整军决战，岳云、张宪以五百敢死队冲入金兵大营。岳飞激励部将：“直抵黄龙府(今吉林省农安县)，与诸君痛饮尔！”然而金兵此刻已经成为惊弓之鸟，望风而逃。
　　此役，完颜宗弼不禁长叹：“撼山易，撼岳家军难！”而这时河北为之震动，义军纷纷前来相约，就连降金的宋朝军校也来投靠。汴京城里城外的百姓，用牛车拉着粮食，顶着香盆，到大道边迎接岳飞的军队打过来。
　　岳飞正想利用天时地利，渡过黄河，继续收复失地。然而，高宗慑于岳飞震主之威，听信秦桧奏言，“令岳飞暂且班师”下令各路大军一律撤回原驻地。岳飞锐意北伐，奏道：“豪杰向风，士卒用命，时不再来，机难轻失。”高宗借口“孤军不可久留”，并在7月17日，向岳飞催发数道金牌，日行四五百里，强令班师回朝，这时韩世忠、张俊二路大军，皆被撤回。
　　岳飞本可“将在外，君命有所不受”而沿途的老百姓也哭喊着，跪请岳飞留下来；英雄和侠之士也一同相劝他。岳飞流着热泪安慰百姓，掩护百姓撤退。百姓见状更大失所望，扶老携幼，满山遍野地跟随大军起行，有的苦民竟拦住岳飞马头，恸哭泣说：“我等顶香戴盆，运粮以迎王师，金人皆知。今日将军一去，我等无遗类矣。”
　　岳飞仰天长叹之余，只有嗟惋泣下，向东拜日：“臣十年之功，废于一旦，非臣不称职，权臣秦桧实误陛下也！”可想而知，岳飞内心是极大痛苦的，但是如果不回去，那就是抗旨不遵了。在忠君就是爱国的时代，精忠报国的岳飞是不可能跳出这个局限的，他只好遵旨班师。
　　岳飞终于在绍兴十年七月班师，金完颜宗弼一月后毁约南侵。岳飞明知受秦桧所忌，用兵动众，恢复疆字，今日得之，明日失之，养寇残民，无补国事，于是力请兵权。但其时金人分二路入侵，川陕、淮西均告急，岳飞一日奉十几次诏命，援东救西，疲于奔命，不料这些御札，一一都成为日后秦桧居臣诬告岳飞撤兵谋叛的借口。
　　时已十月，临安府处处浮华，夜夜竺歌，称臣纳市，求欢于敌，只有乞和之心，焉有恢复之志？这一年，岳飞38岁。
　　<b>　　第五节 精忠报国，壮志未酬</b>
　　中国封建王朝最为悲哀的是由于帝王的集权统治必然使帝王成为封建时代的最高标志。纵贤明君王不过使臣下与其比肩，其他碌碌无为之君必多碌碌无为之臣。要不然，非君灭臣则臣弑君。中华封建统治2300多年，功高震主君不嫉者只有郭子仪这个异数了，同样也只有唐朝这样开放的时代才有了。而岳飞毕竟没有郭子仪这样的幸运，大厦将倾的南宋更无法与盛唐的气魄相提并论。
　　<b>　　宁死不屈 慷慨狱中</b>
　　岳飞回到临安(杭州)，高宗和秦桧，乘机收回岳飞和韩世忠、张俊三个大将的军权，派他们做明升暗降的大官枢密使和枢密副使。这时，完颜宗弼为要报复岳飞打败他的耻辱，又率领大军，从开封出发攻打过来，占领了很多地方。秦桧忙向完颜宗弼讲和，完颜宗弼提出“必杀飞，始可和”的条件。
　　秦桧也觉得，岳飞一天不死，议和一天不成。就下了狠心，千方百计，陷害岳飞。他知道张俊妒忌岳飞功高，王彦和岳飞有怨，就收买他们做帮凶。又用计谋，煽动和岳飞有仇的谏议大夫万俟，做成一个陷害岳飞的圈套，叫他们捏造种种罪状和证据，出面控告岳飞，硬说岳飞勾结金人，存心造反。
　　txt电子书分享平台 书包网

第五章   精忠报国，碧血丹心(6)
秦桧把陷害岳飞的圈套布置好后，就派他的心腹殿前司统制杨沂中，带着堂牒，往庐山逮捕岳飞。随后又将岳飞及岳飞部将张宪逮捕入狱。岳飞被关在牢狱里，受尽了种种酷刑的磨折，但是他不为屈打成招。
　　秦桧最初派御史中丞何铸作审问官，他把秦桧事先捏造的罪状，读给岳飞听。岳飞听了，只说了一句：“我给奸贼秦桧陷害，还有什么可说的？”便合上眼睛，任凭狱卒拷打，何铸被岳飞背上由岳母亲手刺上的“精忠报国”四个大字深深感动，转而为岳飞鸣冤。大理寺李苦朴、何彦猷，觉得岳飞确实冤枉，没法定罪。大理寺卿周三畏也认为没法审问下去。
　　于是朝廷改由秦桧同党万俟接任审理。韩世忠这时已被解除了军权，听到岳飞被诬下狱，心中愤愤不平，便去质问秦桧：“岳飞犯了什么罪，有什么真凭实证说他谋反？”秦桧说：“这事情莫须有(或许有)”“莫须有三个字，怎能说服天下人呢?”韩世忠愤怒谴责。秦桧冷笑一声，置之不理。
　　这样拖延了两个多月，任凭秦桧怎样千方百计捏造岳飞的罪状，但终没有一件可以定岳飞的死罪。到了那年腊月29日，秦桧和妻子王氏围炉吃酒，为了岳飞案没法了结，因此闷闷不乐。王氏也是个凶狠歹毒的女人。认为“缚虎容易纵虎难”献计叫秦桧下毒手杀死岳飞了事。
　　秦桧听了王氏之计大喜，于是写一张字条，藏在一个黄柑中，送与审案的万俟。万俟奉了秦桧之命后，便在最后审问岳飞的时候，强迫岳飞在一张伪造的供状上签字。岳飞仰天长叹了一声，在供状上面，写了“天日昭昭，天日昭昭”八个字，意思是说：我对国家的一片忠心，苍天是会知道的。
　　这天晚上，岳飞就被毒死在大理寺狱中。儿子岳云，部将张宪，也同时被杀。当时岳飞年39岁，岳云只有23岁。其后，岳飞全家被抄，五子中除岳霖被人收养，余皆或充军岭南，或逃往湖广，甚至下属也被株连罢免或处死，留下了中华民族的千古遗恨。
　　<b>　　痛惜岳飞 可悲君主</b>
　　直至高宗退位，孝宗为鼓士气，平民愤，才追复岳飞官职，将其遗骸依礼迁葬于西湖栖霞岭下。宁宗时，追封岳飞为“鄂王”，立岳庙。岳飞一生坚贞不屈、忠勇为国的精神，人们将永世不忘。而秦桧、王氏、张俊、万俟的铸像，袒臂反剪跪在岳飞墓前，永受人们唾骂。墓阙上悬联：“青山有幸埋忠骨；白铁无辜铸佞臣。”
　　在岳飞冤死的事件中，另一个关键人物是不能不提的，这就是宋高宗――赵构。宋高宗赵构是宋徽宗第九子。史书称其懦弱，不为过也。仅仅看建炎三年公元1129年冬，完颜宗弼直入临安如无人之境，宗弼不禁有：“南朝无人尔”的感慨。
　　这个高宗不但未设一兵一卒防范，逃到了海上，而且还因此吓出一个“不举”之症，其胆量可想而知。要这样的一个皇帝，去恢复中原、还我河山，不说别的就说想，他也不敢想象，更不用说去做了。
　　这样的皇帝虽说没有恢复中原、还我河山的抱负，但对于自己的君王位置却敏感至极。岳飞的功劳已经远远超出了这位心胸狭窄君主所能容纳的范围。再加上宋朝开国就有“杯酒释兵权”的传统，对于这一点，这位君主是被遗传的相当完美了。所以秦桧就是利用了高宗的这个弱点，来达到他专权的目的。从这里可以看到高宗为君一二了，如此可笑，如是可悲！
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 岳飞                           又字： 鹏举
　　年代： 南宋                           民族： 汉族
　　出生： 公元1103年                 卒年： 公元1142年
　　特点： 治军严明   用兵灵活   步兵集团抗骑兵集团
　　战神身世： 有“金鹏降英雄”之传说。从小命运坎坷，后师从周倜练就一身盖世武艺。
　　相关人物： 宋高宗   赵构   秦桧   金人
　　主要事件：1． 公元1122年从军，出行前岳母在其背刺“精忠报国”四字。
　　2． 建炎四年（公元1130年），岳飞大败金兵于牛头山，恢复建康，12月，岳飞移兵屯于江阴，金兵望岳军兴叹，不敢渡江。
　　3． 绍兴十年（公元1140年）岳飞挥师北代，在郾城大败金兵，并取得了著名的朱仙镇大捷。完颜宗弼不禁长叹：“撼山易，撼岳家军难！”
　　震撼声音：“定叫贼人还我河山，飞不擒寇，誓不返渡。”“直抵黄龙府，会当与诸军痛饮尔”“十年之功，毁于一旦。”
　　“只要文官不爱钱，武将不怕死，则天真安矣！”
　　书包网 电子书 分享网站

第六章   威服四方，方显英雄本色(1)
――马背天骄成吉思汗
　　“由于有了蒙古人，人类改变了历史，而蒙古人倔强不拔、勇猛无敌的精神和机智敏捷的性格塑造出了伟大的成吉思汗……网络还未出现的七百年以前的蒙古人打通了世界各国的关系，建立了国际关系新秩序。”
　　――韩国前总统金大中
　　“成吉思汗及其子孙几乎将亚洲全部联合起来，开辟了洲际的通道，便利了中国和波斯的接触，以及基督教和远东的接触。……马可波罗得到了释迦牟尼，北京有了天主教总主教。”
　　――法国东方史学家格鲁塞
　　<b>　　第一节 泪水多于乳汁的童年</b>
　　公元十三世纪，是个战火纷飞的世纪，是分裂了四百年余年的中国完成第四次统一的世纪，也是中国打破闭塞状态，真正走上世界历史舞台的世纪。神奇的草原在这最为混乱的年代诞生了令中华为之骄傲的“天骄”――成吉思汗。
　　这位中华民族历史上的伟人，他波澜壮阔、金戈铁马的一生令人叹为观止。然而在他的童年却是充满了艰辛与磨难。但特殊的环境造就了他特殊的性格。最后，他终于从丧父的无助孩童成长为胸怀大志、意气飞扬的少年，从而预示着他会成为肩负整个蒙古兴衰的王者。
　　<b>　　一块凝血 一代天骄</b>
　　公元1162年，蒙古乞颜部的酋长也速该的帐篷里生下一个男孩。父亲也速该出征塔塔儿人，刚刚得胜归来，见新生的儿子手握一小块凝血，额上有光，认为是吉兆，就用他打败的塔塔儿人首领铁木真的名字为儿子命名。铁木真，在蒙语里是“精钢”的意思，由此表明也速该对儿子寄托的厚望。
　　铁木真9岁的时候，也速该为儿子求了一门亲，按蒙古规矩，男孩小时候如果与女孩结亲，男孩要到女方家中住一年或若干年。铁木真于是留在女孩家，也速该乘马返回。在返回的途中也速该被塔塔儿人下毒药毒死。
　　也速该死后的春天，在祭祀祖先的典礼上，铁木真的母亲诃额仑虽然也坐在首领们当中，但是分鹿肉的时候没分给她，她说了一句后来让他们都发抖的话:“也速该死了，你们以为他的儿子长不大吗？”。自从也速该死后，铁木真的部族开始衰落，泰赤乌氏族的首领们便撇下铁木真一家不管，自行迁走了。
　　这时铁木真不到10岁，弟、妹年龄更小。他们既缺乏牲畜，也缺少劳动力。“除影子外无伴当，尾子外无鞭子”生活十分艰苦。然而自从父亲也速该被塔塔儿人用毒酒害死后，他的心里就开始被复仇的火焰给点燃了。一个13岁孩子内心复仇的力量是可以让草原上的草也感到震荡的。
　　他一天天地练着草原上的武艺，马刀被早晨的风吹得闪着锋利的光，而那张用一百年的松木做成的弓，已被他的手磨得光滑闪亮，上面已可以映出了一个13岁少年心中的复仇之火。
　　<b>　　怒视仇人 死里逃生</b>
　　但英雄只有一颗鹰样的心，却没有一双鹰的翅膀。铁木真的仇家――泰赤乌的首领，担心铁木真长大后东山再起，于是，他们对铁木真家的住地进行了一次突然袭击。捉去了铁木真。
　　塔儿忽台命手下人给铁木真带上手枷和头枷。从一个营地到另一个营地，巡行各处，游行示众，炫耀自己的胜利。铁木真每到一个营地，他都用那双愤怒的眼睛看着那些敌人，他想看清他们的欢乐与喜悦。他想，只有那些胜利的脸，可以告诉我失败是多么可怕。
　　泰赤乌人为了庆祝铁木真被抓，整个部落在斡难河边上大开宴会。那个要用怒火把他们焚烧的人现在已成了俘虏，所有的人都在庆祝着胜利，他们一个个喝得酩酊大醉，只有一个少年在那里看守着铁木真。那个少年也喝醉了，铁木真感觉到机会来了，他用枷锁把那个少年打昏，然后他跑到河边的树林中，又从树林潜入一条水沟里，将身体藏在水中，只露出口鼻呼吸。
　　泰赤乌人发现铁木真逃跑后，才从自己的帐房里出来，开始了紧张的寻找。在那白昼般明月的照耀下，铁木真被速该勒都思部落的锁儿罕失刺发现了。锁儿罕失刺是个很有正义感的人，没有告发铁木真。
　　泰赤乌人找了很长时间都没有找到他，认为铁木真已经跑远了，于是就都回去睡觉了。锁儿罕失刺悄悄地找到铁木真，让他快点离开，回到自己的母亲那里去。铁木真谢过了锁儿罕失刺，回到了母亲和他弟弟们的身边。
　　<b>　　积聚力量 认父“汪罕”</b>
　　为了防止再遭袭击，铁木真把全家迁到肯特山去居住。他们全家在肯特山居住下来几年后，铁木真便和孛儿帖结了婚，以便取得翁吉剌部的支持。可是婚后不久，蔑儿乞惕部落突然袭击了铁木真的营帐。在战乱中，铁木真虽然逃进了不儿罕山，但他的异母及妻子孛儿帖却被俘掳。
　　对于铁木真，这是他复仇的开始;可对于这个草原，不过是一个环节，蔑儿乞惕人之所以要抢成吉思汗的妻，是为了报成吉思汗的父亲也速该从他们那儿抢走了诃额仑的旧仇。艰辛的生活，接连的打击，不仅没使铁木真灰心丧志，反而更增强了他的复仇决心。他决心积聚力量，恢复自己家族的势力，为此，他采取了一系列的行动。
　　铁木真知道，单凭自己的力量是不能战胜敌人的，只有利用蒙古各部之间的矛盾，取得一些部落奴隶主的支持，才能壮大自己的力量，打败敌人。铁木真的父亲也速该生前和克烈部的首领汪罕是“安答”（结义兄弟），为了争取汪罕的支持，铁木真忍痛把妻子带来的嫁妆黑貂裘献给汪罕，并称他为义父。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第六章   威服四方，方显英雄本色(2)
这个汪汗答应帮助他，并联合另一个部落首领扎木合，抢回了孛儿帖。而他的母亲诃额仑在敌人的营盘里看到一个5岁小孩，把他收为养子。后来，她处心积虑地养了很多孤儿，把他们培养成她的“白日视之目，昏夜听之耳”，这些人后来都成了铁木真的战将。
　　这个临时的联盟在铁木真夺回妻子后彼此分开，而铁木真继续留在扎木合部。他之所以依附于扎木合，并不是因为他们小时候是朋友有交情，而是因为那里有父亲也速该旧部的上万人马，都在也速该死后投靠来的。
　　面对多灾多难的少年时代，铁木真在风雨的洗礼中一步步走向成熟。过早的丧父让他学会了独立思考和承担所遇到的一切困难；在仇家面前让他养成了倔强而坚定的性格，更让他拥有了超越常人的智慧和勇敢；在等待中寻找机会，在沉默中积聚力量。这只大漠的雄鹰终究会张开他的翅膀，自由的翱翔在属于他的那片蓝天上。
　　<b>　　第二节 叱咤漠北，尊为大汗</b>
　　公元十二―十三世纪，漠北历史进程把“一代天骄”成吉思汗推上了成功的顶峰。当时蒙古草原上部落星罗棋布，互相兼并残杀，最后形成几个大的部落联盟：东部有塔塔儿部，北部有蔑儿乞惕部，中部有克列亦惕部，西部有乃蛮部，还有作为著名纵横家扎木合为首的札答阑部等等。
　　同这些庞大的部落联盟相比，蒙古部是一个较为弱小的部落。各部落联盟之间互相攻伐，争战不休，战争变得越来越残酷，严重地阻碍着蒙古历史的发展。在这种分裂混乱中，人民渴望统一和安定。时势造英雄，成吉思汗顺应了这一历史要求，成就了统一大业。
　　<b>　　打拉战术 羽翼渐丰</b>
　　十二世纪八十年代，铁木真移营怯绿连河(今克鲁伦河)上游，独立建帐。他广结盟友、选贤任能、宽厚待人，吸引许多蒙古部众和乞颜氏贵族来投，被推为可汗。
　　铁木真从属民及奴仆中选拔自己的亲信组成“那可儿”(蒙古语，即护卫军)。这支以“那可儿”为核心的队伍，成为铁木真统一蒙古高原军事力量的基础。没有多久，札木合的弟弟由于抢掠铁木真的马群被蒙古部人杀了，札木合以此为借口，纠集他所属的十三部共3万人向铁木真发起进攻，铁木真也把自己的3万士兵分成十三翼迎战札木合。
　　双方在克鲁伦河畔的答兰巴勒主惕展开了一场大战。这就是蒙古历史上著名的“十三翼之战”。铁木真以他的失败告终，札木合虽然取得胜利，但其所属部落首领对札木合的横暴十分不满，而铁木真对部众多施仁义，关怀笼络，故归心于铁木真。于是术赤台、畏答儿、晃豁坛、速勒都思(赤老温)等族人纷纷来附。此后，铁木真力量进一步壮大。
　　不久，塔塔儿部首领蔑古真反抗金朝，金朝大将军完颜襄约克烈部汪罕和铁木真联合出兵进攻塔塔儿，塔塔儿部大败，蔑古真被杀。汪罕和铁木真都掳掠了许多奴隶和财物。这次战斗，铁木真不仅报了杀父之仇，还掳获了塔塔儿的部民和牲畜，从此，他的力量更雄厚了。接着，他又陆续并吞了几个部落，力量比十三翼之战以前更加强大。
　　公元1201年（金章宗泰和元年），铁木真和汪罕联合，击败了札木合部。第二年，铁木真又全歼了残余的塔塔儿人，接着弘吉拉等部也前来归顺。这样，蒙古高原东部的各部都已统一归并于铁木真的号令之下。从此，铁木真在争夺汗权之战中，他的领袖地位已成定局。少数不服从他的人如札木合等，不能立足，只好带着少数部属，离开驻牧地，去往汪汗进行投靠。此后，成吉思汗统一蒙古各部之战，进入第二阶段。
　　<b>　　大败汪罕 扫平乃蛮</b>
　　铁木真的势力不断扩大使汪罕感到威胁。于是，汪罕和铁木真的关系因利害冲突而开始恶化。
　　公元1202年春天，汪罕骗铁木真赴婚宴不成，便联合札木合向铁木真发动突然袭击。铁木真失利，这是铁木真生平最艰苦的一次战斗。逃亡途中经过班朱尼河时，铁木真和伙伴们立誓：“如果我建立大业一定和追随我到此的兄弟同甘共苦，如果违背誓言，就像这河水一样。”这就是蒙古历史上著名的班朱尼河之誓。后来，同饮班朱尼河水的人都被封为功臣。
　　铁木真一直退到贝尔湖（位于呼伦贝尔草原的西南部边缘）以东的地方。这年秋天，他的军事实力又恢复了。汪罕却骄傲麻痹，在自己的驻地欢庆胜利，整天欢乐歌舞，不加防备。铁木真暗暗派兵包围了汪罕的驻地，突然发起进攻。经过三天三夜的激战，占领了汪罕的金帐，完全消灭了克烈部，汪罕逃到鄂尔浑河畔之后被乃蛮人杀死。
　　强大的克烈部被消灭以后，蒙古高原上唯一还有力量与铁木真抗衡的，就只剩下西边的乃蛮部。
　　公元1204年春，铁木真率大军西进，太阳罕亦领兵东进，两军决战于蒙古中部的杭海岭(今杭爱山)察乞儿马兀惕(参见纳忽山、不黑都儿麻之战)，铁木真自己打前锋。当天夜里，乃蛮军纷纷逃散，太阳罕受伤被擒，不久死去，乃蛮联军大败。
　　铁木真攻灭乃蛮南部太阳罕部，乘胜追击太阳罕子屈出律和札木合、蔑儿乞惕人。残余的蒙古部贵族的势力和蔑儿乞惕三部之余众，相继被征服。漠南汪古部首领主动前来归附，到处逃窜的札木合，被他的部下绑了送交铁木真，最后被铁木真处死。斡亦剌部首领忽都合别乞也向铁木真投降。这样，铁木真就完成了统一全蒙古的大业。
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第六章   威服四方，方显英雄本色(3)
<b>　　一统大漠 成吉思汗</b>
　　公元1206年（金章宗泰和六年），全蒙古的贵族，功臣们在鄂嫩河畔举行大聚会，他命人在大帐前树起九足白旗，作为新诞生的蒙古帝国的国旗。大家一致推举铁木真为全蒙古的大汗，并且在萨满教徒代表帖卜・腾格里（即“通天巫”之意，他让人们如此称呼他）见证的情况下，铁木真依靠自己的权威以“成吉思汗”头衔称汗，“成吉思汗”在蒙古语中为“强大”的意思。
　　之所以为成吉思汗进行加冕，是要表示成吉思汗称汗是顺应天意（“苍天”是古代突厥人和古代蒙古人的至高无上的神灵），是上天指定这位新的君主作为它在地上代表统治万民。“成吉思汗”这一称号也反映了这一确认：“成吉思汗”者，乃“赖长生天之力而为汗者”也。
　　这一年，铁木真44岁。成吉思汗成为全蒙古的大汗，标志着蒙古族的历史进入了一个新阶段。在东起呼伦贝尔草原，西至阿尔泰山的辽阔地域内，操着不同语言和具有不同文化水平的各个部落，逐步形成了勤劳勇敢的蒙古民族。
　　成吉思汗统一全蒙古以后，建立了第一个蒙古政权――蒙古国。他在军事、行政、法律、文化等各方面都开创了一套新的制度。从此，成吉思汗和他的亲属、功臣和贵族，渐渐变成了封建主，原来的奴隶和自由民就成为封建牧民。成吉思汗把蒙古各部统一起来，并通过一系列改革，使这个游牧民族进一步封建化，并在中国和世界舞台上发挥了重大作用。
　　<b>　　第三节 铁骑铮铮，席卷欧亚</b>
　　蒙元大帝国的出现正是人类发展道路上的又一次奋进，又一次探索。据《黄金史纲》记述，十二世纪的欧亚大陆是“时有肆虐其民者十二国，皆暴戾无道，民不堪其苦。天生成吉思汗铁木真，以次剪灭十二国，有天下。”成吉思汗“在位二十四年，灭国四十”。
　　地跨欧亚两大洲且大一统的元王朝，打破了欧亚大陆上各民族间此疆彼界的限制，大大便利了空前宽泛广大地域内的各民族人民的往来和物资文化交流，也为中华各民族的统一和共同发展奠定了稳固的基础。“山雨欲来风满楼”强劲的蒙古旋风“横扫千军如卷席”给欧亚大陆带来了新的格局、新的景象。
　　<b>　　西征起因 历史评说</b>
　　有人说，十二世纪的蒙古族作为草原游牧群体处于低水平发展阶段。有人说，蒙古铁骑只会征战抢掠，造成了巨大的破坏。这也许有一定的道理，也许一定程度上反映了当时的历史事实。
　　但更重要的是，蒙元帝国征服了四十多个大大小小的诸侯、王朝、公国，并且成功地进行了上百年的巩固和发展。铁的事实证明，“落后”论和“破坏”论是有失公正和客观的。恐怕离历史的真实太远了，而且远的有点离谱了。
　　花剌子模位于咸海南、阿姆河下游，是中亚的一个古国。十一世纪末，塞尔柱国王任命其突厥大臣忽都不丁为花剌子模地区都督。忽都不丁四世孙摩诃末继位后，进一步扩张领土，建立了一个包括前苏联、中亚地区以及阿富汗、伊朗等地的###大帝国。都城玉龙杰赤(今土库曼国乌尔根奇)。
　　蒙古西征花剌子模并非成吉思汗的本意，更不是由成吉思汗挑起的。印度前总理尼赫鲁先生在《翻开看世界历史》一书中曾客观地分析了成吉思汗西征与经商的关系。
　　他说：“成吉思汗在占领朝鲜、唐古特之后，本想停止扩张。他并没有打算攻占西方诸国，而且想要同花剌子模沙拉和平相处。但是沙拉的一个督统杀了蒙古商人。在这种情况下，成吉思汗仍然是希望和平相处，派使团要求处理杀死蒙古商人的督统。沙拉不但没有同意成吉思汗的要求，反而杀害了使团团长，其余的成员被剃光胡须押出国境。成吉思汗当然不能容忍这种无理行径，做好准备后于1219年进攻并摧毁了花剌子模。”“沙拉杀了成吉思汗的使者，这是血仇，所以成吉思汗攻打花剌子模，报了仇。”
　　<b>　　十万铁骑 一泻千里</b>
　　当时的历史正是像尼赫鲁先生书中描述的那样，成吉思汗试图与花剌子模人建立起一般的商业和政治关系。但是，公元1218年，一支来自蒙古帝国的商队（商队成员中除蒙古使者兀忽纳外，其余成员全由穆斯林组成）在锡尔河中游的花剌子模边境城市讹答剌受到阻止并遭到劫掠，商队的450名成员被贪婪的花剌子模守将亦纳乞克（又称哈亦儿汗）以间谍的罪名处死。
　　成吉思汗派正使要求严惩罪犯并赔偿，在遭到拒绝后，花剌子模杀害前来的使节，这直接导致了成吉思汗决定发动战争，这是一个不容否认的历史事实。
　　花剌子模人的所作所为是对一个主权国家的无视与侮辱，这种事件即使发生在现代，也会引发一场国家之间的战争。更何况成吉思汗这样的英雄及当时的势力，那更是无法避免了。但它又从一个侧面说明：打破东西方之间“老死不相往来”的局面，已经成为历史发展的必然趋势。
　　公元1219年夏，蒙古军团在也儿的石河（额尔齐斯河）上游集中。1219年秋，成吉思汗亲自率领十几万大军出征花剌子模。成吉思汗的军队让花剌子人模吃惊，大军如潮水一般从蒙古草原一泻而下，更让欧洲人惊呼：上帝的黑鞭出现了。
　　

第六章   威服四方，方显英雄本色(4)
此时的花剌子模统治集团内部矛盾十分尖锐，军事贵族和太后势力结合，构成对国王摩诃末的严重威胁。争权夺利的斗争，使他们不能团结一致共同抵抗蒙古军的进攻。尽管花剌子模军在总人数上占优势，但是他们在每一单独点上的人数比蒙古军少。
　　成吉思汗从锡尔河中游的讹答剌附近进入花剌子模境内。成吉思汗分兵四路向花剌子模大举进攻。他一面派二儿子察哈台、三儿子窝阔台攻打讹答剌城，一面派大儿子术赤攻打锡尔河下游各城镇，自己则和拖雷统率主力部队，横越沙漠，直趋西南方的不花剌(今布哈拉)城。
　　大兵压境，兵来如山倒。不花剌城的突厥守军被成吉思汗军队的阵势所惊呆。更是无心恋战，一心只求保命，企图突破围城的防线而逃跑，结果自然是城破人亡。不花剌城被很轻易的攻破了。
　　<b>　　紧逼不舍 无路可逃</b>
　　成吉思汗从不花剌进军撒麻耳干，在撒麻耳干城前与刚攻下讹答剌城的察合台和窝阔台会合。摩诃末以十万军队守城，撒麻耳干居民（有一部分仍是伊朗人）勇敢地企图出击，但被压住。城里有守军11万，5万为波斯人，6万为突厥康里部人。这些部队都是精兵良将，城防甚固，蒙古军一时未能攻下，于是派人向突厥人做思想工作。突厥人认为和蒙古人同种，蒙古人必会善待他们，于是第五日，20多名突厥康里族将领率3万人出城交出武器投降，城中大乱，蒙古军入城。其中，城中那些被认为有用的人，如技术工匠被带往蒙古。
　　在蒙古征服河中期间，花剌子模苏丹摩诃末被盲目的狂妄自大而招致的灾难所吓倒，从自负走向极端沮丧，最后完全迟钝了。以后他逃到巴里黑（巴尔赫），又从巴里黑继续逃到呼罗珊西部，在那里他避难于尼沙普尔（今伊朗霍腊散省内沙布尔），其后他在与日俱增的恐慌中又跑到与他的统治地区遥遥相对的另一端：伊拉克阿只迷（这不是现在的伊拉克，而在伊朗境内）西北的可疾云（今伊朗德黑兰省加兹温）。
　　但是，成吉思汗已经派出一支由他的两位优秀将领哲别和速不台率领的骑兵分队追赶他。这是一次疯狂的追逐。巴里黑城在哲别和速不台逼近时纳款获赦免，并接受了一位蒙古总督的统治。这两员蒙古大将继续追赶摩诃末，后来进入了伊拉克阿只迷，对列夷（今德黑兰之南）发起突然进攻。
　　然后他们火速穿过哈马丹（今伊朗西部哈马丹），抵达哈仑，摩诃末在此几乎落入他们手中，后来又溜掉了。他们摧毁赞詹和可疾云以泄愤怒。其间，倒霉的摩诃末在里海的一个孤岛上避难，在那里，他于公元1220年12月因精力衰竭而死。
　　<b>　　直追摩诃末 赶入印度河</b>
　　摩诃末死后，其子札兰丁继承王位。公元1221年，札兰丁率六、七万军队北上进驻八鲁湾(今阿富汗喀布尔北)，打败前来追击的蒙古军。成吉思汗是一个永不言败且执着到底的人，从他小时侯那替父报仇的信念到现在的直追摩诃末我们就可以看出。
　　这次的失败成吉思汗是不会罢休的。于是不久，成吉思汗又派遣3万蒙古军来战，结果又被札兰丁打败。成吉思汗再也无法熄灭心中的怒火，自己又重新跨上战马亲率大军与札兰丁激战。结果，札兰丁的军队伤亡甚众，札兰丁跃马跳进印度河，泅水逃往印度。
　　公元1223年，成吉思汗命令哲别、速不台率领3万骑兵(包括脱忽察儿之1万骑兵)北越高加索探察。哲别、速不台率军由南面迂回里海，进入亚塞拜然(今阿塞拜疆)进行了乔治亚(或称谷儿只，即今格鲁吉亚)之战，扫荡高加索南北诸役，举行了帖雷克河之战、迦勒迦河之战，破俄罗斯联军10万，打开了俄罗斯大门，公元1225年回到蒙古。
　　占领花剌子模后，成吉思汗在中亚各地设置达鲁花赤(镇守官)，并委派###教商人牙老瓦赤总督负责中亚一切事务。成吉思汗率军于1225年回到蒙古，完成了第一次西征。
　　<b>　　第四节 兵发西夏，气贯长虹</b>
　　提起一代天骄成吉思汗，几乎无人不知，无人不晓，他的盖世英名与祖国统一大业紧密相连。然而，在他气贯长虹的戎马生涯中，谁也想不到会与小小的西夏王国产生难解难分、生死相关的联系。
　　历史竟是如此的巧合，成吉思汗带领蒙古铁骑踏平了西夏疆土，摧毁了西夏王国，他自己却在六次征讨西夏，即将大获全胜之时，于归程中在西夏境内的萨里川命归黄泉。
　　这是成吉思汗的最后一战，也是成吉思汗付出最多精力和心血的一战。那喊杀冲天，战马嘶鸣的声音仿佛还回荡在今天人们的耳旁。那气吞山河，铮铮铁骑的千军万马之势仍旧鼓舞着一代代中华儿女奋勇向前。
　　<b>　　 西夏形成 锁定突破口</b>
　　公元1038至1227年间，在中国的西北部，有一个与宋、辽（金）三足鼎立的少数民族王国――大夏王朝，又称大白高国。因其疆域主要包括今陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆的部分地区，地处我国西北部，所以历史上称之为西夏。
　　公元1038年，元昊正式称帝，建立西夏王朝。虽然在相当长一段时期内，西夏曾时而对宋称臣纳贡，时而与辽联姻结盟，但正是因为成功地运用了这种避重就轻，在夹缝中求生存的立足策略，反而逐步壮大了自己的力量，成为中国历史上敢与宋、辽抗衡，使之不敢小觑的重要力量，最终形成宋、辽、西夏三足鼎立之势。
　　书 包 网 txt小说上传分享

第六章   威服四方，方显英雄本色(5)
在成吉思汗统一漠北以前很长一段时间里，蒙古高原上的各个部落之间相互征战，争夺霸权，尚无暇顾及更大范围内的对外扩张。他们与统治河套和河西走廊的西夏王朝基本上没有发生直接的关系。到了成吉思汗统一蒙古前夕，漠北的游牧部落才开始与西夏有了接触。
　　最初，成吉思汗的主要目标是女真族建立的金国，目的是反抗、摆脱金国的统治。但是，作为战略家的成吉思汗，“深沉有大略”、“未敢轻动”。金国物产丰富，文化发达，筑有三千里界壕，军力雄厚，当时尚能击败南宋称雄一方，因此不可轻视。
　　蒙古统一后，成吉思汗虽攻占了金国的部分土地，但蒙、金仍处于对峙状态。成吉思汗审时度势，没有首先把矛头指向金国，而是选择了在辽、北宋及金、南宋两大势力斗争夹缝中求生存的西夏为突破口。最终于公元1227年第六次亲自统兵征服了西夏，为进军全国打开了通道，也为他的后代消灭金国而最终统一中国开辟了道路。
　　<b>　　三攻西夏 愈加强大</b>
　　公元1204年，成吉思汗击败乃蛮部，擒杀其首领太阳罕，统一蒙古诸部。统治区域东起黑龙江上游，西达阿尔泰山草原。鉴于女真统治集团长期对蒙古族的残暴压迫，力量日益壮大的成吉思汗决计灭金。为防止称藩于金的西夏的牵制，遂先发兵进攻西夏。
　　公元1205年，成吉思汗亲率蒙古骑兵浩浩荡荡向南袭来，大军像洪水一样相继吞并了西夏力吉里寨经落思城与乞邻古撒城(今地不详)。昏庸的夏桓宗纯v对成吉思汗准备灭亡西夏的企图毫无察觉，因而当蒙古退兵后，以为从此可以太平，于是下令大赦国内，做起西夏再度“中兴”的美梦，对蒙古军的再次征掠没有任何防备。
　　公元1207年8月，成吉思汗以西夏不纳贡为借口，率兵再次进攻西夏，破其边防要塞斡罗孩城(今内蒙古乌拉特中后旗西境)，随即遣兵继续攻打。夏襄宗安全马上召集右厢诸路兵进行抵御，挡住了蒙古军凶猛的攻势。成吉思汗见夏国兵势尚盛，不敢骤进，屯兵五个月，因粮饷匮乏，于次年2月自引兵还。
　　紧接着1209年3月，金叛将李藻、田广明等建议蒙古攻金，成吉思汗担心夏军袭其后，率军出黑水城(今内蒙古狼山山脉西北喀喇木伦之滨)，三度攻夏，袭击西夏边防关口斡罗孩。夏襄宗安全命其子承祯为元帅、大都督府令公高逸为副元帅，督兵5万阻击。蒙古军集兵猛攻，夏军大败，高逸被俘，不屈而死。
　　4月，蒙古军进围斡罗孩城，遣人临城招降被西夏太傅西壁讹答拒绝。城被攻破后，西壁讹答率兵巷战，兵败被俘。蒙古军乘胜南进，直抵西夏都城中兴府(今宁夏银川)外围要隘克夷门(今内蒙古乌海西南)。克夷门地势险峻，关外两山对峙，仅一径可通，悬绝不可登。
　　夏襄宗命嵬名令公复率兵5万凭险据守。开始，蒙古军屡被嵬名令公击退。双方相持两月，成吉思汗乘夏军懈怠，据险设伏，派遣游兵诱嵬名令公入伏，嵬名令公引军出击，结果中伏被擒。蒙古军遂破克夷门，包围中兴府。夏襄宗亲自登城督战，蒙古兵屡攻不下。
　　时间转眼到了9月，雨季到来，黄河水暴涨，成吉思汗命令诸将筑堤，引水灌城，这一计策十分奏效。10月份，西夏马上遣使赴金求援，但遭金卫绍王拒绝。12月，形势终于到了危急时刻，中兴城因水淹浸，外堤溃决，水势泛滥。夏襄宗登城隔水与成吉思汗相见，面约和好，献女察合给成吉思汗，蒙古遂放还嵬名令公并退兵。
　　成吉思汗第三次攻夏获胜之后，转兵攻金，数年间占据金大片领土，金夏日渐艰难危机，蒙古愈加强大。
　　<b>　　第五节 摧毁西夏，完成宿愿</b>
　　草原上的英雄有如天上的星星，但最亮的一颗无疑属于他――成吉思汗！公元1038年，西夏与宋、辽鼎足而立。这个游牧的民族安定下来，有了国号，有了文字，有了天下第一宝剑。
　　西夏人气宇轩昂、剽悍骁勇，在百年来的战争中都无数次的让对手心惊胆寒。但没想到的是，在同样以剽悍骁勇著称的成吉思汗面前，西夏的统治者们却被蒙古人的气势所吓倒。自开城门，献城投降，自断了自己的种族之路。成吉思汗的一句“勇士们，让我们，跨上马吧！”响彻整个中华大地。
　　<b>　　反复无常 加速灭亡</b>
　　公元1217年正月，蒙古西征花剌子模，再次向西夏征兵，西夏不堪征调，拒绝出兵。成吉思汗遂以西夏不应从征为由，率军四度攻夏。12月，蒙古军渡过黄河进入夏境，直抵夏都中兴府(今宁夏银川)，夏神宗遵顼仓皇出奔西京(即灵州，今宁夏灵武西南，一说西凉，今甘肃武威)，留太子德任守中兴府。然后又派遣使者请降，蒙古军才退去。
　　西夏的加速灭亡很多时候根源于他的不安分和反复无常的对蒙立场。公元1223年，夏神宗遵顼因附蒙攻金之策连遭失败，成吉思汗又屡遣使指责，不安于位。遂遵顼于12月传位于次子德旺，自称上皇。德旺继位后，改变国策，联金抗蒙，趁成吉思汗远征西域之际，遣使联络漠北诸部，企图结为同盟，抗御蒙古，以固西夏。
　　公元1224年5月，成吉思汗从西域回师途中，听说西夏有反叛的意图，遂率兵由河外攻沙州(今甘肃敦煌)，但久攻不下。随即令军乘夜暗挖掘地道，想通过地道遣入城中，被西夏守将籍辣思义发现，夏军立刻向地道中放火，蒙古兵许多都窒息死在地道中。
　　

第六章   威服四方，方显英雄本色(6)
9月，成吉思汗仍久攻不克沙州。他另换思路，命总管华北诸州的国王孛鲁、黑马等分兵进攻银州(今陕西榆林南)。西夏守将盐府塔海出战，兵败被俘，蒙古军攻破银州。孛鲁令都元帅扼守要地，自率军还。11月，夏献宗德旺闻银州失守，漠北诸部溃散，迫于无奈遣使到蒙古军中请降，并承诺以子为人质，成吉思汗这才退兵。
　　成吉思汗西征回到漠北和林(今蒙古乌兰巴托南)，闻西夏纳其仇人原蒙古乃蛮部赤腊喝翔昆，且违约不遣其子为人质，他勃然大怒，发誓再次大举攻夏。成吉思汗于公元1226年春以西夏拒绝出兵助战和不纳质子为由，分兵两路，东西并进。东路军由成吉思汗亲自统领，从漠北南下，西路由大将阿答赤统领，从西域(今新疆)假道畏兀儿(回鹘)东进。
　　<b>　　最后征战 如愿所偿</b>
　　2月，成吉思汗率领的东路军乘胜进至贺兰山(今宁夏银川西北)，西夏大将阿沙敢卜战败被擒。7月，成吉思汗长驱直入，围攻西凉府(今甘肃武威)，夏宿卫官粘合重山等力战不敌，守将斡扎篑举城投降。同时，夏献宗德旺在蒙军日益进逼之下，惊悸而死，其侄南平王李继位。
　　8月，西路军越过沙陀(今宁夏中卫县西)，抢占了黄河九渡，攻陷应里。10月，东路军攻破夏州。两路夹击，形成对西夏政治、经济中心灵、兴地区的钳形攻势。11月，成吉思汗亲自率领大军围攻灵州。末主李遣大将嵬名令公率10万大军紧急赴援，途中被蒙古军队打败。
　　德任领固守灵州的夏兵和蒙古军队进行死战，其激烈的程度为蒙古作战以来所少见。最后因夏兵伤亡惨重而失败。灵州失陷，德任被蒙古军队俘获，不屈被杀。公元1227年1月，末主李以蒙古兵临城下，国势濒危，顾不得改元，继续使用乾定年号。
　　这时，成吉思汗留一部分兵继续围攻中兴府，自己带领大部分军队渡黄河进攻积石州，以彻底卡断夏兵的后路。末主李被蒙古军围困在中兴府内，一筹莫展，委托右丞相高良惠领兵抵抗。
　　高良惠“内镇百官、外励将士”，领兵在都城日夜拒守，积劳成疾。部下劝他保重，他感叹说：“我身为国臣，不能消除祸乱，使敌寇深入至此，活着有什么用呢？”最后由于劳累过度而死。成吉思汗在回师隆德途中，因气天炎热，避暑于六盘山，派御帐前首千户察罕赴中兴府谕降。
　　6月间，又发生强烈地震，房屋倒塌，瘟疫流行。被蒙古军队围困达半年之久的中兴府粮尽援绝，军民多患病，已失去了抵抗的能力。末主李走投无路，只得派遣使节向成吉思汗请求宽限一个月献城投降。7月，成吉思汗在清水县(今甘肃清水县)西江得重病，立下遗嘱：死后暂秘不发丧。不久，末主李、嵬名令公等投降蒙古。建国189年的西夏王朝最终灭亡。蒙古军在返回途中行至萨里川，成吉思汗病死。
　　一代天骄陨落，成吉思汗戎马生涯近50年，施展雄才大略，依靠一批能征善战的将领和谋士，利用骑兵优势，创造了震撼世界的业绩。对其用最雄伟、最有气魄的语言也似乎不能概括他所开创的惊天伟业。
　　还是用著名蒙元史专家杰克・威泽弗德的一段话来阐述他所带给人类的影响吧：“伟大的历史人物不能被整齐的卷塞在书皮之间，也不能像受压的植物标本被熨平。……当事件本身从人们的视野中淡去后，它们的影响还将长期存在。就像一口钟的振荡声一样，在停止敲击之后，我们仍可以感觉到它。成吉思汗离开历史舞台已经很长时间了，但他的影响将持续地萦绕在我们这个时代。”
　　<b>　　第六节 功绩一统，空前绝后</b>
　　成吉思汗是中华民族发展史上一位杰出的人物，其本人及其子孙的军事活动，克服了当时东西方陆路交通的人为障碍，极大地促进了东西方文化交流，推动了人类文明的进步。在东方，成吉思汗及其子孙弭平了中国大陆自唐朝以后形成的数个政权分立对峙的局面，最终奠定了现代中国的基本版图。
　　因此，毛泽东主席在他的词作《沁园春・雪》中，将成吉思汗与汉民族武功卓著的帝王秦朝始皇帝、汉朝武皇帝、唐朝太宗皇帝、宋朝太祖皇帝并列。
　　<b>　　对手恐惧的大漠天骄</b>
　　让我们来看看在中亚乃至欧洲人眼中成吉思汗及他所率领的蒙古军是一个怎样的形象。
　　公元1222年，在俄罗斯东南方的边界上出现了一支彪悍的骑兵，他们英勇善战，他们强悍无比。这是西欧人前所未知的一支军队。用一位俄罗斯编年史作者的话来说：“由于我们的罪恶，我们不知道的部落来到了。没有人知道他们是什么人；他们是从哪里来的；更不知道他们信仰的宗教是什么；只有上帝知道。”
　　他们，就是成吉思汗的先头部队。
　　这一年的5月31日，在靠近亚速海的草原南部的卡勒卡河畔，俄罗斯的公爵们带领他们的部下和同盟军与来犯之敌进行了大战。俄罗斯军队一败涂地，投降了蒙古人的基辅公爵与其他公爵被缚置地上，上面盖以木板，蒙古人便在木板上举行宴会，庆祝胜利。随后，蒙古骑兵又神秘地撤走了，消失在茫茫大漠之中。
　　公元1240年12月，蒙古军队攻克俄罗斯首都基辅，全城居民惊恐万分。
　　书包网 www.bookbao.com

第六章   威服四方，方显英雄本色(7)
公元1241年4月，波兰人与日耳曼人组成联军迎战来犯的蒙古军队，在西里西亚的列格尼察，联军全军覆没。与此同时，蒙古主力部队进入摩拉维亚和匈牙利，在布达附近的莫吉地方摧毁了马札尔人的军队。
　　公元1242年春，蒙古军队兵分两路，一路向南追击逃走的匈牙利国王，甚至进入了今天南斯拉夫沿海的达尔马提亚地区。另一路向北冲击奥地利，前锋抵达克洛斯特诺伊堡。
　　对于西欧人来说，蒙古人似乎还是远在天边的一个部落。蒙古人最初的大举西进非但没有让西欧人警觉，相反还让他们幸灾乐祸。公元1238年，当叙利亚人向法兰西和英格兰的国王建议基督教徒和穆斯林联合起来抵御蒙古军队时，温切斯特主教残忍地对英王亨利三世说：“让这些狗互相摧毁，完全消灭，那时我们将会再来，全球性的基督教将在他们的废墟之上建立起来，在全世界，将只有一种教会，一个基督。”
　　然而，随着蒙古人的步步进逼，阴云笼罩了西欧。在上述的同一年，即公元1238年，英格兰东海岸的雅茅斯出现青鱼过剩，究其原因，原来是日耳曼的鱼商惧怕蒙古人，不敢出门贩鱼。
　　在以后的几年中，东方“灾难”的消息越来越多地传向西方，信奉基督教的俄罗斯成了蒙古帝国的一个省，而格鲁吉亚的女王和加利西亚的公爵也发出了绝望的呼救。虽然由于1241年底窝阔台汗的去世使蒙古内部发生了权力之争，从而延缓了战争的进程，但一旦汗位继承问题得到了解决，就没有任何力量可以阻止蒙古人的浩荡西进了――除了大西洋的万顷碧波。
　　公元1245年，新教皇英诺森四世认识到形势的严峻，开始挑选使节出使蒙古，寻找战争或和平的答案。面对凶残的敌人，面对谜一样的大漠，意大利人约翰・普兰诺・卡皮尼和葡萄牙人劳伦斯临危受命。
　　卡皮尼的出使使中断了一千年之久的东西方联系又重新恢复，西方人对东方的探索重新开始，西方人这才发现，东方已不是一千年前的东方了。当西方国家还在夜郎自大时，东方国家已经创造出了辉煌的文明和令人炫目的财富。这次出使打开了欧洲朝向东方的窗户，东面风来，给死气沉沉的中世纪欧洲注入了新鲜空气。在一定程度上，是中世纪欧洲的一次思想启蒙。
　　<b>　　世人兴叹的蒙元帝国</b>
　　再让我们看看成吉思汗及其子孙的成就。在一步步登上权力顶峰的过程中，成吉思汗发展了自己的战争理论。他创造了闪电战和包围战等革命性的进攻战术，并以此先扫平了东亚的抵抗力量，进而从后方击溃了整个###世界，最后让欧洲陈腐的骑士方阵不堪一击。
　　在他的指挥调度下，蒙古帝国从未一次派出超过10万人的大规模军团，却在25年的时间里征服了比罗马帝国400年征战所得还要广阔的土地。他建立的帝国边界从西伯利亚直达印度，从越南直达匈牙利，从朝鲜半岛直到巴尔干半岛。蒙古帝国重新勾画了世界版图，把原来相互隔绝的帝国紧密联系在一起，为新世界、新时代的到来划定了新的秩序。
　　现在的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦等这些民族至今和蒙古族一样尊成吉思汗为祖先。成吉思汗完成第一次西征后，又回来灭了党项族的西夏。成吉思汗的后代又两次西征，一直打到今天意大利的威尼斯城和奥地利的维也纳附近，并且在南俄草原建立了自己的基地。
　　第三次西征则打下了今天伊拉克的巴格达，叙利亚的大马士格，最远达巴勒斯坦的加沙。阿拉伯人都逃到埃及，从而使那里成为今天阿拉伯的中心。最后，蒙古挥军席卷了仅存的南宋半壁江山。蒙古人在北京建元帝国时，在北京的元帝忽必烈（成吉思汗之孙）是蒙古大帝国名义上的“大可汗”。这个“大可汗”之大是我们今日所不能想象的。
　　<b>　　客观认知的蒙元文化</b>
　　成吉思汗的功绩在现在许多人看来是可以这样表述的。
　　韩国前总统金大中说：“由于有了蒙古人，人类改变了历史，而蒙古人倔强不拔、勇猛无敌的精神和机智敏捷的性格塑造出了伟大的成吉思汗……网络还未出现的七百年以前的蒙古人打通了世界各国的关系，建立了国际关系新秩序。”
　　法国东方史学家格鲁塞说：“成吉思汗及其子孙几乎将亚洲全部联合起来，开辟了洲际的通道，便利了中国和波斯的接触，以及基督教和远东的接触。……马可波罗得到了释迦牟尼，北京有了天主教总主教。”
　　著名元史专家韩儒林讲过：“成吉思汗把东西交通大道上的此疆彼界扫除了，把阻碍经济文化交流的堡垒削平了，于是东西方的交往开始频繁，距离开始缩短了。”
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 铁木真                        又称： 成吉思汗
　　年代： 元代                            民族： 蒙古族
　　出生： 公元1162年                 卒年： 公元1227年
　　特点： 运动歼敌   深沉有大略
　　战神身世： 少年丧父，与母亲相依为命。人间的悲凉和复仇的怒火让成吉思汗具有了超出年龄的勇猛与老成。
　　相关人物： 札木合   王汗   摩诃末   李
　　书包网 www.bookbao.com

第六章   威服四方，方显英雄本色(8)
主要事件：1． 公元1206年，各部贵族在斡难河源头举行盛大###，推举铁木真为大汗，统一蒙古，建立了强大的蒙古帝国。
　　2． 公元1219年，成吉思汗率20万大军西征，###花剌子模。
　　3． 公元1220年，成吉思汗攻下不花剌、花剌子模新都城撒麻耳干（今乌兹别克斯坦撒马尔罕）等城。
　　4． 公元1226年，成吉思汗出征西夏。次年西夏灭亡。
　　震撼声音：“如果我建立大业，一定和追随我到此的兄弟同甘共苦，如果违背誓言，就像这河水一样。”
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(1)
――“将儒”将军戚继光
　　“拔剑光寒倭寇胆，拨云手指天心月。至于今，遗饼纪征东，民怀切。”
　　――著名文学家郁达夫
　　“戚少保南塘，武功将略，垂诸史册。而偶为吟咏，亦超放自如，有郑都官、罗江东笔致。”
　　――清・宋长白《柳亭诗话》
　　“盖自东南用兵以来，军威未有如此之震，军功未有如此之奇者。”
　　――明代将军谭纶
　　<b>　　第一节 封侯非我意，但愿海波平</b>
　　戚继光出生将门，深受父亲的熏陶及教诲，深深了解身为武人所必备的文武二道。自小勤学苦练，立志疆场，保国卫民。面对猖狂的倭患，他深恶痛疾，曾挥笔写下“封侯非我意，但愿海波平”的名句。他所率领的部队所到之处让倭寇闻风丧胆，被时人誉为“足称振古之名将，无愧万里之长城。”
　　<b>　　老来得子 取名“继光”</b>
　　人们常说：“有其父必有其子”。戚继光的父亲同样是一位正直、清廉的人。他对戚继光的教育和影响可以说是让戚继光受用终生。戚景通，字世显，他治军严明、精通武艺，有着丰富的军事知识，并且为官清廉，从不接受额外的馈赠，亦不对权贵阿谀奉承。
　　继承袭职之后，曾被提升为都指挥和大宁府都指挥使等职，虽然平步轻云，但家境依然清贫。升任江南运粮把总后，人人视为肥缺，第一次运粮进太仓，按老规矩，运粮把总必须给仓官送礼，以免受仓官的刁难，戚景通宁可受刁难也不肯行贿，因而遭到罢绌。
　　戚继光出生那年，戚景通业已56岁，老来得子，使得其高兴不已。戚继光的名字就是寄托着父亲的厚望。之所以取名继光，是由于戚继光出生之际，夜半的天空繁星闪光，第二天清晨，朝霞映照着鲁桥，与房前的红枫及苍松辉映，戚景通便将这自然界的景象与这位初到人世男孩的未来联想起来。“继光”，是希望儿子成人之后能继承光大先祖业绩。
　　因此，对于戚继光，他施与严格的教育，从小就授其读书、识字、习武，灌输其为国尽忠之观念。戚继光的性格，最主要是受了其父的影响。戚继光深受父亲的熏陶及教诲，深深了解身为武人所必备的文武二道。同时，在生活上父亲对戚继光的要求也十分严格。
　　<b>　　严以要求 授之文武</b>
　　戚继光9岁时便经常以泥土碎石为垒，削竹子为旗杆，以纸旗为号，指挥颇有条理。12岁时，一次，戚景通装修房子，命工人建四户两楹以作为新居。按规定将门之家可装十二扇雕花门户，因此工人跟戚继光说：“公子可请为十二户，以壮观瞻”。
　　戚继光听了他的话后，就去问他的父亲，没想到反遭到父亲的斥责：“尔小子何得贪营华屋，尔能立身守此，以奉祭祀，聚族于斯，使吾不得罪于先人，足矣！不然，即此四户，亦将不保。”戚继光听后大吃一惊，忙问：“立身何在？”他父亲说：“在读书。读书在识忠孝廉洁。否则，无用！”
　　此外，还有一次戚继光穿着一双很讲究的丝履，马上遭到戚景通一顿训斥，指责他小小年纪便如此奢华，成人后岂不变本加厉，将来成为将官，岂不侵吞兵士粮饷。尽管事后明白那丝履是外祖父所赠，母亲王氏要他穿的，但戚景通仍命之脱下。
　　严格的家教，使戚继光自小养成良好的习惯，通晓经史大义。16岁时，有乡人见戚家生活困苦，就对戚继光说：“你的父亲能给你留下什么呀？”事后戚景通知道后，把戚继光叫到跟前问：“你信别人说的我没有什么可留给你的吗？我所留给你的是让你献给皇上的，那可是巨大的财富啊！”
　　青少年时代，戚继光并非在安逸中度过。10岁那年，母亲王氏去世，家庭生活更加拮据；17岁之时，戚景通深染重病，命戚继光入京袭官。临行时，父亲对他说：“吾家产变卖，尽在于此，尔须慎用。”戚继光看着病重的父亲坚定的说：“我一定光大你老人家所留下的‘财富’，怎么敢轻易使用呢。”左邻右舍都对这段对话感到惊讶不已。
　　<b>　　“国士”之风 “将才”之道</b>
　　嘉靖二十三年八月，戚景通去世了。第二年戚继光世袭了登州指挥检事后，展开了他的军旅生涯。由于山东一带在当时尚称平静，指挥检事这一职务并无太多繁重之任务，戚继光除了一般性的公务外，就是练兵、读书。他想趁年轻之时，能有所作为。后来他考中了武举，在京城这位23岁的有为青年，品德出众，才华横溢，当时已被人们称为“国士”，由朝廷记录为“将才”。许多朝臣期待他为国家建功利业。
　　戚继光回去后升任都指挥佥事，负责山东沿海的御倭防务。面对倭寇的横行，戚继光愤慨地赋诗说：“小筑惭高枕，忧时旧有盟；呼樽来揖客，挥尘坐谈兵。云护牙签满，星含宝剑横；封侯非我意，但愿海波平。”
　　说到倭寇，他们其实是日本内战中失败的武士和一些失去生计的人。他们在元末明初驾着海盗船只，到我国沿海进行抢掠。明朝初年，由于社会安定，海防巩固，倭患尚未酿成大祸。明朝中期以后，特别是在嘉靖年间，随着政治的腐败，海防的松弛，倭寇的侵扰日渐猖獗。他们同明朝治海奸商、海盗等相勾结，不时窜犯我国东南沿海，有时甚至闯入内地，烧杀淫掠，给我国人民带来巨大的灾难。
　　

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(2)
虽然倭寇此时已非常猖獗，势力也不断扩大，但翻开我们中华民族的历史书卷，我们中华民族向来都是英雄辈出的，每当面临民族危机的时刻，都会有时代的英雄挺身而出，以民族的大义来带领民众去反抗侵略和压迫。这次的倭患同样造就出了我们的抗倭英雄戚继光。倭寇闻其名后纷纷闻风丧胆，称戚继光为“戚虎”。
　　<b>　　第二节 闻风丧胆“戚家军”</b>
　　戚继光被调往浙江任参将后，他针对沿海卫所废弛p军令难行p战斗力低的情况，在胡宗宪支持下，亲去义乌等地招募矿夫p农民4千多人，训练成著名的“戚家军”。他针对倭寇创造了一种叫做“鸳鸯阵”的战术，这种战术就是将盾牌、长枪、叉、钯、刀、棍等长短兵器相互配合，使其能各尽所长。经过严格的训练，这支部队很快成为英勇善战的精锐之师，令倭寇闻风丧胆。
　　<b>　　三箭震军 重组“戚家军”</b>
　　嘉靖三十五年九月，倭寇进犯龙山，浙江几路明军共同前往抵御。倭酋骄纵，根本不把明军放在眼里，他们兵分三路，在三个倭酋率领下，气势汹汹地冲上来。数量上远远超过敌人的明军竟然抵挡不住，连连败退。戚继光见势，忙跳上一块高石，张弓放矢，一连三箭射倒三个倭寇，稳定了明军阵脚，溃散的明军重新集结，杀退了倭寇。
　　通过这次战斗，戚继光深切感受到要平定倭寇，靠这支贪生怕死的军队是不行的，必须建立一支像“岳家军”那样训练有素、纪律严明、精忠报国的新军。于是决心重新招募新兵，组成一支新的军队。嘉靖三十八年九月，戚继光亲自来到浙江义乌，以爱国大义号召当地群众出山应募。当地乡团也在戚继光的感召下纷纷加入新军。他在义乌共招募新军四千多人，带回绍兴。
　　戚继光的募兵原则是只收农民而不收城市居民。他认为来自市井的人都属于狡猾无赖之徒。这种观点，虽然有它的片面性，但从实际看，在城市中有固定职业的人是极少自愿从军的。土兵为社会所普遍轻视，其军饷也相当微薄，城市中的应募者绝大多数只是把兵营当作解决食宿的救济所，一有机会就想另谋高就。
　　这样的士兵如何能指望其奋勇杀敌以至效死疆场？所以戚继光订立了一条甄别应募者的奇特标准：凡属脸色白皙、眼神轻灵、动作轻快的人一概拒之门外。因为这种人几乎全是来自城市的无业游民，实属害群之马，一旦交锋，不仅自己会临阵脱逃，还会唆使周围的人一起逃跑，以便一旦受到审判时可以嫁祸于这些言辞钝拙的伙伴。
　　可见，戚继光作为军队的最高指挥者，确实对自己的军队进行了认真的分析，用自己的独到见解制订出了独特的征兵条件。真有点像现在导演选演员。个个都是精挑细选，每一个都得符合军队中不同的位置，能够担任自己的责任，这样精挑细选出的“演员”，在这位教导有方的“导演”指挥下，定能上演一出惊天动地的好戏。
　　<b>　　德才兼顾 打出声威</b>
　　戚继光和他的“戚家军”之所以能威振东南、流芳千古，从根本上来说，就在于他们具有良好的军人素质和高尚的武德情操。
　　在征得符合标准的士兵后，戚继光首先是进行武德教育，以“岳家军”为榜样，以“安国保民”为宗旨；其次是阵法、战术、武艺等武功训练。从武德到武功，戚继光都亲自讲授。
　　与此同时，戚继光还对这支新军进行严格的纪律训练。他教谕士兵：“兵是杀贼的，贼是钉百姓的，百姓们岂不是要你们杀贼，即使你们不肯杀贼，守军法，不扰害他，如何不奉承你们？”“你们在家，哪个不是种田的百姓？你肯思量在家种田时的苦楚艰难，即当思量今日食之不容易，又不用你耕种，养了一年，不过望你一二阵杀胜，你不杀贼保障他们，养你何用？”
　　对于违反军纪，破坏军规，损害百姓利益的行为，不管是谁，他都严惩不贷。因此，凡部队所到之处秋毫无犯，百姓“扶老携幼，快睹威颜者道路充塞”，并“淅米而炊、扫榻以款，士卒如大宾贵客”，戚继光的军队深受人民的拥护和爱戴，人们把他的军队称为“戚家军”。
　　在军事战术上，戚继光也是潜心钻研的。他根据东南沿海地区多山水不便长驱驰骋的地理条件和倭寇长于设伏、冲锋和短兵相接的战术，创造出一种有名的“鸳鸯阵”；以12人为一队，前一人是队长，后面两人执藤牌，两人执狼筅，4人持长枪，后2人是镗钯手兼火箭手，最后1人是伙夫。长短兵器迭用，刺卫兼顾，因敌因地变换阵形，屡败倭寇。
　　他率这支重新历练后的戚家军在浙江先后取得高家楼、龙山、缙山、乌牛、松浦、鉴云诸捷，使倭寇闻风丧胆，立刻扭转了战局。连当时妒功忌贤的兵部侍郎、浙江总督胡宗宪也称这是“自有倭以来，未有若迩来数捷之痛快人心者”夸赞戚继光“勇冠三军，身经百战，累解桃诸之厄，屡扶海门之危”“且任劳任怨，挺身干事，诚无出其右者”。同僚们称赞戚继光“批亢捣虚，彼且畏之如虎；除凶雪耻，斯民望之如云”“岂直当今之虎臣，实为振古之名将。”
　　<b>　　第三节 刀光血影战台州</b>
　　嘉靖四十年(公元1561年)五月，1万多名倭寇大举进犯台州。戚继光率领戚家军，采取机动灵活的战略战术，运用偷袭、伏击、快速奔袭等战法，打得倭寇晕头转向，不知所措。戚继光率部九战九捷，取得台州大捷。这场战役歼敌六千余人，使倭寇遭到致命打击。从此倭寇们心惊胆战、闻风丧胆，给戚继光取了个名字叫“戚老虎”。
　　

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(3)
<b>　　巧识诡计 兵胜台州</b>
　　嘉靖四十年（公元1561年）五月，倭寇集结约1万余人，聚集于宁波、绍兴以外海面，伺机入犯。倭寇知台州有备，闻风逃窜，继而于19日在奉化的西凤岭登陆，当晚进至宁海以北的团前进行大肆劫掠，企图吸引明军主力，尔后乘虚入犯台州。这种声东击西的战术还敢在中国人面前卖弄，他们难道不知道我们中国人是这个战术的祖先吗？更何况戚继光是从小熟读兵书的，这不就等于在姚明面前打中锋有点太自不量力了吗！
　　戚继光很快就识破了倭寇的诡计，自己于22日立即亲率主力前往宁海，并进行了军事部署：以一部守台州，一部守海门。戚家军行军迅速，到达宁海时，已开始烧杀掳掠的倭寇被扼住去路，双方在龙山展开第一次决战，倭寇大败，流窜至雁门岭。
　　雁门岭在温州以西，地势显要，倭寇凭险而守。第二次攻势于是展开，在激烈的战斗结束后，戚家军拿下了雁门岭。在拿下雁门岭的同时，另一股倭寇趁虚而入，向台州进攻，台州县城岌岌可危，戚继光立即率领在温州的戚家军回身增援台州县城。
　　27日中午，戚家军疾驰到达台州城下，倭寇亦进至距城两里的花街。戚家军将士奔驰70里，亦来不及进餐，即投入战斗。倭寇以“一”字阵迎战，戚继光亲临前线督战，令前锋以火器轮番齐射，其他部队遂乘势冲锋。一倭寇头目左手持矛，右手操刀妄图率兵反扑。戚继光脱下所穿银铠说：“有能首枭此贼，即以此铠酬之，为首功。”壮士朱珏应声而出，挥臂直冲，迅速将此倭首杀死，又连杀7倭。
　　此时，倭寇故意将金银财宝散落在地上欲吸引戚家军捡拾，但由于戚家军军纪严明，没有人会在战斗中捡拾金银财宝，使得倭寇白费心机。戚家军军心奋勇，猛打直追，击敌40余里，倭寇溃不成军，戚家军“五战五胜”“共斩首380级，生擒巨酋二，俘其漂溺无算”。
　　同时，戚家军还救出被掳民众5000多人，而自己只阵亡3人。戚继光部将陈大成、王如龙乘胜追击一路追杀到瓜陵江，将这一批倭寇全数歼灭。
　　这一战打得相当漂亮，获胜的主要原因在于高昂的士气，且戚继光指挥灵活，戚家军行军迅速，出击之时火兵尚在做饭，全胜收兵之时饭恰好煮熟。真有点三国关羽大战之后回营酒尚温的味道，真是大将的风范，洒脱，从容！
　　<b>　　九战九胜 平息倭寇</b>
　　台州大捷之后，另一股倭寇的势力又从圻州来袭台州，屯扎在城东的大田，戚继光认为这是一个消灭倭寇的机会，立刻集结1500人进击大田，但倭寇坚守不出，又逢大雨，未能交锋。
　　后来，倭寇眼见台州已有防备，便于戚家军到达的第三天，抄小路走仙居，准备进攻处州。戚继光早已预料倭寇必定会取道上峰岭，便派一部于上峰岭设伏，再派一支小部队尾随倭寇；戚继光为了避免伏兵暴露，令士兵每人手持松枝一束，遮蔽身体。
　　倭寇首领先登上峰岭，眼见四周都是苍松，不见有兵，遂命其余倭寇过岭。等待倭寇部队通过一半，忽然炮声一响，戚家军自山坡上冲出，顷刻间倭寇跌落山谷者、被杀死者不计其数。戚继光不仅有战神关羽当年的风采，而且料事如神的智慧也可以与当年的军师诸葛亮相匹敌。
　　经由这几次的战斗，浙江的倭寇主力几近消灭殆尽，被杀死者、溺死者多达五、六千人，其余倭寇闻风丧胆，纷纷逃散。台州战役之后，浙东倭患大大减轻。是年五月，自宁海逃跑的倭寇聚众3000多人在长沙(今温岭东南)登陆。戚继光水陆并进，于20日突袭倭寇。倭寇大部被歼，只有300余人乘船逃跑，后被戚继光所遣水军消灭。此战缴获兵器3240件、船只11艘，解救百姓1200余人。
　　此时，总兵官卢镗、参将牛天锡也在宁波、温州一带大败倭寇。戚家军威名远扬，倭寇闻声无不惊惧溃逃。同时，由于戚继光抗倭有功，被升任都指挥使，并又新募兵士3000名，使戚家军增加到6000名。有了这样一支军队，浙江的海防更加巩固了，倭寇们心惊胆战，给戚继光取了个名字叫“戚老虎”，并惊叹:“戚虎来矣!今而后始知犯华之不利也。”浙东倭患也即告平息了。
　　<b>　　第四节 智勇并施，扫平倭患</b>
　　在荡平倭寇的最后几年中，戚继光因为战功卓越，升任为都指挥使。与此同时，倭寇变得更加的狡猾而且行踪飘忽，针对这些情况戚继光用他的智慧创造了对付倭寇的独特战术和阵法，他率领他的戚家军在福建境内一次次挫败试图反扑的倭患，直至完全荡平东南沿海的倭寇。这其中更让我们再一次领略到戚继光文武兼备的风采，尤其是那些变幻莫测的计谋。真不愧“一代儒将”的美名。
　　<b>　　入闽缴寇 巧破浅滩</b>
　　公元1562年戚继光被调往福建平倭。这一年的农历7月，他率领6000戚家军，从温州的平阳披荆斩棘，穿越300里的偏僻小路，进入福建。侵扰福建的倭寇，主要集中在横屿、牛田和林墩三个据点。横屿是倭寇的大本营，而倭寇的头目则在林墩扎营。
　　8月，戚继光决计先破横屿，再乘胜破牛田，最后捣毁林墩的寇巢。横屿是宁德县城东北的一个小岛，离岸十里，四面皆水路险隘，岛上建有木城，周围还构筑许多坚固的防御工事，1000多名倭寇结营于此，凭险据守。附近的宁德、福清还有1万多名倭寇，他们互相应援，很难对付。
　　

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(4)
戚继光先命张谏、张岳在横屿西、北陆上布阵，防止倭寇上岸；又命张汉水师在横屿东部海面游弋，防止倭寇从海上逃窜；同时，戚继光采用“硝枝弱干”的办法，先发兵进攻横屿对岸的张湾，并张贴告示实行招抚，迫使1000多名倭寇的胁从分子缴械投降。
　　接着戚继光挥师东进，直攻横屿。从海岸到横屿，中间连着一处浅滩，涨潮时滩没水中，一片汪洋，落潮时水退滩出，又是一片泥泞，极难通过。但这些对于勤于动脑、善于创造的戚继光来说是不算什么的。经过研究戚继光想出了一个好办法来克服这种特殊的环境。
　　一个清晨，戚继光命令士卒每人背一捆草，把草铺在淤泥上匍匐前进，每个士兵都带上草束，乘着落潮，铺在泥滩上，匍匐前进，这样他们就顺利的渡过了这片泥泞的浅滩。戚家军奋勇冲上小岛后，有的施放鸟铳，有的挽弓射箭，有的投掷标枪，有的挥舞狼筅（狼筅，用长竹竿做柄的武器，前部留有密枝，梢部装有利刃。）、腰刀，同倭寇展开了肉搏战，不到半天工夫，横屿倭寇被歼无遗。
　　<b>　　麻痹敌人 奇袭杞店</b>
　　中秋过后，戚继光又率领军队南下福清，直指牛田。牛田在福清县城东南30里，靠近海边。它与周围的杞店、上薛、西林、木岭、新塘等据点连成一气，络绎30多里，势若长蛇。面对这种局面，为了麻痹敌人，戚继光又游刃有余的运用起了兵法战术。
　　他有意当众声言：“我军远道而来，需要先休整一些日子，养精蓄锐，再待机而动，不是朝夕之间就能出师击敌的。”倭寇打听到这个消息，果然毫不戒备。可是就在第二天晚上，乘着天黑没有月亮，戚家军悄悄地从锦屏山开拔，快速奔袭杞店，将熟睡的倭寇斩杀殆尽。
　　接着，他们回师锦屏山，见有一队倭寇前来袭营，又设下埋伏，把敌人全部消灭了。然后，戚家军乘胜出击牛田、上薛等地的倭巢，戚家军喊声如雷、气势如洪。斩杀、俘虏了大批倭寇，残余倭寇纷纷向兴化逃窜。
　　<b>　　身处险境 镇定自若</b>
　　戚家军在福清稍适休整，九月中旬又开始了新一论的进攻，向兴化府城（今福建莆田县）挺进，准备攻取城东20里的林墩。戚继光是一个极具智慧且善于用兵的将领。入城后，戚继光表面上闭口不谈战事，从容的拜客、赴宴，暗地里却布置士兵抓紧时间休息，准备随时出击。
　　到了半夜，他发出命令，摇响铜铃，把军队迅速集合起来，悄悄地开出城外，准备对林墩进行一次夜袭。不料，向导是个通敌分子，把他们引到一条溪水纵横，泥泞遍地的小道上。等他们逼近林墩，东方已经发白，他们的行动就被倭寇察觉了。倭寇马上进入防御工事，布置防守，并出动部分人马绕到戚家军的背后，两面夹攻。戚家军腹背受敌，处境险恶，一时阵脚大乱，士兵纷纷往后退缩。
　　在这千钧一发之际，戚继光站在路口，镇定自若地发出进攻号令，并手刃退缩的14名部下，以严肃军纪。将士又鼓起百倍的勇气，奋力往前冲杀。倭寇渐渐支持不住，四散溃逃。戚家军连克敌人60余营，斩杀倭寇960人，活捉倭寇大小头目13人，还有1000多名倭寇在溃逃时落水淹死。天明，兴化府城的居民扶老携幼，杀牛备酒，出城十多里，夹道欢迎凯旋而归的戚家军。
　　<b>　　建祠筑像 荡平倭患</b>
　　戚继光胜利完成了既定的战略计划，率师返回浙江休整待命。路过福州的时候，当地父老在于山的平远台特地设下了酒宴，为他们庆功、饯行。在欢乐的锣鼓声中，戚继光率领着部下将领，通过了夹道欢迎的人群，踏着山石的小径登上了平远台。
　　他接过当地长官献上的美酒，一饮而尽，然后拱手作揖，感谢福建百姓对他们的支持和援助。为了纪念戚继光的丰功伟绩，福建人民后来就在于山的平远台建起了一座戚公祠，在祠堂的大厅中塑了一尊戚继光像。
　　1936年，著名文学家郁达夫游览于山，缅怀这位民族英雄的光辉业绩，写了一首《满江红》的词，词中写道：
　　拔剑光寒倭寇胆，拨云手指天心月。
　　至于今，遗饼纪征东，民怀切。
　　这首词，现在就镌刻在戚公祠的旁边，供游人吟诵。
　　戚家军返回浙江之后，倭寇收集残兵败卒，又攻占兴化府，占据平海卫（在兴化东南），继续残害福建的老百姓。公元1563年，戚继光再度带领戚家军入闽。第二年，他们在当地军民的密切配合下，彻底剿灭了福建的倭寇。接着，又与另一名抗倭将领俞大猷，协同作战，共同歼灭了广东的倭寇。经过十几年的战斗，东南沿海的倭患，终于被扫除了。
　　<b>　　第五节 文武兼资，将帅诗人</b>
　　戚继光将军无论是军事才能还是高尚品格都给我们留下了非常深刻的印象，更给我们留下了相当丰富而宝贵的财富。我们真的应该赞叹，赞叹他这么一位将领，赞叹他的那些战法、阵法，让人有一种匪夷所思的感觉，更赞叹他在文学上的高深造诣……总之，他给我们带来了太多的赞叹！
　　<b>　　戎马一生 颇多建树</b>
　　戚继光在40多年的戎马生涯中可以说是：“一年三百六十日，多是横戈马上行”或在东南沿海扫灭倭寇，廓清海疆；或在北方练兵御边，使蓟门安然。堪称一代爱国名将。他智勇兼备、多谋善断，练兵有方。指挥戚家军“飚发电举，屡摧大寇”，甚至还出现过歼敌上千人，而“戚家军”却无一人阵亡的罕例，被誉为我国“古来少有的一位常胜将军”。
　　

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(5)
他不仅战功卓著，而且在军事理论上颇有建树，著有《纪效新书》、《莅戎要略》、《武备新书》、《练兵实纪》等几部兵书，其中，《纪效新书》、《练兵实纪》为我国古代十大兵书中的两部，在我国古代军事思想史上占有重要地位。被后世兵家所推崇。
　　<b>　　精于巧思 善于创新</b>
　　戚继光的精于巧思，善于研制新兵器、创新战具，在军事的历史上也是出了名的。为军事兵器的发展做出了巨大贡献。
　　他在出任参将镇守宁、绍、台三府之时，有鉴于倭寇习惯持倭刀近身肉搏，因此研制出一种以长制短的武器，也就是先前所提及的“狼筅”。他利用浙江遍地随手可得之毛竹，选用节密支坚的大毛竹的上半截，长约一丈五六尺，先将竹头削尖如利刃，旁边留用九至十一枝小竹叉制成。形状似扫帚的“狼筅”，妙用在于以长制短，既可以抵挡倭寇的短刀，也可以刺敌致命，即使倭寇刀法纯熟，也莫可奈何。因此，戚继光称此兵器为“行伍之藩篱，一军之门户”。
　　戚继光在平倭时期还发明了一种虎蹲炮。底盘有铁钉，可抓牢地面从而减少后坐力、提高命中率。一炮能打出百发炮弹，是实施高密度、大面积打击的利器。而且该炮体积轻巧、机动力强，对潜进山区的倭寇作战成效显著。
　　戚继光所创的战车部队在当时也是让敌人闻风丧胆的。戚继光镇守北疆蓟镇(今河北迁西县西北)练兵时，编练的水军营、步营、骑营、车营、辎重营使用枪炮等火器的士兵已占编制总数的50%左右。其创建的车骑营中的战车部队，简直就是类似于现在装甲战车部队。
　　其中车营编官兵3100余名，佛朗机炮256门，大将军（重型大口径火炮）8门；每车营有战车128辆，每辆战车配有佛郎机两门、鸟铳4杆、火箭手4人，平均每12名士兵装备1门火炮，临战之时火枪轮番射击可以终日不停；骑营编官兵约2700名，装备有60门虎蹲炮。
　　戚继光不仅对陆战有很深的造诣，而且对海战也十分精通。由于倭寇横行东南沿海，因此戚继光依据海上作战的实际需要，对明代水师原有的装备做了改良，建造出适合海战需要的新战船，称为“艟冲”。
　　这种新式战船较原先的“福船”、“海沧”船体轻、吃水也较浅，无论在浅海或是深海作战，都能来去自如，行驶敏捷。尤其在风小势逆的情况下，更明显优于原先的“福船”和“海沧”。由于倭寇并不善于水战，因此利用这种轻便的战船追击倭寇，具有较强的海上攻击能力。
　　原先的战船都是在福建制造的，戚继光到了浙江之后，依据海防及节省军费的需要，亲自督造战船，编制戚家军水师，在海上屡屡打败倭寇。
　　在建造防御攻势上戚继光也有他自己独到的见解。在嘉靖三十八年（公元1559年）桃渚之战后，戚继光又在桃渚城东西两角设了两座空心敌台，为其后来在北边长城大规模建造敌台积累了经验。戚继光对台州城防的不断整修，也为他在镇守蓟北时全面改造和整治明长城奠定了良好的基础。
　　著名学者罗哲文先生称：“现在北京八达岭、慕田峪、司马台、古北口，天津黄崖关，河北山海关附近的老龙头、角山等处长城的雄姿，均是经戚继光改进之后留下来的。可以说，临海古城土墙堪称北京八达岭等处长城的示范和蓝本。”
　　<b>　　是将军更是诗人</b>
　　戚继光是一位爱国将领，是一位军事家，又是一位诗人。戚继光的文学修养很高，诗作在当时便很有名气，被誉为文武兼资的“儒将”。《列朝诗集》评论说：“少保少折节为儒，通晓经术，携手徒步，人莫知为故将军也。少保绥靖闽浙，功在东南，生平方略，欲自见西北者，十未展一二。故其诗多感激用壮、抑塞偾张之词，君子读而悲其志焉。”
　　《柳亭诗话》云：“戚少保南塘，武功将略，垂诸史册。而偶为吟咏，亦超放自如，有郑都官、罗江东笔致。”
　　戚继光的一生还创作了不少诗歌，现存250首左右，著有诗文集《止止堂集》。这些诗作大多与他的军事生涯有关。这就是戚继光把自己的诗歌总名为《横槊稿》的本意。“诗言志”，可以说在戚继光的作品中得到完美的体现。
　　戚继光在沿海抗倭时期创作的诗歌在50首左右，在台州创作的诗歌也不下30余首。如《登巾山》：“春城东去海氛稀，城畔人行绕翠微。山麓高楼开重镇，辕门晓角起晴晖。九天云气三台近，百里江声一鸟飞。极目苍茫忆明主，吴钩高接斗牛辉。”
　　为了鼓舞将士们的抗倭士气，他特地创作了一首题为《凯歌》的军歌，配上军乐，并亲自教授：“万人一心兮，太山可撼。惟忠与义兮，气冲斗牛。主将亲我兮，胜如父母。干犯军法兮，身不自由。号令明兮，赏罚信。越水火兮，敢迟留！上报天子兮，下救黔首。杀尽倭奴兮，觅个封侯。”
　　这不是一首简单的军歌，而是一声鼓舞斗志的号角，是凝聚的戚家军军魂。诚如戚继光自己所云：“一唱三和，声震林木，兴逸起舞，上下同情，抵掌待旦，浩然南征。”
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 戚继光                         又字： 元敬
　　年代： 明代                            民族： 汉族
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第七章　智慧亮剑，抗倭斗士(6)
出生： 公元1528年                  卒年： 公元1588年
　　特点： 文武全才    治军严明   刚正不阿
　　战神身世： 出生将门，自幼深受父亲熏陶及教诲，精通文武二道。并立志疆场，保国卫民。
　　相关人物： 明世宗嘉靖   明穆宗隆庆   张居正   倭寇
　　主要事件：1． 嘉靖三十二年（公元1553年）戚继光被派往山东担负海上防倭的重任。
　　2． 嘉靖三十八年（公元1559年），戚继光招募3000余人，采用营、官、哨、队四级编制方法编成军新。并自创“鸳鸯阵”阵法。
　　3． 嘉靖四十年(公元1561年)，戚继光率领所部在台州九战九捷，取得举世闻名的台州大捷。倭寇们称戚继光为“戚老虎”。
　　4． 嘉靖四十二年（公元1563年），戚继光与福建总兵俞大猷等人肃清福建和广东沿海一带的倭寇取得平海卫大捷。
　　5． 万历八年（公元1580）年戚继光发明地雷，比欧洲人早约300年。
　　震撼声音：“封侯非我意，但愿海波平”
　　书包网 电子书 分享网站

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(1)
<b>―― 史诗英雄郑成功
　　“四镇二心两岛屯师敢向东南争半壁，诸王无寸土一隅抗志方知海外有孤忠。”
　　――清朝皇帝康熙
　　“以忠义自誓，严治军旅，推心置腹，临事身先；计策已决，赏罚无私，仇亲兼用。噫!亦可为人杰哉!”
　　――《台湾外纪》</b>
　　<b>　　第一节 背父报国，投笔从戎</b>
　　大江东去千万年，多少风流人物被风吹浪淘尽。然而，有一位英雄的名字，非但没有褪色，反而在时光的推移中愈发光彩夺目。他就是享誉中外的历史人物郑成功。郑成功不一般的身世造就出他坚贞、大义的性格，成就他可歌可泣的英雄业绩，书写“精忠报国”的壮丽人生。
　　<b>　　胸中怀大志 勤学悟修真</b>
　　郑成功原名郑森，他的祖籍是福建南安石井乡。他的父亲郑芝龙原是商人，明朝天启三年（公元1623年），郑芝龙到日本经商，受到平户藩主的热情关照，还迎娶了本地姑娘为妻。
　　1624年8月27日，郑芝龙的妻子，在海边拾贝壳，忽然一阵腹痛，就倚着海边一块巨石生下一个男孩，这就是郑成功。这块石头现在被当地人称作“儿诞石”。郑芝龙在郑森出世不到一个月就随原船离开了日本。直到7岁回到福建前，郑森都是跟随母亲在日本生活的。
　　回到中国后郑森在安平（今晋江安海镇）上学，他从小立大志，不断进取，闯书山、潜学海，特别是精心攻读历史名篇《春秋》、《孙子兵法》。少年英俊，好骑射舞剑，文韬武略，风采耀人。11岁时就能写读书感慨，弘文展志，如文中的“汤武征诛，应对洒扫也”，“尧舜之禅让进退也”。其叔郑鸿逵赞为“郑家的千里驹”。郑森读书悟真，努力进取，学业提升。
　　1638年考入南安县学，中秀才。1644年进南京太学，拜鸿儒钱学斋为师。有一次老师钱谦益问他：“什么叫‘洒扫应对’”，他回答说：“汤武革命，就是洒扫；尧舜禅让，就是应对。”钱谦益认为他的比喻奇妙，才华横溢，并称赞“此人英物，非人所比”即为郑森取号“大木”，寓意为国家栋梁之才。
　　<b>　　隆武赐国姓，丹心匡国难</b>
　　公元1645年，朱聿键在福州即位，年号“隆武”。当时郑成功的父亲郑芝龙掌握军政大权，却暗中通敌叛变，“密遣亲吏到师纳款”。在忠贞爱国和传统儒家教育环境下成长起来的郑森与他的海盗父亲自然在思想上是有着天壤之别的。
　　6月，郑森随其父郑芝龙朝见隆武帝，帝见其少年英俊，便与其谈论天下大事，郑成功应对自如，论述精辟。他说：“翻开史册，有了明镜，国家朝政衰败，大多是由于营私舞弊的奸邪之徒窃取弄权，残害忠良，丧失人心，以致毁弃河山！天下兴亡，匹夫有责，热血男儿，谁能旁观！岳少保（岳飞）说过‘只要文官不爱钱，武将不怕死，则天真安矣！’这是最重要的。”
　　又论述：“励精图治，要集结各路义师，派重兵把守仙露关等险要门户，收复失地”。隆武帝听了甚喜，说“素闻郑家有匹千里驹，果然名不虚传”，又抚其背曰：“惜朕无一女配卿，卿当尽忠吾家无相忘也”。即钦赐郑森为国姓朱，改名为成功，并封“忠孝伯”，领御营中军都督，赐尚方宝剑，仪同附马。民间称郑成功为国姓爷。自此之后，郑成功碧海丹心，鼎力匡国，走上反清复明道路。
　　郑成功，提笔揭竿，精忠匡国难。矢志招纳义士，从者千万兵，纵横海上。清廷大惊，命大臣诏爵郑成功海澄公，郑芝龙为同安侯，郑鸿逵为奉化伯，郑芝豹为右都督。郑成功和郑鸿逵宁死不奉诏。
　　<b>　　背亲行大义 一领延平郡</b>
　　公元1646年，清军打过钱塘江，消灭了鲁王政权，鲁王逃到海上。清军随即大举进攻福建。郑芝龙本可以依靠福建山区的复杂地形抵抗满洲马队，但是，关键时刻，他的海盗本性发作，在他眼里，什么忠君爱国都是虚的，只有他的家族才是最重要的。
　　于是他开始和清军联络，准备降清。隆武帝只好坐以待毙。在儒家教育下长大的郑成功对郑芝龙的所作所为十分气愤，他晋见隆武帝，递上破敌条陈，隆武帝转忧为喜，封为都督。
　　隆武政权失败后，公元1647年11月18日，明朝的佳王朱由榔于广西肇庆即位，称永历元年。郑成功奉永历正朔，为“招讨大将军”。年仅21岁的郑成功愤起反抗清王朝的民族压迫政策，他在南安县学（丰州）焚毁儒服、投笔从戎，以“招讨大将军”的名义，在安平、浯州（金门）一带誓师抗清，拥戴南明的永历政权。
　　刚开始的时候，郑成功兵少粮缺，只游荡于厦门海域。逐渐逃散各地的郑芝龙旧部纷纷投来；部分不愿随郑芝龙投清的将士，见郑成功血刚气强、大义超群，亦前往归附，成为一支声势浩大的军队。有陆军72镇，水师20镇，战士10多万，战船5000艘。
　　公元1650年郑成功率师在金门、厦门、石井等地与清抗衡。清廷惧怕万分。千方百计利用郑芝龙与郑成功的父子关系，对郑芝龙进行威慑，企图使郑成功投降。然而，郑成功忠贞不渝，与其父陈词：“父误在前，儿岂误于后？我在本朝，既赐姓矣，称藩矣，人臣之位已极，此可谓智者道耳”“若苟且作事，亦贻笑天下后世矣”“吾父见贝勒时，已入彀中，其得全今大幸也，万一吾父不幸，天也，命也！儿只有缟素复仇，以结忠孝之局耳。”
　　

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(2)
郑成功的忠贞报国决心甚得永历帝赞赏。明永历十二年（公元1658年），永历帝派人到思明州（今厦门）册封郑成功为“延平郡王”，及明部将甘辉为“崇明伯”，万礼为“建安伯”等，军威大振，一领延平郡。
　　<b>　　第二节 夺取金、厦，再立根基</b>
　　郑成功率部坚持抗清十余年，成为南明军中的一支主力。后经养精蓄锐，军力大增，达到鼎盛时期。但南京之战以强击弱，将士普遍产生了骄傲情绪，轻信清军的卑辞，终而未能一举破敌，给了清军可乘之机。丧失了光复大业的最佳良机。
　　<b>　　挥师北伐 直逼南京</b>
　　公元1658年3月，郑成功兵力渐渐强大起来，在厦门建立了一支水师。当时，西南地区的抗清主力大西军内讧之后，力量很弱，很难顶得住清军的大举进攻。他跟抗清将领张煌言联合起来，乘海船率领水军17万人于5月开进长江，6月克镇江等地，7月逼南京。
　　郑成功信心百倍，遥望着钟山龙盘虎踞的雄伟气势，赋诗一首曰：“缟素临江誓灭胡，雄兵百万气吞吴，试看天堑投鞭渡，不信中原不姓朱”。诗言志，完全表现了郑成功克敌制胜，恢复明朝的愿望和决心。大江南北为之震动，当地人民纷纷响应，闻风归附。
　　此时，南京城内清军只有清两江总督郎延佐上书朝廷求救，一面听从部下的缓兵之计，派遣特使以卑辞向郑成功求情。声称：“清朝有法，守城过三十日者，城失罪不及妻孥。乞求郑成功宽限开门投降日期。”郑成功轻信了清军之言，拒绝部将的劝谏，令各部人马按兵不动，只等清军到时投降。郑军上下闻讯，以为南京指日可待，逐渐松懈了战备和斗志。清军乘机调入各州府的兵马，从南京东南门入城，使清军在城内的实力大为加强。
　　<b>　　防备松懈 清军反扑</b>
　　7月20日夜，清军梁化凤乘郑军防备松懈，以郑军一降兵为向导，率五百骑出神策门，突袭郑军狮子山营寨。郑军官兵尚不及披甲，清军已冲杀至前。郑军无力抵抗，四下溃逃。梁化凤乘胜追击，连破两座营寨，俘虏郑军统领余新，杀副将二人。待郑军主力闻警赶到，梁化凤已撤回城内。
　　当晚，郑成功调集一部兵力移营神策门外白土山下，以主力在白土山中设伏待敌，将大本营移到幕府山，准备在此迎接出城清军。次日清晨，梁化凤率精锐骑兵，乘郑军仓促之时，突然向神策门郑军发起攻击。郑军奋力迎战，终因猝不及防而败去，部将陈鹏、万渌闻讯率部驰援，被山上突袭而下的梁化部骑兵所击溃。
　　与此同时，清军江宁总管客客木率一部兵力由仪凤门绕到幕府山后夹击郑成功大本营。郑军部将陈魁见清军围攻大本营，急驰赴援，半路被清军以劲弩射杀，所部也被击溃。郑成功在幕府山见战事失利，急驾小船，去调水师增援。恰值江水退落，水兵所乘战船无法靠岸。郑成功在江中眼看两军相战，战局直转而下，却无能为力。
　　自郑成功离开，郑军失去大本营指挥，不知如何行动，只好各自为战，原地固守。清军加紧攻击，各个击破。郑成功在船山见败局已定，只好率船队撤往镇江，然后出长江返回厦门。张煌言正在攻打铜陵，忽闻郑成功败讯，欲顺流与郑成功合兵，不料清军水师在南京封锁了归路，只好从陆路经浙东转回舟山。张煌言与此同时也因孤军无援，为清军所败。
　　<b>　　连战连捷 立足金厦</b>
　　公元1660年（清顺治十七年）3月清廷认为郑成功锐气受挫，元气大伤，必定无力交锋，即派达素率师入福建，会同总督李率泰，集闽粤江浙之清兵，夹攻思明州。
　　郑成功北伐失利后，总结经验教训预料清兵必定乘胜南袭，即一面调兵遣将进行整编，操练将士，一面征集粮饷，修造船只，制造武器弹药，并严律士兵，以待再战。这次交锋，郑成功命一路将士出浯州抵制广东清兵，派右虎卫陈鹏督诸部守高崎，遏制同安的清兵。
　　这次郑成功布阵严密并身先士卒，将士们同心协力，接连取得海门、高崎大捷。在海门战役中歼敌1600余人。清兵大败，清统领哈喇土星被俘。清将达素如惊弓之鸟，仓皇逃回福州，郑成功军威大振，以金门、厦门为征战根据地。
　　<b>　　第三节 血战台海，马踏荷夷</b>
　　在郑成功心里一直涌动着一股爱国的热血，儿时所亲眼看到台湾人民遭受的苦难至今仍历历在目。当再次面对被割据38年之久的宝岛台湾时，这股不断翻涌的爱国热血再也无法抑制，于是一个驱逐荷夷的大业就此开始了。
　　<b>　　坚定收复 准备出征</b>
　　台湾自古是中国领土。十七世纪初，欧洲殖民主义者荷兰人趁明王朝腐败无能于1624年霸占台湾达38年之久。他们修建城堡，专事鱼肉百姓，每年征收“人头税”、“矿物税”、“盐税”等，还从台湾运回粮食、蔗糖等几十万吨，又骚扰福建、广东沿海，百姓陷入水深火热之中，祸害匪浅，台湾人民不断反抗，遭到了荷兰侵略军的镇压。
　　郑成功少年时期就跟随他父亲到过台湾，亲眼看到台湾人民遭受的苦难，早就想收复台湾。恰好在这时候，有一个在荷兰军队里当过翻译的何廷斌，赶到厦门见郑成功，劝郑成功收复台湾。他说，台湾人民受侵略军欺侮压迫，早就想反抗了。只要大军一到，一定能够把敌人赶走。何廷斌还送给郑成功一张台湾地图，把荷兰侵略军的军事布置都告诉了郑成功。郑成功有了这个可靠的情报，进攻台湾的信心就更足了。
　　书包网 电子书 分享网站

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(3)
随后，郑成功在厦门召开军事会议，决计收复台湾为根本之地，下令整修船只，收集粮草，调整部署，加紧复台准备。
　　<b>　　强渡台海 兵临城下</b>
　　公元1661年3月，郑成功要他儿子郑经带领一部分军队留守厦门，自己亲率2万5千名将士，分乘几百艘战船，由原荷兰翻译何廷斌和熟悉航路的渔民引导，自金门料罗湾浩浩荡荡出发，横渡台湾海峡。这时候，有些将士听说西洋人的大炮厉害，有点害怕。郑成功把自己乘坐的战船排在前面，鼓励将士说：“荷兰人的红毛火炮没什么可怕，你们只要跟着我的船前进就是。”
　　荷兰侵略军听说郑军要进攻台湾，十分惊慌。他们把军队集中在台湾东平地区和赤嵌（在今台南地区）两座城堡，还在港口沉了好多破船，想阻挡郑成功的船队登岸。
　　郑成功率船队出发后的第二天，大军到达澎湖，恰巧遇上大风，战船数日不得行。郑成功非常着急，并且见久驻则乏粮，又恐此风无期。随后，于3月30日晚告令诸将“冰坚可渡，天意有在”，传令开船。
　　4月1日清晨，###军抵达台湾，并于当日乘着涨潮之机，冲过被称为“铁板关”的鹿耳门，直抵赤嵌城下。本来，荷兰侵略者以为鹿耳门水浅，大船难进，郑成功的军队在何廷斌的导引下，利用海水涨潮的时机，突然兵临城下，荷兰侵略者见状惊叫“兵自天降”，慌恐之状可想而知。
　　<b>　　强攻巧占 解放赤嵌</b>
　　台湾人民听到郑军来到，成群结队推着小车，提水端茶，迎接亲人。躲在城堡里的荷兰侵略军头目气色败坏地派了100多个兵士冲来，郑成功一声号令，把敌军紧紧围住，杀了一个敌将，敌兵也溃散了。
　　侵略军又调动一艘最大的军舰“赫克托”号，张牙舞爪地开了过来，阻止郑军的船只继续登岸。郑成功沉着镇定，指挥他的60艘战船把“赫克托”号围住。郑军的战船小，行动灵活。郑成功号令一下，60多只战船一齐发炮，“赫克托”号中弹起火。大火熊熊燃烧，把海面照得通红。“赫克托”号渐渐沉没下去，还有3艘荷兰船一看形势不妙，吓得掉头就逃。
　　荷兰侵略军遭到惨败，赤嵌的敌军便躲进城内，闭而不战。这样，郑成功的军队就把整个城围得水泄不通。荷兰人见此状觉不是长久之计，于是他们一面偷偷派人到巴达维亚（今爪哇）去搬救兵，一面派使者到郑军大营求和，并宁愿献上十万两白银慰劳将士。
　　荷兰人很快收到郑成功的回信：“然台湾者，中国之土地，久为贵国所据，今吾既来索还，该土地自当归我。”并且表示，如果愿意投降，则生命财产安全将受到保障；否则，到那时必土崩瓦解、玉石俱焚，悔之晚矣！郑成功的信明确表示，荷兰殖民者只有投降一条路。
　　5月3日，荷兰使者秘书韦恩・利普伦和检察官伍德・豪斯威尔，来到郑成功大营，提出愿意支付一笔赔款给郑成功，但郑成功必须退出台湾；荷兰人可以退出台湾，但必须继续居住大员。郑成功在领土和主权问题上没有做交易，再次明确坚持要么荷兰人全部撤离台湾，要么武力解决。
　　荷兰殖民当局见谈判没有成果，被迫于公元1661年5月4日交出已经被围得水泄不通的城池，以保在台湾的最后一个据点――热兰遮城。
　　<b>　　长远打算 屯垦开发</b>
　　收复赤嵌城后，郑成功的大军开进大员市区。揆一在决定撤出大员市区的同时，下令上尉哈豪维尔拆除装在市区的4座大炮，把市区的所有荷兰人迁往热兰遮城中，同时烧毁工厂、作坊、货栈、粮仓，给中国军队留下一座废墟。殖民者还在进行着最后的狗延残喘。
　　面对殖民者的暴行，郑成功率军突袭哈豪维尔的营地，断荷兰人的退路。荷兰方面在中国军队的进攻之下，数百名荷军和奴仆被杀被伤，哈豪维尔带着残余军队，杀开一条血路逃入热兰遮城，放火焚城计划失败，郑军在民众的欢迎之中，进入大员城。
　　台湾作战胜利之时，也迎来了从厦门赶来的后续部队，两军会师，郑军信心大增，民众欢欣鼓舞。
　　胜利在望的郑成功开始实施长期固守计划，在占领区设立行政管理系统。最高行政机构为承天府，后改为台湾府，府治设在赤嵌楼；分为东安、西安、宋南、镇北四坊；由杨朝栋为承天府府尹。北路天兴县，南至新港溪，北至鸡笼，县治设在大目降和新港之间（今新市乡），由庄文烈为知县。南路为万年县，县治设于二赞行（今台南县仁德乡二行村），由祝敬任知县。这是中国人在岛上设立的第一套行政管理机构。
　　同时，郑成功出于长远考虑，同时出于解决粮草供应和长期包围热兰遮城、把台湾建成军事基地的需要，决定实施“寓兵于农计划”。除了包围热兰遮城的部队外，其余军队奔赴大员南北进行屯垦；同时，也从闽粤沿海地区招募移民，开发土地。郑成功的军事屯垦和移民政策，形成新一波的开发热潮。
　　<b>　　第四节 振臂高呼，回荡热兰遮</b>
　　从1661年2月1日至1662年2月1日荷督投降整整一年。郑成功带领全军将士和岛内居民，经历苦战，惊天动地，结束了荷兰殖民者的统治，中国人把占领自己领土的外国侵略者赶了出去。荷夷窃踞38年之久的台湾又重回祖国怀抱。
　　

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(4)
<b>　　荷夷内乱 又遇天灾</b>
　　荷兰殖民当局在重兵包围下极不稳定，内部并没有忘记争权夺利。此时巴达维亚总裁莫斯契尔听信前台湾舰队指挥官韦德拉恩、前台湾总督费尔堡和卡萨的情报，认为揆一谎报军情，管理不善，任命检察官赫尔曼・克林科接替揆一出任台湾总督。
　　克林科踌躇满志带着两条战舰上任时，见到的是台江四周和大员附近都是中国军队的旗帜，热兰遮城已经被围得水泄不通，如此接任岂不是接替揆一充当替死鬼吗？吓得他根本没有上岸，就绕道日本回巴达维亚去了。投降在即，克林科当然不会充当替死鬼。
　　揆一终于等到增援部队。8月中旬，东印度公司总裁莫斯契尔根据台江5月海战中逃走、在海上飘泊50余天才回巴达维亚的“玛利亚”号提供的消息，确知台湾已有中国军队登陆，所以立即派出援兵。派出的增援舰队到达台江外海。舰队由“库克肯号”、“克登霍夫号”等12艘战舰、725名士兵组成，雅科布・考乌任指挥官，副指挥官是当年镇压郭怀起义、屠杀中国人的刽子手君士坦丁・诺贝尔。这批侵略者赶来台湾，根本没有把只有木帆船的中国军队放在眼里。
　　但荷军出师不利，刚到台江外海不久，遇到风暴，“约克号”当场沉没，其余舰只开往澎湖避风。过了约50余天，这支舰队在抢光了澎湖岛上民众仅有的粮食、家禽、家畜后回到大员，登岸进入热兰遮城。两军会师，准备与郑军决一死战。
　　休整多日后，9月16日，揆一和考乌决定兵分三路向中国军队进攻，希望一举打退郑军防线。
　　<b>　　三路进攻 三路败北</b>
　　北路军由军舰“库克肯号”率领两艘战舰，直扑鹿耳屿、北线尾，郑成功部将左虎卫镇陈冲迎战。结果“库克肯号”被烧毁，另外两艘战舰被击伤向澎湖方向逃窜。后被澎湖守将陈璋、洪暄擒获，成为郑军的战利品。
　　台江江面上的战斗也是如此。攻打台江江面上郑军水师的是“克登霍夫号”战舰领头的7艘战舰。迎战的郑成功部将陈泽把自己的指挥船作为诱饵，驶向浅水区。吨位远大于郑军水师船只的“克登霍夫号”求胜心切，不知是计，紧追不放，结果搁浅，被陈泽的副手宣毅前镇副将林进坤身带炸药包攀登上舰将其炸毁。另外3艘当场投降，又成为郑军的战利品。
　　第三路是大员城。荷兰1艘战舰冲进一鲲附近的海面，与热兰遮城中的荷兰守军合击进攻大员市区，也被包围热兰遮城的郑军所打垮。
　　等待多日，一直在寻找歼敌战机的郑军收获甚丰，击沉荷兰两艘大型指挥舰及另外几艘战舰，缴获3艘战舰和俘虏舰长1人、士兵100多人；击毙荷兰舰长1人、尉官两人和士兵128人。收获之大，超过登岛初期的作战。
　　三路出击失利，荷兰殖民当局的败局已定，再无进攻的实力，内部也开始分裂。12月间，考乌借与福建清军联合攻取厦门为名，率领舰队离去，不久带着两艘逃回巴达维亚，增援行动全部失败。
　　<b>　　荷兰逃兵 献计攻城</b>
　　荷兰的军队有一个致命的弱点，就是它们是一支签订契约的雇佣军，所以面对着希望不大的围困战，有一些人选择了叛逃。
　　根据荷方记载：有一个军士下午休息，于傍晚睡醒之后，把枪扛在肩上，对他的同伴说：“你去烧开水，我去打新鲜的野味。”他的同伴以为他要去海边射鸟，就说：“好，多打几只回来。”那军士说声再见，即走出城堡，沿着海岸向凤梨园(郑军驻地)走去。终于，可恶的家伙投降敌人了。我们对此都没有注意到，直到他走到第二渔场时才警觉到，虽然派了骑兵追过去，但他已经走得太远了。
　　这个叛逃的军士在郑成功那里显然受到了优待。他向郑成功建议：要趁着围城里面人心涣散、惊慌失措的机会抓紧开展连续不断的炮击，这样里面疲惫不堪的人就会绝望，而且热兰遮城堡本来就修建得不堪一击，如果用大炮，会很快完成战斗。
　　不仅如此，他还详细地告诉郑军热兰遮城堡及周围的地形地势。乌特勒支碉堡地势高，是保卫上层热兰遮城堡和周围四角附城的重要据点，只要拿下了乌特勒支碉堡，四角附城里的人就没有谁能够阻挡住枪炮的射击，不用费很大的损失就能夺取四角附城。到时候，在四角附城里加强挖掘，就可以很容易地完成进攻了。
　　<b>　　继续施压 最后期限</b>
　　郑成功继续向荷兰总督揆一施加促降压力，于公元1622年1月25日组织了进攻热兰遮城的主要外围阵堡――乌特利支堡的战斗。战斗打响后，郑成功指挥30多门大炮连续发射2500余发炮弹，整个城堡变为一片废墟。
　　形势对揆一更加不利，外围城堡被攻克后，热兰遮城暴露在郑军的火力威胁之下。为加速敌人的失败，郑成功在乌特利支堡废墟上架起6门火炮，轰击热兰遮城。揆一面临的压力越来越大，距离做出最后决定的时间越来越短。
　　当局者迷，旁观者清。在金厦海岸被陈永华俘获的一位荷兰船长拉迪斯，愿意出面对揆一进行劝降。拉迪斯写给揆一的劝降书，告知了卡乌已经逃走的消息，并称赞郑成功军队是仁义之师，提出只要投降就能确保生命财产安全。
　　随劝降信送给揆一的还有第二封信，这封信是一张只有签名、没有内容的白纸。揆一见到此信，顿时明白空白信的含义。它预示着荷兰人如果拒绝投降，则将是一场无法估量的灾难，最后期限就在眼前，中国人已不允许他这个外国总督继续拖下去。
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(5)
<b>　　第五节 功在千秋，名垂青史</b>
　　收复台湾是郑成功戎马生涯中最光辉的业绩，其不朽功勋首先是为了祖国的领土完整而战。就驱逐侵略者、维护祖国版图完整这一点来说，在这之前中国历史上堪与郑成功相比的人不多。所以他无愧为中国历史上的一位伟大的民族英雄。他的业绩，将永远激励着中国人民不畏强暴、反对外来侵略者的斗志。
　　<b>　　走投无路 献城投降</b>
　　在这最后的时刻，荷兰殖民当局终于按照内部程序，于1622年1月27日召开“台湾评议会”决定命运。29名成员中只有4人反对议和，25人同意立即投降。根据台湾评议会的决定，揆一的秘书韦恩・利普伦和检察官伍德・豪斯威尔在会后立即来到郑军大营，交上议和书。九个月前他们二人来谈判时拒绝了郑成功提出的荷兰人必须投降的建议，如今兵临城下他们只有投降。
　　对于荷兰方面的议和书，郑成功指出，荷兰方面必须明确表明是“献城投降”，必须降下荷兰三色国旗；并且例如军械、弹药、粮食、物品等财产必须交出，属于私人的财产除了巧取豪夺的珍贵文物外可以带走。此外郑成功还同意了谈判代表的最后一个要求，即要在撤离时“击鼓、鸣金、荷枪、扬旗”。这恐怕已无胜利的含意，只是失败的纪录，郑成功同意了他们的这一请求。
　　历史应该记住这一天：公元1622年2月1日，郑荷双方代表在大员市镇的税务所完成协议的换文。
　　历史更应该记住这一天：公元1622年2月9日，在台江边的沙滩上，战旗飘扬，鼓声阵阵，受降仪式正式举行。热兰遮城铁门打开，揆一带领荷兰官员走出来。揆一向郑成功交出了城堡的钥匙，并献上一把象征权力的西洋宝剑。当天正午，随着阳光下旗杆影子的消失，热兰遮城内降下了已经飘扬了38年的荷兰国旗。殖民统治结束了，中国人把占领自己领土的外国侵略者赶出去了。
　　收复台湾的爱国英雄郑成功，在接受荷兰殖民者投降后，喜不胜收，题诗道：“开辟荆棒逐荷夷，十年始克复先基；田横尚有三千客，茹苦闾关不忍离。”
　　当郑成功手握战刀迎风矗立在宝岛台湾的巨崖之上，面对前方波涛汹涌的大海，我想他的内心是会和大海一样汹涌澎湃，久久不能平静的。
　　<b>　　英雄壮举 世代称颂</b>
　　郑成功由于驰骋沙场，积劳成疾，于公元1662年农历5月初八与世长辞，时年39岁。郑军将士、台湾人民莫不热泪流涟，悲痛哀悼，台湾人民尊郑成功为“开山圣王”，在台南建开山圣王庙，千秋万代敬奉香烟。在台湾建纪念郑成功的庙宇就有一百多处。
　　郑成功逝世后葬于台南。1663年郑克爽归清，受封汉军公。尔后，上书奏请迁骸故土获准。公元1699年（康熙三十八年），康熙皇帝赐葬于石井附近康店覆船山郑氏祖茔，下敕官兵护柩于5月22日卯时归葬，并赐挽联：“四镇二心两岛屯师敢向东南争半壁，诸王无寸土一隅抗志方知海外有孤忠”。
　　这说明作为清朝统治者的康熙皇帝从历史的客观角度出发，完全赞扬了郑成功这种带有民族气节的高贵品质，充分肯定了郑成功的历史功绩。
　　从郑成功的《复台》诗中的第一句“开辟荆榛逐荷夷”我们可以体会到，在他的心里不论是祖国大陆，还是宝岛台湾，都是“故土”，这是不可否认的事实。
　　再说康熙帝在其《中秋日闻海上捷音》中之最后一句“耕凿从今九壤同”也同样流露出了这种爱国情怀，这应当不是一种简单的巧合。说明了郑成功和康熙帝在维护国家领土完整和统一的重大问题上是一致的，不然康熙皇帝也不会给反清复明的郑成功如此高的评价了。
　　此后，清朝官员也都赞颂郑成功的爱国精神：清同治甲戊巡台使者沈葆桢撰联：“开万古得未曾有之奇，洪荒留些山川，作遗民世界。极一生无可如何之遇，缺憾还诸天地，是创格完人。”
　　台湾督使者夏献纶撰创业完志节联：“天地间有大纲，耿耿孤忠，守正朔以挽虞渊，祗因完我志节。古今来一创局，芒芒荒岛，启沃壤而新版宇，犹思当日艰难。”
　　如今，我们无法见到这位当年治国统兵的英雄是如何拓垦台湾，使这块土地走向郡县制度，及一个儒家教育生根、文风鼎盛的汉人社会。但那独属于英雄的格局视野，披荆斩棘、守卫疆土的雄才大略，却将永留后世子孙的心中。
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 郑成功                        又字： 明俨
　　年代： 明代                             民族： 汉族
　　出生： 公元1624年                 卒年： 公元1662年
　　特点： 忠贞刚毅
　　战神身世： 生于海上商人家庭的郑成功有着比他父亲更加宽广而远大的胸怀和志向。文韬武略、风采耀人的他更是被人称为“此人英物，非人所比”。
　　相关人物： 隆武帝   永历帝   顺治   荷夷
　　主要事件：1． 公元1645年，21岁的郑成功受隆武帝的召见，赐他国姓（朱），改名成功，因此中外尊称为“国姓爷”。
　　2． 公元1659年，郑成功率水师10余万北上，经舟山溯长江，连克瓜州、镇江等城。
　　

第八章   驱逐荷夷，勇往直前(6)
3． 公元1661年4月，郑成功亲率战舰120艘，将士2500人，在金门料罗湾誓师东进收复台湾。
　　4． 公元1662年2月1日，在郑成功的强大攻势下，荷兰侵略军被迫投降，被侵占达38年之久的台湾重归祖国怀抱。
　　震撼声音：“然台湾者，中国之土地，久为贵国所据，今吾既来索还，该土地自当归我。”
　　

第九章   抬棺西征，收复新疆(1)
<b>―― 大义悍将左宗棠
　　“左宗棠是近百年史上世界伟大人物之一，他将中国人的勇武精神展现给俄罗斯，给整个世界。”
　　――美国前副总统###
　　“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”
　　――晚清诗人杨昌竣</b>
　　<b>　　第一节 兴办洋务，救亡国强</b>
　　左宗棠由于科举屡试不中，所以他另辟蹊径，幸得陶澍赏识，后走入仕途，致力于兴办洋务。在开厂造船、军事制造上沁入全力试图洋务救国。可终因一人之力而无法挽回晚清颓势。但就其个人能力而言，着实称得上“晚清第一臣”。曾国藩曾评价其说“论兵战，吾不如左宗棠；为国尽忠，亦以季高为冠。国幸有左宗棠也。”
　　<b>　　绝意仕进 另辟蹊径</b>
　　左宗棠出生于清嘉庆十七年（公元1812年），字季高，号朴存，湖南湘阴人。4岁时，随祖父在家中梧塘书塾读书，6岁开始攻读“四书”、“五经”等儒家经典，道光六年（公元1826年），15岁的左宗棠参加湘阴县试，并且名列第一。
　　道光九年，18岁的左宗棠开始读顾社禹的《读史方舆纪要》、顾炎武的《天下郡国利病书》和齐南的《水道提纲》这些是完全不同于儒家经典的学问。正是这些不算是正统的学问，为左宗棠日后的成功奠定了知识基础。之后六年，三次赴京会试，均未考中。这时，左宗棠处在了一种复杂而迷离的心态中。
　　然而，很快，他就从迷惘中走了出来。“读书当为经世之学，科名特进身阶耳”。这是他后来说的一句话。这说明他没有在悲观中走向人生的沉沦，没有像有些酸酸的文人一样从此寄情山水，尽管他的诗文才华出众。他决定不再参加会试，何必像范进一样在考试路上耗尽生命年华？从此“绝意仕进”，寻找新的报国途径。
　　在左宗棠23岁结婚时，他就在新房写了一副对联用于对自己的鼓励：“身无半亩，心忧天下；读破万卷，神交古人”。30年后，左宗棠在福州寓所为儿女写家训时，也是写的这副联语。这也说明，这是左宗棠一生所追求的目标。
　　<b>　　陶澍赏识 拜为恩师</b>
　　1838年，左宗棠取道江苏南京，谒见当时赫赫有名的老乡陶澍，陶澍是连任了十多年的两江总督，是当时经世致用的代表之物。陶澍对左宗棠的到来，显得格外热诚。他们有过一段缘分。
　　一次，陶澍回乡省亲。途经醴陵，县公馆的一副对联让他怦然心动：春殿语从容，廿载家山印心石在；大江流日夜，八州子弟翘首公归。这副对联，表达了故乡人对陶澍的敬仰和欢迎之情，又道出了陶澍一生最为得意的一段经历。走进公馆，迎面是一幅山水画，上有两句小诗：一县好山为公立，两度绿水俟君清。意思是醴陵县那傲然屹立的山峰，皆是仰载陶公一腔凛然正气而生。小小醴陵，居然有我的知己！这位60多岁的封疆大吏，当即提出要见见这诗文作者。
　　令陶澍没想到的是一个20多岁的年轻人出现在他的面前。陶澍决定推迟归期，与素昧平生的左宗棠彻夜长谈，共议时政。左宗棠不失时机地提出要拜陶澍为师，毕生仿效。陶公爱才，欣然应允。
　　于是，一个落魄的穷举人，就这样做了两江总督府的四品幕僚。左宗棠正是在这里开始接触军国大事，开始了解夷人的坚船利炮与世界大势。他将自己的命运与朝廷的命运连在了一起。这也是他致力于兴办洋务的开始。
　　<b>　　酝酿洋务 开厂造船</b>
　　作为中国早期洋务运动的代表之一的左宗棠操办洋务的第一个大项目就是创立福州船政局。
　　早在浙江就任巡抚时，左宗棠就对西洋的器物产生了兴趣。他专门派人仿造过轮船，可惜由于各方面原因没有成功。在第二次鸦片战争后，他很早就萌发的洋务思想得到了进一步的发展。在反复思考中国在鸦片战争中失败的原因后，他第一次提出学习和仿造近代轮船及火炮，并建议将此定为长远国策。
　　他的这一想法提出来后，立刻招来一片反对声，就连洋务派内部也出现了分歧。李鸿章就认为造船费用比买船还高，因而主张在外国订造。另外，造船的诸多困难也被一一提及，如船厂择地之难，外国师匠邀约之难，筹集巨款之难等。
　　面对反对之声，其实左宗棠早有准备。所以，他除力陈雇船、买船受洋人欺侮的事实外，还就人们所提之难分别进行了回答，以消除大家疑虑。在他的全力争取下，同治五年(公元1866年)六月三日，皇上发布”试造火轮船只系当今应办急务”的上谕，令左宗棠设厂造船。
　　<b>　　有条不紊 洋务典范</b>
　　船厂的建造工作开始了，左宗棠汲取了上次杭州造船的失败教训，专门聘请德克碑和日意格两个外国人代为监制。在他们的帮助下，船厂马上走入了正轨。日意格、德克碑正式成为福州船政局的负责人，船厂一切事务均由二人承办。船厂还制订出了5年中造出11艘一百五十匹马力的大轮船和5艘八十匹马力小轮船的宏伟计划。福州船务局的前途呈现出一片光明。
　　可就在这个紧要关头，北方的捻军日益强大起来，皇上忽然调左宗棠任陕甘总督。临行之前，左宗棠一面加紧布置船厂的有关事宜，一面反复权衡船厂的接办人选。经反复比较，他推荐当时正闲置在家的前江西巡抚沈葆帧担任总理船政大臣。
　　

第九章   抬棺西征，收复新疆(2)
一切安顿妥当，左宗棠赴陕就任。船厂的日常工作交由沈葆帧管理，而左宗棠则遥控指挥。从这里我们可以看出左宗棠对兴办洋务这件事的重视程度，正是因为他从思想上有了一个彻底的转变，所以在考虑问题的时候已经和那些封闭自守的大臣们有了本质上的区别。左宗棠的思想在当时已经超越了中国社会的主流思想，这种认识是相当了不起的。
　　在左宗棠和沈葆帧的共同操持下，福州船政局的生产规模不断壮大。到光绪三十三年(公元1907年)船厂因各种原因停办时，已先后成船34艘，其中为南洋海军建造的3艘二千四百马力巡海快船，是当时中国自己制造的最大军舰。福州船政局以其在特定历史环境下从生存、发展到停办的经历，成为当时洋务运动的一个缩影，具有一定的典型意义。
　　<b>　　军事制造 西北推广</b>
　　离开福州就任陕甘总督后，左宗棠把他的洋务思想也带了过来。到西北之初，他又创办了兰州制造局和甘肃织呢总局。兰州制造局是官办的近代军事工业，主要仿造一些铁枪铁炮、后膛枪炮等。
　　在后来摧毁阿古柏统治、收复新疆的战争中，这些武器也让一些民族败类和洋人胆寒。可惜的是随着伊犁的收回，兰州制造局在光绪八年(公元1882年)停办。这对于中国早期的军事制造业来讲，是个巨大的损失。
　　其实，依据当时的社会情况来看，要想完全吸取西方先进的东西来挽救没落的清王朝已是不可能了，因为落后的封建制度是当时局面的最大阻力。所以，再有能力和进步思想的个人也是无法改变和拯救它的。我们单就左宗棠个人来看，可以说的确是“晚清第一臣”了。曾国藩曾经说过“论兵战，吾不如左宗棠；为国尽忠，亦以季高为冠。国幸有左宗棠也”。
　　<b>　　第二节 新疆告急，挺身而出</b>
　　左宗棠所处的年代，既是中国睡狮猛醒的年代，因此才有所谓的“同治中兴”和“洋务运动”，也是列强环视、中国充满由边疆到心脏的危机年代。同治三年，俄国侵略者精心策划，在新疆挑起一场内讧，一直虎视眈眈的中亚浩罕国(位于今乌兹别克斯坦的浩罕市一带)在俄国、英国的支持下，趁机发兵数十万入侵。霎时间，大半个新疆被控制在侵略者的魔爪之下。此时满清王朝两股势力在新疆收与不收这个问题上，引发了权力争斗。
　　为收复失地，以晚清重臣――民族英雄、常胜将军左宗棠为首的爱国人士与朝廷“重海防轻塞防”准备放弃被列强占领新疆的李鸿章进行了针锋相对的斗争。左宗棠据理力争，冲破重重阻碍，于同治十三年，抬棺西征，亲率大军在新疆与侵略者阿古柏作战，终于使新疆从侵略者的铁蹄之下归入祖国的版图。收复新疆是左宗棠晚年的一大壮举，也是他人生乐章中最为辉煌的一篇。
　　<b>　　外敌入侵 新疆失控</b>
　　公元1864年，南疆和北疆分别建立了地方割据政权。1865年1月，中亚浩罕国军官阿古柏勾结几个民族败类，侵入新疆南部的喀什噶尔、英吉沙、莎东、和田、阿克苏、库东和喀喇沙尔等城，宣布成立“哲德沙尔国”，他们以帮助巩固政权为名，以达到篡位夺权之目的。
　　1865年秋，浩罕汗国本土遭到俄国军队攻击，约7000余浩罕汗国败军逃到喀什噶尔投奔阿古柏，阿古柏的实力大为增强。其时，安集延人的原有“地盘”已被扩张的俄罗斯人占去约四分之三，安集延人一面战守剩余领地，一面向中国新疆扩张，寻求出路。
　　见到有利可图，殖民者们就不会坐以待毙。在英国等支持下，1870年3月，阿古柏率部攻占吐鲁番。而后，阿古柏相继攻取乌鲁木齐、古牧地、鄯善等地。至此，俄国乘机占据了伊犁，英国也虎视眈眈，意图瓜分西北。160万平方公里的新疆，从大清的实际版图上消失了。
　　阿古柏占领新疆大部后，积极扩充实力。1870年，英国派遣使团到达喀什噶尔，为阿古柏提供军事教官和武器。1873年，英国再次派出300人组成的使团，携英国女王的亲笔信到达喀什噶尔，于1874年2月与阿古柏集团签订通商条约。1875年，英国从印度给阿古柏运去连发枪22000支，山炮8门，炮弹2000发。
　　<b>　　慷慨激昂 力主西征</b>
　　西部边陲出现危机的消息传到北京，朝中一片大乱，因当时我国东部海防也正吃紧，便出现了要塞防还是要海防的争论，以李鸿章为代表的一些重巨主张放弃新疆，把西征之饷作为东南海防之用。此时的左宗棠已年近花甲，但他凭借高度的民族责任感，毅然站了出来，反对放弃新疆。
　　在朝廷关于西北边防问题的讨论中，左宗棠全面阐述了他对这一问题的看法。他认为中国的国防是一个整体，海防和塞防互为表里，缺一不可。他驳斥了李鸿章把西饷用于海防的谬论，并强调塞防现在情况紧急，应优于海防，大力增加经费才对。与此同时，左宗棠还从新疆战略地位的重要性出发，指出了失去新疆后的严重后果。
　　面对左宗棠力主收复新疆的建议，慈禧太后心里没底，询问左宗棠：“需时几何？”左宗棠的答复是：“剿抚兼施，一了百了，得五年时间”。慈禧太后对左宗棠的“一了百了”四字十分欣赏，对左宗棠敢于承担责任的勇气尤为赏识，清廷最终决定收复新疆。而征战新疆的重任，自然也就落在了胆识、魄力和信心俱铸的左宗棠身上。
　　书包网 txt小说上传分享

第九章   抬棺西征，收复新疆(3)
<b>　　同为英雄 所见略同</b>
　　对于左宗棠出征新疆一事还和清朝另一名爱国英雄林则徐有着历史渊源。道光二十九年（公元1849年）发配新疆的林则徐因病开缺回乡，路过湖南，派人约左宗棠一见。两人年纪相差27岁，却一见如故，结为忘年之交。两人畅谈治国方略，通宵达旦。林则徐将在发配新疆期间的材料、战守计划以及沙俄在中国边疆的政治、军事动态，悉数托付左宗棠。临行前，林公有言：“东南洋夷，能御之者或有人；他日西定新疆，非君莫属。”
　　巧合的是，27年后，到了林则徐回乡养病的那个岁数，左宗棠在怀里揣着林则徐给他的作战方略和地图，身边跟着盛载他万丈雄心的木棺，走进了新疆。那口木棺，见证着他成功地将阿古柏叛军赶出新疆的那两年征战；那口木棺，见证着他与沙俄谈判并最终收复伊犁的那一刻。但那口木棺存于何地已无从考证了，可左宗棠抬棺西征的故事却一直流传着。
　　1983年初秋，曾进军新疆并屯垦戍边多年的王震老将军约见左宗棠的曾孙左景伊，王震说：“左宗棠在帝国主义瓜分中国的历史情况下，力排投降派的非议，毅然率部西征，收复新疆，符合中华民族的长远利益，是爱国主义的表现。左公的爱国主义精神，是值得我们后人发扬的。”王震同志回忆他建国初期进军新疆的路线就是当年左公西征走过的路线。在那条路上他还看到当年种的“左公柳”。
　　王震再一次记起了那首脍炙人口的七言绝句：
　　大将筹边尚未还，
　　湖湘子弟满天山。
　　新栽杨柳三千里，
　　引得春风度玉关。
　　<b>　　第三节 缓进急战，先北后南</b>
　　收复新疆的战争没有退路。白雪皑皑的祁连山下，猎猎长风卷起了大纛。这不是一般意义的决胜负，这是一场维护民族尊严的战争。征战的将士情绪高昂，出奇制胜。这是为祖国的统一和完整而战，于是冷血变得沸腾，怯懦者变成了红眼的怒狮。左宗棠引以为自豪，湖湘子弟在血雨腥风中冲锋陷阵，在追求和捍卫战争精神，实际上更是在重塑自己的民族精神。
　　<b>　　敲定战略 擂响战鼓</b>
　　左宗棠领命之后，立即开始了进军新疆的实际准备工作。左宗棠认为，用兵新疆有四大困难：兵、粮、饷、运四难。尤其是新疆地理位置偏僻，粮食和运输就成了战争成败的关键因素。因此，他从一开始就主抓粮食和运输问题。
　　军费也是战前必不可少的准备。说到军费，还可以说一个小小的插曲，现在正在热播的电视剧《乔家大院》中描写的主要人物乔致庸，在当时的历史时期正是左宗棠筹措军费的东家。
　　回到当时的历史时期，时为钦差大臣的左宗棠，在军费问题上得到了山西乔家的顶力相助。当时，左宗棠便与乔家的大德通、大德恒票号结成密切关系，他所需军费，多由乔家票号存取汇兑，有时军费急缺时则向乔家票号借支透支。
　　当西北安定下来，朝廷调左氏回京任军机大臣时，路上费用均由乔家票号经管，恰好乔家所在山西祁县位于川陕至京城的官道上，所以左宗棠在途经祁县时，便特地拜访了当时乔家的财东乔致庸。乔致庸当然十分欣喜，做了迎接左氏的充分准备。当左宗棠来到乔宅见到乔致庸时，直称“亮大哥，久仰了”，乔致庸更是受宠若惊。
　　在乔宅叙话时，左宗棠一再表示，在西北有所作为，均仰仗亮大哥票号支持，云云。乔致庸也趁机请左宗棠为大门前百寿图题一副对联。左宗棠即兴执笔，所题对联为：损人欲以复天理，蓄道德而能文章。横批：履和。这自然是其中的一段插曲。
　　1876年4月7日，左宗棠自兰州驰抵肃州，27日，命总理行营营务刘锦棠督率所部挺进新疆，一场收复新疆的进攻战即将打响。
　　左宗棠在战前对敌情做了认真细致的调查研究。他分析了敌我双方的战略形势，向所部将领指出：新疆幅员辽阔，城市之间的距离三百、五百以至相距千里之遥。“千里馈粮，士有饥色”。因此，他制定了“缓进急战”的战略方针。即一个战役到另一个战役之间，要有充分的时间做准备，如将粮料弹药运储前沿阵地；千里跋涉，部队也须休整，所以大军前进要“缓”。一旦部队前进发动战斗，则前进要快，应以优势兵力迅速解决战斗，避免屯兵坚城。
　　他以刘锦棠部25营作为进攻乌鲁木齐的主力，由金顺拨军协同作战，以张曜等部严守哈密至奇台一线，巩固后方。指示刘锦棠打仗须从要害入手，先取古牧地、红庙，则乌鲁木齐犹如囊中之物。
　　<b>　　兵发古牧 大获全胜</b>
　　1876年8月12日，清军逼近古牧地，分扎城东及东北。次日清晨，阿古柏派往北疆的数千骑兵从红庙来援，古牧地守敌则已在城东及东北山地筑垒，加强了外围防御。据此，刘锦棠决定先扫外围，而后再攻坚城。他当即命余虎恩、黄万鹏等率骑兵奔赴山前监视敌人；命步兵分别攻取山垒和南关；命炮兵筑造临时炮台，配合步兵轰击据守山垒和南关之敌。
　　战斗打响后，清军步骑兵在炮兵配合下，勇猛冲入敌阵，很快占领了山垒和南关，扫清了古牧地外围据点。守敌退入城中，阿古柏派来增援的骑兵则向南逃窜。
　　txt电子书分享平台 书包网

第九章   抬棺西征，收复新疆(4)
刘锦棠与金顺策马巡视古牧地，知敌守备甚严，必须强攻，遂令各营四面包围敌人。8月15日，炮台全部竣工，刘锦棠令谭拔萃率千总庄伟等用开花大炮轰塌东北面城墙，并对准缺口连续轰击。
　　8月l7日黎明，炮兵轰开南门，后续部队迅速挖土填沟，涌入城中，与敌展开巷战。这时，金顺部亦从城东北入城，两军正好呼应。守敌大部被歼，少数由缺口逃出者，亦被预伏之清军歼灭。守城头目王治、金中万及阿古柏部将多人被击毙。
　　<b>　　连战连捷 光复北疆</b>
　　清军攻克古牧地后，缴获了王治、金中万给乌鲁木齐的求救信一封，信上说：“乌城精壮已悉数遣来，现在三城(指乌鲁木齐、迪化州城及妥明所筑之伪王城)防守乏人，南疆之兵(指阿古柏军)不能速至，尔等可守则守，否则退回乌城，并力固守亦可”。
　　刘锦棠得此重要情报后，当机立断，决定抓住时机乘虚蹈隙，除留下两营扼守古牧地外，率领大军于8月18日黎明急速向乌鲁木齐挺进，途中不战而下七道湾堡。
　　行至距乌城十里处，侦骑探报乌鲁木齐守敌正纷纷向南逃窜。刘锦棠当即命余虎恩率骑兵3营、谭拔萃率步兵4营由左路追击；命黄万鹏率骑兵1部、谭上连率步兵4营由右路追击；命谭慎典等率步兵3营向乌城急进。
　　白彦虎、马人得没有料到清军来得如此神速，一闻炮声，即弃城向达坂城方向逃跑，因而清军轻而易举地收复了乌鲁木齐。阿古柏所遣援军5000骑行至达坂城时，闻乌城已失遂止。
　　乌鲁木齐收复后，左宗棠命刘锦棠部驻守该城，搜捕残敌，处理善后事宜；9月2日起，金顺督军从昌吉向玛纳斯南城进攻，久围不克。10月4日，刘锦棠派罗长祜、谭拔萃、董福祥等率部增援。直至11月6日，才将玛纳斯南城拿下。至此，天山以北除伊犁地区外，所有敌占据点全部收复。
　　<b>　　调整军马 以图南疆</b>
　　此时，冬季来临，大雪封山，不便进行大规模军事行动。于是，清军一面继续肃清残敌，征集粮秣，设立采运机构，一面就地整训部队，为进军南疆做好准备工作。
　　清军收复北疆，掌握了战争的主动权。特别是乌鲁木齐的光复，大大改善了清军在新疆的战略态势，解除了敌军窜犯内地的后顾之忧，为尔后进军南疆创造了有利条件。
　　诚如左宗棠所说：“不得乌鲁木齐，无驻军之所，贼如纷窜，无以制之，不仅陕甘之忧，即燕晋内外蒙古，将无息肩之日。若停军巴、古以东瘠区，兵少无以扼奔冲，兵多徒以耗军饷……断难为持久之计”。北疆的收复，充分证明了左宗棠“先北后南”、“缓进急战”方针的正确。
　　然而，阿古柏为了防止清军南进，在托克逊布置了防线，以吐鲁番、达板城和托克逊三城互为支援，坚守阵地准备抵抗。左宗棠也积极准备，一场大战不可避免。
　　<b>　　第四节 杀回南疆，摧毁阿古柏</b>
　　左宗棠自从请缨西征，白发临边，就带着新疆不回誓不罢休的豪气。他在给家人的信中抒发了这样的抱负：“天下事总要有人干，国家不可无陕甘、陕甘不可无总督，一介书生，数年任兼折，岂可避难就易哉！”
　　在取得北疆大胜之后，光复全疆的前途更加宽广，左宗棠带领全军将士连克八城，直至摧毁阿古柏，收复新疆全境。这是晚清历史最扬眉吐气的一件大事，是晚清夕照图中最光彩的一笔。请记住这位功臣的名字――左宗棠。
　　<b>　　连克八城 胜利凯旋</b>
　　1877年4月，左宗棠指挥清军三路并进：刘锦棠部自乌鲁木齐南下攻达坂；张曜部自哈密西进；记名提督徐占彪部出巴里坤，至盐池与张曜部会师，合攻辟展、吐鲁番。刘锦棠部奇袭包围达坂城，19日破城，毙俘敌3000余人。随即分兵一部助攻吐鲁番，主力直捣托克逊，迫守敌海古拉(阿古柏次子)于4月下旬弃城西逃。
　　与此同时，张、徐二部清军连克辟展、胜金台等地，吐鲁番守敌白彦虎望风西窜，马人得率部投降。至此，南疆门户洞开。阿古柏见大势已去，5月下旬于库尔勒气急暴病而死(一说绝望自杀，或谓被人毒死)。海古拉携其父尸西遁，由白彦虎防守喀喇沙尔(今焉耆)、库尔勒等地。阿古柏长子伯克・胡里在库车杀其弟海古拉，后于喀什噶尔(今喀什)称王，企图在英俄庇护下负隅顽抗。
　　是年秋，左宗棠决心尽复南疆，遂以刘锦棠部为“主战”之军，以张曜部为“且战且防”之军，相继长驱西进。南疆各族人民久受阿古柏的荼毒，纷纷拿起武器配合清军作战。10月，刘锦棠部以破竹之势，驰骋两千余里，收复喀喇沙尔、库车、阿克苏、乌什等南疆东四城。西四城叶尔羌(今莎车)、英吉沙尔(今英吉沙)、和阗(今和田)、喀什噶尔之敌日渐孤立，内部分崩离析。
　　已降敌的前喀什噶尔守备何步云亦乘机反正。刘锦棠闻讯，立即挥军分路前进，于12月中下旬连克喀什噶尔、叶尔羌、英吉沙尔。伯克・胡里、白彦虎等率残部逃入俄境。1878年1月2日，清军攻克和阗。至此，整个新疆除沙俄侵占的伊犁地区外，全部收复。
　　<b>　　为夺伊犁 再披战袍</b>
　　在收复新疆的战争进程中，清政府多次与俄国交涉，要求归还伊犁。沙俄政府以种种借口，拒不交还。阿古柏侵略势力被消灭后，清政府乘胜向俄国索还伊犁，并要求引渡白彦虎等。沙俄政府一面答称，如果赔偿俄国占领伊犁之军费，可以交还；一面又唆使白彦虎、伯克・胡里残部等多次回窜新疆，骚扰边境，企图借口边境未靖，缓交伊犁。清军粉碎了敌人的骚扰，予敌以歼灭性打击。
　　书包网 txt小说上传分享

第九章   抬棺西征，收复新疆(5)
崇厚在沙俄的威胁讹诈下，竟于1879年10月2日在黑海岸边的里瓦吉亚与俄国代表签订了丧权辱国的《交收伊犁条约》。消息传来，激起朝野上下的极大义愤，以致“街谈巷议，无不以一战为快”。左宗棠更是痛心疾首，上奏痛斥沙俄的侵略行径和崇厚的卖国行为。他提出解决伊犁问题必须坚持“先之以议论，委婉而用机；次决之以战阵，坚忍而求胜”的方针。
　　1880年5月25日，已68岁高龄的左宗棠亲自率军1000余人离开肃州，出嘉峪关向哈密进发。我们可以想象，花甲之年又重披战袍，骑上战马，指挥千军万马，驰骋于塞北边关，此等场面何等的壮烈；此爱国之心何等的忠贞。
　　6月15日，左宗棠率大军抵达哈密，立刻积极部署防务。在左宗棠以武力为后盾的努力下，1882年2月17日(光绪七年十二月二十九日)，塔尔巴哈台参赞大臣升泰抵达伊犁，与俄方代表商讨收交办法。3月22日，双方换文，伊犁将军金顺随即带兵进驻。至此，被沙俄强占达11年之久的伊犁，终于回到了祖国怀抱。
　　从左宗棠收复新疆的战争中我们可以看出，只要指挥统一得当，将帅上下一心，满清的战斗力还是强大的。占领新疆的浩罕国（实为俄罗斯属国），其装备也为俄式。但清军仍能高歌猛进，一路西进，打得敌人狼狈而逃。
　　洋务运动给清军带来的变化不能不说让清军战斗力得到了提升。其实，更应该说是力主洋务运动的左宗棠给清军带来的这种战斗力。这不仅仅表现在装备的先进化，更重要的是老将军的一颗爱国之心和那股让侵略者望风而逃的斗志。
　　这些让当时的沙皇帝国也大为惊愕。不得不与中国签订了《改订伊犁条约》，承认了伊犁地区为中国领土。这在满清末年的外交史上可谓是为数不多的亮点。直到今天，左老将军抬棺出战的英姿，依然激荡在我们心头，让多少国人热血沸腾。
　　<b>　　第五节 重创法军，捍卫尊严</b>
　　如果说从俄国人手中收复伊犁仅仅是有战胜的希望，而不能说有绝对的把握，“胜仗败约”之说略为勉强；那么，三年之后的中法战争，则是中外历史上极为著名的胜仗败约。并且，胜仗的主要功绩仍在左宗棠，这也是左宗棠一生抵抗外来侵略的最后一役。这位戎马一生的爱国将军在临终前的遗言中讲的仍旧是“爱国”！
　　<b>　　法军侵越 痛斥议和</b>
　　1871年，法国考察发现，通过红江(今红河)可进入云南。被德国铁血宰相俾斯麦在普法战争打败的法国人，急于在东方世界挽回面子和战争损失。1873年11月，法国远征军向越南北部发起进攻。1882年3月，法国再次进攻北坼，越南国主谴使臣入中国求援，在天津哀求李鸿章长达半年多时间，李鸿章都无动于衷。二使臣痛哭而归。1883年4月，清廷命李鸿章速赴广东督办越南事宜，李鸿章借口往上海统筹全局，不赴任。
　　左宗棠得知越南战事后，凭借他的性格和忠心，是不会坐以待毙的。他立即上书总理衙门强烈要求抗法援越。他强调：若法占领越南，则我国云贵将永无宁日，只有一战才是挽救时局的唯一办法。之后，左宗棠积极整军备战，巡视沿江炮台。他自己还立誓前线，慷慨激昂的对将士们说：“老命固无足惜，或者四十余年之恶气藉此一吐。自此凶威顿挫，不敢动辄挟制、要求，乃所愿也。”“如敌冲过隘口，则防所即是死所，当即捐躯以殉。”
　　1883年9月，法国派海军重兵攻入越南京城顺化，迫使国王投降，将越南沦为“保护国”。在中法交涉紧要关头，淮系集团首领李鸿章强调：“各省海防，兵单饷匮，水师又未练成，未可与欧洲强国轻言战事。”主张以维持越南对清朝的朝贡关系，保住清廷“抚有四夷”的体面为条件，含混默认法国对越南的殖民统治。
　　1884年2月，法国当局将侵越军增补到17000人，准备进攻清军据守战略要地北宁。清廷十分惊恐，不断谕饬挑选得力将领加强防备。到战役前夕，清军共58营，24000千人。中法双方各有优势，旗鼓相当。
　　法军经过一个月准备，于3月7日开始水陆并进。先利用海军声东击西，从清军薄弱环节攻破防线。清军消极防御、调度失措，岑毓英等不战而逃。清军在中法战争初期的主力决战中失败，法军控制了红河三角洲，利用海军机动性对中国形成大面积威胁。
　　慈禧太后对主和派的战事失利极为恼怒，将恭亲王等一班主和内阁罢免，拿徐延续等问罪，让相对主战的醇亲王奕寰进入军机，调湖南巡抚潘鼎新任广西巡抚，命随左宗棠回京三将之一的王德榜招募定边军8营出关增援，启用张之洞大力举荐的老将，原广西提督冯子材。
　　<b>　　水陆并胜 首相垮台</b>
　　法国为休整军队和控制新侵占的北坼地区，让一个权限很低的海军中校德璀琳(德国人)绕道天津税务司，与北洋大臣李鸿章联系签订《中法简明条约》：清廷承认法国对越南的保护权；开放西南各省；立即将英法公使曾纪泽调回。法方还以不及早签约将要求赔偿法国军费、占领抵押进行威胁。李鸿章大力促使清廷接受这些条件，并与该法国人签约。
　　这时，左宗棠正在从南京赴京入见的途中。他得知条约一事后立即上奏反对，他主动请缨督师，甚至立下军令状：“不效，则请重治其罪，以谢天下。”抵京后，左宗棠发现紫禁城内外风气萎靡，很不正常，便联合主战的醇亲王奕寰等舒张正气，其“胜固当战，败亦当战”的豪言壮语被舆论传扬，京城内外顿然豪气萌生。
　　

第九章   抬棺西征，收复新疆(6)
1884年8月23日下午2时，法舰对长期提心吊胆、高度警戒下疲惫不堪的清军发起突然袭击，左宗棠、沈葆桢千辛万苦创建的福建水师全军覆没，大多数海防炮台被毁。这就是著名的马江惨败。26日，在海军主力被一举摧毁之后，清廷当局不得不表态宣战。
　　遭到如此巨大损失之后，李鸿章不以自己促成的国耻为耻，反而夸耀法军的胜利，说这证明中国海军不堪一击，只有议和。这种论调遭到左宗棠等的大力反击，慈禧太后认为左宗棠言之有理，并为其气概所鼓舞。在左宗棠的坚决要求下，清廷同意这位73岁的老将亲自到福建前线督师。
　　9月中旬，法国舰队再度进犯台湾，侵占基隆。在随后的淡水战役中，法军遭到重创。法军转而采取封锁海峡，围困台湾的策略。刘铭传电请李鸿章派北洋舰队增援，李鸿章却仍以“法舰毁闽船不过数刻，万难与敌”为由，按兵不动。
　　此时，左宗棠调旧部5000人一同抵达福建后，立即在港口遍布水雷，将马江沉舰上的炮拆下来移装到陆地炮台。福建海防形势改观之后，左宗棠随即用计暗渡海峡，成功增援台湾。法国海军在台海处境每况愈下，被迫发起镇海战役，并遭到重创。
　　王德榜在左宗棠的支持下，毅然克服淮系上司潘鼎新的不断阻挠，配合冯子材、刘永福等接连取得镇南关(今友谊关)大捷、谅山大捷和临洮大捷。清军将士乘胜追击，决心与越南义军一起，一举收复北宁、河内，把法军驱逐出越南。29日法军谅山大败之后，欧洲震惊。这直接导致了法国茹费理政府的垮台。这在晚清历史上是空前的第一次。
　　<b>　　辱国条约 遗恨平生</b>
　　但令人们无法理解的是，当中国军队在前线浴血奋战终于扭转战局的时候，李鸿章等却在英国人赫德等的怂恿下，派出赫德手下的一个英国税务员金登干代表清朝政府，于1885年4月4日在巴黎签订了《中法停战条约》。7日清廷便宣布停战。
　　停战诏书飞抵前线，左宗棠、张之洞、彭玉麟等大为震惊和愤怒，纷纷表示反对，前线将士更是以剑砍地，冯子材、王德榜等纷纷上书请战，并要求处死议和者。
　　重病在身的左宗棠痛心疾首。在和约签署的第十天，他上书开缺回乡养病。1885年9月5日，左宗棠病故福州。他临终遗嘱：“此次越南和战，实中国强弱一大关键，臣督师南下，迄未大伸挞伐，张我国威，遗恨平生，不能瞑目。”
　　在去世之前，左宗棠抱病上书数道重要奏折。他建议当局“专设海防大臣”“驻扎长江，南控闽越，北卫畿辅。”“台湾孤注大洋，为七省门户，关系全局。”建议将福建巡抚移驻台湾，以震摄外敌。“凡铁路、矿物、船炮各政，应及早举行，以策富强之效，上下一心，实事求是，则臣虽死之日，尤生之年。”
　　这一条条都是这位忠君爱国的悍将未了的心愿，左宗棠就这样带着未酬的遗憾离开了。若这一条条都能如老将军所愿实现，那么我想之后发生的甲午战争，日本侵略者也许就不会那么轻易得逞了。
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 左宗棠                         又字： 季高
　　年代： 清代                            民族： 汉族
　　出生： 公元1812年                 卒年： 公元1885年
　　特点： 忠烈  多智略   性狂傲
　　战神身世： 从小深受儒家正统思想教育，并中规中矩地走大多数文人的科举之路。在三次会试不中的迷惘之后，终悟出“身无半亩，心忧天下；读破万卷，神交古人。”之道理。
　　相关人物： 慈禧   李鸿章   阿古柏
　　主要事件：1． 公元1860年，左宗棠奉诏命以四品京堂从曾国藩治军。他招募了5000人，组成“楚军”，这是左系湘军的起点，也是左宗棠人生中的一个转折。
　　2． 公元1875年，饮差大臣左宗棠，进新疆督办军务，出兵平叛。
　　3． 公元1877年，左宗棠乘胜进军南疆，经达坂城、托克逊、吐鲁番三次激战，彻底击败了阿古柏。
　　4． 公元1880年创办了兰州机器织呢局，促进了民族工业的发展。
　　5． 公元1884年9月初被任命为钦差大臣、督办福建军务,12月进驻福州。他巡视海口，布置防务，派兵援台。
　　6． 公元1885年7月，上奏提出专设海防大臣,建立海军十大军的设想。
　　震撼声音：“身无半亩，心忧天下；读破万卷，神交古人。”
　　

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(1)
<b>铮铮铁骨张自忠
　　“一战捷临沂，再战捷随枣，伟哉将军精神不死；打到鸭绿江，建设新中国，责在朝野团结图存。”
　　――朱德、彭德怀
　　“其立志也坚，其制行也烈，初啮齿于危疆，终受命于前敌，身死功成，永为民族之光荣，是军人之圭臬。”
　　――于右任</b>
　　<b>　　大刀向鬼子头上砍去</b>
　　说到“大刀向鬼子头上砍去”就不能不让我们联想起《大刀进行曲》，而《大刀进行曲》的问世，就不能不提及万里古长城的名关――喜峰口。我国抗日将领宋哲元、张自忠率领的国民党第29军组成的“大刀队”，两次夜袭日寇军营，刀劈鬼子兵，缴获了大批枪支弹药。此举震惊了长城内外，胜利的喜讯顿时传遍了大江南北，极大地鼓舞了全国人民的团结抗战。
　　<b>　　从《大刀进行曲》说起</b>
　　“大刀，向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了……”
　　在纪念抗战胜利60周年暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，我们不曾忘记、也永远不会忘记这首传唱了半个多世纪的《大刀进行曲》。它曾经鼓舞和激励过无数中华英雄儿女不畏强暴、宁死不屈、前赴后继、英勇杀敌，为民族的解放进行殊死的斗争，谱写了许多惊天动地的壮丽诗篇。
　　说到《大刀进行曲》就不能不提起这样两个名词：喜峰口、张自忠。
　　喜峰口，位于河北省迁西县北部燕山山脉的中段，是万里长城的一个重要关隘，也是塞北通往京都的交通要冲。这里山屏耸秀、层峦叠峰、险山深谷、绝壁危崖，构成天然之险。
　　<b>　　日军突关 华北危机</b>
　　“九一八事变”后，日本侵略者占领了我国的东三省，1933年日本侵略者欲侵华北，从喜峰口入关。抗日将领宋哲元、张自忠将军率领国民党第29军在此迎战日寇。1933年1月10日，29军主力奉命由山西阳泉开赴通州、三河、蓟县、玉田待命。这是张自忠有生以来第一次同日军交战。
　　部队出发前，他召集全师营级以上干部开会，作战前动员。他慷慨激昂地说：“日本人并没有三头六臂，只要我们全国军民齐心协力，与日寇拼命，就能将日寇打出中国去。国家养兵千日，用兵一时，为国捐躯，重如泰山!”他还要求部队特别注意两点：第一，要与当地老百姓打成一片，不动老百姓一草一木；第二，战斗中要节省子弹，不瞄准敌人不准打枪。
　　3月7日，张自忠与冯治安抵达遵化三屯营。此地距喜峰口30公里，张、冯在此设立29军前线指挥所，就近指挥前方作战。在与冯治安、赵登禹商讨作战计划时，他鼓励他们说：“人生在世总是要死的，打日寇为国牺牲是最光荣的。只要有一兵一卒，我们决心与日寇血战到底!”冯、赵二人甚为赞同。
　　<b>　　力挫日军 灭他气焰</b>
　　3月9日，29军奉命开赴喜峰口担任防务。当部队先遣团到达喜峰口时，日军500余骑兵已来到了长城脚下，将士们奋勇抗击，打退了敌人，保住了阵地。29军不仅在白天给日军以沉重的打击，而且为了力挫侵略者不可一世的猖狂气焰，打敌人个措手不及，当晚喜峰口前线总指挥、29军109旅旅长赵登禹又挑选了500名技术高超的大刀队队员，夜袭敌营。
　　大刀队分左右两路，左路由副团长孙儒鑫率领，从喜峰口西的潘家口向蔡家峪一带进发；右路由一营营长王昆山率领，从喜峰口东的铁门关插向白台子。两支突击队于3月10日凌晨2时先后到达指定目的地。此时的日本侵略军正蒙头大睡，做着黄粱美梦。大刀队队员们如同神兵天降，扑向敌营，抡起大刀，横杀竖砍，刀起头落，近千名鬼子从梦中惊醒，衣服都来不及穿，就撞在刀口上。大刀队在敌营英勇拼杀了近3个小时，使500多名鬼子人头搬家。
　　日军不甘心遭此痛击，天刚亮，即刻组织反扑，以其第14旅团的主力部队朝喜峰口正面猛攻。虽然29军的战士们都很勇敢，决心固守阵地，给敌人有力回击，但因为敌我双方力量悬殊，日军炮火猛烈，接连不断，而我军武器落后，弹药不足，在敌方的强攻下，我军伤亡极大，阵地上有些吃不住劲了。
　　<b>　　稳住阵脚 二次夜袭</b>
　　就在这紧急关头，赵登禹将军亲率特务营及时赶到，向日军展开猛烈反击。赵登禹机智谋划，以提高对敌杀伤力和节省弹药为原则，充分发挥我军的潜在优势，等日军靠近我阵地时再展开出击。当敌人靠得更近时，中国军队战士立即扑上去展开格斗肉搏，给日军狠狠的打击，阵地上横尸累累。
　　此战，我军虽有伤亡，赵登禹将军腿部受伤，但由于指挥得当，敌人的猛烈攻势终于被压下去，使我军阵地转危为安。张自忠感到这样与敌人硬拼消耗终非善策，于是同冯治安、赵登禹商议，决定再次组织大刀队对日军实施大规模夜袭。
　　3月11日夜组织了对敌人的第二次夜袭。这次共动用了4个团的兵力，左路由赵登禹旅长率两个团从潘家口出击，右路由佟泽光旅长率两个团从铁门关出击。
　　凌晨3时战斗打响。营长苏东元率队砍死200多敌人，缴获野炮18门；连长张维瑾带领勇士们砍死了一个炮兵连的40多个敌人，缴获大炮数门、炮弹36发，并把这些炮弹全部射向日军阵地，炸得鬼子抱头鼠窜，血肉横飞。这次夜袭，29军共砍死砍伤敌人200多名，烧毁敌人军车200多辆。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(2)
29军在喜峰口一带固若金汤的防御，使日军士气大跌，他们见雷池不可逾越，遂将主攻方向转到罗文峪方面。
　　<b>　　捷报频传 高歌颂扬</b>
　　在保定的蒋介石得到29军捷报，喜不自胜，特电宋哲元、张自忠赴保一晤。19日，宋、张、冯三人赴保谒蒋，受到盛情款待。据说，蒋介石“神情欢愉，面有喜色”。这是张自忠第一次与蒋介石见面。
　　29军大刀队的抗日捷报不断从长城传出，鼓舞着有民族自尊心的所有中国人。在上海从事抗日运动的麦新在29军大刀队英勇精神的激发下，倾吐出来他的全部爱与憎。
　　激情之下，引吭高歌：大刀向鬼子们的头上砍去！29军弟兄们，抗战的一天来到了！抗战的一天来到了！前面有东北的义勇军。后面有全国的老百姓，咱们29军不是孤军。看准那敌人，把它消灭！把它消灭！冲啊！大刀向鬼子们的头上砍去，杀！
　　这首“大刀进行曲”是卢沟桥事变爆发后的一首优秀的抗战歌曲，创作于1937年7月，8月在上海演唱，不久“大刀向鬼子们的头上砍去”的雄壮歌声很快在全国传唱开来。它鼓舞着全国军民去争取抗日战争的最后胜利。
　　<b>　　第二节 惊心动魄，险出平津</b>
　　这段历史对于张自忠将军来说可能是他人生当中比较敏感和特殊的一个时期，他曾一度被舆论称作“汉奸”，这对张自忠将军这样一位赤胆忠心、拳拳报国的人来说无疑是致命的打击。但这位铮铮汉子没有被压弯脊梁，他沉默下来，把心中巨大的委屈化作更勇猛的战斗，以行动甚至生命来昭示天下，“张自忠”无愧于民族，无愧于祖国。
　　<b>　　撕毁协议 炮轰北平</b>
　　1937年七七事变爆发时，宋哲元是冀察政务委员会委员长、北平绥靖公署主任兼29军军长。宋哲元于是年5月回山东乐陵原籍扫墓未归。张自忠、冯治安、秦德纯、张维藩等联合急电宋哲元，报告事变发生情况。后又派邓哲熙赴山东请宋速返主持一切。而宋哲元的态度是祈求“和平”的，他复张自忠等人的电报中称：“必须镇定以处之，相机应付，以挽危局。”
　　邓哲熙到乐陵后，宋哲元对邓哲熙表示：“日本不会对中国发动全面的战争。只要我们表示一些让步，局部解决有可能。”张自忠与天津市公安局长李文田向日方在津驻屯军交涉。日方因田代有病，由参谋长乔本代行。谈判达成协议，双方停战，各惩办肇事者，宛平县改由保安队驻守。偌大风波，似已平安度过。但白天平静，夜晚总有枪声。之后，乔本赴北平，由张自忠、冯治安、秦德纯与之商谈。
　　1937年7月21日日方即撕毁和谈协议，炮击我宛平县城及长辛店驻军。7月25日，日寇又借口修理电话线路为名，向我廊坊38师113旅和驻大沽的38师112旅225团挑衅。26日，日军企图经广安门冲进北平城，由于我军奋勇抵抗，未能得逞。
　　<b>　　被迫留守</b>
　　在7月8日至28日间，蒋介石相继给宋哲元发出五封急电，指示他速赴保定扼守。这时日方又向宋哲元发出紧急通牒，要他和37师一起撤离北平，还可继续和平谈判，否则将采取断然措施。
　　宋哲元是边疆大吏，守土有责，不战而退，舆论和国法难容；若战，又可能成为阶下囚。整个29军陷入了两难的境地。走还是留，是抗战还是妥协，这无疑是个十分敏感的问题。此时此刻，留在已被日本控制的北平的人必定会被全国人民骂为汉奸。
　　在这个关键时刻，张自忠表示自己愿意留下来负责安置29军遗属等事宜。宋哲元为此还曾亲自写有三个“手令”。宋哲元遂于7月28日，宣布了蒋介石命29军从北平撤守保定的命令。宋哲元进退维谷，不得已，退往保定，留张自忠在北平作为缓冲。
　　宋哲元临行时握住张自忠的手说：“荩忱，慷慨赴死易，从容负重难。我今晚就走了，让你为难了。你设法在北平拖住日本人，为我们争取到一个礼拜的缓冲时间，待我军收缩集结之后，便可恢复有利态势。”。
　　随后，张自忠给38师副师长及旅、团长们修书一封，说：“明奉命留平，暂离部队，叮嘱部下团结一致，在副师长率领下听军长指挥，坚决抗战，努力杀敌。”张自忠仅指定副官、参谋、勤务等六七人随他留在北平，他的警卫排也被他送回原部队参战。
　　<b>　　忍受痛苦 忍辱负重</b>
　　秦德纯在后来撰文回忆这段历史时也说：“此时国内外人士不明真相，本爱国爱友之心情，函电纷驰，责难颇多，既不能向其说明真相，只有苦心孤诣，忍辱求全，以待事实之证明。主持其事者的精神痛苦确达极点。”
　　但在这危机时刻怎么办？这个火炕总得有人跳，这个地狱总得有人下。最后，挑起了这个重担的，是张自忠。然而，他在三年后战死沙场的命运，也就是在这时已经注定。张自忠在当时并非挑不起与日本人在战败之余，开展“弱国外交”这近于不可能的任务；他挑不起的是舆论给他戴上的“华北特号汉奸”帽子，是举国上下泼给他的脏水。他的才能，足以将号称日本“铁军”的板垣师团阻在临沂，不能前进一寸；他的良心，却不能忍受自己名誉受到的侮辱。
　　卢沟桥事变后，全国掀起了抗战的热潮。29军撤离北平，张自忠身兼多职独处危城，必然引起不明真相人们的误解。一时间北平城内谣言四起，这些谣言也传到了南京和全国的许多地方，一时间，许多城市声讨“汉奸”张自忠的大字报、标语以及报纸刊物遍布街头。
　　

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(3)
<b>　　斗智斗勇 脱离险境</b>
　　张自忠深知自己的特殊使命一时难以让局外人理解。他不想向别人解释，就是想说，在当时的情况下他也是有口难辩！事实上，日军在进入平津后，就大张旗鼓地与汉奸勾结成立伪政权，并多次软硬兼施地要求张自忠通电反蒋、###，这些都被张自忠一一拒绝。日本人并不相信他，派出不少汉奸、日本特务跟踪他，想把他完全控制在日本的掌握之中。
　　张自忠一边尽量拖延日本人的各种要求，一边加快了自己的行动步伐。他秘密下令开仓放粮，帮助战乱中的百姓度过饥荒；通过过去冀察政委会中的熟人和红十字会，秘密转移未撤出的部队，掩埋阵亡将士尸体，分散隐蔽伤员，并专门接济安置留平军属……
　　8月7日，也就是宋哲元带队撤离的第十天，张自忠见延缓日军一周的计划业已完成，自己留在北平已无意义，便宣布辞去一切代理职务，避进了一家德国医院。后他又化装成司机助手，乘坐美国人的汽车逃到天津。
　　<b>　　吐露决心 杀敌报国</b>
　　在七七事变前后任第29军副军长、北平市长的秦德纯在《我与张自忠》一文中也提到：“当卢沟桥战争经过二十余日，7月28日我军在南苑失利后，宋将军即遵蒋委员长电令，赴保定坐镇指挥。当时宋将军写了三个手令：一、冀察政务委员会委员长由张自忠代理；二、北平绥靖主任由张自忠代理；三、北平市市长由张自忠代理。一面电呈中央核备并立即决定当晚9时由宋宅出发。临行，张将军含泪告诉我说：‘你同宋先生成了民族英雄，我怕成了汉奸了！’其悲痛情形已达极点。”可见张自忠当时是怎样地忍辱负重。
　　胸中满腔热血的张自忠到天津后与家人匆匆见了一面后乘船转道至济南。在济南时，他在一封信中写到：“忠冒险由平而津而烟台而济南，刻即赴南京谒委员长，面言一切……而社会方面颇有不谅解之际，务望诸兄振奋精神，激发勇气，誓扫敌氛，还我河山。非如此不能救国，不能自救，并不能见谅于国人。事实胜于雄辩，必死而后能生。”信中透露出他心情的复杂，更吐露了他誓死杀敌报国的决心。
　　<b>　　第三节 宁为战死鬼，不做亡国奴</b>
　　从1938年3月20日开始以后的一个多月里，台儿庄成了死亡世界。地球上两个最相近的民族为着完全不同的目标互相屠杀着。谁都相信自己会胜利，但胜利总是吝啬得到最后一分钟才降临，而在那以前，是胶着的苦缠苦斗。
　　张自忠将军驰援的临沂战役，就是这场惨烈战役的序幕，他不计前嫌，亲自指挥作战与庞炳勋一起击溃了号称“铁军”的坂垣师团，粉碎了其向台儿庄前线增援的战略企图，保证了台儿庄大战的胜利。
　　<b>　　板垣突袭 十万火急</b>
　　1937年11月，张自忠回到原部队，此时部队已编为第59军，张自忠任军长。返回部队当天，他对部众痛哭誓言:“今日回军，除共同杀敌报国外，是和大家一同寻找死的地方”。1938年3月，日军投入七八万兵力，分两路向徐州东北的台儿庄进发。号称日寇“铁军”的板垣师团在山东半岛登陆，一路西进，待至临沂、滕县时，同我军发生了激烈的战斗。
　　当时守卫临沂的是庞炳勋的第3军团。由于实力过于悬殊，伤亡惨重，正当庞炳勋部与日军在临沂外围激烈争夺，面临灭顶之灾的危急关头，李宗仁电令张自忠的第59军“即日赴临沂，接庞(炳勋)任务，击破莒、沂方面之敌，恢复莒、沂两县而扼守之”。并致电庞炳勋，大意为：临沂为台儿庄及徐州屏障，必须坚决保卫，拒敌前进。除已令张自忠部来增援外，并派本部参谋长前往就近指挥。
　　<b>　　屏弃前嫌 浴血杀敌</b>
　　张自忠奉调率第59军以一昼夜180里的速度及时赶来增援。张自忠与庞炳勋原是宿仇，但他以国家、民族利益为重，屏弃个人恩怨，率部与庞部协力作战。在庞炳勋心里也为他与张自忠的往日恩怨所担心，毕竟从前曾对不起张自忠。但随着张自忠高大身影在自己指挥所的出现，心中高悬了几天的石头终于落了地。
　　他又吃惊又感动，急忙迎上前去，久久握住张自忠的手。俩人相视，默然良久，数年积怨，顷刻冰释。张自忠大度地说：“大哥你放心，我决心尽力帮你打赢这一仗!”庞炳勋神情为之一振，随即风趣地说：“老弟呀，人家说你要在北平当汉奸，我才不相信呢。我了解你的为人，所以我大为放心。”张自忠开怀大笑：“今天倒是要他们看看，我张自忠是不是汉奸！”。
　　庞炳勋约定张自忠部在城外侧击围城的日军，并切断敌人退路，他从城内向城外全面出击。张自忠召集营以上军官部署战斗，他指出：“自喜峰口战役以来，我军已先后和日军交战多次，只要我们能充分发扬我军善于近战、夜战的长处，根据现有条件，集中使用轻重武器，就一定能够打败这个骄横不可一世的坂垣，为中华民族争光，以尽我们军人保家卫国的天职。即使战死疆场，也是虽死犹荣。”
　　3月14日凌晨，战斗打响了。59军虽经长途行军，仍以迅雷不及掩耳之势强渡沂河，向日军第5师团发动猛烈进攻。一时间，枪炮大作，地动山摇。59军插入坂垣师团的右侧背，经激烈战斗，突破敌军防线。临沂城内守军倍受鼓舞，士气大振，开城出战。坂垣师团受到前后夹击，首尾难顾，一夜之间被歼千余人。坂垣师团像一只受了伤的猛兽，立即放弃攻城，转对59军作战。双方在沂河两岸反复冲杀。
　　

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(4)
张自忠下定死战的决心，与敌人一拼到底。他命令全军各级军官，一律到前沿指挥作战，师长要到团指挥所坐镇，张自忠本人也亲临师指挥所。他集中了全军大炮，向敌军阵地猛烈轰击，方圆数十里内，炮声枪声不断。激战到17日凌晨2时，号称“铁军”的坂垣师团被打得一败涂地，遗尸千余具，溃败而去。日军受到沉重打击，其向台儿庄前线增援的战略企图被完全粉碎，保证了台儿庄大战的胜利。
　　<b>　　临沂战役 声誉雀起</b>
　　张自忠尽心指挥，勇敢果断，以民族大义为重，不计个人恩怨，协同作战，给人们留下了深刻的印象，受到舆论界普遍的赞扬。经此一役，张自忠以其卓越表现，彻底洗刷了他抗战前期的屈辱，声誉雀起，被提升为第27军团军团长。军事委员会军令部致电李宗仁指出：“张军坚忍抗战，毙敌累累，希传谕慰勉。”同一天，国民政府以张自忠建树奇功，特颁令撤销对他的“撤职查办”处分。
　　是年10月张自忠升任33集团军总司令兼第59军军长。不久，张自忠又兼任第五战区右翼兵团司令。成了新闻记者采访的中心人物。一次行军途中，一个记者找到张自忠，十分不理解地问道：“张将军，您的部队屡经血战，伤亡极大，为什么还能屡次打胜仗呢?”张自忠简要而意味深长地答道：“我的部队就是剩下三百人，也要打三百人的仗，剩下一兵一卒，也要力战到底!”
　　<b>　　“活关公”转世</b>
　　1939年5月，日寇10万之众兵分两路大举进犯鄂北的随县、枣阳地区。张自忠一面命正面部队死守，一面火速派两个师迂回到敌后方，两面夹击包抄日军。他还亲自率两个团渡过襄河向敌猛攻，粉碎了日军围歼第33集团军的企图。随后第五战区左右兵团全线反攻，一举收复枣阳、桐柏等地区。史称“鄂北大捷”。
　　同年12月，日军又集中大量兵力向驻守长寿店地区的第33集团军所属第132师等部阵地进攻，双方激战七天七夜，132师阵地多次被突破。张自忠决定用奇兵打敌神经中枢的战法挫败敌人。他调第132师的第359团另配一个营，令其于夜间绕道偷袭日军设在钟祥县的总指挥部。
　　临出发前，他鼓励将士们说：“国家养兵就是为了打仗，打仗就会有伤亡。人总是要死的，多活二十年少活二十年转眼就过去了。但死有重于泰山，有轻于鸿毛，为国家为民族而死就重于泰山，否则轻如鸿毛。”在张自忠的激励下，奇袭部队当晚潜行30里路，一举端掉日军总指挥部。正面进攻的日军惊闻老巢被端，大为恐慌。张自忠指挥部队趁势猛烈反攻，打得日军狂退60里，大获全胜，此役称“襄东大捷”。
　　蒋介石得知后立刻通电嘉奖，称张部为“最优部队”，其防区为“模范战场”。老百姓则更是欢欣鼓舞，并美称张自忠为“活关公”。
　　<b>　　第四节 血战南瓜店，气壮山河</b>
　　文学家郁达夫说得好：“没有伟大人物出现的民族，是世界上最可怜的生物之群；有了伟大的人物，而不知拥护、爱戴、崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦！”
　　南瓜店之战是张自忠将军的最后战场。一个军人，战死沙场，可谓死得其所，本是一件平常的事情。但张自忠之所以能够成为民族英雄，在于他能经得起生与死的最严峻的考验，并把个人的生死与民族的存亡合为一流，与亿万人民的命运融为一体。
　　到了这步境地，他便能够超越一己的利害，敞开宽大的胸怀，变得忠勇、谦恭、坚忍、无私，便能够在国家忧患、民族不幸的关头挺身而出，担当重任，誓死奋斗，为国捐躯。
　　<b>　　最后告别 奔赴战场</b>
　　为巩固武汉外围，报复1939年底中国军队发动广泛作战的攻势，日军集30万兵力，欲围歼我第五战区部队，日军节节进逼。1940年5月1日，10余万日军在100多辆坦克、70多架飞机的配合下，向襄河东岸第五战区部队发动大规模进攻，枣宜会战打响。
　　张自忠一面下令襄河东岸部队分头迎敌，一面指示西岸部队做好出击准备。出发前，张自忠亲笔写信，告谕59军各师、团主官：“看最近之情况，敌人或要再来碰一下钉子。只要敌来犯，兄即到河东与弟等共同去牺牲。国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其它办法。更相信，只要我等能本此决心，我们的国家及我五千年历史之民族，决不致于亡于区区三岛倭奴之手。为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变！愿与诸弟共勉之。”
　　5月7日拂晓前，张自忠带领手枪营和74师，从宜城窑湾渡口渡过宽阔浩荡的襄河，奔赴河东战场。张自忠决定过河督战，他给第33集团军副总司令冯治安写信，做最后的告别：“奔着我们最终之目标（死）往北迈进。无论做好做坏，一定求良心得到安慰。以后或暂别或永别，不得而知”。
　　15日拂晓，张自忠仅率2000余人截击由襄阳沿汉水南下的日军，赶到方家集。为阻敌人南逃，下令猛烈拦击行进之敌。向人数比他多一倍半的日军冲杀十余次。日军伤亡惨重。不明白这支中国军队何以这样能战，遂调集重兵5000余人南北夹击方家集，企图消灭这支劲敌，以绝后患。
　　15日夜，张自忠率74师两团及特务营突出重围，向钟祥开进，以阻止日军大部队渡河西进之企图。16日拂晓，日军独立混成第18旅团以优势兵力，攻占罐子口两侧高地以炮火集中轰炸张自忠部队。双方混战撕杀，血肉横飞。8时，钟祥方面日军5000余人赶到，发动猛攻。鏖战午时，张自忠身边仅余不到千人，但官兵士气旺盛，视死如归，与敌人展开白刃战，附近山头得而复失四次。
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(5)
<b>　　振臂指挥 誓不退守</b>
　　由于敌我兵力过于悬殊，张自忠被迫退入南瓜店十里长山。日军以飞机大炮将南瓜店轰成一片火海。这时西渡汉水，或东撤大洪山，均可脱离险境。为保护总司令安全，部下多次劝他退走。张自忠厉声拒绝，说“我奉命截击，岂有自行退却之理？”
　　16日，援兵仍未赶到，而日军的三面包围圈已经合拢，开始对张自忠发起猛攻。张自忠一直疾呼督战，直至午时，他左臂中弹，但仍坚持督战。由于张自忠身材高大而且身着黄色军服，目标明显，日军从三个方向用交叉火力向他射击。下午2时，张自忠手下只剩数百官兵，他将自己的卫队悉数调去前方增援，“今日是我报国时矣。”他掏出笔向战区司令部写下最后近百字的报告，“我力战而死，自问对国家对民族可告无愧，你们应当努力杀敌，不能辜负我的志向。杀敌报国！”
　　此时，日军发现，对方有个电台不停地在向四处发报，他们断定有中国军队的高级指挥官到了前线，于是通过技术手段确定了电台的位置，迅速集中两个师团的兵力从三个方面进行包围。
　　刚刚由排长提升为连长的王金彪指挥本连剩下的几十个弟兄堵击来犯之敌。见总司令不肯撤退，便回身跑过来用脑袋顶住张自忠的胸脯，一边往后顶，一边噙着泪说：“总司令，我们不怕死，请您先走一步，我们不打退当面敌人，死在这里也不走！”接着，他示意弟兄们将冲上来的一股日军消灭了。望着王金彪健壮勇猛的身影，张自忠大吼：“好样的，不愧是我张自忠的部下！”
　　<b>　　悲壮时刻 怒视群狼</b>
　　战至下午3时许，天空下起了沥沥细雨。东山口守军大部战死，余部溃散。张自忠派出的手枪营士兵回撤至杏仁山脚下，做最后的抵抗。面对步步逼来，怪声吼叫的大批日军，这些跟随张自忠多年的忠诚士兵，表现出惊人的勇敢和顽强，他们将生死置之度外，用血肉之躯将绝对优势之敌阻于山脚下。
　　战至下午4时，部队伤亡殆尽，身边只余高级参谋张敬和副官马孝堂等几人。张自忠说:“我力战而死，自问对国家、对民族、对长官，可告无愧，良心平安！”稍后，张自忠腰部又被机枪子弹击中，他卧倒在地浴血奋战。日军步兵已冲至跟前，多处负伤的张敬高参举枪击毙数名日军，被蜂拥而上的日军用刺刀捅死。张自忠身中六创，1940年5月16日下午4时，一代抗日名将张自忠壮烈殉国。随张自忠东渡作战的2000官兵亦全部战死。
　　在日军战史资料中，这样记录了张自忠将军生命的最后一刻：第四分队的藤冈一等兵端着刺刀向地方最高指挥官模样的大身材军官冲去，此人从血泊中猛然站起，眼睛死死盯住藤冈。藤冈一等兵从他射来的眼光中，感到有一种说不出来的威严，竟不由自主地愣在了原地……
　　<b>　　将军殉国 惊天动地</b>
　　蒋介石惊闻张自忠殉国，立即下令第五战区不惜任何代价夺回张自忠遗骸。继任第59军军长的黄维纲率部再渡襄河，与敌激战两昼夜，付出了200多人的伤亡，终于在陈家集寻得英烈坟墓，开棺将忠骸起出。当日，国军39师团接到军司令部“将张自忠遗体用飞机送往汉口”的命令。
　　5月18日上午，张自忠遗骸运抵快活铺，冯治安将军含泪查看了张将军伤势，发现全身共伤八处：除右肩、右腿的炮弹伤和腹部的刺刀伤外，左臂、左肋骨、右胸、右腹、右额各中一弹，颅脑塌陷变形，面目难以辨认，惟右腮的那颗黑痣仍清晰可见。冯将军命前方医疗队将遗体重新擦洗，作药物处理，给张将军着马裤、军服，佩上将领章，穿高筒马靴，殓入楠木棺材。
　　5月21日，天空下着小雨，张自忠的遗体从宜城运到宜昌，10万民众自发送殡。敌人的飞机在上空盘旋吼叫，却无一人躲避，无一人逃散。目睹此万人同悲的庄严肃穆之景，入侵日机居然一反常态，当时未投一弹，未开一枪。据说，当时蒋介石是抚柩大恸，从此他的办公桌上摆上了张自忠的遗像。
　　<b>　　第五节 气节人格悍敌军</b>
　　日本人说：“他是中国第一位男子汉。因为我们怕他。”
　　为什么怕？喜峰口、卢沟桥、台儿庄、十里长山，他不止一次让大和魂哭泣。就是当他最后死在日本人手中的时候，杀死他的人仍然整整齐齐地列队向他的遗体敬礼，并像护送自己将军的尸体一样护送他离开战场。
　　战胜的日本军从一个市镇通过。百姓们得知那具蒙着白布的尸体就是张自忠时，不约而同地拥到街道上，跪倒失声痛哭。“将军一去，大树飘零。”
　　<b>　　见“张自忠” 肃然起敬</b>
　　张自忠牺牲后，南瓜店一带枪声骤停，格外寂静。硝烟笼罩在上空，细雨无声地飘落在横七竖八的尸体上，血迹随着雨水缓缓流淌，染红了一片片泥土。
　　据日军战史记载，打扫战场时日军在这个大个子军人的衣兜中发现了一支金笔，上面刻着“张自忠”三个字，并从他身边的手提保险箱中翻出了“第一号伤员证章”。日军大为吃惊，不禁倒退几步，“啪”地立正，恭恭敬敬向遗体行了军礼。然后靠上前来，仔细端详起仰卧在面前的这个血迹斑斑的汉子来。
　　接着他们把情况报告了上司231联队长横山武彦大佐，横山下令将遗体用担架抬往战场以北20余里的陈家集日军第39师团司令部，请与张自忠相识的师团参谋长专田盛寿亲自核验。
　　书 包 网 txt小说上传分享

第十章　热血忠魂，气壮中华山河(6)
专田盛寿“七七事变”前担任中国驻屯军高级参谋，与时任天津市长的张自忠见过面；“七七事变”时又作为日方谈判代表之一，多次与张自忠会晤于谈判桌前。
　　遗体被抬进陈家集39师团司令部时，天色已黑。专田盛寿手举蜡烛，目不转睛地久久注视着张自忠的面颊，突然悲戚地说道：“没有错，确实是张自忠！”
　　在场者一齐发出庆祝胜利的欢呼声，接下来则是一阵鸦雀无声的肃穆。师团长村上启作命令军医用酒精把遗体仔细擦洗干净，用绷带裹好，并命人从附近的魏华山木匠铺赶制一口棺材，将遗体庄重收殓入棺，葬于陈家祠堂后面的土坡上，坟头立一墓碑，上书：“###大将张自忠之墓。”
　　事隔16年，1956年冈村宁次在日本东京与来访的何应钦曾谈到了张自忠之死，冈村宁次说：“我们成了冤家对头，不过这种冤家对头奇妙无比。您也许知道，我以前在北平认识了张自忠司令官，而在进攻汉口之后，不幸得很，我们在汉水(即襄河)东岸之战两相对峙下来。那个时候战事爆发，张先生勇往直前，挥兵渡河，进入我方阵地，惟遇我方因战略关系向前进击，他竟冲至我军后面战死。他之死令我感慨无量。”
　　一个誓死抗日并战死沙场的中国将军，却得到了敌手――日本军人的尊敬，这说明了张自忠人格的力量。
　　<b>　　举国同悲 气节永铸</b>
　　闻将军殉国，中华一片悲痛，国共两党的要人和各界人士，纷纷为张将军殉国题诗、作词、写挽联。
　　毛泽东赠词“尽忠报国”四字。
　　朱德、彭德怀题词：“一战捷临沂，再战捷随枣，伟哉将军精神不死；打到鸭绿江，建设新中国，责在朝野团结图存。”
　　董必武的挽词是：“汉水东流逝不还，将军忠勇震瀛寰。裹尸马革南瓜店，三载平芜血尚斑。此为去年将军殉国三周年纪念而作，今岁战役，倭势仍张，国军竟莫能抗，感时抚事，辄令人想将军于不置也。男儿抗日死沙场，青史垂名姓字香。中原倘有英灵护，争让倭奴乱逞狂。”
　　郭沫若赞云：“云山贵乎悼悼之嘉名，以修能重其内美，自有取舍进退之权衡。曾举世非之，而未尝加阻；纵举世誉之，亦何所溢乎其风声！日月失其耀，雷霆失其鸣，泰岱失其高，金石失其贞，更何有于雕虫小技之营营!余唯知寇犹未灭，毅魄必常附旗旌，直向目标迈进，偕国旗而永生。”
　　冯玉祥题“荩忱不死”四个大字。
　　于右任作哀辞曰：“其立志也坚，其制行也烈，初啮齿于危疆，终受命于前敌，身死功成，永为民族之光荣，是军人之圭臬。”
　　张自忠将军在国家民族危亡之际，不苟求生，但求一死，以英雄之碧血，浇灌了中华民族精神的花蕾；以殉国之举，唤醒东亚之睡狮；以悲壮的死，求得民族之生存，其忠心义胆，昭若日月。张将军堪称中国军人之楷模，虽死犹生，他的英名使敌寇闻而生畏，他卓著的战功和事迹鼓舞着全国各战区浴血苦战之将士奋勇杀敌，夺取抗日战争伟大的胜利!
　　<b>　　战 神 档 案</b>
　　姓名： 张自忠                          又字： 荩忱
　　年代： 民国                             民族： 汉族
　　出生： 公元1891年                  卒年： 公元1940年
　　特点： 舍生取义   壮烈
　　战神身世： 天生军人，张自忠早年就读天津北洋法政学院，并对军事兴趣浓厚而投笔从戎，投冯玉祥门下。
　　相关人物： 蒋介石   日寇
　　主要事件：1． 1916年张自忠投冯玉祥部。历任连长、旅长、开封军校校长。
　　2． 1930年张自忠任东北军3军38师师长。
　　3． “九一八事变”后，张自忠率部在长城喜峰口等地抗击敌军。
　　4． 1938年2月张自忠参加临沂战役，击溃号称“铁军”的日军板垣师团，因功升任27军团军团长兼59军军长。
　　5． 1939年5月张自忠加上将衔。后率部参加随枣、宜枣会战。
　　6． 1940年5月16日，张自忠在湖北宜城南瓜店与日军激战壮烈殉国。
　　震撼声音：“国家养兵就是为了打仗，打仗就会有伤亡。人总是要死的，多活二十年少活二十年转眼就过去了。但死有重于泰山，有轻于鸿毛，为国家为民族而死就重于泰山，否则轻如鸿毛。”“我力战而死，自问对国家对民族可告无愧，你们应当努力杀敌，不能辜负我的志向。”“为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变。”
　　书 包 网 txt小说上传分享
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：中国历代十二位战神  作者：赵学儒
  
  本书籍由网友“小闲”上传  日期：2009/11/11 20:15:58
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
