

    《唯一战胜国》 作者： 菜鸟如林 

 　　二十世纪初，残破的中国以民主为主旋律，就连军阀混战，双方都说自己是为了共和。
    穿越到1909年的夏钧，辛亥革命中登上历史舞台，成为雄踞华东的中国独裁军阀。不为人知的是，他手中有个兑换平台，可以买到科技、军火、工业设备、高产作物、物资，打土匪、鬼子、山姆、北极熊，扩大地盘、赢取民心等等都可以获得积分……
    他对总统宝座一点兴趣都没有，这让他的独裁得以延续。当他被人民架上总统宝座时，不得不在在战争来临时向民众许诺：“战后定然还政于民，建立最民主之中国。”
    这个许诺被一度被世界誉为：“二十世纪最无耻的谎言”
    这个被战争光环所笼罩的独裁军阀，实际上却在努力提高社会福利，以及国民素质，这也许正是大部分国民支持他独裁的主要原因。
    不服天朝者，一律惩之以兵祸，降之以天威。

    类别：清史民国  总点击：2776282   总推荐：103712 

    作者自定义标签：种田、变革、热血

    读者印象： 美女多多(110)、军阀最强(108)、值得期待(38) 
------------------------------------------------------------- 

第一卷 

第一章：穿越1909

    1909年7月13日。

    闽北地区，在一处碧翠的山头上，一个年轻人正愣神坐在那里，这年轻人上身穿着一件橙色T恤，下身穿着一件牛仔裤。

    “见鬼了，真的是来到1909年了吗？”年轻人坐在山头的大石头上，遥望着山下的一处村落，村落的建筑是那种解放前的夯土房。

    年轻人叫夏钧，来自二十一世纪。

    夏钧是一个愤青，穿越前十分关心民族大事，只是后来东西看得太多，也就渐渐麻木掉了，到后面连口号都懒得叫了。

    残酷的现实将夏钧打击得到彻底麻木时，一觉醒来时，他发现自己到了这个荒凉的山头。

    惊慌之下，夏钧突然发现自己的眼角上出现了一个东西，那是一个小小的图标，但夏钧将注意力放在那上面时，突然一个屏幕出现在了夏钧眼前。

    “欢迎进入‘兑换平台’，您目前拥有积分500点……”一个机械的声音出现在夏钧的耳边。

    “你，你是什么？”夏钧被吓得当场坐在地上。

    “平台助理程序，很高兴为您服务。”那个机械的声音回答道，夏钧听了不由张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前出现的那个虚拟屏幕，伸手在眼前晃了晃，摸不到任何东西。

    仔细一看眼前这个屏幕，屏幕最上方是一行显目大字――超级兑换平台。

    而下面有一个系统栏，系统栏中有‘军事、农业、工业、工程、医疗、日用、资料’七个分类。

    右下角还有显示时间，夏钧一看那时间，竟然是1909年7月13日。

    夏钧略施尝试了一下，很快掌握了操作方法，靠意念就能操作眼前这个莫名其妙降临的兑换系统。

    只见系统中可以兑换的东西多到数不清，武器方面从子弹到核弹都有，农业一栏中，更是能够兑换许多高产作物，而且比二十一世纪的农作物产量更高。至于工业、医疗、工程、日用和资料这些地方夏钧只是匆匆扫了一眼，还没有仔细去看。

    “这个兑换平台怎么会出现在我身上？”夏钧对那个说话死板板的平台主力程序问道，只听平台助力系统回答道：“未知。”

    “那我为什么会回到1909年？”

    “未知。”

    两个未知听得夏钧都快要吐血数槲了。

    不过夏钧很快便激动了起来，将所有沮丧和彷徨都抛诸脑后。

    1909年啊！

    这时候的中国，还是处于一个落后残破，半封建半殖民统治的时代，再过两年就要辛亥革命了。

    而自己手上有这个兑换系统，能否做出一番事业以改变中国的命运呢？

    夏钧本身就是一个愤青，不过愤青在这个年代的叫法却是爱国青年，之后变成激进青年，再后来才变成愤青的。

    作为一个爱国青年，夏钧第一个想到的就是利用手上的这个兑换平台，改变民族的命运……

    到时候一定要兑换个十几个航母战斗群，再朝日本扔个十几枚原子弹，把小日本打到亡国灭种……

    等等，这个兑换所需的积分是怎么获得来着？

    正YY着的夏钧突然想到了一个要害问题，要想兑换航母战斗群和原子弹，以自己拥有的500积分来说，完全不够呀！这积分要怎么能足以够兑换航母和原子弹？

    夏钧马上向平台助理程序询问。

    “以目前的条件来说，您可以通过剿灭土匪来获得积分。”平台主力程序回答道，“击毙一名土匪可以获得100点积分，俘虏一名土匪可以200点积分，击毙土匪首领可以获得更高的积分收入。”

    夏钧连忙打开兑换平台，一颗2万吨T,N,T,当量的原子弹兑换价格为――30000000，数了下一连窜的零，竟然是三千万点积分。

    那也就是说要杀30万土匪，或者俘虏15万土匪，才可能换到一颗100吨级的原子弹。

    “原子弹价格这么高，坑你爹啊！”

    “高价格兑换单位可以随着时间的推移而降低价格，例如某个单位被发明时，价格随即降低。”平台助理程序解释道。

    夏钧仔细一看各种武器的兑换价格，果然是这样，那些已经发明的东西价格都很低，一把毛瑟98B步枪只需要10点积分就能兑换到一把，未出现的98K需要15点积分，M1加兰德步枪更是需要30点积分才能换到一把。

    这么一对比，夏钧算是看出来了。

    离这个时代越晚出现的东西兑换价格越贵，威力越大质量越好的价格越贵，越是上到了战略层次的武器装备价格也越贵。

    例如步枪之类的单兵装备就属于战术层次，而航母战斗群、原子弹、洲际导弹之类的就属于战略层次。

    起步资金就500点积分啊！

    夏钧愣神坐在大石头上在眼花缭乱的枪械中挑选了好一会，选中了一把M1加兰德狙击步枪。

    M1加兰德狙击步枪：有效射程730米，弹容量8发，初速：865m/s，发射方式：半自动，瞄准镜：4倍，兑换积分：75。

    7.62mm子弹的兑换价格：1积分=50发子弹。

    M1加兰德是1929年加兰德在斯普林菲尔德兵工厂交由美国军方测试的步枪，在二战中表现最为抢眼，被认为是二战中最出色的半自动步枪。

    夏钧今年二十一岁，曾经当了大半年的大头兵，因为某些地方与宣传有着巨大的差距，所以离开了军队。

    枪是会用，不过土匪在哪里？

    ……

    在山头观望了片刻后，夏钧决定先到下面的村子里看看，打探一下消息再说，虽然从兑换平台上知道自己身处闽北地区，但具体的方位并不清楚。

    再则夏钧要想找到土匪，必须从村民那里获取情报。

    于是夏钧又兑换了一把捷克CZ83型手枪，有效射程50米，弹容量15发，花了夏钧10点积分，比其他手枪来得贵，优点是弹容量多。

    同时兑换了50发手枪弹，50发步枪弹。在配好武器后，夏钧拿着手枪就下山去了，他所处的这坐山并没有被人开发利用，上面长的是自生林，这种自生林在后世很少见，很多地区的山都被种上了果树、杉树、竹子，那些石头山都被种了松树。

    这种自生林没有人工修筑的道路，夏钧找了一会，在林子里找到了一个小道，应该是被人踩出来的。

    夏钧沿着小道往山下走，不一会在山腰上发现了一大片的蘑菇，都是可食的类型，不过这时夏钧却没有采蘑菇的兴致，脚下不停，快速钻下山。

    很快夏钧就到了山脚下，刚钻出林子，就听见一声尖叫。

    “啊~！”

    是一个孩子的叫声，夏钧抬头看去，只见远处有个七八岁大的小孩，那小孩不远处是一头水牛。

    那头水牛此时正被十几头像狗一样的东西围攻。

    水牛不断转着身子，将牛角对准那些狗，几头狗在前面佯攻，很成功的吸引了水牛的注意力。

    这时一头狗绕到了水牛身后，然后用后腿站立了起来，两根前腿趴在水牛的屁股上，然后咬向水牛的肛门，快速的将水牛的肠子从肛门里拖出。

    “豺狗！”

    夏钧看到如此凶残的一幕，马上反应过来，这东西根本不是狗，而是山里的豺狗，这些豺狗在后世依旧有一些零星的踪影。

    毫不犹豫的，夏钧抬起手枪，对准远处的豺狗开枪射击。

    “砰砰……砰砰……”

    夏钧扣动着扳机，快速的将15发子弹全打了出去，将近半数命中。

    “睢…睢…”豺狗被打得直惨叫，看到同伴一个个倒下，其他的豺狗仓皇逃窜，很快就跑了个没影。

    夏钧跑过去一看，只见地上躺着六只豺狗，有两头还没死透，正一瘸一拐的想要跑，不过没走多远就栽倒在地。

    那头水牛已经卧倒在地，正喘着粗气。当夏钧转头寻找那个小孩时，那小孩可能是怕生，慌忙跑了。

    见那小朋友跑了个没影，夏钧心里那个郁闷啊！

第二章：土匪袭村

    然而过了不一会，远处便传来喧嚣声，夏钧正查看着水牛的伤势，这头水牛的菊花被爆得一塌糊涂，估计是活不了多长时间了。

    听到声音，夏钧抬头看去，只见一群身穿粗布衣，留着辫子，穿着草鞋的村民正朝这边赶来，粗略扫了一下，有十几个人，看来是附近的村民，

    很快那些村民便来到了夏钧身前，见他身上带着枪，这些村民有些敬畏不敢上前，这时一个身穿黑色绸缎，头戴瓜皮帽的中年人走了出来，对夏钧拱了拱手，用普通话问道：“多谢小哥仗义出手，不知小哥高姓大名？”

    “在下夏钧，在这山上迷了路，不知此处是什么地方？”夏钧对那中年人问道，从这中年人的打扮和谈吐来看，应该是当地的乡绅。

    “这里是西乡塘坑村，走三十里就到建安县。”那中年人说道，夏钧听了愣了愣，问道：“这里是建安县？”

    “对勒。”那中年人点了点头。夏钧大感庆幸，建安县位于福建闽北地区，也就是后世的建瓯市，他正好在市里长大。

    “西乡？周围是什么地方？从县里是走哪个门？”夏钧虽说是本地人，但对西乡这个地方一点印象都没有，后世好像没有叫西乡的地方。

    “走北门，西乡下面就是小松，绕过去就是走东门方向的东峰……”那中年人叙述道，夏钧听了有点晕，这不是后世的龙村乡吗？难道这年头叫西乡？

    “小哥，这些豺狗你打算怎么处理？”

    “这个……你们处理吧！这些东西我拿来也没什么用，只是不知可否让在下在村中露宿一宿？”夏钧问道。

    那中年人愣了愣，半响连忙点头道：“好，好，小哥能在村中留宿，那再好不过了，壮士请。”

    “好。”夏钧点了点头。

    接着一群村民兴高采烈的将六头豺狗抬回了村子，夏钧和那中年人路上聊了一会，得知此时是宣统元年，也正是1909年。那中年人叫林德宝，是本村的地主。

    “小哥是哪里人？”林德宝路上一边观察和夏钧一边问道，夏钧的打扮很是怪异，没有辫子，也穿着奇怪的服装。

    “本地人。”夏钧回答道。

    “那小哥怎么不留辫子，着被官府抓到了，可是要杀头的，买个假辫子接上也好。”林德宝说道，夏钧却是丝毫不惧，笑道：“刚从国外留学回来，接不接也都没什么。”

    此时满清的统治已经进入了一种失控的阶段，两年后的辛亥革命的爆发和成功，都绝非偶然。夏钧自信手上有枪，官府又能耐他若何？

    林德宝对夏钧是本地人倒是有些意外，对他从海外留学回来倒不是怎么意外，夏钧那样的打扮，可谓‘洋气十足’。

    “小哥是哪个国家留学的？”林德宝换上本地方言对夏钧问道，夏钧心里想了想，自己貌似只会蹩脚的汉式英语，于是说道：“美国军校毕业的。”

    “军校啊！小哥怎么不去日本呢？听说现在军队只要日本留学生，像德国出来的全都不要呢！美国就不清楚了。”林德宝显然有些见闻，奇怪的对夏钧问道。

    夏钧听不太明白，这年代的满清不要德国留学生？

    原来袁世凯练新军的时候，只要德国留学生不要日本留学生。满清在八国联军侵华时把军队拼光了，其他军队都掌握在汉人手中。为了将新军权收回满清权贵之手，清廷便将袁世凯一道圣旨打发回家养病去了。清廷派载涛掌控陆军，载沣的这个弟弟实际上是个戏迷，平生胆小如鼠，陆军实际掌控者是良弼，良弼上台后，为了削弱袁世凯的影响力，军队只要日本留学生而不要德国留学生。结果日本留学生中又夹杂着许多革命党，革命党乘机混入军队。

    同时袁世凯在老家隐居时也不老实，凡是他的旧部去拜访他，都会送给他们一根金条，后来连革命党军官也慕名而去，袁世凯同样不吝啬，照样是金条送上，同盟会80%归国的人员都去拜访过袁世凯，袁世凯重金相赠，搞得各省暴动不断。

    夏钧随便编了个借口，说自己有个叔叔在美国经商，所以把自己带到了美国。心里大叹一声，好俗套的借口啊！貌似所有穿越小说的主角都用这个借口吧！那自己也跟风吧！

    很快来到村子，村子并不是很大，只有五十多户人家，村中的村民看向夏钧的眼神很是敬畏。

    因为夏钧身上有枪，而且打扮奇怪，但从外表上看，却是十分光鲜。

    林德宝将夏钧迎入他的家中，让人准备了一桌饭菜招待夏钧。饭菜多是家常菜，很是爽口。

    吃过饭，夏钧便向林德宝问起当地土匪的问题。

    “小哥怎说到土匪上了。”林德宝不解的问，夏钧随便满嘴跑火车的说道：“实不相瞒，这次我回国是因为全家被土匪所杀……”

    林德宝果然被忽悠住了，对夏钧劝慰了几句，说道：“十里外的石牛山上有一群土匪，听说有二十几人，很是不好惹，小哥还得量力而行啊！”

    夏钧没有做声，心里却是打上了那群土匪的主意。

    傍晚，村民杀了牛和六头豺狗，林德宝摆了十几桌，还备上了若干酒菜，请夏钧和村里人一起大吃了一顿。

    林德宝见夏钧有些本事，还是留学生，有心与其交好。

    入夜，夏钧被安顿在林德宝家的客房里，夏钧喝了点酒，很快便睡了下去。

    不知过了多久，突然村里一阵喧哗，夏钧很快被人摇醒了，在煤油灯的昏暗灯光下，夏钧看到林德宝一脸着急。

    见夏钧醒来，连忙叫道：“小哥，快走，快走，土匪来了。”

    “土匪。”夏钧一听，连忙从床上爬了起来，在林德宝的带领下，在村里的小巷里窜梭，很快林德宝带着家人和夏钧逃到了村子后面的树林里。

    夏钧跑得很干脆，他要打土匪可不是和土匪硬抗，打土匪时自然是玩阴的，有心算无心才有得打，现在黑灯瞎火的怎么打。村里连个什么电灯都没有，晚上在屋子里就是伸手不见五指的黑漆漆一片。

    “一群棺木垛，还好跑得及时。”林德宝对进入村中的土匪一阵咬牙切齿，这时林德宝的老婆大叫一声，“哎呀，太公哪里去了？”

    太公？

    夏钧想到了林德宝家那个穿着草鞋，身上衣服打了不知多少个洞还在穿的老头，那老头是林德宝的爷爷，别人吃着饭菜，他却吃糠咽菜，只是在刚才要了碗狗肉。并不是林德宝虐待老人家，而是那老人家实在太节省了，也许正是因为他的节省，让林德宝家成了地主。

    林德宝一听他爷爷不知道跑哪里去了，急得上窜下跳，却又不敢返回村中。

    下面的村子里，一群二十几人的土匪冲进村子，很快就开始挨家挨户的抢东西，这些土匪倒也不杀人，就是抢东西。

    很快他们就冲进了林德宝的家中，在林德宝家中显然没发现什么值钱的东西，于是跑到了林德宝家的粮仓，结果也只是发现了一千多斤稻谷。

    一个老头就蜷缩的坐在粮仓外边，土匪见是个穿着破破烂烂衣服的老头，也没在意。

    但不甘只抢到这么点东西的土匪很快抓了个村民询问，在逼问下土匪得知那老头就是地主家的太公。

    一群土匪大喜过望，连忙将林德宝他家的爷爷绑走。

    天亮后，林德宝才着人下山，村里倒没什么死伤，土匪进村后即没抢劫村民，也没有杀人，显然是奔着林德宝他家去的。很快从村民口中得知了土匪告知他，不在七天内拿着三千块银元到石牛山去就要撕票。

    “这可如何是好啊！”林德宝急得如同热锅里的蚂蚁，不过林德宝他们家里并不是很同意拿钱去赎人，毕竟老太公都一把年纪了，也没几年活头了。

    夏钧向林德宝提议道：“这群土匪我倒是能解决，只是老太公在他们手上，我却是不好动手，不如先把人赎回来，这银元我再帮你抢回来。”

    “这个……小哥真能收拾石牛山的土匪？”林德宝惊讶的问道，夏钧肯定的点了点头，此时他武器先进，对付一群用**土炮的土匪，若还收拾不了那真不用做人了。

    “还是算了，把人赎回来就好了。”林德宝摇了摇头，并不相信夏钧能单挑二十多名土匪。

    夏钧见他不信，也不多说。

    林德宝正打算拿前赎人，他老婆却是极力反对，认为拿三千块银元去赎人太吃亏了，两人吵了一架，时间一晃过去了三天。

    第四天，石牛山的土匪突然送来了一根小拇指，林德宝当场慌了，不顾反对，第二天找了十几个村里的青壮，到后山将银元挖了出来。

    这些地主为了防御土匪，自然不会把钱都放在家里，普遍的做法就是找个没人知道的地方埋起来。

    接着林德宝数了三千银元出来，然后带请了十几个村民，带着银元赶往石牛山，夏钧也跟在其中。

    不过夏钧已经换了衣服，脑后也接了根假辫子，虽然很讨厌这辫子，不过为了不引起土匪的注意，夏钧还是接上了，腰间还藏了把手枪，那支步枪就扔在了村子里。

    一行到了石牛山，石牛山的土匪早接到消息，一群人来到了山下，还准备了一顶轿子，林德宝他家的老太公就坐在轿子里。

    看来是没机会上山了，夏钧想上山观察地形的意图很悲剧的流产了。林德宝交了赎金，土匪中一大汉大喊道：“兄弟们，上路了。”

    只见四个土匪抬起轿子，另外二十几个土匪有的负责放鞭炮，有的在轿子前面铺银元，只见轿子刚走起来，鞭炮就响了。

    银元一路往前铺，将路面铺得满满的，轿子通过后再把银元收起来，再拿到前面铺路，林德宝他家的老太公就这么坐着轿子，银元铺路，鞭炮不断的回到了村中。

    真是好隆重啊！原来土匪也可以这么当的。

第三章：全副武装

    回到村中，土匪撤走后，老太公在众人的询问下讲述起匪寨里的经历。

    让人想不到的是，老太公十分怀念匪寨的日子，只见他一脸感慨的说道：“我一辈子都没有享受过那么好的日子啊！”

    原来土匪怕年事已高的老太公挂掉，所以把老太公劫持到山寨后，每天给他炖鸡炖鸭，土匪头子还陪他下棋。至于问起砍手指头的事情，老太公说当时是包着布条砍的，一点都不疼。

    听老太公说，石牛山的土匪头绰号叫张秀才，很会下棋。为此夏钧很是怀疑，可能是林德宝他家的老太公的棋艺太烂了。

    不去计较这些问题，夏钧在林德宝家的老太公回来后第二天就整装出发了。

    他之前兑换了1把M1加兰德狙击型步枪，一把捷克CZ83型手枪，以及50发步枪弹，50发手枪弹，一共花去了93点积分。

    他身上还有407点积分，对付一群土匪还是很轻松的，他还需要一些武器才行。

    由于俘虏比击毙所得到的积分来得更多，所以夏钧打开系统，找到了M1加兰德的榴弹发射器。

    M1加兰德的榴弹发射器射击巧妙，使用空包弹发射榴弹时会放出部分气体，不至于损坏步枪的机械元件。

    榴弹发射器可以装填5发榴弹，夏钧选择兑换了5枚30mm催泪弹。

    一个榴弹发射器用去了夏钧100点积分，每发催泪弹的价格为10点积分，花去了夏钧50点积分。

    真是贵啊！一把毛瑟98B才10点积分而已。好在防毒面具便宜点，只要5点积分。

    舍不得孩子套不着狼，有投资才有回报，夏钧一咬牙，又花200点积分买了一件凯夫拉防弹衣，又花了10点积分买了个特种防弹头盔。

    这直接花去夏钧360点积分，只剩下42点积分了。

    夏钧可谓是全副武装，防弹头盔、凯夫拉防弹衣穿上，背上一个军用背包，带着一把M1加兰德，一个30mm榴弹发射器，一把捷克CZ83型手枪就出发了。

    只用了一个小时的时间夏钧就来到了石牛山下，石牛山地形较为险峻，远远看去像一头牛。

    匪寨就在牛头上，那个山顶面积较大，而且比较平整。若想到牛头处的山顶，只有一条路可以走。

    夏钧远远的拿着一个用2点积分换到的望远镜观察了将近半个小时，发现那条上山的路上只有两个土匪在把手，他们手上的武器只是普通的**，打打野兽还行，但绝对打不穿他身上的防弹衣和头盔。

    同时夏钧还发现，牛头与牛身部分的高低差距并不大，大概也就是50米左右，那里是一片树林。

    喝了口水，夏钧直接钻入了树林中。

    借着树林的掩护，夏钧来到了‘牛身’位置，目测了一下距离，牛头处的山顶离自己只不过两百米远。

    榴弹发射器的射程为600米，可以轻易的打到。不过夏钧不确定能不能把全部土匪都放倒，毕竟山顶上有建筑物。

    “我忍。”夏钧在树林里哼哼了一声，做好了长期蹲点的准备，这些土匪肯定会有集体行动。

    只要他们集中在一起！

    夏钧一想到这里，不由露出了一个微笑，心里有些偷着乐，从兑换平台上翻开了一堆食物列表，这些食物都很便宜。

    1点积分可以换到5个牛肉罐头，购买力十分强悍啊！

    换了五个牛肉罐头，夏钧蹲点在树林里美美的吃了起来，而山寨上的土匪好像却是没什么动静。

    当天晚上，夏钧直接在山上过夜，山上的蚊子很毒，这种山上的蚊子以吸允植物液体为生，不过也咬人，一咬就是一大包。不过夏钧点了片蚊香，整个山上都没了蚊子的踪影。

    有个兑换平台真是爽啊！想要什么都能兑换到，日用一栏里的东西多得几乎就像个超级超市。

    不过夏钧的积分已经降到38点了，就靠干翻一群土匪来翻本啦！

    第二天，山寨上的土匪依旧只是待在山上，没有任何集体下山的倾向，夏钧依旧没找到把他们一锅端的机会。

    又过了一夜。

    第三天一大早，突然有土匪三五成群的上山。

    原来这些土匪并非全部在山上，这些土匪估计可一些村落有联系，说不定是干完一票回家去了。

    这天陆续有土匪上山，山寨上顿时喧闹起来。

    夏钧却是在暗中观察着，但却不曾动手，若是用M1加兰德狙击的话，倒是能杀掉一些土匪，但估计无法把山寨上的土匪一锅端，更无法俘虏。

    第三天下午，石牛山上的土匪突然有了动作，一群二十三名土匪集体下山，人人手上都带着枪械和兵器。

    夏钧在暗处仔细一看，发现土匪手上没什么对他有威胁的武器，都是些打野兽的火，枪。以及砍刀之类的冷兵器。

    要是这些土匪手上有毛瑟枪之类的步枪，身上这凯夫拉和防弹头盔都不顶事。

    看到这些土匪集体出动，夏钧正想出手，不过看山上还有几个留守的土匪，想想还是算了。

    还不如放他们下山，先抄了他们的老窝，再等他们回山的时候再干翻他们。

    夏钧正想着，那群土匪很快就下山去了。

    过了十五分钟，夏钧见那群土匪走得很远了，直接从树林中钻了出来，大摇大摆的走上那条山路。

    “什么人。”山上的土匪马上发现了夏钧，两支火，枪直接指了过来。夏钧抬起手对着上面的土匪快速扣动两次扳机。

    “砰砰……”

    两名土匪应声而倒，夏钧继续上山，山顶上的土匪却被惊动了，很快三个土匪就急匆匆的冲了出来。

    夏钧听到脚步声，连忙趴在地上，山顶上的土匪探出头查看情况，还不明白发生了什么，下面的夏钧已经将手枪瞄准了一个土匪的脑袋。

    “砰！”

    一抢一个准！

    夏钧好歹当了半年的大头兵，加上对枪械比较感兴趣，枪法十分不错。另外两个土匪还没反应过来，夏钧又迅速对准他们射击了两枪。

    在这样的情况下射击，一切都是凭借感觉以及自信心，夏钧此时可谓是自信心爆膨，两枪打出，另外连名土匪也倒了下去。

    山上应该没什么人了，夏钧想到这里，飞快的朝山顶冲去……

第四章：独擒群匪

    冲上山顶，山顶上的情景印入眼帘，只见土匪在山东上盖了几个偌大的茅草棚，还有几个木制的屋子。

    山顶上显然已经没有人了，夏钧刚才干掉的五个土匪就是负责留守山寨的。

    这群土匪显然没有把女眷安顿在山上，夏钧在山上搜索了一圈，那几间茅草棚显然是土匪的集体宿舍。

    至于那几个木质房屋，一个是土匪们聚集议事的地方，一个是粮仓，里面还放着几千斤粮食，还有两个小屋子应该是用来关肉票用的。

    这些土匪显然也不把贵重财物放在山寨，除了粮食外没找到什么贵重物品。

    为了对付回山的土匪，夏钧找来了一大捆绳子，将那五个土匪的尸体收拾了一下，然后便下山去了。

    夏钧选择了在上石牛山的必经之路上设伏，而不是在山寨上等，万一睡觉时被人堵在山寨上可就悲催了。

    夏钧下山时打开兑换平台，自己的积分果然提升了，积分余额变成了540点。

    随便干一票就翻本了！

    不过这一点积分，想要在平台上兑换高科技还差太远了。不过农业一栏的兑换物品却是无比强悍，里面可以兑换各种高产作物的种子，以及化肥、拖拉机等，价格都较为便宜。

    例如兑换平台中的高产水稻：

    1级高产水稻：粗放亩产600KG，精耕亩产900KG，68天可成熟。种1KG：1，培育基地：100万。

    2级高产水稻：粗放亩产700KG，精耕亩产1200KG，68天可成熟。种1KG：10，培育基地：10亿。

    3级高产水道：粗放亩产800KG，精耕亩产1400KG，68天可成熟。种1KG：15，培育基地：50亿。

    4级高产水稻：粗放亩产900KG，精耕亩产1600KG，68天可成熟。种1KG：20，培育基地：100亿。

    这种高产水稻，就单是粗放种植都比后世的杂交水稻差不多了，精耕细作下的产量更是高得吓人。

    “这些高产作物可以让所有国人告别饥饿，就是培育基地贵了些，直接买种子又可能不划算。”夏钧翻看着这些高产作物，心中发愁。

    夏钧在山下一守就是两天，终于在第三天的上午，那群土匪出现了。

    归来的土匪有说有笑，一行人押着十几辆独轮车，车上载满了东西，同时队伍中还出现了一个轿子。

    看来这些土匪又得手了，轿子里估计又是哪绑来的肉票。

    夏钧用望远镜观察可一会，迅速将榴弹发射器接到步枪上，将八发的空包弹压入弹仓。接着进入预定战斗位置，那是路边的树林。

    土匪越来越近，很快就离夏钧只有一百五十米了。

    这时夏钧突然发难，在树林中朝迎面行来的土匪发射了一枚催泪弹，催泪弹砸在了土匪群的左侧，有些偏差。

    夏钧迅速调整，另外四发催泪弹一口气打了出去。

    “噌砰……噌砰……噌砰……噌砰……”

    M1加兰德的独特枪声在山野间回荡，那四发催泪弹被空包弹打了出去，精准的砸在了土匪群中。

    对面的土匪从头到尾都还没反应过来。

    在他们看来，刚才还走得好好的，突然前面出现了一个人影，高抬着枪口，对他们这边开了五枪，接着就掉了五发冒烟的东西过来。

    催泪弹迅速冒出烟雾，和快将一群土匪笼罩了进去。

    土匪们显然不懂得催泪弹这东西，马上被白烟熏得涕泗横流，还不断剧烈的咳嗽。

    “啊！咳咳！我的眼睛……”

    “咳咳……咳咳……哪个短命鬼暗算你爷爷。”

    “戳你娘……”

    一群土匪在混乱中用方言破口大骂，夏钧在远处静静的看着，并不着急过去。

    催泪弹的效果差不多有十五分钟，这些土匪又不懂用清水洗眼什么的，短时间内别想缓过气来。

    这时夏钧拿出准备好的扬声器，将音量开到最大，拿着手枪朝天连开三枪，拿着扬声器大声喊道：“对面的土匪听着，你们已经被包围了，马上放下武器，抵抗者就地枪毙。”

    前面已经乱成一团的土匪听到这声音都震惊了。

    “天兵下凡啊！”

    “咳咳，大哥，是迷驼子。”

    所谓迷驼子是当地传说中的一种山神，能附人身，将人转到树上，喜欢看戏和吃田螺。养石鳞为鸡，养蛇为狗。闽北地区有抓石鳞（像青蛙，十分美味，重庆、湖南、山西、福建有产）的习惯。人们普遍认为是老人为了自己有石鳞抓而编出来的故事，以山神和蛇来吓阻年轻人摸取石鳞。

    “笨猪……哪来什么迷驼子，是官兵。”

    “大哥，怎么办啊！”

    “打不赢啊！咳咳……大家丢枪。”张秀才被催泪弹熏得都看不清楚情况，在无与伦比的声势下，误以为对方人数众多。

    一群土匪混乱中许多都把武器丢了，这下听到他们大哥的命令，很快就全把武器丢地上了。

    夏钧看到这个情况，连忙拉下防毒面具，拿着手枪和绳索冲了过去。

    “全都趴在地上不要乱动，谁乱动就枪毙谁。”夏钧大声喝道，一群土匪连忙趴到地上，跑出烟雾弹的区域后依旧剧烈咳嗽着。

    夏钧冲过去，马上开始收缴武器，一群土匪的眼睛都快睁不开了，只隐约看到了一个带着像野猪面具一样的人在眼前一晃而过，顿时吓得心跳加速。

    “大哥，真的是迷驼子啊~！”

    “一个长得像野猪的迷驼子……”

    张秀才边上两个土匪趴在地上，边流着眼泪边对张秀才小声说道，张秀才张大了嘴巴，看着正在收缴武器的夏钧。

    夏钧很快就把武器都扔到了一边，这下这些土匪没了武器，夏钧换了个弹夹，将手枪的子弹装满，然后开始绑人。

    十几分钟后，二十三名土匪悉数被绑，这些土匪也渐渐恢复了过来，他们看到夏钧戴着个防毒面具，一个个都畏惧得不行。有的土匪看到夏钧只有一个人时，被气得不行，早知道刚才分头跑，这家伙又能抓住几个？

    夏钧将土匪绑成一串，跟糖葫芦似得。

    这时夏钧才有时间去查看轿子，将轿子的帘布一掀，马上看到轿子里坐着一个少女。

    “啊！”

    那少女看到一个戴着野猪面具的家伙出现在眼前，吓得尖叫一声。

    只见这少女穿着一身洋装，貌似是当代西方很流行的女性装扮，白色的礼服，一顶大帽子，手上戴着双白色手套。

    而这少女的容貌却是十分清新脱俗，娇靥中带着不可亵渎的圣洁，令人心中自惭形秽，不敢接近。而她的身材却是十分的惹火，简直是天使般的容貌魔鬼般的身材。

    夏钧看呆了，在他的印象中，清代的女人都是一副营养不良的模样，看历史上的一些照片，那些高官的姨太太什么的，有的脸甚至都是畸形的，从来没见过这么漂亮的美女。

    直到这时，夏钧才发现自己的认识是很错误的。

    后世的美女不知几何，这年代怎么会没有美女，不过美女一般都是出于家庭较好的人家，而他在照片上所看到的那些官太太，正妻是包办婚姻下娶到的，漂不漂亮那另说了，而大户人家的女儿根本不会嫁给别人当小妾。

    眼前这个美女，显然就是某家闺秀。

    这美女让夏钧惊艳不已，见吓着人家了，连忙将防毒面具摘了下来，露出个和善的微笑，那双眼睛却透着狼的精光，在那美女身上扫来扫去。

    他奶奶的，既然救了她，那么接下来她是不是要以身相许呢？

    夏钧站在那YY的想……

第五章：侃晕了再说

    李诗婧今天很倒霉，刚回国没几天，正在郊外游玩时，就被土匪给绑了，还好这群土匪貌似不**妇女，而是让她的护卫去通知父亲拿一万块银元赎人。

    听外面的土匪说话，好像是快到匪寨了，突然外面传来枪声和爆炸声，很快土匪骚乱了起来。李诗婧没有打开轿子的帘布但还是被催泪弹呛到了一些。接着就听到外面有人大喊，让土匪投降。

    过了十几分钟，轿子被掀开了，一个戴着猪头面具的家伙出现在眼前，把她吓了一跳。

    实在太让人惊秫了。

    不过片刻之后又变为惊愕，那人摘下了面具，李诗婧看到了一个她感觉不是很怪，又感觉很怪的装扮。

    夏钧上身穿着T恤，下身穿着牛仔裤，身上背着一个军用包，拎着把M1加兰德狙击型步枪，还有一个榴弹发射器，另外一只手拿着把手枪。

    这对于出国留学回来的李诗婧来说，感觉这样的装扮很平常。只是衣服和裤子的样子很新潮，在外国基本上见过这么穿的，而她在国外所见过的中国人，基本没有这样的打扮。

    更让她惊异的是，眼前这人没有留辫子。

    “这位小姐，你安全了。”夏钧大声朝她说道，好似自己就是专门前来营救她的一般。

    “哦！好的，谢谢。”李诗婧连忙道了声谢，伸出手在夏钧的搀扶下走下了轿子，当她下轿后，马上看到了一群被绑成糖葫芦一样的土匪，在左右看了看，只看到了夏钧一人。

    “天呐！”李诗婧震惊的轻掩着嘴巴。夏钧这时见那边几个土匪正在叽里咕噜的说什么。拿着手枪走到土匪那边，抬脚就对那个叫张秀才的匪首踹了一脚，喝道：“不要耍花样，枪子可是不认人的。”

    “是，是，爷爷您神威无敌，我等鼠辈岂敢乱动。”那叫张秀才嘴上奉承着，却不断朝夏钧翻着白眼，结果惹来夏钧一脚踹在他屁股上。

    “哎哟。”张秀才捂着屁股一个趔趄。

    “你带头，往塘坑村走。”夏钧手枪指着他说道，张秀才转了转眼睛，看了看前面的路，半响回头有气无力的喊道：“兄弟们，走了。”

    夏钧朝着那个少女招了招手，李诗婧见了连忙跑了过去。

    “同学，我们去哪？”李诗婧跑上来后，连忙对夏钧问道，“哦！对不起，还不知道同学你叫什么。”

    “我叫夏钧，你呢？”夏钧询问道，心想，这年头能到这种级别的美女可是稀缺资源，自己应该好好把握才是。

    “我叫李诗婧，你也是刚回国的留学生吗？”李诗婧对夏钧问道，她从夏钧的打扮上来看，八成是到海外留学过的年轻子弟。

    “嗯！你也是？”夏钧故作惊讶。

    “我刚从美国回来。”李诗婧说道，夏钧听了不由心想，自己这个冒牌货碰上正牌，很容易被拆穿啊！

    李诗婧很兴奋，能在这荒郊野岭碰上一个有共同语言的留学生，的确是很不容易，叽叽喳喳的追问着夏钧的情况。

    夏钧只嘴上跑着火车，说有个叔叔在国外做生意，什么英美国家都有去过，就是不太熟悉。

    李诗婧很快对夏钧的穿着产生了浓厚的兴趣，追问夏钧的衣服是从哪里买的。

    “这叫短衫，这叫牛仔裤，是我自己设计的。”夏钧厚颜无耻的说道，这年头的确没有出现T恤，因为还叫T恤有点不妥当了，T恤中带着字母。

    “牛仔裤虽然美国已经有了，但他们没有拉链，而且我这是瘦身的款式。”夏钧继续说道。

    李诗婧听了不由张大了嘴巴，有点不相信，夏钧滔滔不绝的说道：“这种衣服，我在国外时突然想到的，于是就自己做了一套，你看这个。”

    夏钧说着指了指T恤上的那个喜羊羊图案，“这也是我画的，叫喜羊羊。”

    “好可爱。”李诗婧赞叹道，夏钧脸上不由微微红了红，这T恤是他表姐给他买的，由于图案是喜羊羊，所以基本上不穿，不过夏钧平时比较邋遢，衣服都懒得洗，穿越的那天实在没衣服穿，就把这件印着喜羊羊的T恤穿身上了。

    “呵呵！那当然，我本来想做动画片的，可惜技术条件不足。”夏钧满嘴跑火车，心想，‘先把她侃晕了再说。’

    一路走，一路侃，夏钧的无耻在这一刻表现得淋漓尽致，没有任何迟疑的将什么T恤、牛仔裤的发明者说成是他本人，还谈起动画片、电影之类的东西，把李诗婧唬得一楞一楞的。

    电影在西方已经出现了，不过是初级的电影，看起来比较单调，不仅是黑白的，还是无声的。

    一路侃到了塘坑村，李诗婧确实被侃晕了，一时无法分辨真假。

    一大群人来到村里，林德宝马上被惊动了，跑出来一看顿时惊呆了，失踪了近一个星期的夏钧回来了，而且还绑了一大群土匪回来。

    “老，老弟，你真把他们，他们给收拾了？”林德宝目瞪口呆的看着一群被串成糖葫芦的土匪，结结巴巴的说道。

    “对付这群土匪用了这么久，让林老哥见笑了。”夏钧笑道，“快让人把他们关起来先，别让他们跑了。”

    “好，好。”林德宝连忙指挥村民，把二十三名土匪栓到了牛棚里，一边搓着手多夏钧说道：“老弟真是文武双全啊！这些土匪老弟要如何处理？把他们送官吗？”

    “送官就算了，这些土匪有些油水呢！先把他们的钱财榨出来再说，老哥那三千两银元定然是要追回的。”夏钧笑着说道，他之所以愿意为林德宝追回银元，还是另有所图。

    “那就多谢老第了，诶，这位是？”林德宝看了看李诗婧，问道。

    “这是李小姐，出游时被土匪绑了，正好被我救下，今天就先在村里住一宿。”夏钧介绍道。

    林德宝与李诗婧寒暄了片刻，得知李诗婧也是个美国留学生，感叹道：“原来二位都是留学美国归来，我们塘坑村真是来了贵人。”

    “呵呵，呵呵！”夏钧只是笑着，并没有接话，心想再深入点，自己估计要被拆穿啊！于是夏钧自顾自的进村去了，林德宝连忙跟上。

    进了屋子，三人坐了下来，夏钧对林德宝说道：“老哥，小弟有事与你商量。”

    “什么事尽管说来，老哥能帮的绝对帮。”林德宝拍着胸脯说道，夏钧酝酿了一会言辞，说道：“是这样的，小弟我刚回国不久，父母又遭土匪杀害，此番虽想报仇雪恨，奈何不知凶手是谁，又苦无人手，单枪匹马虽说拿下了这石牛山的土匪，但也甚是凶险。”

    “嗯，没错，老弟的意思是？”林德宝点了点头，然后轻声问道，心里却是琢磨个不停，不知夏钧要他帮什么。

    “小弟我想在石牛山成立一个保安团，专门剿匪靖民，只是没有人手，那些土匪就算是收编了也靠不住，因此想在村里招募些青壮上山编练。”夏钧说道，“凡是上山的，一律月给六块银元。”

    “这……”林德宝有些犹豫。

    “我们保安团成立后，塘坑村归我们保护，绝对不会让土匪窜进村里侵扰。”夏钧说着突然笑道：“老哥放心，就算真是闹出了什么事，也和村里一毛钱关系都没有。”

    “老弟说哪里话，老哥我帮这个忙就是。”林德宝连忙说道，话都说到这程度上了，他还真不好拒绝。

    两人说着说着，马上就一兄弟相称，见林德宝答应下来，夏钧心中大喜。有这个相当于村长的地主帮忙，招募人手已无问题。

    不过钱还没到手，先得在那些土匪身上收刮一番。

    期间夏钧打开兑换平台一看，自己的积分既然翻到了5500，俘虏了二十三名土匪，给夏钧带来了5000点积分。

    以普通土匪200点积分来算，一共是4400点积分，而另外600点积分则是那个张秀才贡献的。

    看来张秀才还不够穷凶极恶，根据平台助理程序提供的信息，越是穷凶极恶的土匪他头子给的积分就多。

第六章：民团成立

    张秀才人长得高高瘦瘦，看上去十分的精明，见到夏钧连忙露出一脸谦逊的笑容，夏钧也露出个微笑，只是微笑中带着点不怀好意的味道，然后将张秀才拉出小屋，并且松绑。

    夏钧请他坐下，还给他倒了碗茶，微笑着问道：“秀才是哪里人？”

    “龙村人。”张秀接过碗抿了一口，然后回答道。

    “你叫秀才，是读书人？”夏钧问道。

    “读过几年私塾，没中秀才，只是别人喊的绰号。”

    “那你本名叫什么？”

    “小名四狗，私塾先生取名要收钱，我爹又不舍得。”

    听到四狗这小名，夏钧差点把嘴里的茶水喷出来，半响继续问道：“那为何上山为匪？”

    “官府害我破家，活不下去只得落草。”张四狗淡然的回答道。

    “万恶的满清，兄弟你放心，本团长最痛恨的就是清廷和官府，我看你当土匪也不残害百姓，我就不送你见官了。”夏钧一脸愤慨，听得张四狗一楞一楞的，随即兴奋的拉着夏钧的手说道：“兄弟，原来是大水冲了龙王庙，唉~！”

    “是啊！是啊！真是大水冲了龙王庙。”夏钧附和道，接着一脸委婉的道：“不过……”

    “什么？”张四狗见他吞吞吐吐，奇怪问道。

    “不过……本团现在缺少活动经费，既然是自己人，那更应该赞助一下了，不多，十万块银元就够，以后石牛山也归本团长管了。”夏钧图穷匕见，说出了真正的目的。

    张四狗愕然半响，才知道自己被耍了一顿，顿时像被霜打了的茄子一般，\了！有气无力的问道：“那我的兄弟们呢？”

    “都是自己人，本团长会把他们送官吗？你看本团长是那么不讲义气，那么没有原则的人吗？只要你们给我做一年工就可以放兄弟们走了。”夏钧开出了条件，这些土匪他的确是不放心的，收编那就免了，不过用来当免费劳动力倒是不错

    “那个……团长爷爷啊！兄弟我手上也就两万多块银元而已，十万真的拿不出来，不信你问我那些兄弟，我们不过落草半年而已。”张四狗没办法了，现在说不保不准会被怎么样呢！还是识相一些吧！连爷爷都喊了。

    夏钧一想，也不去追究那么多，两万块银元已经很客观了，心里还是很满意的。

    因为张四狗他们还算较为有原则的土匪，因此夏钧与他们还有得谈。若是那种作恶多端的土匪，夏钧可就不会这么和气的和他们谈了。

    张四狗很快交代出了他藏匿钱财的地点，就在石牛山的林子里，山寨的钱财都埋在那里。这支土匪拉起的时间也不是太长，只有将近半年的时间，不过根据张四狗交代，就这半年里也给他搞到了两万多块银元。

    福建的银元，成份是银87，铜13，与它省银元汇率不同。

    清末中国货币市场极为混乱，各省因看到铸造银元的利润，纷纷进购机械铸造银元，以至于有段时间内竟无法流通。不过各省银元大致上没有太大的差别，多沿用鹰洋的大小规格，大概是七钱重，只是成份有所不同。

    问出了藏匿之处，夏钧立即带上二十几个村民赶往石牛山。

    在张四狗的指认下，很快从地下挖出了一箱箱银元。根据张四狗交代，一般抢到的粮食和一些古玩字画都拿去卖钱了，藏着的也就只有银元。

    将银元用板车推了回去，接着在村里清点了一番，为两万三千余块，夏钧把张四狗从林德宝这里索走的三千块银元还给了林德宝，把林德宝高兴得脸上都笑得抽筋了。

    同时夏钧也把这些银元寄存在了林德宝家里，另外给出力的村民每人分了五块银元。

    夏钧唯一算有根基的地方，就是这个塘坑村了。

    村中的村民对他十分敬畏，都认为夏钧是武曲星下凡，不然怎能一人生擒二十三名土匪？

    塘坑村的地主林德宝与他的关系也不错，最根本的就是夏钧震慑了所有人，就连那些土匪也不得不承认夏钧有本事。

    拿了银元回来，夏钧立刻着手组建保安民团。

    因为待遇奇高，一个月就能拿到六块银元，村里下到十几岁的孩子，上到五十多岁的老人都跑来应征。

    夏钧的要求却是比较高的，首先不要抽大烟的，不过村中倒是没几个抽大烟的，林德宝与村中德高望重的老者在村里施行的是强制性戒烟手段，谁抽大烟就绑到偏僻的地方，每天定时派人去送饭送水。

    其次夏钧对年龄有一定的要求，十六岁以上二十五岁以下的才要，再有就是身体方面，夏钧要壮一点的。样子看上去老实一点的。

    村里五十几户人家，夏钧只选出了十八个合格的，夏钧当场拿出纸笔，将他们的名字、年龄等信息登记下来，并且当场给他们发了十块银元的安家费。

    六块银元，这在当时可谓是一笔可观的数目，虽然清末物价飞涨，但在城市里3块银元依旧可以买到一石大米，而在乡下的购买力就要高出一些了。

    近代中国，也只有经济实力强大的奉军才给过这么高的军饷。夏钧此时要建立保安民团，起步阶段就必须给高饷，否则此时一穷二白没什么家底，谁跟你去打土匪，在人们看来，这可是高危职业。

    这就是典型的买方市场。

    若是等以后保安民团发展得好，人们把加入保安民团看成一种能成就事业的路线，那就是卖方市场了。

    正当夏钧登基保安团成员时，李诗婧在后面看得却是一头雾水，夏钧写的字太奇怪了。

    因为夏钧写的是简体字，而这个年代根本没有简体字，至于繁体字，夏钧还真不会写。回头看了一眼一脸疑窦的李诗婧，夏钧坦然自若，也没遮遮掩掩，而是继续拿着黑水笔继续登记。

    一直忙到了傍晚，夏钧这才停歇下来。

    收入保安民团的十八名成员也回家去了，夏钧让他们明天早上到村中空地上集合，林德宝着时也准备好了饭菜。

    拿回三千块银元的林德宝十分高兴，准备了好酒好菜招待夏钧，他家太公也很高兴，吃完饭后便颤巍巍的找张季玉下棋去了。

    张四狗他们已经被关到木屋里去了，牛棚确实不是个好地方，老太公把张四狗拉了出去，在门口拿出象棋下了起来，张四狗也不跑，安安静静的和老头下棋。

    夏钧吃完饭，和李诗婧出去散步去了。

    此时是他和李诗婧的二人世界，夏钧自然要好好把握一番，只是对于如何泡这年代的女生，夏钧还真是没什么头绪，初见李诗婧时那股兴奋和跃跃欲试慢慢消散，一时夏钧也不知道要怎么侃了。

    他与李诗婧走在村口，看着成片的稻田，听着田野中传出的青蛙与蝈蝈的鸣叫，夏钧心中的那股浮躁平淡了许多。

    “你看上去好特别。”李诗婧侧脸看了一眼夏钧，突然微笑着说道，夏钧问道：“为什么？”

    “嗯~！很多啊！你的穿着，你写的字，你的语言，好像都和这个世界有着格格不入的味道。”李诗婧思索了半响说道，“我从来没有见过一个像你这么怪的国人。”

    “因为地球上只有一个夏钧，所以我与他人不同。”夏钧打着哈哈说道，“就像地球上只有一个美丽的李同学，再也没有人能比得上你的美丽。”

    “你胡说什么，歪理。”李诗婧被赞赏得有些不好意思的低了低螓首，脸上有些微红。

    “呵呵！”

    “夏同学，那你为什么要成立民团呢？”李诗婧找到了另外一个话题，不解的对夏钧问道，“以你的本事，到军队里去绝对能够大展身手。”

    “中国现在只有满清的军队，已经没有我们汉人的军队了，我绝不为清廷效命。”夏钧摇头道。

    “那你是革命党吗？”李诗婧猜测道，革命党已经不是什么秘密，现在到处都是革命党在活动。

    “不是。”夏钧摇头道：“我不去参加革命党而跑到这乡下来成立民团，就是因为革命党并不适合我。”

    “不适合？为什么？”

    “那些同盟会、光复会之类的革命党来请我做他们会长的话，我倒可以考虑一下。”夏钧一脸认真的说道：“要是他们再多给点福利，说不定我当场就答应了。”

    “会长……”李诗婧笑得前俯后仰，“可是人家不来请你啊！”

    “所以我就来这里咯！自己带个民团，慢慢发展吧！”夏钧耸了耸肩说道。

    以夏钧现在的能力，根本无法屈居于人下了，不是说个性问题，而是身上的兑换平台问题。

    给别人当小弟被人解剖了怎么办？被人软禁了怎么办？

    所以穿越到这个年代的夏钧，注定只能自己拉部队，如此才能贯彻自己的意志，掌握自身的自由。

    “编练民团，你有把握成功吗？”李诗婧担心的问道。

    “把握还是有一点点的，李同学你自己觉得当今满清统治下的中国如何？”夏钧这时问道。

    “只能说是腐朽，他们只是为了统治而统治，一边在防止汉人取得军权，一边随意洋人掠夺中国的财富。”李诗婧说道，“下面的官员也是拼命的捞钱，根本不管百姓死活。”

    夏钧很意外，想不到李诗婧竟能看得如此明白。这与后世的一些女孩不同，后世的许多女孩根本不关心这些东西，整天就知道看还猪格格，对那还猪格格，夏钧恶心得不知吐了多少次，一听名字就恶心，那还猪格格的作者就属于那种没有任何民族立场的脑残。

    “那你觉得满清的统治还能维持下去吗？”夏钧又问道。

    “可能……快不行了吧！”李诗婧迟疑的说道，改朝换代这东西在很多人看来都嫩遥远，就算是看得见统治者的诸多黑暗，但统治者手上还有兵马啊！

    “最多三年，满清就要灭亡了。”夏钧断言，“满清此时对地方的控制力已经十分低下了，只要一有动静便会引发连锁反应，那些官员绝对不会为清廷效死，只会痛打落水狗为自己争取利益而已，满清灭亡后，那些官僚却不会灭亡，所以将来必然是军阀割据的格局。中国混战将起，成立民团不过是提早做准备罢了。”

    “那天下真乱起来了，你想做什么？”李诗婧听完了夏钧的回答，不由诧异的看着夏钧问道。

    “若有可能的话，内惩国贼，外争国权，发展实业，振兴教育，复大汉之威！”夏钧说着摇了摇头，苦笑道：“不过最终能不能做到那一步，还未曾可知。”

    “但不去做就永远都不会成功，起码你正在尝试。”李诗婧赞许道。

    “嗯！不过信心还是有一些的。”夏钧见李诗婧露出赞许的神色，心想，又被哥给侃晕了吧！

第七章：重申军法

    夏钧和李诗婧在外面走了一圈，回到村里时，就看见老太公正和张四狗在下象棋，周围围着一堆人。

    夏钧和李诗婧也凑了过去看热闹。

    老太公下棋速度很慢，不过看了一会夏钧却是收起了轻视之心，张四狗和老太公都是会下棋的人，起码不是他这个业余能够相比的。

    夏钧对一边看棋的林德宝说道：“太公他棋下得很好嘛！”

    “是啊！村里没一个人能下得过他，久了也就不找人下了，只有棋逢敌手时才有兴致。”林德宝笑道。

    一盘棋下到了晚上八点，众人也散去了，在这晚上没什么娱乐的时代，睡觉都是比较早的，第二天起来也很早。

    夏钧和李诗婧两人被分别安排到了客房里住下，第二天一早，夏钧便爬了起来，拿出兑换平台里买的牙刷毛巾梳洗了一下，李诗婧这时也起床了，惊奇的闻了闻夏钧用的牙膏，显然比西方人当前用的牙膏高档多了。

    心想，这家伙身上的惊奇之处还真是多。梳洗完毕，夏钧就撇下李诗婧跑到了村头的空地上。

    十八名昨日选中的村民已经系数来到了空地，对于这份高薪的工作，他们自然是很上心。

    “所有人立正。”夏钧大喝一声，下面没什么动静，夏钧也不在意，大声说道：“今天，我们建州保安民团正式成立了，本人夏钧，亲任团长。”

    “入团者，需紧急本团军法，第一，不得**妇女，违者枪毙。第二，缴获物品要充公，私藏者枪毙。第三，不得盗卖本团军械，违者枪毙。第四，不得违抗本团长号令，违者枪毙，第五，临阵脱逃者枪毙。好了，暂且就这五条，大家跟着我念……”

    “第一……”夏钧不胜其烦的重复着军法，他说一遍，下面重复一遍，就这么反复的进行了十五分钟。

    “都记下来没有？”夏钧高声问道。

    “记下了。”

    “大声点。”

    “记下了！”

    “你们没吃饭吗？娘娘腔还想打土匪？”

    “记下了……”

    “很好，今天是本团成立的第一天，大家先吃早饭，一会有任务。”夏钧说着，很快让林德宝家的下人将准备的饭菜抬了过来。

    眼前这十八个人，就是目前保安民团的所有成员了，一群乌合之众，夏钧打算先在今天到石牛山去收拾一下，然后以石牛山作为基地，再对这些乌合之众进行全面的训练。

    林德宝先负责供应后勤，多少钱照算，另外还会给些报酬。

    吃饭时，李诗婧来到夏钧身旁，轻声对他说道：“前三条都不错，第四条军法真是霸王条款。”

    “这叫绝对的权威。”夏钧正经的说道，李诗婧不由笑着调侃了两句。

    早饭过后，夏钧当即指挥着十八名团员，以及二十三名俘虏的土匪，推着几车的家什前往石牛山。

    从今天起，这石牛山就是夏钧的地盘了。

    夏钧正想着，突然耳边传来一阵机械的声音：“您开启了新的积分获得方式――领地。”

    领地？

    夏钧打开兑换平台查看起来。

    “领地：您可以随着领地的扩大而获得相应的积分，每增加1平方公里获得200点积分，占据15日以上的领地丢失，则损失双倍积分。”

    “您占据的领地面积为5平方公里，15日后积分可到账……”平台助理程序提示道。

    “一平方公里200点，100万就是2亿，中国不是有900多万领土吗？”夏钧摸了摸额头，不由有点晕了，这真是天文数字，一时间就被巨大的幸福给淹没了。

    不过一看高产作物的培育基地兑换积分，一时间就\了，就单说高产水稻一项，3级高产水稻的基地就要50亿积分。

    除了高产水稻，还有高产大豆、高产小麦、高产玉米，除了农作物还牲畜了，什么奶牛、肉牛、肉羊、肉鸡、肉猪……

    哎！看来前路漫漫，任重而道远啊！

    ……

    很快夏钧就带着一群人上了山，在石牛山上布置起来。

    山上只要有个遮风避雨的地方就好，后勤方面暂时由林德宝负责供应，他在本地的人脉较大，和周边的村落都有联系，林德宝家的田产甚至都分布到了建阳县。让他采买些粮食、肉食不是问题，夏钧也不吝啬钱财。

    夏钧在山上看了一圈，很快决定先把仓库修一下，张四狗和他手下的兄弟就成了免费的劳动力。

    不过张四狗却是过来和夏钧交涉了。

    “团长，你看，我们这些兄弟也都是要养家糊口的，真要是一个铜子都没有，日子也过不下去啊！而且您之前不是说了嘛！留在您这是做工，您多少就给点意思一下，能勉强糊口都行。”张四狗对夏钧说道，“另外兄弟们不跑，还是看团长有本事，想跟着团长干。”

    “呵呵！这倒是好事，我正缺人手。不过要让本团长信你，光凭一句话是不行的。”夏钧笑着摇了摇头，心里大叫失策，之前竟然没和他们讲清楚，这是免费劳动，现在手上又没什么靠得住的人手，对惹张四狗他们一味打压的话，说不定会出什么乱子，想清楚这些，夏钧对张四狗说道：“至于工钱的事好说，都是自己人，我每个月给你们三块银元，够养家糊口的了。”

    “多谢团长。”

    “你去跟他们说，这一年里好好做事，好好表现。明年就让他们入团，每月六块银元的待遇少不了他们。”夏钧说道。

    “是。”张四狗连忙跑去告知那些被俘虏的土匪，那些土匪听到有这样的待遇，一个个也都干劲十足。

    就在夏钧他们刚上山不久，山下来了一群人，李诗婧一看，兴奋的说是她家里派来的人。

第八章：兑换装备

    上山的是一个中年人，李诗婧告诉夏钧，那是她家的管家。那管家还带着十几个人，这些人身上全都是一把毛瑟98B，可见其财力不一般。

    像西方的兵工厂，基本上都是有商机都做，当年刚生产的武器，没几个月就能卖到中国。

    后来是因为美国的禁运协议，让中国买不到什么先进武器，以至于抗日期间打得十分吃力。

    目前一把德国五响钢枪（毛瑟98），在中国的零售价能卖到每把50块银元上下，民间买得起的都是有钱人，他们买枪一般是为了防御土匪。

    此外市场上还有日俄战争时用的九响枪，以及一种是笨重的十响枪，都是比较落后的步枪。

    李家的管家还带了十几个大箱子。

    很快李家的管家被请上了山，那管家上山时有些感觉不对劲，这土匪寨什么时候变成伐木场了？

    只见三十几人正在山间伐木，山上也无人站岗。不过很快看到李诗婧和一个年轻人朝山下走来。

    “那人是你什么人？”夏钧路上对李诗婧问道。

    “我家的管家，我叫他王伯。”李诗婧回答道，夏钧点了点头。

    “王伯。”走近时，李诗婧对她家的管家招了招手。

    “小姐，这位是。”管家看向夏钧询问道。

    “这是建州保安民团团长夏钧，这次多亏他把我救下，否则就要身陷匪寨了。”李诗婧说道。

    “你好。”夏钧习惯性的伸出手。

    那管家撇了一眼，假装没看到，抱拳笑道：“多亏夏团长仗义出手，否则后果真是不堪设想啊！”

    “小事一桩，不劳挂念。”夏钧扫了一眼王管家和他后面的护院，说道：“不过以后王管家还得做好护卫才行。”

    “自然，这一万块银元就送给夏团长以为酬谢。”王管家对夏钧说道，也不等夏钧说什么，直接说道：“夏团长，若无事的话，我等就先回县城了，老爷可挂念得紧。”

    夏钧能从这管家眼中看出一种居高临下的倨傲，当然夏钧也没脆弱和敏感到发作的地步，笑道：“小事一桩，既然王管家有意，那在下就谢过了。”

    李诗婧正要坐上轿子，突然想到什么，对夏钧说道：“夏同学，我先回去了，过段时间再来你这玩。嗯，我家就住在县城东门李家大宅，有空到我家做客，王伯，留张请帖给夏同学。”

    “这个，好。”王管家见李诗婧吩咐，只好掏出张请帖，递给了夏钧。

    在这种封建年代，请一些有身份的人去做客，若不是什么亲戚或者交情非常深的，都必须留下请帖，否则就算口头上喊了，人家也不会去，因为这样让人感觉自己不被尊重。

    李诗婧让人留请帖，显然是真心邀请夏钧去她家做客。

    夏钧收下请帖，对她点了点头。

    ……

    李诗婧走了后，夏钧马上招呼人手，将那些银元抬上山，张四狗从边上凑出来，说道：“团长，那李小姐可不简单，您若能攀上这棵大树，那可就发达了。”

    “她家中是什么背景？”夏钧能看得出李诗婧家中比较有财势，但却不是很知道具体，于是对张四狗问道。

    “她爹李晓正是福建有名的大商，在本省很吃的开，黑白两道都给他面子，传言家产就有三四百万银元。”张四狗说道。

    夏钧哂笑一声，把人家弄到手也不一定能弄到她家财产啊！现在可是包办婚宴的时代。

    “还不去干活。”夏钧对张四狗挥了挥手，张四狗讪笑着连忙跑开，突然夏钧叫住了他：“四狗，等等。”

    “团长还有什么吩咐？”

    “你既然读过几年私塾，记账什么的应该会吧？”夏钧问道。

    “会。”

    “那你现在就是保安团的会计了，每个月给你5块银元。”夏钧说道，心想自己还缺个出纳什么的，还得去找几个文化人来才行。不过出纳这种重要的位置，得找个能放心的人。

    缺人啊！

    接着夏钧一头扎进了对石牛山的大整改之中，两天里指挥着四十几个人修了三个大仓库，同时还在石牛山下面开了十亩水田。

    接着夏钧从兑换平台里兑换了十斤1级高产水稻的种子。

    现在是7月下旬，现在播种水稻勉强能赶上时间，夏钧把稻种播撒了去，然后开始着手编练保安团。

    凌晨，天色临近破晓，一丝青光在天边弥漫。

    石牛山下，突然响起一阵‘叭叭叭’的声响和阵阵轰鸣声，山寨上的保安民团成员和正在改造的土匪很快被吵醒了。

    “全给我起来，下山搬东西。”山下传来一个巨大的声音，山寨上的人一听这声音马上反应过来，是团长。

    一群人连忙穿好衣服，跑下山。

    在山上马上看到山下有辆大卡车，不过很多人都不知道那是什么，这怪东西从来没见过。

    夏钧从卡车的驾驶舱里跳了下来，关上门。跳上车后，指挥着下山的团员往山上搬东西。

    只见车后装着一个个密封的大木箱。

    “把这些搬到一号仓库去。”夏钧将木箱一个个递了下去，众人接着木箱，往山寨上搬。

    这时一个团员没接紧，木箱直接摔到了地上。

    只听噼啪一声，木箱上面的木板摔开了，从里面滚落了一堆东西。

    “毛毛躁躁的，手头都小心点。”夏钧呵斥了一声，“把东西装好，抬仓库去。”

    “是，是，团长。”

    夏钧拿着手电筒往地上一照，众人看向地面时都看呆了。

第九章：剪辫子

    只见那些从箱子里滚落的，竟然是一把把崭新的钢枪，正是团长他用的那种八响连发枪（M1加兰德）。

    一个大木箱里起码装有二十把。

    张四狗张大了嘴巴，心想夏钧本事也太逆天了吧！从哪里弄来这么多的钢枪？而且车上全都是这种木箱……

    忙活了十几分钟，卡车上的大箱子全被搬到了山寨的仓库中。

    这次夏钧可是下了血本。

    昨天夜里他出了山寨，在偏僻处换了一辆载重10吨的卡车，花去200点积分，然后兑换了100名士兵的装备。

    一名普通步兵的装备为：M1加兰德半自动步枪1支（30），钢盔（1）、三色迷彩服两件（0.5）、水壶（0.5）、军靴（0.5）、工兵铲（0.5）、帐篷被褥（1）。

    一名普通士兵的装备需要付出33.5点积分，这让夏钧花去了3400点积分，除此之外，夏钧还兑换了3万发子弹，花去积分600点。攻坚型手榴弹（带木柄，投掷距离远，弹片少，较为安全）1000枚，防御型手榴弹（甜瓜形，弹片多，投掷距离近，较为危险）100枚。花去积分220点。

    这些常规的武器装备就花去了4220点积分，加上卡车的200点，就是4420点，积分，夏钧的积分只剩下1180点。

    接着夏钧又兑换了两挺马克沁重机枪（30），这马克沁重机枪的价格与M1加兰德相同，果然不是同一时代的东西，价格差距就是这么大。同时兑换了1万发机枪链弹。又花去夏钧260点积分。

    这一晚上疯狂的军火采购，一共花去了夏钧4460点积分，最后只剩下920点积分。

    ……

    “林泥娃。”

    “在。”

    “这是你的装备。”

    “林福来。”

    “这是你的装备。”

    一大清早，夏钧就开始下发装备，之前所有团员都被强迫着洗了个澡，就差没把辫子剪了。

    一个个团员上前接过装备，看着这赞新的衣服、帐篷，以及钢枪、匕首、头盔、军靴、水壶，一个个都欢喜得不得了。

    一边那些被俘，此时也算受雇于保安团的土匪们，则是一脸羡慕的看着他们。

    很快，十八名团员都换上了军装。

    一换上军装，马上显得精神无比。

    这军装是夏钧在兑换平台兑换的，兑换的时候还可以自己设计，夏钧就在臂章和头盔上加了个白色的闪电图案。

    夏钧研究过各国的国旗和军服，发现了一个规律，那就是二战时，德国和日本用的都是星星，因此夏钧不用星星，用闪电突然。

    本来想把那个闪电图案放在头盔正前方，但转念一想，这不是成了靶子吗？日军因为头盔前面加了个五角星，被爆头者甚多。

    除了标志外，就没什么差别了，各国的三色迷彩服本身就差别不大，夏钧选用的绿色较深的春夏迷彩服。直接兑换的军服质量很好，无论是看上去还是摸上去，质感都是十足。

    装备已经齐全，下面就是训练了。

    很快十八名团员都换上了军装，手上拿着M1加兰德痴迷得不行。

    “全体都有，立正。”夏钧大喊一声，他们连忙跑了过来，排排站好。这两天夏钧只教会了他们列队，以及立正、稍息、敬礼这些动作。

    “告诉我，你们是不是汉人？”夏钧高声喝问道。

    “是。”

    下面的回答还较为整齐。

    “大声点，是不是？”夏钧不胜其烦的要求士兵大声回答，这有助于消除士兵的散漫。

    “是。”这下回答够大声了。

    “既然你们是汉人，为什么拖着一条猪尾巴？”夏钧喝问道，只见他振臂一呼：“不怕死的，自己割了辫子。”

    “……”

    沉默……

    突然，有个士兵上前一步，将步枪上的刺刀拆了下来，在众人的注视下，将辫子割去，然后丢弃在一旁。

    “还有没有？”夏钧问道。

    “我，张四狗愿割辫。”在一旁观看的张四狗突然跳了出来，借了刺刀，将辫子直接割断。

    “还有没有？”

    没有了！夏钧注视了良久，再也无人出列。

    夏钧对那个割去辫子的士兵问道：“你叫什么名字？”

    “林成贵。”那士兵回答道，团里十八名士兵，八成姓林，跟林德宝一个姓，塘坑村里的村民多是林氏宗族的成员。

    “为什么割辫？”夏钧问道。

    “我是汉人，不想当猪。”林成贵回答道。这两天夏钧一到晚上就会给他们讲民族，什么是汉族，什么是满族，原先的汉族是什么样，取得过什么辉煌，流过什么血泪。这让在场的人心中都有了对民族和自身的初步认识。

    林成贵这句话深深刺激到了其他人，只见其他士兵听到这句话，半响后争相出列，将自己的辫子割去。

    割去辫子就是造反，这个谁都知道。

    然而经过夏钧两天的思想灌输，他们知道满汉之间的血海深仇，此时被这么一激，有点血性的都出列割去了辫子。

    这就像传染一般，一个接着一个。

    很快就有十三人剪去了辫子，剩下五个还一动不动的站在那里。

    夏钧站在那里看着他们，陆续剪完辫子的十三人也看着他们，这五人被看得发毛，有三个受不了，也出列咬牙割去了辫子。

    剩下最后两个，在众人注视下一动不动。

    “你们两个脱下军服，回家去吧！”夏钧对他们二人说道，那二人想说什么，看夏钧和同村入团的众人都不为所动，最终什么也没说，脱下衣服，回村去了。

    至于那些剪了辫子的，此时只能跟夏钧一路走到黑了。

    当天夏钧将这十六人编成了一个十一人的普通班，林成贵被夏钧任命为班长，配一把捷克CZ83手枪。班中十人各配备一把步枪，另外一人配备狙击型步枪。

    当前的班级战斗序列的武器还算完备，武器也也有步枪、狙击步枪两种，此外还有手榴弹。夏钧本来还想加入掷弹筒、榴弹发射器之类的东西，不过考虑到当前面对的敌人只是土匪和官府，这些武器也没什么必要。榴弹发射器他手上就有一具，也够用了。

    至于其他五人，则是夏钧的卫兵，每人发给一把步枪，一把手枪，同时夏钧还把他们定义成机枪手，将教他们使用机枪。

    当天，夏钧开始教团内士兵拆解枪械，随后每人发了十发弹药，然后教他们打靶，同时让人做了手榴弹的模型，带着他们训练投掷。

    夏钧并没有一上来就练队列，而是先练作战技能，要知道练队列是十分枯燥的，而且就追求战斗力的首要需求来说，队列远没有直接训练战斗技能有效。不过队列还是要练的，只不过要循序渐进，每天练半个小时就差不多了。当前保安团成立之初，一切都得学会变通。

    他的训练在当天就获得了巨大的成功，团中的士兵第一次将子弹打出后，悉数都迷醉了。

    张四狗当天看得眼热，到了夜里，他把下面的兄弟召集了起来，对他们说道：“兄弟们，全他娘的把辫子剪了，以后跟着团长干了。”

    “大哥，剪掉辫子那是造反啊！”其中一个土匪懦懦的说道。

    “白痴，你当土匪就不造反了？抓到了还不是一样杀头。我跟你们说实话吧！我们团长的本事……”张四狗压低声音说道：“上次我们去买钢枪的时候，我就打听过了，洋人的官兵用枪就是那种五响钢枪一个档次的。我们团长现在拿出来的钢枪，那可是八响的，不仅多三响，而且还不用打一下拉一下……”

    “嘿，就是跟着他造反也能赢，你们难道还没看出来，我们团长可不是我们这些土鳖，人家眼界高着呢！那是要干大事的人。”张四狗突然拉高声音得意的说道。

第十章：侦查匪村

    第二天夏钧起床吹响起床号时，愕然发现，张四狗和他手下的一群土匪竟然都剪掉了辫子。

    “团长，今天起，兄弟们跟你混了。”张四狗献媚道。

    夏钧楞了一下，接着笑道：“好啊！本团长自然欢迎得不得了，从今天开始，你们就是本团生产小队的人了，一会给你们发军装。”

    生产小队，和他们现在的状态没区别，还是劳工，不过是换了个名字，再套身军装上去，武器自然还是不发的。

    夏钧对这些土匪可不放心，他只信任农民出身的老实庄稼汉。

    张四狗一听发军装，一时间还没反应过来，高兴得不得了，很快也加入了晨跑之中。

    晨跑二十分钟，把一群人累得上气不接下气，这才到吃饭的时候，夏钧让人到仓库里拿了二十三套军装，然后发给了张四狗他们。

    张四狗他们接过军装时才发现，夏钧并不下发枪支给他们。

    “生产小队就是负责本团生产的，自然用不上什么枪，不过如果作战有需求，会征召你们的。”夏钧如是说道，把张四狗他们郁闷得不行。

    夏钧现在根基不太稳，而且现在他培养的可是心腹，出身最好是清白一些。

    等心腹培养出来了，吸纳这些较有原则的土匪进来也无妨，只要把军纪维持好就行。

    ……

    训练一天天的在持续，二十三名土匪被编成生产小队后，什么做饭、洗衣服也都他们包了。

    后勤方面林德宝在经手，每隔三天就会到外村去买头猪送上山，有时候则是买羊或者牛。

    团内十五名士兵在夏钧的训练下逐渐掌握了常规的作战技能。

    每天早上起来晨跑，接下来训练半个小时的队列，其后就是负重行军、5公里越野等训练项目。

    下午开始打靶、扔手榴弹、拼刺刀。

    在枪法训练上，夏钧可谓是采取变态的训练方法，枪头上挂砖头，晚上点根香，让士兵打香头。

    “子弹随便打，枪法最优的五人，奖励银元十块。”夏钧对他们说道，兑换平台中什么都贵，唯独这子弹和日用品不贵。

    晚上大部分时间还是用来给他们做思想教育，包括那二十三名土匪。

    “你们手上拿着的，是世界上最先进的武器。”

    “我教你们的军事思想、理念，同样是世界上最先进的。”

    “满清此时已经快要寿终就寝了，八国联军侵华时已经打垮了清军，他们现在虽然有几支新军，但他们的武器不如我们，同样他们得不到老百姓的支持。”

    “我们要摧毁满清的残暴统治，以及列强对中国人民的压榨，让每个同胞都过上好日子。”

    夏钧不断的重复这些话语，以建立他们的自信心，以及信仰。

    当然，这些都只停留在口号上。

    训练了半个月，夏钧感觉差不多了，团内十五名士兵已经具备了初步的战斗力，枪法也练得突飞猛进。

    夏钧心中已经确定下了发展计划。

    他的发展计划即是在辛亥革命之前，以农村包围城市，等辛亥革命一爆发，马上攻占各县城。

    农村包围城市的具体做法便是，将农村纳入保安民团的管辖范围，然后以武力抗税。

    要想控制农村，首先要得到民众的支持。

    这个夏钧想好了，就用高产作物收买地主和百姓，对于横霸乡里的地主以与打击，对名声较好的地主，保持良好关系。

    同时保安团还是时常下乡帮助村民，村民有困难即进行帮助，以此来收买民心。

    而保安团将建立一支主力部队，以及以乡镇为单位的二线部队。

    二线部队以划定的乡镇为活动区域，在区域内暴力抗税，收买民心，清剿土匪。而主力部队则负责对付满清的反扑。

    暴力抗税和治安维护是其中的关键，夏钧要想以农村为基础来壮大自身实力，首先就必须确保农村的税收不被官府收走。

    满清的税收是非常重的，同时行政也是十分腐败的，清廷每收取1亿两税收，下面要承当4亿两，各种杂七杂八的税多达数十种。

    在这种环境下，什么民族工业根本不可能发展，一件商品本身在生产技术上比不上洋人，比洋人有优势的就是运费上了，洋人的货物要从很远的地方运来，而本土的货物却不需要。

    但洋人享有优惠的关税政策，而民族工业没有任何优惠，有的只是官吏的剥削，以及到处都在收税的关卡。能发展得起来的，都是一些官商，即与官府保持着良好关系的商人，例如近代大实业家张謇。

    在控制农村后，夏钧也可以办些工厂，兑换平台里有的是设备，只要有足够的积分。

    前提，是有积分，剿匪很重要的。

    ……

    据张四狗说，西乡有个姓陆的宗族，这个宗族世代为匪。

    陆氏的宗族就属于积匪中的世匪，族人有两百余户，世代皆明里暗里进行着杀人放火的勾当，他们十分崇尚为匪之道，信奉：“生而为强盗，做鬼也不冤。”“宁我欺负人，不能受人欺。”“年轻不刁人，到老后悔迟。”“丈夫不怕死，死后早托生。”“不能抢夺人，一辈子长受穷。”“与其死于病，无声无息；不如死于匪，落得英名千古。”

    张四狗与这陆氏族人相比，就大有不同了。

    张四狗身上还能找到一些义匪的影子，手下土匪即不绑贫苦百姓，也不乱杀人，更不奸，淫妇女，只劫富户，他说是劫富济贫，当然这是口号，劫的是富人，济的是自己。

    陆氏宗族则是整个宗族为匪，盯上什么地方，什么地方立马被洗劫一空，杀人、绑票、奸，淫，在西乡、小松、东游、东峰一带可谓声名狼藉。

    陆氏宗族之所以能成为世匪，主要还是因为清末官府对社会的控制力已经完全丧失，整个社会都一定程度上失控了，之所以能维持下来，还是因为地方上还有乡绅及潜规则的存在，满清对这类不挑战他们统治地位的土匪，多采取放任自流的态度，若是闹大一些，则进行招安。

    辛亥革命则如同导火索，捅破了这层薄薄的纸，满清对社会的失控在辛亥革命中尽显无遗。

    这种现象在明末时也曾出现，许多宗族表面上看上去没什么问题，甚至宗族中还有子弟考了举人、进士，但宗族暗地里却在干着杀人放火的勾当，随着王朝对社会的控制力越来越低，他们的行为也愈加大胆。

    “这点子有些扎手啊！四狗，你可知道他们的藏身之所？”夏钧对张四狗问道。

    “知道，就在山里，不过他们的村子里面比较复杂，外面还有个土墙。”张四狗说道，“要是我们这三十几个人扎进村中的巷子，估计会转到迷路。”

    夏钧沉吟片刻，还是决定先详细侦查一番，只要解决了陆家宗族，保安团也就能一战成名，到时候活动起来就容易多了。

    第二天夏钧让林成贵留守山寨，他带着四个亲卫，另外还带上了张四狗就出发了，陆家宗族盘踞在四十里外的一处山沟中，路途比较远，不过半天就可以到达。

    夏钧当天中午到达陆家村外围，但他没有继续深入，因为他看到了田间有一些农民在稻田里除草。

    这些人显然是陆家村的，继续进去，很容易暴露。

    于是夏钧决定入夜后再靠近陆家村，等明日清晨再对陆家村地形进行勘察，六人躲进了林子中，等着夜幕的降临。

    夏钧无聊的等着，心想要做到一声令下，小弟把事情全办妥当，还有一段路要走。创业果真艰辛啊！

    ……

    傍晚时分，田间耕作的村民陆续回村，夏钧这才带着人钻出林子，朝着陆家村摸了过去，来到陆家村外面，夏钧远远的大致看清楚了地形的轮廓。

    陆家村的建在山腰上，山也不是很高，也并不是很险，只能算是山坡。只是那村子外面建了一个两人高的土墙。

    越过土墙往里面观察，里面还有几座碉楼。而村子里估计到处都是巷子，不熟悉地形的钻进去，两下就会被绕晕。

    夏钧还在望远镜中看到了两个拿着枪巡视的土匪。

    在昏暗的光线中，夏钧迅速在纸上画下陆家村的正面地形图，说道：“晚上想办法绕到后山去看看。”

第十一章：雷霆战旗

    这次侦查花了夏钧三天的时间，因为他们不熟悉陆家村的地形，白天又无法出林子走动，只能在傍晚和清晨的时候远远的侦查陆家村。

    特别是在侦查陆家村后山的时候，当天晚上夏钧带着绕到后面，结果却发现自己迷路了，花好好半天才找回了方位。

    到了陆家村的后山一看，又发现了一个问题，如果要在后山布置的话，从前面显然无法绕过来，因为地形太陡，机枪抗不上去。

    为此，夏钧只好在摸索了一番，找到了一条从大路通向后山的道路。一通侦查下来，三天就这么过去了。

    夏钧风尘仆仆的回到石牛山，立即展开准备。首先对模拟陆家村的地形，进行针对性训练。

    陆家村坐落在山沟中，只能从正面和背面进攻，两侧都是高山。

    正面有三个制高点，背面也就是山头，也是制高点。

    夏钧的作战计划就是两面包夹，因为保安团人手少，要想全歼陆家村的土匪，就必须把机枪布置在制高点上进行围堵。

    作战第一步，先正面进攻，以强大的火力将陆家村的土匪逼回村中，其后迅速抢占制高点。

    在正面、背面都布置上机枪。

    随后用燃烧弹以及喊话的方式，胁迫陆家村的土匪出村，若不投降即以与射杀。

    首先是机枪数量不足，为此夏钧又再次兑换了三挺机枪（150）。再则兵分两面，一旦村中土匪集中出动，很可能被他们靠近机枪，因此夏钧又兑换了两把汤姆森冲锋枪（300），并选用100发的弹鼓。

    汤姆森冲锋枪比较贵，一把需要150点积分。相比之下德国在一战时使用的MP18冲锋枪则便宜许多了，只要20点积分就能兑换到一把。

    不过MP18冲锋枪威力不怎么样，夏钧还是选择了大威力的‘芝加哥打字机’――汤姆森冲锋枪。

    ‘领地’方面的那1000点积分也到位了，夏钧手中也就拥有了1900点积分，此次兑换过后，还剩下1450点积分。

    针对训练在装备下发后马上展开。

    主要的训练就是机枪封锁，以及行动配合。

    为了能打下陆家村的土匪，夏钧给张四狗他们发了枪，对他们说道：“此战若是表现良好，即准你们入团。”

    这时，夏钧也考虑着是要设计一面军旗了。

    毕竟有行动了，没有军旗怎么行。夏钧打开兑换平台，进入军事一栏，开始设计建州保安团的军旗。

    设计成什么样式，夏钧已经想好了。

    很快一面黑旗出现了，这面黑旗犹如黑暗的夜空，一道闪电划破中央，划破了黑暗……

    夏钧抗着军旗，在众人面前将他插在地上。

    “这就是我们的军旗，名雷霆，愿我团如这道闪电，划破黑暗……”

    ……

    8月11日，建州保安团集体出动，除了两个留守石牛山的士兵外，另外十四名士兵，以及包括张四狗在内的二十三名生产小队人员，全副武装然之后便跟着卡车出发。

    夏钧在前面开着卡车，卡车后面装的全是机枪和弹药，林成贵和张四狗他们则在后面小跑前进。

    山路有些崎岖，还好卡车勉强能走，夏钧这些天苦练了一番驾驶技术，对这路况倒也能应付，开慢点就是了。

    经过半天左右的行军，夏钧来到陆家村外围。

    这时，他带着人先藏匿了起来，然后开始分配任务。

    “林成贵，你带人负责围堵后山，算了，我带你过去布防。”夏钧正想和他讲解一下如何在后山布防，虽然这些天有针对性训练，不过还是不太放心，还决定先摸上后山。

    于是夏钧带上林成贵和一班的五人，以及生产小队的十人，抗上两挺机枪和弹药箱，从小路摸向陆家村的后山。

    其实被发现了也没什么，夏钧并不怕和陆家村的土匪正面交火。

    走了将近两个小时的山路，夏钧他们才到了陆家村的后山，这山路实在太隐蔽了，陆家村也没派人警戒。

    到了后山，机枪架设的地方夏钧早已划定，两挺机枪马上架在了山头的预定位置，这两挺机枪的位置正好对下面上山的小道形成交叉火力。

    夏钧将一班五个人，以及十一名生产小队成员留在在后山，拥有两挺机枪，一支汤姆森冲锋枪，十六把M1加兰德半自动步枪，一把手枪，防御型手榴弹15枚，攻坚型手榴弹30枚。

    这样的火力，而且还是居高临下的打，恐怕就是猪也能把从后山逃跑的陆家村土匪打回去了。

    接着夏钧就带着卫兵从小路返回，然后带着五名一班的士兵，以及三名卫兵，十二名生产小队人员，朝着陆家村碾去。

    这陆家村的陆氏宗族平时除了为匪外，还有一些人在从事农耕，夏钧带着人一路前进，碰到田里的农民，直接抓起来。

    行进中，很快在路前遇到了一个碉楼，严格的说，只是一个砖房，不过里面却有人在放哨。

    陆氏宗族坏事做多了，自然也是有戒备的。

    “狙击手准备。”夏钧对后面喊到，夏钧那把狙击型M1加兰德已经交给1班的狙击手使用了。

    1班的狙击手叫林泥娃，和四狗一样，没有取正名，还在用小名，林泥娃的枪法可谓是1班中最好的，最近打靶比赛时还拿了十块银元的奖金，也成了1班的狙击手。

    狙击手这样的班级配置，是在二战时才出现的，狙击手一战时首先出现在德国，但并没有编入常规编制。

    林泥娃拿起狙击枪，趴在地上，将枪口对准远处的转房射击孔，待瞄准之后，做了个OK的手势。

    “上。”夏钧手臂一挥，带头猫着腰冲了出去，后面马上跟上，如同训练时那样，猫着腰分散着摸上去。

    夏钧他们一冲，砖房里的土匪马上发现了他们，正想拿枪射击，只听见后面‘蹭’的一声枪响，了望窗中的土匪脖子中弹，脖子上顿时出现了一个拳头大的洞孔。

    砖房里其他的土匪惊呆了，而这时一名士兵已经冲到了砖房面前，一枚攻坚型手榴弹直接从窗中塞了进去。

    里面的土匪不知道那冒烟的是什么。

    若是一个经验老到的士兵，绝对会直接捡起来，然后飞快的丢出去，毕竟手榴弹丢得太很早，而夏钧在兑换平台里买的手榴弹是5~6秒的，这已经属于爆炸引信较短的了，不过依然有被丢回来的危险。

    随着‘轰’的一声巨响，整个砖房都被炸塌了，真是豆腐渣工程啊！

    战斗结束！

    一行人抗着军旗，继续推进。

第十二章：一面倒屠杀

    8月11日下午4时许，夏钧带着刚成立的建州保安团，一路推进到了陆家村，远远的，陆家村就发现了他们。

    很快陆家村就骚动了起来，村中响起了铁块敲击铜钟的咚咚咚咚声，陆氏族长敲响铜钟召集族中青壮。

    夏钧在则离陆家村五百米外停止了前进，下令构筑阵地防线，在前面划了条线，下令道：“在这里挖条壕沟，马上。”

    “是。”

    “一号机枪，架到这里来，给我就位。”

    “是。”

    “二号机枪，抢占03高地。”

    “是。”

    “狙击手，上02高地，挑选持有精良枪械的土匪狙击。”

    “是。”

    夏钧下了一连窜的命令，下面经过针对性训练，显得并不混乱。

    陆家村前面有三处制高点，被夏钧标识为01、02、03高地，都在两侧的山顶上，陆家村的土匪并没有什么军事知识，这三处制高点上一点防守都没有。

    上高地的上高地，构筑战壕的构筑战壕，一切都有条不紊的进行着，陆家村的土匪见一群打扮怪异，却人人持枪的人来到村外，在召集了村中青壮后，也在商讨着对策。

    等了大半天，没见那群人要攻打村子的意思。陆家的土匪个个冷笑，那么点人还想来找麻烦，真是找死。

    “大哥，这群人吃了狗胆了，竟敢来冒犯我们陆家村，这口气小弟可忍不下，不如带人杀出去，干死他们。”陆家老二陆浩虎今年已经年近五十了，做了一辈子土匪，尽管年纪大了，却是匪气依旧。

    他哥哥陆浩申今年也五十三了，是陆家族长，两人号称陆家大小霸王。

    “好，老二你先带人去试探一下，这群人我看有点怪。”陆老大瞥了一眼远处的建州保安团那面飘扬的军旗，谨慎的对陆老二提醒道。

    陆老大当了一辈子土匪，可谓是狡诈异常，眼前这群人看不懂来历，而且也不知是何目的，让陆老大心中没谱。正好陆老二要求杀出去，那就让他去试探一下吧！

    “我倒要看看他们是什么货色，真是吃了狗胆了。小子们，跟爷爷我出去杀猪。”陆老二很是愤怒，就好像老虎被蚂蚁挑衅了一样，有种要一巴掌拍死蚂蚁的怒意。

    ……

    陆家村的村门突然打开了，陆老二赤裸着膀子，手里提着把大砍刀，带着一百多名土匪冲出了村子。

    这些土匪手上的冷兵器很精良，不过枪械上，却是差了一些，但也有三支毛瑟98A。

    陆家村的土匪抢劫时根本用不上太精良的武器，官府对他们也管不了，所以没有什么更换装备的动力，真的要搞武器，有钱还是比较容易的，那些军火商从不放过中国市场。

    林泥娃在02高地上已经准备就绪，看到一群土匪冲出来，仔细看了半响，锁定了那三个拿着毛瑟98A的土匪。

    这些土匪唯一能对保安团造成威胁的就是步枪了。

    林泥娃瞄准一名土匪的胸部果断扣动了扳机，夏钧对他有进行一些狙击训练，告诉过他狙击的最佳目标是在胸腔位置，而非头部。

    因为胸腔位置最容易命中，就算没打死，对方也退出战斗序列了，目标一样达到了，没必要去追求什么爆头。

    当然，有时狙击手为了挑战自己，也会尝试射杀敌人头部。

    噌……

    下面那个拿着毛瑟98A的土匪直接倒了下去，胸口被打出了一个洞孔。

    众匪愕然，陆老二不为所动，振臂呼道：“小子们，给我冲。”

    林泥娃见陆老二虽然年纪大了点，但看上去十分彪悍，又在那儿大呼小叫，好像有点身份。林泥娃马上想到了团长教啊的狙击法则，狙击手并非为了杀人而杀人，而是为了破坏敌方行动和计划而杀人。

    林泥娃心想，这老东西应该是重要目标吧！

    移动枪口，林泥娃一枪打了出去，正冲下山的陆老二，整个人被打得倒飞了出去，然后头一歪……死了……

    “老二……”

    村中塔楼上观望的陆老大看到这一幕，顿时嘶喊一声，陆老二没有任何回应，按照胡志明同志诗中的描写方式――他硬了。

    冲出村子的土匪马上举手无措，陆老二一死，没了指挥后，一群人顿时停滞不前。高地上的林泥娃却是手上不停。

    噌噌噌噌……

    一连八发子弹全打了出去，下面的土匪一个接一个的倒下，林泥娃打完子弹，连忙缩下头，趴在高地上装填子弹。

    下面的土匪可就炸开锅了，被打死了八个人，也不知子弹是从哪里打来的，陆老大见势不对，连忙让人抬着尸体进村。

    “击毙陆家村土匪卢浩虎，您获得奖励积分5000。”平台助理程序那机械的声音在陆老二死了后出现。

    夏钧大为惊叹，这卢浩虎真是恶匪啊！

    根据平台助理程序的解释，越是穷凶极恶的土匪，击毙后得到的积分也就越高，干掉一个陆老二，夏钧又回本了，将近十五个班的装备又到手了，这剿匪的利润还真是大。

    ……

    由于林泥娃的狙击，刚冲出村的土匪就缩了回去，陆老大看着弟弟的尸体怒不可遏，一群人对着山头指指点点。

    “好像在那里。”

    “不对，是在那边。”

    宗族内几个年轻子弟指着山头一阵惊惧，陆老大怒喝一声，指着林泥娃所在的02高地：“你们是猪啊！明明是在那个山头上，娘的，还我老二。”

    陆老大发出一声怒吼，愤怒中拿起一把毛瑟98B，喊道：“给我杀出去，剁了那些王八蛋，剁掉一个赏二十银元。谁敢后退一步，送往刑堂处置，死的妻儿老小族里帮你们养。”

    不一会，村门再次打开，夏钧在村子下面马上看到了一大群人乱哄哄的涌出村子，粗略一估算，起码有将近两百，可能还超过。

    “机枪准备，机枪准备。”夏钧连忙下令道。

    “报告长官，机枪准备就绪。”负责操纵机枪的警卫回答道，夏钧挥臂大声喝令道：“射击。”

    “哒哒哒哒哒……”

    警卫得到命令后立即扣住扳机，对着从山腰上冲下的土匪一阵乱扫，听到阵地上的枪声，03高地高地上负责机枪射击的警卫也跟着扣动扳机。

    两挺机枪对着山上冲下的土匪一阵狂扫，子弹呼啸间，冲出村子的土匪一个照面就倒下了十数人。

    不过大多数都是高地上的机枪造成的，高地上居高临下，又是在那些土匪的侧面，对着人群左右横扫便是了。阵地上的机枪主要还是为了防止土匪靠近，打山上的土匪并不是那么有准头。

    当然机枪不是无敌的，毕竟离那些土匪远了点，很快山上的土匪就分散开来，十分悍勇的继续往下冲。

    02高地在最前面，离村子只有150米左右的距离，那些土匪边冲边朝山顶上射击，林泥娃躲在山顶上被呼啸而过的子弹吓得不敢冒头。

    第一次上战场的林泥娃被吓得双手都在颤抖，只不过半分钟，土匪就冲到了山脚下，林泥娃顿时急了，掏出腰间的手榴弹，拿出一枚甜瓜形的，咬掉插销就朝着下面的人群胡乱丢了下去。

    “轰~！”

    只听一声巨响在下面传来，防御型手榴弹正好丢在土匪的人群中。爆炸后弹片四处乱飞，覆盖了半径十米的范围，爆炸中心区域的土匪当场毙命。

    与此同时，两挺机枪更是将火力发挥到了极致，已经冲下山的土匪霎时间死伤惨重，在02高地下面楞是冲不上去。

    两百多名土匪出村时还是密密麻麻的，此时已经被打得稀疏无比。

    那些土匪的冲劲一过，回头看去只见后面到处都有尸体横七竖八的躺着，被马克沁机枪扫中，那后果自然是惨不忍睹，顿时将许多土匪吓得手脚发软，有的干脆把武器一扔，直接往回跑。

    张四狗他们却是兴奋的拿着步枪瞄准着那些土匪，一枪一枪的慢慢打。他们手上的步枪可谓是这个年代最为精良的步兵装备，怎能不让人爱不释手。

    不过他们的枪法显然不咋滴，保安团的士兵经过半个多月不计弹药消耗的枪法训练，枪法可就准得多了。

    这场战斗很快演变成了一场屠杀，在马克沁机枪和M1加兰德半自动步枪的射击下，冲出村子的土匪狼狈的丢下一堆尸体溃退回了村中。

    夏钧发现他在这场战斗中的指挥有些失当，或者说是太过谨慎了，阵地上的那挺机枪应该架到02高地上的，如此就能和03高地形成一个交叉火力，而现在两挺机枪则是呈90度角。

    交叉火力自然是在两侧最好，在侧面射击时射手的命中率高得多，这主要是一个射击方式的原因。

    从侧面射击，敌人的宽面大，而正面的宽度就不那么长了，射击起来也就不那么顺手，两者的效率差别十分巨大。

    夏钧将机枪摆在阵地上，主要是怕被土匪近身，但以目前保安团的强悍火力，这样的担心根本就是多余的。

    夏钧很多的军事知识还仅仅是停留在理论上，毕竟后世他虽然参过军，但不过是个的大头兵，他的那些军事知识，大部分都是在网上看的，同时加上一些自己的军队内的体验所总结出来的，实践上的经验十分缺乏。

    自从保安团成立以来，夏钧的指挥能力也在提升。

    逃回村中的土匪大概只有六十多人，陆老大在塔楼上看得已经吓破了胆，当宗族的子弟们死伤惨重后，他才意识到此次面对的敌人可不是一般的强大。

    水冷式马克沁重机枪，在这个年代代表着绝对的火力，如今建州保安团基本上形成以机枪为核心的作战方式，就算是M1加兰德半自动步枪拥有比拉栓式步枪更强的火力，但没有机枪的火力，和列强的军队相比根本不够看。

    德国陆军在一战、二战时都大量配备了机枪，一战时他们用的就是马克沁重机枪，二战时则是用火力无比强悍而又十分轻便的MG42通用机枪。无论是一战还是二战，德国在机枪上的应用和发展都走在了其他国家的前列，机枪可谓是德国陆军绝对的火力支柱。

    兑换平台上也有MG42，不过一挺需要500点积分，实在是贵了点，夏钧此时面对的敌人不过是土匪，以及可能前来进剿的清军，对MG42根本没有需求，马克沁重机枪就足以应付了。

    战斗结束很快结束，夏钧下令打扫战场。

    同时他则拿着扬声器登上了02高地，村里的土匪一时半会是不会出来了，接下来就靠心理攻势解决问题了。

    ――――――

    第六更了！兄弟们！很给力吧！

第十三章：土匪投降

    “村里的土匪听着，你们已经被包围了，所有人放下武器出来投降，不然就烧村了。”夏钧拿着扬声器在高地上对陆家村里的土匪加以威胁和恐吓。

    陆家村的房屋基本上都是木质的，这样的建筑哪里经得起烧。

    村里的土匪听到夏钧的喊话后都震惊了，他们从见过谁说话这么大声的，实在想不明白，一听要烧村，顿时都慌了。

    “村里的土匪听着，限你们半个饿小时内投降……”夏钧继续恐吓着陆家村的土匪。

    不一会，夏钧口叫得有些干，喝了口水，把张四狗叫了过来，让他拿着扬声器继续喊，张四狗第二次见到这东西，切身体验后，才明白夏钧的嗓门为什么那么大。

    “陆浩申，给爷爷滚出来，我们团长说了，两刻钟后不出来，我们的神枪手就要杀人了，除非你们永远躲房子里，这也是没用的，两刻钟后就要防火烧房子了。”张四狗用方言使劲威逼恐吓不断……

    不过村里的土匪始终不出来投降，很快半个小时就过去了。

    这时候，夏钧看了看手表，既然时间到了还不出来，那就得意思一下了，于是将从兑换平台中兑换到的燃烧弹从背包里拿了出来，然后装到了榴弹发射器上。

    燃烧弹本身的制造成本是很廉价的，不过这年头还没有发现铝热剂，所以燃烧弹算是领先武器，兑换价格与催泪弹一样，也是10点积分一枚。

    五枚燃烧弹装上榴弹发射器，夏钧站在高地上，对准陆家村最大的几处木屋，噌噌噌几声过后全打了出去。

    燃烧弹在空中划过一道弧线，掉进了陆家村中。

    很快陆家村内就着火了，铝热剂开始发威，这东西就连钢板都能烧穿，何况是木屋，火势迅速扩大。

    看似平静的陆家村顿时闹腾了起来，村中的土匪们纷纷开始救火。

    这时候林泥娃的狙击又开始了，他专挑村中的壮年男子打，陆家村全族为匪，妻儿老小可不少，不过狙杀这些人显然一点用都没有。

    村里正在救火的男人突然一个接一个的倒下，这下陆家村上上下下算是彻底慌乱了，不过很快他们发现外面那群不明身份的人并不杀女人小孩和老人，在把大火扑灭后，陆氏宗族上下开始商议对策。

    投降，开什么玩笑！

    商讨下来，陆老大决定服个软，派人和外面那群人交涉一下，对方若是要钱，给他们便是。

    这群强人显然不是他们陆家村能惹得起的。

    很快村里一个有点文化的土匪就来到土墙上，对外面大喊道：“好汉不要开枪，有话好说，有话好说。”

    喊完这才探出头，见没人朝他开枪，喊道：“你们是哪条道上的，报上名来。”

    “我们是建州保安团的，你们陆氏宗族世代为匪，残害同胞，今天我们要除暴安良。快点出来投降，不然把你们整个村都烧了。”张四狗喊道。

    “保安团的好汉，话说做人留一线日后好相见。我们陆家村的男人都死得差不多了，劳烦高抬贵手，放我族一条生路，我族愿奉上白银万两。”

    夏钧听着哂笑一声，他可不缺钱，唯独就缺积分，有了积分还怕没有钱不成？拿过张四狗手上的扬声器，对村里的土匪喊道：“不要妄想再谈什么条件，马上出来投降，本团长耐心有限。”

    “这么说贵方是想要赶尽杀绝了？”

    “怎么能这么说呢！本团一向以除暴安良为准则，你们投降后将接受本团的思想改造、劳动改造，以让你们改邪归正，成为一个对社会有意义，对民族有贡献的良民。”夏钧此时好似变身正义的化身，满嘴的套话不假思索的脱口而出……

    谈判在夏钧满嘴套话中破裂，陆家宗族上下只好另图对策。

    商量了一会，陆浩申决定带着族人从后山跑路，所谓留着青山在不怕没柴烧，陆浩申马上让族里的人员全部集合，并让家人收拾下家中细软。倒也没什么太多值钱的东西，银子什么的都找地方藏起来了。

    很快，陆老大就组织了族中剩下的六十多名青壮，在前面开路。

    一群人拿着刀枪往山顶上爬，然而他们快要靠近山顶时，突然山顶上响起了猛烈的枪声，两挺机枪在山顶上突然开火，对准出村的那些青壮一阵疯狂扫射。

    在突然的打击下，上山的小路上血肉横飞。

    很快那些土匪就G下了一地的尸体，被打得再次缩回了村中。

    “你们已经被彻底包围了，陆老大，你再不滚出来投降，等会就没有机会了。”张四狗喊道。

    在包围以及恐吓下，陆浩申没辙了，后山的路被人堵死后，只能出去投降了，不一会，村门就打开了，村里的人陆续抱头走出。

    “上。”夏钧一挥手，张四狗马上带着人冲了上去，陆家村内的人很快被陆续控制了起来，战斗彻底结束。

    平台助理程序开始统计积分。

    “本次战斗，俘虏陆家村匪首陆浩申，获得积分12000点，俘虏匪徒61名，获得积分12200点，俘虏土匪家属385人，获得积分19250点。”

    “本次战斗共击毙匪徒136名，获得积分13600点，另击毙匪首1名，获得积分5000点。”

    “一共获得积分62050点。”

    夏钧感觉自己就像是个暴发户，突然间又获得了一大比积分，顿时心中充满了巨大的幸福感。

    “林成贵。”

    “在。”

    “带人在村里搜一遍，看看有没有残余。”

    “是。”林成贵一个标准的转身，对后面喊道：“一班跟我来。”然后带着人开始在村中搜索。

    “张四狗。”夏钧看着这场面乱糟糟的，这善后工作得做清楚才行。

    “在，团长有什么吩咐？”张四狗殷情的跑了过来，夏钧对他吩咐道：“带人押着他们把那些尸首收拾一下，把那些土匪的头全部砍下来留着，其他部分先埋了。”

    “是。”

    林成贵和张四狗都带着人执行任务去了，夏钧身边也就留下三名警卫，夏钧开始打算下一步的动作。

    解决了陆家村的土匪，保安团也就可以继续扩张了。不仅是人员上的扩张，同时也包括地盘上的扩张。

第十四章：公然霸占

    农历六月十五，这是西乡每月赶集的日子，赶集的地方就是龙村。

    各自然村的村民这一天早早的挑着自己准备好的货物，前往龙村的市集，这些货物中有鸡蛋、竹子编成的厨具、家具、布鞋、草鞋，以及一些山上的果子、蘑菇等等。

    上午时的市集无疑是十分热闹的，各村村民乘着这天出手自己的货物，并且通过以物易物，或者银钱购买的方式换取自己所需的生活用品。

    这种赶集是中国农村自然经济的一个重要环节，不过此时的中国农村自然经济已经遭到了资本经济的冲击，市集上除了有本地农村商品，还有许多外来的洋货。

    例如布匹、火柴等等，基本上都是进口的商品，从这种现象可以看出，此时中国的民族工业十分式微。

    正当人们努力的讨价还价时，突然一群不速之客来到了龙村。

    只见那是一群没有辫子，穿着‘花花绿绿’的衣服，手上拿着枪械的人，前面一人抗着面黑旗，中间和两旁有人举着两面横幅。

    两侧的横幅中一面横幅上写着‘清剿土匪’，另外一面横幅上写着‘保安靖民’，中间的横幅则写着‘建州保安团’的字样。

    再后面，着是一群被人用绳子窜成糖葫芦的人，为首者正是陆家村的陆老大陆浩申，再后面就是一个个的人头，被这群人用数根木棍吊着，两人抗着一根木棍前进。

    这群人就是夏钧的建州保安团了，夏钧带着人，公然进来到龙村。

    龙村的乡长一时间都慌了，马上召集了一些民兵。

    很快那乡长就派人出来交涉，夏钧把张四狗推了上去，张四狗算是他现在唯一一个有点文化，同时较为机灵的部下。

    张四狗上前后，那乡长马上认出了他，这不是本村出的土匪吗？一番交谈，乡长见是一群打土匪的民团，于是同意放他们进乡。

    乡长并不关心这群人有没有留辫子，是否反动的问题完全不放在心上，他关心的是这群人是不是来乡里抢劫的。

    不过看到陆浩申以及卢浩虎的首级后，那乡长连忙换上一脸讨好巴结神色迎了出来。

    这陆氏宗族在西乡可谓是臭名昭彰，这群匪徒自打满清对地方的控制力越来越薄弱后，行事就愈加大胆和放肆。

    乡长见陆氏宗族已经被这个‘建州保安团’给收拾了，他可没有把握抵挡住这群强人，同时这些人手上的陆浩申以及那些人头若是上缴官府，那可是大功啊！

    交涉完成之后，夏钧就这么大摇大摆的带着人进到了乡里。

    夏钧突然就下令将那乡长控制起来，那乡长还不知道怎么回事呢！就被架到了夏钧身前，张四狗是本龙村人，对龙村乡的情况可谓是了如指掌，据张四狗交代，这乡长叫李万财，乡里人叫他李王八。

    “李乡长，从今以后西乡就归我们建州保安团管了。”夏钧开口第一句话就把李乡长吓了个半死，只见他结结巴巴的说道：“夏团长，这个，这个，不好吧！”

    “有什么不好的，表面上你还是乡长，不用怕。”夏钧笑着对他说道，“我们建州保安团专门打土匪，不抢劫百姓，你大可放心。”

    “是，是，夏团长说的是。”李万财说着，眼睛不断朝着外面瞄。结果看到的一幕却把他给气了个半死。

    只见他召集起来的一百多名民兵，此时已经和张四狗打成一片，那些民兵多是乡里的青壮，与张四狗的感情貌似很好，那些民兵看到张四狗都是十分高兴。

    “我们团长说了，愿意加入保安团者，每月给银元六块，伙食团里全包，顿顿有肉吃，军装发两套，钢枪还发一把……”张四狗滔滔不绝的给他们介绍起保安团的待遇，那些民兵听得一个个眼热无比。

    民兵们的热情很块差点把张四狗给淹没了，张四狗高举着手喊道：“等会，等会，一会我们团长就会开始挑人，你们四狗哥还有正事要办。”

    “四狗哥，你要帮团长求求情啊！我们可是穿一条裤子长大的。”

    “四狗哥……”

    张四狗从人群中挤了出来，跑回夏钧身边，敬了个礼，“报告团长，任务完成。”

    “好，干的不错，我们去市集。”夏钧说道，一行人胁迫着李乡长前往市集，越靠近市集人就越多，很快各村的村民看到保安团一行人，全都骚动了起来。

    不过见他们并不做什么，便在那远远的进行围观。

    很快，保安团便敲锣打鼓的宣传起来，各村村民一听是陆家村的土匪被打掉了，个个都拍手称快。

    建州保安团的名声在这次宣传中算是建立了起来。

    在乡里游街走了一圈后，张四狗又上台宣布了建州保安团招兵的消息，并且公布了待遇，并宣布读书人若来保安团做事，待遇不会低于每月十块银元，下面不由一片惊叹。

    这待遇实在高得惊人。

    夏钧一点不相信宣传效果，今天来乡里赶集的人各村都有，现在一公布保安团的待遇，相信用不了多久消息就会传遍整个西乡。

    这天，夏钧的建州保安团正式霸占了龙村，乡长都被夏钧控制了，此时正被关在屋子里做思想教育工作呢！

    而保安团的总部也从石牛山转移到了龙村。

    不过保安团并不扰民，暂时也没有插手行政这块，乡里人对于保安团也没有什么抵触，反而感觉一群不抢劫的保安团在乡里能让他们更安全。

    当天夏钧在龙村挂了个招兵处，然后开始招募士兵，进入保安团要剪辫子，这吓走了一批人，但还是有很多人冲着高待遇前来报名，其中读书人当天就来了五个，其中乡里的文书。

    这些文书名义上是官府的人，但官府并不给他们支付俸禄，这些人平时靠收取费用为生，但也只是糊口而已。

    对于这些会写字的文人，夏钧一律收下，按照他的想法，这些人就算没什么本事，但让他们记记账总是可以用上的。

    随后几天，前来应征的青壮人数逐渐增多，这些人都是从各个自然村赶来的，夏钧逐一亲自挑选。

    标准还是那样，抽大烟的不要，年龄不合格的不要，油里油气的地痞不要，身体素质不过关的不要。

    其中身体素质的要求并不是太高，这个年代的中国人普遍生活困苦，营养并不是很跟得上，保安团可以给他们改善营养，问题并不大。

    仅仅一个星期，夏钧的建州保安团就扩充到了两百人，每月需要支出1200块银元的军饷，同时伙食方面每个月基本上也要支出600块银元左右，加上杂七杂八的费用，一个月得花出去2000块银元左右，平均一个士兵每月需要消耗大概十块银元的财政。

    同时夏钧在这一个星期里还招募到了十五名文人，这些文人的文化程度不一，有的仅仅是童生级别，有的则是秀才级别。

    秀才级别也就是最高的了，其中有一个叫游正斌的秀才学识最深，而且今年才二十三岁，本来是是一个有望考上举人、进士的文人，不过自从满清取消了科举制度，他也彻底失去了靠科举跻身举人爷的机会。

    辛亥革命爆发时，各省纷纷独立，也于与满清取消科举后无法将其合法化有关，毕竟儒家是维持社会稳定的主要力量，而儒家又没有合法地位，这也引起了儒家文人的离心。

    加上这些文人每月薪水150块银元，夏钧每个月要支出的费用为2300块银元左右，一年就是27600块银元。

    打下陆家村后，夏钧从陆浩申口中拷问出了3万两银子，换成银元的话，将近有4.5万，加上之前的2万块银元，夏钧手中已经有了6.5万块银元，同时手上还有五千多斤粮食，财政上还算是宽裕的。

    如果愿意，夏钧可以将保安团的兵力扩充到500人，不过那样的扩张速度夏钧可保不准会出什么妖蛾子，最关键的还是洗脑……思想教育问题，那么多人夏钧根本训练不过来。

第十五章：民心系统

    “一二一，一二一……”

    清晨，龙村响彻着建州保安团晨跑的号声，只见一队两百人，穿着整齐的军装，手持M1加兰德正在村中跑过，这些士兵已经全部都剪去了辫子。

    这几天龙村的村民对此已经习以为常，他们日出而作日落而息，建州保安团并未打搅他们，这几天反而经常帮助村里的居民做好事。

    这不，晨跑饭后，夏钧又带着团里的士兵帮乡里挖水井，村里的那口古井最近不出水了，为此给村民带来了一定的烦恼。

    保安团正挖着水井，村民门见了，也自发的前来帮忙，结果只用了半天，一口井就打好了。

    接着夏钧又找来石匠，让石匠刻个石碑，上书‘军民一家亲’。下午，夏钧又带上粮油，前去慰问乡里的孤寡老人及贫困户。

    “有困难就找我们保安团，保安团一定为大家解决。”夏钧每慰问一户人家，都会说上这番话。

    这种作秀方式在后世普遍得很，通常作秀时都有媒体在场，然后一通拍摄，接着就上电视台。

    拍摄完了就拍拍屁股走人，其实一点作用也没有，纯粹就是作秀。

    不过夏钧的作秀不同，他打算认真的做，认真的为同胞解决困难，这和作秀就有本质上的区别了。

    之所以如此积极，还是因为昨天夏钧开启了‘民心系统’，平台助理程序提醒他，赢取民心也可以获得积分。

    自从前些天连续给村民做了些好事后，这个民心系统就开启了，龙村的人口为三百余户，一共1300余人。

    刚开启的时候，平台上的数据显示，村中平均每个人每月可以产生0.1的积分，也就是说一个月可以130点积分。

    根据平台助理程序透露，每个人当月可以产生的积分为10点，主要看其人对夏钧他们的拥戴程度。

    现在兑换平台上显示，龙村的村民对保安团的态度是――平淡的观望。

    而这天夏钧帮村里打了井，又到处慰问了一番，平台上显示，村民的态度已经变成了――略微的拥护。

    每人平均每月可产生1点积分。

    夏钧在想，要是现在喊出个什么均分田亩的口号，估计民心能瞬间提升不少，只是估计自己一喊出这口号，以后就难混咯！

    现在自己在农村活动，地方官府基本上是能不管就不管，那些当官的只求捞钱，管你怎么搞。

    若是喊出均分田亩的口号，那就马上会出动地主阶级的利益，地主阶级的利益一被触动，地方官府想不管都不行了。

    同时夏钧觉得均分田亩一点好处都没有，在一个工业发达的国家，农业人口绝对是只占少数的，而一旦均分田亩，则会把劳动力困在几亩地上，福建的耕地本就不多，一户人又能分到几亩？要发展工业，最后还不是要重新进行土地兼并。

    再有动地主阶级，会将许多人才推到对立面，同时办什么工业也别想顺利。夏钧的理想是建立一个超级强国，那种暴力的手段是不可取的。

    就算均分了土地，其目的只是消除贫富差距，那么为什么不努力把财富变多，然后通过政策来进行调控呢？

    夏钧现在拥有这个神奇的兑换平台，均分土地的手段根本不适合他，那只会让他得不偿失。

    相比之下，打土匪获得积分的方式，与民心系统的积分获得方式相比，就显得不那么可观了。

    土匪是越打越少，而得到了民心，每个月都能产生积分。

    土匪要打，民心也要争。

    夏钧在对保安团的新兵进行了几天训练后，接着将他们编成了一个18个班。

    18个班采用三三制，编成了5个排3个班。5个排又编成1个连，1个侦察排，1个机枪排，另外三个班为1个炊事班，1个通信班，1个警卫班（13人）。

    夏钧再次兑换了200个士兵的装备，并且又兑换了2挺马克沁重机枪，花去积分6760点，还剩余56740点积分。

    兑换装备时夏钧也懒得装模作样了，直接在龙村的军火库里兑换了装备，至于装备从哪里来的，让他们猜去吧！

    发下装备，五个排的排长陆续选了出来，林成贵变成了是排长，现在只有一个连，他当了连长，夏钧这个团长当什么？

    原本的1班已经被打散了，不是当了正班长就是当了副班长，接着夏钧又展开了新的训练。

    侦察排、机枪排的作战技能分开训练。

    其中侦察排的训练项目最为繁琐，夏钧为此在系统资料一栏里买了份‘侦察兵训练手册’，整天在那猛看。

    侦察兵是常规部队中的特殊兵种，专门的侦察兵都要求具有过人的军事素质。侦察兵的行动更为迅速、灵活，对单兵的体能、敏捷度和综合作战意识都有较高的要求，可以说，侦察兵是常规部队中的“特种部队”。

    侦察兵的作用就在于获取重要军事情报，在敌后对敌方重要军事或交通、通讯设施等进行破坏打击。

    总的来说，侦察兵所要做的就是‘地形测绘’、‘地图制作’、潜行敌后对交通、军火库、油料库、医院、敌方指挥部、战俘营等单位进行打击破坏，方式有两种，一种是为炮兵指引方位，由火炮对这些目标进行摧毁，一种是单独破坏，可以用大口径狙击枪、炸药等武器。

    夏钧看完后大叹，现在还不具备发展正规化侦察兵的条件啊！首先这侦察兵必须有一定文化，否则怎么画地图？怎么为火炮引导炮击方位。

    但侦察兵又不是不得不发展的，没有侦察兵就等于没有眼睛，夏钧只要硬着头皮在平台上买了一本地形测绘、地图制作的手册以及地图绘制工具。

    教一群文盲绘制地图，这挑战性是无比艰巨的。

    而此时保安团的军营就在村外的空地上，并没有占据什么险地，而是占据着一大片平坦的空地，十分适合训练。这片空地上正在修建仓库，而平时夏钧和团内士兵都是住帐篷，绝对不住民房。

    空地上拉起了警戒线，闲杂人等不得靠近。

    村民每天都能看到保安团的士兵被操练得死去活来，夏钧此时已经拥有了一定的根基，也不怕训练太苦把人逼走，训练量一天一天的往上加。当然，每个士兵的极限是多少他心里还是有分寸的。

    训练最多的就是障碍越野，以及急行军、长途行军训练，同时也有对堑壕战的训练，更有反堑壕战的训练。

    这是对普通士兵的训练，而对军官的培养也在进行，每天夏钧除了给他们洗脑，就是给他们灌输军事理念。

    “我们的部队是以机枪为战斗核心，要想发挥机枪的威力，除了交叉火力这一点之外，还要配合铁丝网。铁丝网可以阻碍敌人冲锋，敌人进攻后，必然会破坏铁丝网，但如果是靠人力大规模破坏，必须付出巨大的代价。但若是小规模的破坏，那么敌人进攻时必然集中在一起，同样也会落得被屠杀的下场。”

    “团长，那如果我们是进攻方怎么办？”张四狗认真的听着，夏钧话一听便举手提问。

    “步兵冲锋前，先用火炮轰一遍，到步兵冲锋时可以使用爆破筒，这种武器对铁丝网的破坏能力十分良好，同时用狙击手打击敌方机枪手。”夏钧回答道。

    “噢！”

    当前所面对的敌人，基本上不会堑壕战，这方面倒是的训练倒是可以缓一缓，夏钧倒是不急，因此反堑壕训练只是偶尔练一练。

    在没有飞机、坦克的年代，反堑壕手段有限，基本上是靠火炮的狂轰滥炸及用人去堆，根据第一次世界大战的过程来看，这样的手段收效甚微，双方最终演变成了消耗战。

第十六章：说服

    建州保安团占据龙村，这个消息并不是什么秘密，建安县的知县很快就知道了，建宁府的知府也知道了。

    建宁府就在建安县，与县衙门同治建州。

    建安县是一个行政体系比较复杂的地区，这里是八闽古都，是汉人南下扩张时最初的福建行政中心，‘福建’省名则是福州与建安各取一字而成。

    明代时，分建安、欧宁、建宁府、福建行都司四个衙门，到了清代，除了福建行都司被撤销外，依旧沿用明制。

    知县和知府虽然知道了，但却并不在意，听人报告后也不处理，反正只是民团，这种民团现在各省都有。

    西乡各村也都知道建州保安团，建州保安团的名声可谓是震慑整个龙村乡的土匪，连陆家村都被他们端掉了，其他土匪最近都安份了许多。

    不过他们安份，不代表夏钧不去找他们麻烦，经过一个多月的训练，侦察排的侦察兵们在填鸭式的灌输下，总算是能把地图画得马马虎虎。

    于是夏钧派遣了两个班出去侦查西乡的土匪，剩下一个班则开始测绘龙村的交通图，这时秋收已经到来了。

    夏钧暂时没有空闲去剿匪，秋收既已到，那暴力抗税的时候也就到了，西乡各村都在忙碌着收割稻子。

    夏钧抽空去了趟塘坑村，和林德宝商议了一阵，主要是让林德宝帮忙主持下陆家村那边的秋收。

    陆家村已经被夏钧控制了，整个村子的田产都收归保安团所有，陆浩申那些土匪已经被戴上脚镣，在陆家村进行劳动改造。

    夏钧在陆家村布置了十名生产小队负责看守。

    对陆家村的那些村民，夏钧并没有把事做绝，除了男人戴上脚铐劳动改造外，平时一样能和家人团聚，同时村里的房屋、口粮也都没有收走。

    今年秋收也不打算抽他们的粮食，这年代的农业生产力还是不够高，夏钧也不差那点粮食。

    “林老哥，现在我们保安团缺人，而且缺的是人才，现在团里那些田亩也多了，所以想找你出任我团的农业部长，帮忙打理下团里的田亩。”夏钧来到塘坑村，和林德宝坐下商谈了起来。

    “哎哟，我说老弟啊！你是干大事的人，我不过是乡下一个土财主，哪里能当什么部长啊！”林德宝听了连连摆手。

    夏钧却是早考虑清楚了，林德宝此人虽说没什么大本事，但管地管粮的能力却是十分不错，听说他老爹死后，林家的田亩数量在他手上翻了一倍，更重要的是，林德宝品性不错，为人是有口碑的。

    “林老哥其他的先不提，你先跟我来，我带你去看些东西。”夏钧起身对他说道，林德宝不知要看什么，应了声个跟了上去。

    夏钧带着林德宝一路来到石牛山，石牛山下面开好的五亩水田里，此刻已经长出了密密麻麻的水稻，那稻穗上挂满了谷粒。

    “林老哥，你看我这片田里的稻子长势如何？”夏钧对林德宝问道，林德宝看着这片稻田，不由被惊呆了。

    “天!这稻子是怎么长的？这，这要是收上来，起码有上千斤。”林德宝目瞪口呆，冲过去蹲下身抽了株稻穗，拿在手上看个不停。

    “这是我们保安团独有的稻种，一亩地可不止上千斤，就是种子撒下去没人看管也能收个一千多斤，要是有人细心看管，加上好一点的水田，一亩地最多能收一千八百斤。”夏钧说道，“这片稻子实在是种得晚了些，不然可不就是现在这模样了。”

    “这是什么稻种，竟能种出这么多的粮食？”林德宝震惊的问道。

    “我那个叔叔在国外开了家研究所，这是研究所培育的稻种，其他人没有的。他让我回国，其实是要干一件大事。”夏钧嘴上跑着火车说道：“林老哥你觉得当代中国四万万国人，那些贫苦百姓最渴望的不就是吃饱肚子吗？”

    “嗯……”林德宝点头同意。

    “如今满人的统治腐朽不堪，国人生活困苦，他们最大的渴望就是吃饱饭，我们保安团有这些种子，有能力让他们吃饱饭。”夏钧说着继续对林德宝问道：“那林老哥你看，满清取消了科举，现在的读书人还支持满人吗？”

    “当然不支持了。”林德宝说道。

    “那就对了，现在贫苦百姓不支持清廷，儒家的读书人也不支持清廷，而这些人又是当前维持清廷的主要力量。而且清廷的军队在八国联军侵华时已经被打光了，你说清廷还能存在多久？”

    “再看我们建州保安团，我们有比洋人更好的武器，有能让所有贫苦百姓吃饱的高产种子，我们的声势虽然不如革命党浩大，但却比革命党更有底气。现在我们唯独缺的就是人才，一旦有了足够的人才，我们就有无限的发展可能，一切皆是事在人为。”

    林德宝听了很是震惊，想不到夏钧竟是想推翻满清，不过他对满清并没有多少忠诚，那东西在他眼里还不值一个铜板，只是多少有些……怕！

    “林老哥你可以考虑一下，来我们保安团任职，虽然薪水不是很高，若到功成之日，便是殷福子孙的事业。”夏钧继续诱导道。

    “此事还真得让我好好考虑下。”

    “好，好，我们不说这个，正好肚子饿了，还是先回村里，我可要在林老哥家蹭顿饭吃。”

    “呵呵！走，走。”

    两人笑着回到了塘坑村，林德宝心里不断的想着刚才夏钧说的话，从夏钧表现出的底子来看，确实是底气十足。

    即有精良的武器，又有产量高得吓人的水稻种子，拥有这样的先天优势，事成与不成，还真是事在人为。

    锦上添花不如雪中送炭，此时保安团正是缺人之际，既然夏钧亲自来请了，此时若是加入定然日后成就不低，但若是等时局明朗了再去，人家恐怕已经看不上他这个土财主了。

    再说现在已经是避无可避，夏钧真要是造反失败了，村里绝对要受到连累的，要知道村里可有十六个林家族人在保安团当兵。

    想通了此处，林德宝当天就答应了下来，不过林德宝和夏钧说要再等一个月去团里任职，现在秋收到了，各地的佃户要来村里交租，这些事情他得先打理清楚。

第十七章：西乡自治

    秋收之时，各村可谓是十分忙碌的，人们将粮食收上来，佃户先把佃租交了，然后等着官府来收税。

    不过就在这时，夏钧让人贴出了免税通告。

    交税从来都是先由各村的乡绅将粮食集中起来，然后交到乡长手上，再由乡长交给县衙门派来的吏员，知县吃掉一部分后再交给知府，知府吃掉一部分后再上缴……

    腐败的官僚体系，让清廷每收一亿两白银，下面就要承当四亿两，而那三亿两，都是被那些官吏吞吃掉的。

    免税通告一出，各村不由观望起来，想要看看这个建州保安团到底想干什么，不过各村的乡绅并没有把收上来的税退回去。

    9月18日，县里派来了两个吏员，想要把乡绅们收上来的税交拉到县城，不过这两个吏员刚到龙村，就被夏钧乱棍打走。

    “回去告诉你们知县，西乡已经自治了。”夏钧对他们说道，两个吏员吃了一顿棍棒，连滚带爬的跑了。

    接着夏钧在龙村挂出个牌子，上写‘西乡自治民政部’，保安团的那十几个文化人经过一个多月的培训，也正式上任。

    这些文化人的培训改造倒也并不困难，自从科举被取消掉，这些儒家文人也失去了往日的傲气，现在只为生活而奔波。

    夏钧对他们的要求就是禁止贪污受贿，这一点他一再重申，不过他们守不守规矩就不知道了，但夏钧肯定要时不时的严查的。

    民政部是夏钧收买人心的重要部门，各村村民有困难都可以找民政部，民政部要想办法帮他们解决困难，主要就是对贫困户进行救助，其他的需求，若是用工比较大，或者需要一定钱财的，可以上报夏钧本人。

    同时夏钧还挂牌成立了‘西乡司法部’，并颁布了《西乡自治刑法》、《西乡自治民事诉讼法》两部法律。

    自治，这是满清最后几年实施的一个政策，此时正在推行，不过这种自治依旧是挂羊头卖狗肉，并没有解决根本问题，不过却为辛亥革命时各省独立也埋下了一些伏笔。

    夏钧此时搞自治，与其他地方的自治不同，他搞的武装自治，拒绝向满清上缴赋税，满清就算是派兵进剿，夏钧一点都不怕。

    把两个县里的吏员乱棍打走后，夏钧即派遣了一个步兵排和一个机枪班出去建立哨所，一共三个哨所，一个是西乡至小松交界，一个是西乡至东峰交界，一个是西乡至建阳交界，每个哨所一个班，还各布置了一挺机枪。

    另外在有一个就是西乡至川石的线路，不过官府若是派兵进剿，最有可能是建安、建阳两县调兵，建安到龙村最有可能是从小松、东峰这两条线路，从川石出兵一般不可能。

    夏钧一边派遣部队将进入西乡的道路守住，一边开始建立行政体系，军队永远只是暴力机构，只能用在破坏上。生产上还得靠行政，而行政又离不开军队这个暴力机构的保护。

    两个部门挂牌成立，哨卡也布置了，就差实际控制了，为此夏钧让游正斌写好请帖，派人送到各村去。

    西乡比后世的龙村乡大多了，后世的龙村乡只有原本西乡的大半，而此时西乡一共有68个村，这68个村的乡绅夏钧全都请了，并且是很正式的给他们递去请帖，请帖里写明务必到场，然则……

    这个‘然则’就是结尾，后面没下文了。不过然则什么，恐怕谁看了都会遐想一番。而邀请的日期是9月21日，正好是石牛山水稻可以收割的时候。

    各村乡绅自接到请帖后，果然遐想了半天，见请帖上说是请他们去商讨自治及剿匪事宜，纷纷动身前往龙村。

    林德宝自处理好佃租的事情，也赶来了龙村，‘西乡农业部’也随之挂牌成立。

    9月20日当天，各村乡绅就早早到了，夏钧当晚在龙村摆下十桌宴席招待这些乡绅，夏钧走出时，林德宝马上给众人介绍，这些乡绅见到夏钧如此年轻，不由纷纷愣神。

    夏钧今年刚20岁，自然是很年轻，不过这些乡绅没一个敢小看夏钧，能把陆家村端掉，没点本事是不行的。

    “多谢各位赏脸前来共同商讨本乡自治，从今天起，我们西乡所有村全部自治，不再向朝廷缴纳赋税，而我们保安团，则负责为本乡清剿土匪，并保护各村的安全。”夏钧举着酒杯说道。

    “夏团长，我们不向朝廷缴纳赋税，那向你们缴纳赋税吗？”一个乡绅当场问道。

    “当然，以后各村都要向保安团缴纳赋税，但我们保安团绝不似官府那般横征暴敛，我们将取消所有杂税，只收田赋而已，至于收多少，正常情况下绝对比官府收得少，不过今年全乡免税。”夏钧直言不讳的说道，在当前阶段，夏钧还不具备除了农业外的长远经济收入，养兵是要钱的，这农业税自然得收。

    “夏团长，那这自治又如何自治法？”这时又有乡绅问道。

    “本乡自治嘛！就是在龙村成立一个自治议会，各村各派一名代表参加议会，具体章程，一会给各位过目。”夏钧所说的自治，其实不是让这些乡绅来自治，而是由他来自治。

    这个‘自治议会’平时并没有什么太大的权力，只是管管卫生、教育、基础设施建设方面。司法、税收、军事、财政、监管这五个方面将掌握在夏钧手上。

    当然自治议会也有一定的监管权，就反腐来说，这一点夏钧求之不得。同时夏钧还会分些财政给议会，但具体是多少，还是夏钧来定。

    这种制度下，等于是夏钧直接插手各村的行政，但各村又有一定的自治权利，这便于夏钧收买人心。

    因为民心系统的存在，夏钧自然不愿意让各村真的自治，他们真正自治了，他还怎么收买人心。

    “不向官府缴纳赋税，这不是造反吗？”突然有个乡绅说道。

    “话不能这么说，我们这是自治，什么是自治，那就是不受制于官府，朝廷可是有政策的，各省目前皆有地方进入自治阶段，这怎么会是造反呢？”夏钧的行为的确和造反没两样，不过嘴上暂时还是不能那样说的。

    虽然夏钧不怕挑明这层东西，但一旦挑明了是造反，那可就会把在场的这些人给吓到，要掌控西乡那又得多花些功夫。

    先把他们侃晕了再说！

    “造反那是要灭亡朝廷，我们只是自治，最多只能算是土匪一样占山为王罢了，诸位见过朝廷到处清剿土匪吗？只要我们有一定实力，官府自然也就不会来找麻烦，诸位若是不信我们建州保安团有实力让西乡自治，明日我让诸位见识一下我们建州保安团的强大……”

    一群乡绅这天晚上被夏钧侃得晕乎乎的，自治的好处所有人都明白，一旦脱离了官府，那所要承担的税收可就轻得多了。

    只是这保安团到底能不能挡住官府的反扑？

第十八章：自治议会

    第二天，夏钧举行了一个阅兵式，统一服装，统一装备，行进整齐的保安团士兵出现在了各村乡绅面前。

    保安团的士兵的仪态让各村乡绅大为赞叹，为了进一步让这些乡绅熟悉保安团，夏钧还给他们看了保安团的军法。

    看过军法，各村乡绅顿时放心不少。

    此时他们可以确定，这是一支有良好军纪的武装，这支武装力量还可以为西乡剿匪，以后匪患少了，日子也好过不是。

    谁也不想哪天被人绑票，然后被索要几千块银元。

    其后夏钧又向这些乡绅展示了马克沁重机枪，马克沁机枪的强大火力直接把一棵水桶那么粗的树木打断，看得那些乡绅无比惊叹。

    马克沁重机枪那是出现很久的武器了，只是这乡下地方，这些乡绅哪里有见过，自然是惊叹异常。

    装备上一对比，寻常清军绝对不是对手，而再对比训练，清军除了新军之外，其他部队基本上没有怎么训练，战斗力非常低下。而满清又把大部分新军布置在北方，南方基本上没有什么新军存在。

    这次简短的阅兵给了在场乡绅定心丸，建州保安团的确有足够的实力，地方自治理应不是问题。而且夏钧还向他们暗示，保安团的人数还将进一步扩充。

    大部分乡绅此时都已经同意了自治，他们也急着的要把满清这个压在身上的包袱甩掉，在满清的统治下，除了当官的可以维持家业外，其他的群体极易破家，就连那些地主也差不多，只是风险更小一些罢了。

    而当官可谓是清朝最赚钱，最有地位的职业了，三年清知府十万雪花银，这句话的意思是，就算当了知府不贪污，光是收孝敬之类的收入，也能搞到十万白银，若是贪起来那就更不得了了。

    与其说清末百姓困苦是列强入侵造成的，还不如说是满清的行政体系彻底腐败而造成的，清末的贪污已经是到了完全没有监管，而且演变成公开贪污的地步。

    所以地方的那些乡绅并不欢迎官府，而西乡的乡长则被夏钧给控制了，导致这些乡绅集体支持西乡自治。

    紧接着夏钧开着卡车，带着一群乡绅前往石牛山。

    此时石牛山下的那五亩稻田中已经变得金灿灿的，稻田里的稻子可以收割了，只见一个个稻穗上挂满了稻谷，都将稻穗压得垂下来了。

    一群乡绅顿时惊叹万分，下车后纷纷冲到田边观看。

    夏钧这时拿出一台从系统兑换的数码摄像机，对着稻田一阵猛拍，这丰收的场景自然得拍下来了，还得拿来做宣传用的嘛！

    这个年代也已经出现彩色相机了，只是这年头的彩色相机的颜色并不是那么全，应该是三色或者五色的，而夏钧用的是……数码。

    林德宝从塘坑村找来村民，开始收割田间的水稻。

    夏钧用数码相机持续拍摄，村民将水稻割下，然后拿着一捆捆水稻往一个木板上砸，上面的稻粒在反复的下砸后逐渐脱落。

    夏钧看到这一幕，发现农村的生产力还有待提高，收割这么费力可不行。

    一群乡绅也拉起袖子在边上帮忙，在众人齐心合力下，五亩稻子迅速被收了上来。

    “快称下有多少。”

    “对，快称下。”

    “我看应该有一千多斤。”

    “这不是废话吗？”

    一群乡绅七嘴八舌的围在那里，这时一杆有小孩手臂那么粗的秤拿了上来，在几个壮汉的努力下，一箩筐一箩筐的稻谷逐渐称好重量。

    统计了一番，林德宝激动道：“一千三百斤。”

    “哇！”

    “一千三百斤啊！”

    “普通的稻种能种出个六百斤就算不错了。”

    “是啊！”

    “大家听我说一句。”夏钧这时抬手压了压，众位乡绅连忙安静下来，看向了夏钧，只见夏钧沉痛的说道：“当今有四万万国人吃不饱饭，我们西乡是幸运的，因为我们有了高产稻种，而且是我们西乡独有的，望各位父老与在下共同努力，让西乡的百姓人人吃饱饭，人人穿暖衣。”

    “好。”

    众乡绅顿时喝彩，夏钧这番话说得的确漂亮，他不说保安团了，而是说‘我们西乡’，顿时拉近了关系。

    再则那些乡绅也听出来了，夏钧愿意提供这种高产稻种给他们。

    当然，夏钧还有话没说，要种他的高产水稻，起码每亩地得分个一百公斤稻子给他吧！不然他岂不是亏本死了。

    而且现在西乡免税，夏钧还要养兵呢！

    在夏钧的利诱下，各村乡绅当天纷纷在夏钧起草的《西乡自治宣言》上签字，西乡自治议会正式成立。

    议会成员定为70人，议会大楼就设在龙村，平时每个月十五赶集这天召开议会，有时还将召开紧急议会。

    第一次议会，夏钧抛出了一个行政议案。

    这个议案主要是对各村进行分级，定下了六个行政村，行政村下面则是自然村，这个议案几乎全票通过。

    接着夏钧又拿出了第二个议案，这个议案决定在六个行政村各建立一所小学，而在龙村建立一所中学。

    这六所小学及一所中学，将免费为西乡子弟提供教育。

    至于所需经费……一群乡绅讨论了大半天，决定将今年的田赋集中起来，各村一报数目，加在一起竟有近一万块银元。

    最终大半乡绅同意这个议案，将那一万块银元拿来兴办西乡教育。

    夏钧看得心里暴爽，原本还以为这教育经费得自己出，想不到这些乡绅自己解决了，教育乃是重中之重，没有教育就没有人才，他要想有所发展，教育是很关键的。

    接着一群乡绅又讨论了半天，决定派人到外地去请新学教师，西乡的教育将按照新学的方式来办。

    此时儒家文人已经没有合法地位了，儒家文人虽然不满，但大部分人都不会坚持不让子女上新学。

    夏钧自然是亲任中学校长了，近代当校长而成功的蒋委员长的典范就摆在那里，他怎能不效仿一番。

    开完议会，众乡绅也就回去了。

    夏钧这时把张四狗叫了过来，张四狗目前在团里当班长，夏钧始终对他不太放心，毕竟张四狗的人脉就摆在那里，团里很多士兵都和他有着良好的关系。

    “四狗啊！你这名字上不了台面啊！今天喊你过来，是想给你取个名字。”夏钧笑呵呵的对张四狗说道。

    “多谢团长，您可得取个好听点的啊！”张四狗喜道，心想团长给他取名字，估计是想将他引为心腹了，团长这么有本事，跟着他干绝对有前途啊！

    “我想想，就叫季玉吧！张季玉。”夏钧想了想，随口取了个名字。

    “张季玉，张季玉，这名字好听，以后我四狗就叫张季玉了。”张四狗兴奋的说道。

    这时夏钧笑着说道：“当然，叫你过来取名字是其次，有个很重要的任务要交给你。”

    “请团长指示，四狗一定完成任务。”张四狗挺胸收腹，做了个军礼。

    “很好。”夏钧点了点头，说道：“你也知道，现在我们西乡自治，官府必然有所反应，所谓知己知彼百战不殆，我们现在还缺一个情报网络。清军什么时候进剿，走哪条线路我们都一无所知，一旦和官府打起来，虽然说以我们的实力肯定败不了，但却会应付得很被动，就跟瞎子没两样。”

    夏钧顿了顿，继续说道：“所以呢！今天叫你来，就是将这个重要的任务交给你。从今天起你就是我们建州保安团军情局的局长，每月领取20块银元。另外再给你五千块银元经费。”

    “啊！”张四狗听得楞了，怎么自己突然成局长了？而且还加了薪水。

    “你的任务就是在建安、建阳广布眼线，实时监控官军和土匪的动向，有任何风吹草动立即回报。”夏钧说道。

    张四狗很是机灵，再说有些文化，又是本地人，是组建情报部的最佳人选，同时夏钧的意图也是把张四狗调离军队，免得他在保安团里拉帮结派，哪天自己睡觉时就被他给做了。

    “任务的确很艰巨，你有没有信心完成任务？”

    “有，四狗保证完成任务。”张四狗为了好好表现，咬牙包揽了下来，其实心里很是没底，不知道自己能否胜任。

    ――――

    第一更到，票票！

第十九章：摩托化部队

    ‘西乡军情局’在夏钧的忽悠下就成立了，张四狗被调离了军队，还以为自己很受团长器重呢！

    不过夏钧的确很器重他，张四狗的能力算是团内拔尖的了，因此才将军情局这个重要部门交给他组建，但张四狗却察觉不出夏钧对他的防备。

    刚成立的军情局，只有五个人，这五个人都是从那十几个文人中调任的，进了军情局都拿了更高的薪水。

    同时夏钧还给每个人配备了一匹马，张四狗带上经费，以及两个人就骑着马前往建安县了。

    现在最为紧迫的就是对官府动向进行监控，如此才能快速反应。

    与此同时，夏钧为了加强部队机动性，从系统中兑换了5辆卡车，以及50辆三轮摩托车。

    载重10吨的小型卡车所需的兑换积分是200点一辆，而三轮摩托车则便宜得多，只需要50点积分。

    一共花去夏钧3500点积分，同时夏钧又兑换了40吨油料，每吨油料的价格是10点积分，倒是很便宜。

    因为兑换的东西有些多，自己一辆一辆的开进来显然有些扯淡，为此夏钧选择了雇佣系统。

    平台上有一个雇佣平台，可以雇佣人手帮忙运输兑换物品。

    夏钧干脆再兑换了一万公斤的稻种，这稻种只能种一次，第二次连发芽都不能，因此除了不断向平台兑换新的稻种外，只有建立培育基地。

    现在花积分如流水，兑换完团内所需的摩托化装备，以及稻种后，还有大量基础设施要建设。

    无线电台总得建一个吧！而且在这山区，电台功率总得大一些吧？

    另外电话线也得牵吧？

    办工厂还得有能源，煤炭是别想了，福建基本没有什么煤炭，那只能靠电力了，西乡正好可以建几个小型水电站。

    水电站建好，还得架设电线，还要建设变压站。

    另外办工厂还得有设备吧！办好了工厂，这交通方面也得完善一下吧！

    到处都要积分啊！

    可在这些方面投入了积分后，高产水稻的培育基地就不够积分了，那可需要100万点积分啊！

    领地方面，西乡一共308平方公里，也只有61600点积分的收入，这6万多点积分需要半个月后到达。

    夏钧一通兑换之后，一共花去积分13900点积分。

    “此批货物运送需要支付200点积分，是否支付？”平台助理程序提示道，夏钧选择了确定。

    然后就没下文了……

    而积分还剩下42640点积分。

    夏钧满头雾水的等了一天，第二天凌晨警卫突然跑来报告，说村外来了一个好长的车队……

    “快，吹集结号，准备接东西。”夏钧命令道。

    “是。”警卫连忙跑了出去，拿出集结号吹了起来，正在睡梦中的士兵们听到集结号，连忙从床上爬了起来，飞快的穿上军服拿上武器，然后直接跑了出去。

    不到三分钟，各排各班就集结了起来。

    当他们来到校场时，就看到了一个浩浩荡荡的车队开进了村中，由于夏钧提前统治了守夜的哨兵，所以没有对这个车队进行阻拦。

    车队前面是8辆卡车，后面是50辆三轮摩托车，每辆车上都有一个穿着蓝色制服的人在开着。

    这个车队很快进了村子，一个中年人从车上跳了下来，径直来到夏钧面前，递给他一个清单，用毫无感情的声音说道：“货物已全部送达。”

    说完，那中年人直接转身，上了一辆卡车，而那些司机们也十分默契，都上了卡车，然后三辆卡车轰隆隆的就开走了。

    而现场留下了5辆卡车，以及50辆三轮摩托车。

    夏钧张大了嘴巴，原来这样也行啊！

    相比之下，团里的所有士兵则是瞠目结舌的看着眼前这一幕，林成贵结结巴巴的问道：“团长，这是什么？”

    “我们保安团的新装备。”夏钧说道，说着连忙招呼人将卡车上的东西搬进仓库里，这些天夏钧修了好几个大仓库，不过都是木制的，也比较简易。

    五辆载重量10吨的卡车里，一车运着10吨稻种，其他四辆卡车里装的则是40吨燃油，正好将这5两卡车装满。

    这么大的动静，整个村的人都都被惊动了，纷纷出门查看情况，林德宝从租用的房子里跑了出来，对夏钧问道：“团长，怎么回事？”

    “我们的稻种来了，这第一批运来了两万斤稻种。”夏钧对林德宝说道。

    “两万斤！”

    “快找人把车上的东西卸下来。”夏钧说道。

    “好。”

    不一会，村里的村民纷纷赶来帮忙，一个个大油桶从卡车上卸了下来，然后搬进仓库中，那些三轮摩托车和卡车则停放在校场上。

    这批三轮摩托车到达后，夏钧开始教团里的士兵驾驶摩托车和卡车。

    作战型三轮摩托车可以坐四个人，一人驾驶，后面坐一个，旁边还可以坐两个人。现在搞不了机械化，不过小规模的摩托化倒是可以。

    摩托化也称为动力化，并不一定是制摩托车，意思是以卡车、摩托车等动力车辆行军的部队，摩托化好处就是可以在复杂的地形快速机动，不受地形的影响。福建多山，交通不太方便，因此摩托化很有必要。机械化则是装备了坦克、装甲车的部队。

    见到新装备的士兵们很兴奋，因为有了这些摩托车，以后就不用靠双脚长途行军了，要说当兵最痛苦的是什么？那就是长途行军了。

    经过长途行军的军队人马疲惫，士气和意志都受到影响，这也是为何古代人打仗，经常强调以逸待劳。

    驾驶训练马上展开，驾驶摩托车本身就不需要什么技术性，而且还是三轮的，士兵们上手很快。

    不过第二天意外还是发生了，一个士兵开着三轮摩托车直接翻到了小溪里，车头直接被撞歪了，还好人没什么事，只是受了点小伤。

    第三天，夏钧带着他们往路上开，西乡的道路实在不怎么样，不过开着摩托车的士兵虽然有些磕磕碰碰，但也没出什么意外。

    到第五天时，团里的士兵基本掌握了摩托车的驾驶，卡车驾驶方面的培训还慢一些，不过夏钧也不急，慢慢来。

    不过夏钧正尝试着把马克沁重机枪装在三轮摩托车上，拿着个电焊尝试了两天，夏钧成功把一挺马克沁重机枪装在了摩托车上。

    马克沁重机枪重27公斤，加上弹药还没一个人重，装在摩托车上使用起来感觉还不错。

    ……

    张四狗带着人到了建安县，马上发现绿营兵马正在调动，好像有什么动作似的，张四狗也没什么做情报的经验，只是昨天夏钧给他上可一晚上粗浅的特务课。不过张四狗很快早到了营中的一个管带，塞了些银子过去，马上把想知道的问了出来。

    因为建宁府也在建安县，因此建安县的官兵名额上有三千，但实质上只有一千多人，其他都是空额。

    最近县太爷和知府大人显然很不高兴，正在调集兵马呢！那管带也不知要干嘛！张四狗却是看出来了，八成是要对西乡动手。

    其后张四狗又通过这个管带混进了军营里考察了一番，结果出来时却是在不断撇嘴，心想官兵就这鸟样也想打西乡。

    10月3日，上千名官兵出了军营，直接从北门朝西乡行去。而在他们之前，张四狗已经策马跑在了他们前头。

第二十章：逆袭清军

    西乡是一个大乡，每年可以收刮到不少油水，除了田赋之外，杂七杂八的税收加起来，也有将近三万块银元。

    对于知县来说，这块肥肉怎能放弃？

    丢掉这块肉，那这缺额怎么补？不补的话，知府大人那里怎么交代？难道拿自己那份去补？

    这些都不靠谱。

    知县接到西乡乡绅送来的‘西乡自治宣言’后暴跳如雷，直接下令官兵杀向西乡，打掉那个什么建州保安团。

    ……

    10月3日11点，夏钧在龙村收到张四狗的回报，立即吹响集结号，50辆三轮摩托车呼噜呼噜的启动后，迅速出击。

    这次出动，夏钧带了两个步兵排，半个机枪班，一个侦察班，以及警卫班，两个侦察班以及通信班和炊事班留守军营。

    根据张四狗回报，这些清军走的是北门路线，那就是从小松进犯了，夏钧干脆决定逆袭官军。

    经过这些天的训练，团内驾驶摩托车已经不是问题，夏钧选出开得最好的五十个，让他们负责驾驶摩托车。

    这次出击也没开卡车去，西乡这路实在不太适合开卡车。

    侦察班的摩托车冲在最前面，开得最快，逐渐离开了大部队的视线，而大部队则以每小时20公里的速度前进。

    行了一个小时，大部队出了西乡，进入了小松地界。小松的地形较为平坦，路况马上好转，夏钧便下令加快速度。

    12点36分，快行至黄塘村时，侦察班的摩托车迎面开回来了。

    “报告团长，清军在黄塘村外面。”

    “继续前进，准备战斗。”夏钧下令道，摩托车队继续前进，不过速度放慢了一些，不一会，一个长长的队伍就出现在了夏钧眼前。

    “机枪手射击，其他人下车。”夏钧大喝一声，后面呼噜一声，那辆装了机枪的摩托车立刻上前，机枪手对准远处的那条长龙，扣动扳机进行点射。

    其他士兵快速从摩托车上跳下，拿起武器对着远处就是一顿射击。

    远出的清军还在行军，突然远处冒出一群开着奇怪的车子的人，还没等他们看清楚是什么，枪声就响了。

    凶猛的火力当场就把前面的清军扫倒一片，后面的清军顿时骚动了起来，一大群清军在凶猛的火力下连连后退，拿着枪在那乱打，子弹都打到天上去了。

    而保安团的士兵则是趴在地上，或者躲在摩托车后面进行射击，在与官军对射中，无一中弹。

    反观清军则死伤不断，侦察班的士兵人人手上一把狙击型M1加兰德，而三个步兵班里面还有三名狙击手。

    这些狙击手一枪一个准，官军中那些穿得明显是清军头领的成了他们的首选目标。

    清军一触即溃，抵抗了不到半分钟，一群官军撒腿就跑。

    “上车，追。”夏钧说着跳上摩托车，拿出扬声器，摩托车陆续启动，朝着逃跑的清军就追了过去。

    “前面的人听着，你们是跑不掉的。”夏钧拿着扬声器对前方一阵大喊，“跑的杀无赦，跪地抱头者免死。”

    “我们保安团优待俘虏……”

    几十辆摩托车一路缓缓前进，一边对逃跑的清军进行射击，就跟撵鸭子一样，被撵得到处乱跑，有的跑进田野中，有的则顺着路一直跑。

    这架势就跟后世城管追摊贩一样，夏钧打开兑换平台，发现积分一路猛涨，原来打清军也是可以获得积分的。

    看了下详细记录，击毙一名清军与土匪一样，只有100点积分，夏钧顿时两眼放光，眼前可是上千人啊！

    干掉就是10万点积分，随即下令穷追猛打。

    猛加油门，保安团迅速追了上去，机枪对着密集的溃兵一阵连射，血肉被打得到处横飞，不少清军见保安团在后面追得凶猛，连忙跪地抱头。

    这招果然有效，摩托车从那些跪地抱头的清军面前呼啸而过，却不对他们进行射击，不过很快就有人跳下车，将那些清军控制起来。

    在道路上一路跑的清军很快就被冲散了，不是被打死就是跪地投降，一眼看过去黑压压的一片，少说有四五百人。

    同时望眼看去，道路两旁平坦的田野上，到处都是乱跑的清军。

    “杀。”夏钧看着那些跑到田野的清军，眼看鸭子就要跑掉，也不差那100点积分了，击毙了再说。

    枪声再次密集响起，机枪和步枪不停的对田野中的清军射击。

    田野很平坦，除了那些稻草堆外，根本找不到任何掩体，可是稻草堆又档不住子弹……

    “你们是跑不掉的，跪地免死。”夏钧用扬声器朝着田野中的清军喊道，那些清军耳边听着炒豆子一般的枪声，看到身边一个个人倒下，一些机灵的马上跪在地上，抱着头趴在膝盖上。

    那些一心想跑的就没几个幸运的了，保安团的摩托车直接碾进稻田里，分头追击那些逃跑的清军。

    小松处于一个峡谷地带，这一带的稻田很平，而且现在稻子也收掉了，田也都干了，就是田埂有点阻碍。

    两侧的村庄听到枪声，一个个都锁村闭户。

    外面的田野上，则在上演着一场屠杀式的战斗，摩托车上的射手一个一个的瞄准射击，逃跑的清军不断被击毙。

    夏钧将警卫班留下，让他们收拢俘虏。分散四处的俘虏陆续被集中了起来，警卫班粗略的清点了一下，俘虏已经达到四百多人。

    ……

    战斗一直持续到了黄昏，各班陆续赶着一群俘虏归队，俘虏的清军增加到了530人，击毙的清军则达到了476人，另外被跑掉了几百清军。

    这场战斗让夏钧入账15万点积分，这让夏钧萌生出干脆喊出个类似‘反清复明’的口号，以战养战也能把满清给搞死。

    不过想了一会还是感觉不靠谱，首先自己根基还不足以跳跃到那种层次，一旦打起来，虽然有把握将满清弄死，但局势极易失控。

    再则夏钧做为一个穿越者，对历史走向的了解也是巨大的优势，一旦自己乱跳，也会改变原有的线路。

    辛亥革命爆发之前，自己还是埋头发展吧！

    ――――――

    星期一啦！冲榜中，兄弟们票票支援~！

第二十一章：二线部队

    战场一直到第二天才收拾清楚，那些尸体被集中起来掩埋到了一个小山头上，打扫完战场后，夏钧即带队回西乡。

    队伍后面，则押着五百多名被俘清军。这些清军自然是不愿意放走了，这可是免费劳工，抓去修两年路，劳动改造一下再放吧！

    下午夏钧回到龙村，随即叫来他的秘书长游正斌，让他写了一封给知县的信，信中夏钧对知县大肆威胁，扬言再敢进犯西乡，就杀进县城取他首级。

    夏钧根本不把这些官员放在眼里，这些地方官一个个都想着捞钱，哪里会真心给清廷平靖地方。

    而且这地头出现这样的乱子，他们可是有责任的，这是会影响仕途的，这些官员一般都是能不报就不报。

    只有到实在瞒不住的时候他们才会上报。

    反正过了任期，攒够银子买了个肥缺就拍拍屁股走人了，真会出什么乱子那也是下一任的事情了。

    此时夏钧若是能安份一些，这知县和知府自然也会安份。

    信中除了威胁知县外，也有双方井水不犯河水的意思。写好信，夏钧交给张四狗，让他送到知县手上去。

    同时夏钧让人把捷报送到各村乡绅那里去，让他们安安心。

    ……

    保安团大败官军的消息很快就传开了，各村乡绅接到消息有心中大定，保安团有能力让西乡自治便好。

    不过有些乡绅担心夏钧继续挑战官府的极限，匆匆赶往龙村，对夏钧一阵劝说，让他安安分分的在西乡着手自治就好了，不要再去找官府麻烦。

    显然这些乡绅也看得清楚，西乡自治此时已无变故，唯一要提防的好是夏钧到处乱来，若是夏钧把事情闹得太大，官府瞒不住上面，清廷说不定就调兵前来进剿了。

    夏钧表上点头应承，心里却想着蚕食计划，其实事情闹得再大，只要维持在自治上面，清廷绝对不可能从北方调兵进剿，最多是省里的兵马。

    地方上一般都是先进剿，进剿没戏了就招抚。

    夏钧心想，这样应该不会怎么改变历史进程，因此打算近期再蚕食几个乡镇，也如西乡这样搞个自治。

    治下的人多一点，民心方面来的积分也快一点。

    西乡的人口目前还不知道有多少，必须得等纳入领地系统后，民心系统才会显示这片区域的人口。

    不过从各村上报的人口来看，西乡人口应当会超出一万五千人，要是每个人每个月贡献5点积分的话，那也才7.5万，也就是说要等将近一年才能建造一个1级高产水稻的培育基地，可除了高产水稻，还有高产饲用玉米、高产棉花、高产小麦……这些东西个个都要100万点积分才能建一个培育基地。

    想要获得更多的积分，只有剿匪、安民，第一批士兵已经训练得差不多，现在可以训练第二批士兵了。

    夏钧再次让人贴出招兵告示，并向各村乡绅发去通告，让他们组织村中青壮前来应征。

    夏钧的计划是训练一批二线战斗部队，然后将他们放到外面剿匪。计划是定下来了，不过夏钧还缺乏一个维持军纪的督导团，同时还缺少电台及电报员。

    不过自西乡自治后，各村的乡绅开始为保安团招募人才，那些乡绅很多都是有宗族的，而西乡很多宗族都有良好的教育风气，一些子弟也中了举人或者进士，为此这些乡绅倒是找了些文人来。

    同时夏钧也命令张四狗去外面招人，凡是文化人，都要。

    ……

    保安团新一轮的招兵又开始了，不过这次招兵，保安团的待遇降低了许多，每月只有两块银元的军饷了。

    此时保安团已经在西乡站稳了脚跟，并且形成了一定的势力，更有许多人垂涎团内良好的待遇而想加入保安团。

    加入保安团的好处可多了，不仅每月有六块银元的军饷，而且顿顿有肉吃，白米饭、馒头管饱，还有威武的军装，精良的钢枪。

    因此，保安团已经形成了‘卖方市场’，主动权把握在保安团手里。

    夏钧为了节省开支，于是将待遇降低到了每月两块银元，不过只要在训练中表现突出，或者在战斗中立下战功，保安团就会给与其更高的军饷。

    夏钧定下了一个士兵等级制度，他把士兵分为一等兵、二等兵、三等兵，三等兵只有每月两块银元的军饷，二等兵有每月四块银元的军饷，一等兵则有每月六块银元的军饷。

    在确定下士兵等级后，夏钧将全团士兵提升为一等兵，不过夏钧有言在先，谁若犯了军法，一等兵的等级随时会被降低。

    建州保安团军法，除了五条枪决的军法外，还有十几条军法。例如不能骚扰老百姓、借东西要还、和老百姓说话要客气、不能拿老百姓一针一线……

    反正某党的三大纪律八项注意，基本上被夏钧给抄袭了，此时他要收买人心，自然是要抄某党的。

    尽管保安团将待遇降低了，但前来应招的青壮却依旧不减。

    这次夏钧一共招募了400人，同时从系统中兑换了400把春田步枪，春田步枪是美械装备，使用的是7.62×63mm步枪弹，与M1加兰德一样，因此使用春田步枪可以不让补给系统变得复杂。

    春田步枪是一战时的装备，与毛瑟步枪属于同一年代的同等级装备，春田步枪的特点就是杀伤力极大，射速与毛瑟步枪没什么区别。

    兑换价格则十分便宜，只要10点积分一把，一把M1加兰德所需的积分可以换到三把春田步枪。

    此时夏钧已经站稳脚跟，给手上的主力部队装备M1加兰德以及摩托化就可以了。那些调派出去剿匪的部队，也没必要使用M1加兰德那样奢侈的武器了，对付土匪和清军用M1加兰德简直是浪费。

    夏钧这次招兵，开始从资金和积分两个方面减少开支。

    400人招募到位后，夏钧每个月的开支，应该在3500块银元左右，而手上还有6万块银元。

    这是军费上的支出，还有行政上的支出，那些文化人可都是高薪请来的，估计一个月要先预算个上千块银元。以手上的资金，支撑个一年是没有问题的，但这次招兵过后，无力再大规模扩军。

    要想有稳定的财政收入，就得兴办工业，不过工业得有农业基础，肚子都吃不饱还谈什么工业。所以夏钧还是先解决农业，同时农业也能带来不错的财政收入。

第二十二章：军教片

    10月底，夏钧成立了‘汉民党’。

    所谓‘汉民党’是一个为了贯彻夏钧独裁意志而成立的党派，此时的夏钧已经开始考虑辛亥革命后的事情了。

    这个年代很多有识之士都是革命党的人，为了不被革命党同化，夏钧成立了汉民党。

    成立之初，汉民党的主要党员就是六十多名招募到的文人，近一个月来，不断有文人被吸纳进保安团。

    夏钧为了更好的管理他们，更好的对他们进行‘思想教育’，成立一个党派是很有必要的。

    他自任汉民党主席，而汉民党副主席，无人担任。

    张四狗这个情报部长，如今表现得可谓就像是忠实无比的狗，因此被夏钧任命为‘汉民党宣传部副主任’。

    而游正斌则被任命为‘宣传部主任’，游正斌其人倒是没有什么文人的傲气，更多的是为了生活。

    儒家文人已经没有合法地位，游正斌也很听夏钧的话，但就洗脑能力来说，游正斌的作用还是比不上张四狗的。

    因为张四狗不仅听话，而且无耻。效忠夏钧的口号一天一个变，然而这口号很多都是夏钧教他的，而对于游正斌，夏钧却不好对他说这些东西。

    “我们要始终团结在夏钧同志身边，只有建立以夏钧同志为领导核心的民族复兴团队，才能使大汉民族走向辉煌……”

    “我党的核心宗旨即在复兴民族，我们搞的不是暴力革命，而是手段柔和的复兴，不管是穷人还是富人，都能在复兴中过上更好的日子……”

    “我们要遵循主席的意志，努力贯彻主席的思想……”

    张四狗天天都有口号喊出，张四狗负责喊口号，游正斌则负责拿出实际来说服党内的那些文人。

    最有说服力的无疑是保安团的武力有多强大，及保安团拥有的高产作物，以及在西乡搞的自治制度。

    宣扬保安团的强大，是为了坚定党员的信心，高产作物同样可以提高党员的信心以及认同感，而最能增强认同感的就是自治制度。

    而夏钧则负责加强他们的民族思想，夏钧花了好长的时间在系统资料里买了许多短片，然后做成了三个军教片。

    分别是《大汉民族的形成》、《大汉民族的辉煌》、《大汉民族的血泪与衰落》，这三个军教片不仅给士兵们看，也给那些文人看。

    在各种手段下，保安团内部的思想得到了极大的统一与加强，凝聚力也提高了一大截。

    夏钧所需的教导团也编成了，教导团负责监督军队内的军纪，以及统计战果，并且要给士兵加强思想教育，也要帮他们解决烦恼。

    电报培训班也建立了起来，张四狗从建宁府衙门里重金挖来了三个电报员，电报培训班很快就搞起来了。

    电报也没什么太复杂的东西，只要会收，会发，对着密码本把意思弄出来就行。

    夏钧在系统中兑换了一个大功率的无线电台，把这个无线电台收发装置安装到了西乡最高峰――攀天岩上面，然后用线接到龙村去。

    这个无线电台不仅可以为电报机服务，还可以用来建设广播。

    同时夏钧开始架设电话线，电话线也不是太长，只是覆盖西乡的数个哨所而已，不过电台和电话的架设，还是花掉了夏钧将近五千点积分。

    这些设施都是夏钧从兑换平台直接雇佣技术人员架设的，架设速度非常快，这让夏钧很满意。

    而能源方面，西乡只能靠水电了。

    根据平台的工程一栏显示，西乡可以建立13座小型水电站，总发电量可以达到4500千瓦时。

    夏钧话了1000点积分，在龙井头修建了一座装机容量130千瓦的超小型水电站，又雇佣技术人员架设好电线，这座超小型的水电站已经足够当前所需的电量了。

    保安团的通信，以及用电方面基本上解决了，教导团那边也没什么太大的问题，而在士兵训练上，夏钧则轻松了许多。

    虽然招募了400人进团，但夏钧的保安团已经成立了将近三个月了，林成贵他们那些排长班长也能帮衬着对这些新兵进行训练，这就解决了很多原本需要夏钧来做的事情，因此夏钧轻松得多了。

    新招募进团的400人被编成了三个连，每个连有三个步兵排，同时还有一个炊事班，一个机枪班（配备两挺机枪），两名侦察兵，两名通讯兵，加上两名正副连长，六名正副排长，一个连的标准人数是133人，正好399人。

    夏钧原先的那个连被编为01连，而这些二线部队的番号编到了21、22、23，中间空着的番号是留给一线部队的。

    虽然有了小弟帮忙训练新兵，不过夏钧还是忙得后脚跟不着地，他感觉自己就像在和时间赛跑。

    辛亥革命后年就要到来了。

    自己必须在辛亥革命到来之前建立起一定的根基，才能在大变革中取得足够的战果。

    由于部队编制确定了下来，训练也走上了正轨，夏钧将布置在哨所的三个班撤回，然后把21连打散分派到各哨所。

    夏钧考察了几天，确定下了9个哨所，每个哨所派遣一个班驻守，每个班都配备一挺马克沁重机枪。

    这些哨所不仅分布在4条出乡的道路上，且在乡内的重要道路上还有5个哨所，这些哨所主要是用来检查过路人员，防备土匪用的。这5个哨所卡在关键路段，土匪去大部分村作案都要经过其中一个哨所。

    22连，以及23连则被调派出乡剿匪，调派出去的两个连将打散成排级单位，一共六个排，分别负责‘小松、马汶、东安一带’、‘东峰、东游、顺阳、水源一带’、‘川石、政和、松溪一带’，‘小桥、玉山一带’，‘南雅、大横一带’，‘徐墩、吉阳一带’。

    这六片区域，分别向建阳、南平、浙江方向蔓延，这六个排负责清剿区域内的土匪，并且可以通过电台联络主力部队配合清剿工作。

    夏钧计划再训练两个月，这两个月内先把西乡的土匪解决，同时让二线部队积累一些作战经验，等过完年就把他们外放出去剿匪。

    侦察排已经将西乡的土匪摸了个一清二楚，这些土匪的老巢在什么地方，也都侦查完毕，整个西乡还有四群匪。

    这四群土匪最大的一窝人数大概在百来人左右，他们最近在西乡都安份了许多，本来秋收后是土匪活动最为猖獗的时间，不过今年西乡却没有发生土匪袭击村庄的事件。

    那四群土匪全都流窜到乡外作案去了，显然是忌惮于保安团的强悍实力，这些土匪一般都有眼线。

    这些眼线肯定是来过龙村的，看到装备精良的保安团，当然会深深的自卑的，他们和保安团的装备一相比，简直是富豪与土鳖的云泥之别。

    但这并不代表着夏钧会放过他们，11月16日，夏钧带领01、22、23连，在夜色的掩护下突袭白雾岭的土匪。

    白雾岭的土匪人数最多，人数已经超过了一百人，这群土匪秉承着兔子不吃窝边草的道理，很少在西乡劫掠，不过却经常跑到建阳一带劫掠。

    白雾岭的土匪还没反应过来，就被保安团摸到了山上。

    夏钧此时也不怕什么伤亡，两个连直接冲上山，在月色下与土匪一通枪战，保安团强大的火力牢靠占据了上风。

    战斗在凌晨三点结束，白雾岭土匪被全歼。

    此战击毙土匪六十余人，俘虏近八十余人，夏钧又获得了两万多点的积分收入，白雾岭匪首虎飞天被击毙，给夏钧贡献了三千点积分，看来还不如陆浩申穷凶极恶。

    保安团此战二线部队有十余人负伤，两人当场阵亡。

    押着人回到龙村，夏钧给阵亡士兵家属发了五十块银元，此时事业草创，资金不足，这抚恤金还不宜发得太高。

    五十块银元看上去很多了，不过也只能买十几石粮食，一个人的性命只值十几石粮食吗？

    而且还是以身许国的烈士。

    所以夏钧让游正斌专门建立个档案室，把那些阵亡士兵的资料收好，以后每个月给他们的家属下发些补助，待功成之日，再好好抚恤。

    ――――――

    第三更到！

第二十三章：收买民心

    年底，建州保安团又陆续对其他三群土匪动手，每次行动夏钧都筹划得十分精密，因此未让土匪头子逃走。

    其中有两个被生擒了下来，另外一个被当场击毙。

    这些土匪一般不把贵重物品藏在山寨里，有的把钱财埋藏起来，有的则把钱财存入钱庄、银行。

    这些土匪头子个个都富得留油，把他们当场击毙了，就问不出什么钱财了，除非去抄家的时候能发现什么。

    几次行动下来，夏钧又入账了近三万块银元，财政方面还算马马虎虎，就是西乡自治议会最近通过了两个卫生议案，决定在各村修厕所和化粪池，让夏钧掏了两千块钱。

    同时自治议会还通过了一个道路修筑议案，夏钧掏了1000点积分购买钢筋、水泥，这钢筋水泥在兑换平台里的价格十分便宜。

    5点积分就能换1吨水泥，10点积分就能换一吨钢筋。

    不过夏钧却觉得这样兑换并不划算，首先可以靠生产获得的东西，为什么要兑换？不积硅步无以至千里，这种零零碎碎又不需要太高技术性的东西最好是自给自足，若是不自给自足，以后要兑换的数量可就多了。

    只是夏钧目前还没有自给自足的能力，所以就暂时先兑换了一大堆钢筋水泥，先把路修通了再说。

    修路的劳工由各村出人，反正现在不是农忙时期，各村都可以出人，这当然没有工钱，不过伙食管饱。

    为了修路，夏钧打开还在工程一栏里兑换了两台小型挖掘机，以及炸药若干，一台小型挖掘机的兑换价格为500，实在是把夏钧给心疼到了。

    同时夏钧雇佣了一些技术人员，预计把龙村――小松的路段修一下，这十几公里的路段搞下来，要花掉夏钧3000点积分，同时伙食方面也是夏钧出，估计得吃掉千把块银元。

    不过夏钧花了积分，还有两台小型挖机留在手上。

    等把龙村到小松的路段修同后，可以用这两台小型挖机把各村的道路都修一遍，起码要到拖拉机能走的地步。

    各村的路不用各村出人修了，夏钧自己出人给他们修。

    不是刚俘虏了五百清军吗？这都是免费劳动力，正好免费给各村修路，也好收买下人心。

    县太爷此时可谓是十分惊恐，一千多官兵才开到小松就被西乡的建州保安团给打得几近全军覆没。

    现在县太爷也不找‘西乡自治议会’的麻烦了，而是私下写了封信给夏钧，信里对他一番好言相劝，让他把人放回去，这西乡自治的事儿，县里也就不追究了。

    夏钧看完信，马上放人了，不过只放了一百多人，都是些身体不怎么好的，干不了几个事还要倒贴伙食。

    “你们回去后，要感谢我们团长的大恩大德，以后要是我们团长打到县里头了，你们可要学乖一点，马上抱着头跪到地上，知道了吗？你们现在给我做一遍，不会的别想走。”放人的时候，张四狗凶巴巴的对一群清军俘虏说道。

    一群听说要放他们走的清军听了连忙照做，抱头跪地，又演习了一遍投降的样式。

    这么做自然是有深意的，把他们放回去宣传一下，说不定等保安团打到县城里的时候，全部官兵都跪地投降了，那就省事多了。

    其他四百名清军则继续被夏钧扣留，知县见夏钧也意思一下了，尽管结果不是很满意，但也不敢再多说什么，对西乡的事情也开始睁一只眼闭一只眼。

    知府自然也知道西乡的事情，不过也不想过问这个烫手的麻烦，过几个月就要再买个肥缺调任了，这时候闹出什么事情，对他仕途的影响可是很恶劣的。等拍拍屁股走人了，让下一任知府去头疼吧！

    县令也急啊！听说最近借了高利贷，正让人在上面打点呢！估计也是想调离这个是非之地。

    夏钧在西乡的行政方面也进入了正轨，民政部已经把各村的人口都登记了户籍，司法部上个月审判了一个地方土豪，把那土豪的家产抄没了个精光，弄了五千多块银元上来。为此当地村民纷纷拍手称快。

    整个西乡已经纳入了夏钧的领地范畴，6万多点积分也到达了，西乡人口一共一万六千三百余人。

    经过几个月的行政，西乡的百姓对夏钧显然印象不错，平均每人每月可以给夏钧提供2点积分的收入。

    ……

    经过夏钧和张四狗的无耻‘藕合’，整个保安团内已经形成了对夏钧的个人崇拜，游正斌受此风影响，也明白夏钧的意思。

    夏钧自信自己是正确的，不管军政还是法律，都要牢牢抓在自己手中，因此个人崇拜是要搞的！不然如何贯彻自己的意志。

    为了加快积分获得，夏钧成立了宣传部，宣传部由游正斌出任部长，专门宣扬夏钧本人以及保安团的爱民事迹。

    同时夏钧开始带领团内士兵，频繁的下乡‘资农’，例如免费给他们发放蔬菜种子，烟草种子，可惜的是没肥料，否则直接发肥料。

    夏钧和林德宝商议了一下，决定明年多种点烟草，因为夏钧想办个卷烟厂，必须有原材料，除了到外面收购外，最好是自己也种一点。

    同时夏钧还带领士兵给各村村民打扫卫生、洗衣服，临近春节，夏钧还带士兵给各村孤寡送去粮油、被褥等慰问品。

    夏钧一方面是在收买民心，也是在教导士兵出去剿匪时应该怎么做。

    这种作秀是一种可以短期内改变老百姓看法的行为，但老百姓实质上没有得到多少好处。

    夏钧知道要想长久赢得民心，还得拿出实质性的手段来，为此他一边作秀，一边也做好了这方面的长久计划。

    一通‘作秀’下来，民心平均值从1提高到了5。

    此时夏钧的积分已经积累到25万余人，心里计算了一下，以现在的民心方面的积分获得速度，自己一个月可以获得8万多点积分，不过也要9个月自己的积分才能达到100万点。

    民心方面还有较大的提升空间，夏钧让宣传部加强对各村村民进行‘思想教育’宣传工作。话说只做不说那就是傻，老百姓得了好处虽然会拥戴，但宣传一下效果岂不是更好。

    另一方面，夏钧也等着过完春节把两个连外放出去剿匪。

    ――――――

    第四更到！

    虽然没冲上首页，兄弟们却很给力，毕竟这才第二周，这周继续保持，下周我们再冲首页。

第二十四章：寂寞似雪

    临近春节，那批新兵经过将近三个月的训练，已经练得有模有样，就是队列方面还差了点。

    因为快过年了，夏钧给士兵和保安团各部门的人员轮流放了假，军营里只留一个排，这个排初二放假，有另外一个排初二时假期会到达。

    这时，龙村突然下雪了。

    这年头比较冷，加上西乡地处山区，海拔比较高，所以下雪很平常，村里的居民倒也没怎么大惊小怪。

    军营里空荡荡的，夏钧也不知道干什么好，看着外面飘落的雪花，听着外面传来的鞭炮声，心中突然寂寞得要死。

    要是自己没穿越，可能正和父母开开心心过年呢！然后被那帮同学拉去KTV当一晚上观众。

    辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

    夏钧突然想到了这句歪话，不由呵呵笑了一声，很快看着外面的雪花，心中又难以平复，难道这就是穿越的代价。

    也许是吧！

    老天爷给了他这个愤青一个改变历史的机会，也夺走了他生命中最重要的一部分。

    空旷、寂静！

    果然寂寞似雪。

    夏钧发现自己缺少一个家的感觉，严格的说，他现在是一个举目无亲，无家可归的人。

    脑海中浮现出了李诗婧的娇靥，心想自己是不是该成个家了，有个家也不至于这么冷。

    夏钧一边抽着烟，一边吃着系统中兑换的高档零食和饮料。

    在这个冬季，强大物质依旧无法让夏钧的心暖和起来。

    烟灰、纸屑散落了一地……

    ……

    “团长，议会那边请您过去。”

    “他们叫我干什么？又要修厕所？”夏钧一听议会那群乡绅要找他，愣神道。那帮家伙上次修厕所从他兜里掏走5000块钱，这税还没收上来就要投入，自己现在又没稳固的收入，万一资金出问题，他可没地方申请破产，自然是很不爽。

    “不，不是。”警卫听了差点笑出来，连忙端正神色，说道：“他们说过来和您一起过年，一起热闹热闹。”

    “哦！”夏钧点了点头，心里顿时感觉暖和了些，带着一帮警卫前去议会大楼，这大楼原本是村里的戏楼，被自治议会征用了。

    那些乡绅显然知道夏钧无家可归，所以私下了商议了一阵，决定来龙村陪夏钧一起过个年。

    那些乡绅也对夏钧很尊敬，这个团长虽然年轻，但本事可着实不小，不仅让西乡自治了，而且很爱民，今年西乡还修了路，过完年乡里还要办新学，更是给他们提供了高产稻种。

    夏钧心里甚是感动，心想这些家伙既然来和他一起过年，那就不追究修厕所那档子事了。

    一群乡绅在龙村陪着他过了除夕了初一，这两天议会大部分时间都在开会，原本各村乡绅要求夏钧给他们派人去打野猪，夏钧则把训练民兵的事情搬了出来。

    像日本农村的自治，最重要的一个功能就是训练民兵，这倒是很值得吸取的优点，日后保安团登上历史舞台，与日本必有一战，夏钧需要的是精兵。

    满清当前效仿日本的地方自治，学的不伦不类。而夏钧搞农村自治，倒是与日本有极大的不同。

    操练乡勇的议案商讨了半日后就决定下来了，每个村在农闲时间都将集中青壮，由保安团给他们下发武器，以及调派训练人员前去各村训练乡勇。

    打野猪的事情，保安团会调派些人手到各村去，等各村的乡勇训练得差不多了，那就自己解决吧！

    这年头的野猪可谓是十分猖獗的，经常把村民的农作物给拱了。而各村并没有太好的对付方法，用那种旧式鸟枪打又太危险。

    夏钧有个训练狙击手的计划，那就是给那些身体素质好，具有一定天赋的年轻人发放猎枪。

    反正山上猎物多得要命，到处都是野猪、长尾雉、麂子、山羊、老鹰、豺狗、兔子，有足够的靶子给他们练习枪法。

    平时在对他们进行一些伪装训练，基本上就是一个良好的狙击手，一旦自己扩军，也有众多的枪法良好的兵源可以征召。

    ……

    过完春节，各连士兵陆续返回，剿匪行动也开始了，夏钧将两个连分成六个班派遣了出去。

    每个排配备一名电报员，两名教导员。

    电报员负责联络本部，教导员负责加强思想教育，同时督促军纪，登记战功。

    装备方面，这些外放出去的排拿的都是春田步枪，同时还有春天狙击步枪，手榴弹若干，另外配备两辆安装了马克沁重机枪的三轮摩托车，普通士兵则配备有一辆自行车。

    很多士兵还不会骑自行车，不过这没关系，有的是时间练。装备到位，训练也差不多了，六个排就朝着各自负责的区域进发了。

    夏钧寂寞得紧，决定去县城看看李诗婧，这可是包办婚宴的年代，所谓先下手为强，后下手遭殃，自己下手速度若是慢了，那还不遗憾死。

    ……

    建安县，李家大宅内，李诗婧十分郁闷，气呼呼的待在房间里看着报纸，一个中年人走了进来。

    “爹爹，我要出去玩。”李诗婧起身抓着那中年人手臂撒娇道。

    “不准去，爹还不知道你想去什么地方。”李世霖拉着脸直接拒绝，“西乡那个保安团夏钧你少去招惹。”

    “为什么啊！”李诗婧急道。

    “不为什么，总之就是不行。”

    ――――――

    今天第一更到！

第二十五章：私下通信

    闽北的冬天多风，那风吹得人冷得直打哆嗦。春节之时，彻骨的冷风也不刮了，虽然天气还有些冷，可人们的心情却变得好了许多。

    夏钧心中那份萧瑟也随着节气的变化而渐渐淡去，初五这天带着警卫班，开着摩托车大摇大摆的前往建安县。

    龙村至小松的水泥路刚修好了三分之一，夏钧的要求是，这条路必须修到四米宽，施工量增加不少，按照这速度修下去，六月才能修完。

    开着摩托车来到建安县北门，张四狗已经早早在那里迎接了，摩托车开进了张四狗在北门城外租用的一间大院子里，接着夏钧换了一身黑色的中山装，在张四狗的带领下进了城。

    张四狗显然在县城里混得不错，城门口的几个清军见了他都点头哈腰，见夏钧没留辫子，也不在意。

    这年头，谁还管你留不留辫子，除非有人故意要整你。

    不过像夏钧这般如此嚣张，根本不避讳的家伙却是少之又少。

    “团长，李家大宅就这里。”张四狗带着夏钧一路来到东门城区，这里是这个年代建安县最繁华的老城区，来到一个大宅子门外，这宅子红漆大门，里面隐约可见飞檐翘角，显得十分气派。

    “嗯！”夏钧点了点头，张四狗连忙前去敲门，很快出来一个老头子，张四狗将夏钧那张请帖递了过去。

    “你们等等，我去通报老爷。”那老头拿着请帖看了看，然后对夏钧他们说道。

    不一会，只见里面周出一个穿着棕黑色丝绸长衫的中年人，远远的看到夏钧，笑呵呵的抱拳道：“哎呀呀！不知是夏团长光临寒舍，有失远迎，还请多多包涵，快请进寒舍喝杯粗茶。”

    这套话可说得真得体，夏钧也学着抱了抱拳，却不说什么套话，对后面的警卫吩咐了一声，两个警卫跟着他进了李府，张四狗和其他警卫则在门外等待。

    到了客堂坐下，马上有丫鬟送把茶端了上来，这茶飘逸着淡淡的清香，茶水碧绿清澈，夏钧虽然不懂茶道，却也看得出这茶应该不错。

    “不知夏团长光临寒舍有何要事？”李世霖问道。

    “要事倒没有，只是应李小姐之请，不知李小姐先在何处？”夏钧问道。

    “哎呀，真不巧，小女刚去福州了，恐怕一时半会是回不来了。”李世霖一脸扼腕的说道。

    去福州了？

    夏钧愕然半响，抱拳说道：“看来小侄来得确实不是时候，打扰了。”

    “无妨，无妨。”李世霖和善的笑道。

    “来时小侄准备了小小薄礼，还望伯父收下。”夏钧这时说着掏出一个精美的盒子，然后推到李世霖的面前。

    “怎敢劳烦夏团长备礼，实在是让在下惶恐。”李世霖连忙摆手，夏钧微微皱眉，这家伙貌似有点不买账。

    他自称小侄，这家伙还在自称在下，很明显就是不买账的意思。

    夏钧也不多说，站起身伸手将那盒子推了回去，然后抱拳说道：“既然李小姐不在，小侄就先告辞了。”

    “夏团长慢走，慢走。”李世霖起身送客，一直把夏钧送到了门口，倒也没怠慢夏钧。

    客套了几句，夏钧带人离开了。

    “团长，怎么样？”张四狗八卦的问道。

    “还能怎么样，人都不在家。”夏钧郁闷的说道，张四狗听了为之一楞，惊讶道：“不对呀！刚刚昨天还看到李小姐她的丫鬟来着，听她说李小姐还在家里呢！怎么今天就不在家了？”

    “嗯？”夏钧不由皱眉，思索了片刻，对张四狗说道：“你去打探一下，看看到底怎么回事。”

    “好，属下马上去。”

    夏钧郁闷了半天，随即出了城门，回西乡去了，真是乘兴而来败兴而归。

    ……

    夏钧离开李府后，李世霖打开那盒子，发现里面是一只银色的表，做工十分精美，好像是戴在手上的。

    这年代流行的是怀表，手表还未开始流行。不过李世霖见这表的模样，不由惊叹了一会。

    正当李世霖把玩手表时，李府的一个伙房的下人被张四狗和两个情报人员拖到了小巷子里殴打了一顿。

    紧接着张四狗拿出手枪指在那下人头顶上，又报出了保安团的名号，把那李府下人吓得两腿直哆嗦。

    “我们团长有事要你办，你若是敢不办，或者泄露半句，我们团长就杀你全家。”张四狗恶狠狠的威胁道。

    “爷爷，爷爷，小的什么都办了。”那李府下人被吓得都快哭了。

    “好，你回去李府，帮忙打探一下，李小姐到底有没在家里。”张四狗摸出一袋子银元，在那下人面前晃了一下，“事情办好了，这些钱就是你的，先给你两块吧！”

    ……

    夏钧刚回到西乡，张四狗那边就发来了电报。

    电报员翻着密码本翻译了半天才翻译出来，张四狗在电报中说，李诗婧根本没去福州，而是被关在家里不让出门。

    “看来这岳父大人对我看不上眼啊！”夏钧反应过来，搓着手想办法。突然夏钧眼前一亮，既然明着来不行，那就暗着来。

    先把李诗婧搞定，她父亲那里完全可以不用管，只要得到了她的心，还怕得不到她的人吗？

    到时直接动抢就行。

    于是夏钧拿起笔，开始给李诗婧写信。

    “亲爱的小婧，我很想你……”

    写下第一句话，夏钧感觉太肉麻了，自己都起了一身鸡皮疙瘩，于是将信纸揉成一团，丢进了垃圾桶里。

    写情书这东西真是第一次，夏钧苦思冥想，稿纸被丢了一地都是。

    忙活了一个晚上，夏钧终于把信写好了，信中说自己在国内举目无亲，这个春节很难熬，心中萧瑟、寂寞，本想过年时去拜访她，因为西乡有些琐事抽不开身……

    信中夏钧把自己描述得十分凄苦，但凡女性看到这封信，心中大概都会母爱泛滥吧！更何况李诗婧对他已经有些好感。

    夏钧拿着本繁体字典，开始把简体字抄成繁体字，然后装进信封，打上火漆，让人送到城里交给张四狗。

    同时连夜电报一封，交代张四狗送信的事情。

第二十六章：造纸厂

    李诗婧在家中无聊，这天在花园里赏花，突然她的丫鬟塞了一封刷着火漆的信，回到房中打开信件。

    让李诗婧惊喜的是，这封信竟然是夏钧送来的。

    信中她见夏钧的情况如此‘凄凉’，举目无亲的渡过这个冬季，不由抹了几把眼泪，拿出纸笔，奋笔疾书的给夏钧写回信。

    回信中李诗婧说到她的情况，不知道为何她父亲不让她出门，并解释说本来想去找夏钧的……

    同时李诗婧还在信中询问了保安团的情况。

    李诗婧虽然足不出户，不过消息倒也不闭塞，驻扎在县城的清军大败而归她还是知道的，不过对保安团发展到什么地步并不清楚，于是好奇的询问了一番。

    很快李诗婧的信就通过她的丫鬟送到了张四狗手里，那丫鬟传一次信，就拿到了10块银元，把那小丫头笑得合不拢嘴。

    这封信马上被张四狗以‘八百里加急’的速度送回了西乡。

    夏钧收到信后十分欣喜，李诗婧肯回信，暗地里用信件联络的渠道就建立起来了。夏钧打开信件看完，见李诗婧问起保安团的发展情况，夏钧把游正斌叫来，开始在团里拍照。

    夏钧摆了好多姿势让游正斌拍下，这架势就跟弄写真似的。

    夏钧在回信中把洗好的照片装了进去，另外介绍了一下保安团的发展状态，这也没什么好机密不机密的。

    另外夏钧还把修厕所的事情告诉了李诗婧。

    李诗婧接到信后看到那些照片，大大出乎了她的意料，让她想不到的是，保安团竟然有统一的军装，还有统一的武器，更有重机枪以及一种三个轮子的摩托车。看到夏钧提及修厕所的事情，夏钧在文中那副吝啬鬼的模样让她肚子都笑疼了。

    两人的信件来往十分的频繁，有时甚至是一天两封信。这可把把李诗婧身边的丫鬟乐翻了，夏钧为了做得隐蔽下，所以对她支付了高额封口费。为此他和李诗婧的联络一直很掩蔽，李府里没有第三个人知道。

    两人的关系突飞猛进，称呼上变得十分亲密，李诗婧对夏钧的称呼只有一个字――钧，夏钧对李诗婧的称呼是两个字――小婧，其肉麻程度已经达到了一定境界，只是那层意思始终没有捅破。

    两人在信中最多的就是倾述心情，李诗婧在家里心情并不是很好，在信中多次抱怨她爹不知道发了什么疯，开始把她像那些传统的千金小姐一样养在阁楼里，对于出国留学过的李诗婧来说，这日子非常难过。

    夏钧那边则是报喜不报忧，形势一片大好。因此每天李诗婧看夏钧的信时，都会露出笑意，显然很高兴，从来没有担忧。

    夏钧那边的情况确实不错，自从把六个排分派出去剿匪后，积分就哗啦哗啦上来了，夏钧要求各排剿匪要效率，而不是质量。

    效率就是在最短的时间内击毙或者俘虏数量最多的土匪，质量就是对付一群土匪，是否将他们一网打尽，或者抓到他们的匪首，并且逼问出钱财。

    这些土匪虽然狡诈，但更多的是那些土匪头子，那些普通土匪的行迹很好找，到处打听一下就行。

    这些普通土匪数量多目标大，无心算有心之下，很容易剿。

    不过一个排就35名战斗人员，剿匪时的质量自然跟不上了，什么围歼基本上不太可能。

    反正剿匪的积分永远比不上民心的多，但当前自己又急需积分来建立高产作物的种子培育基地。

    所以让各排像梳子一样扫过便是，反正中国这么大，土匪到处都是，这个地方的土匪打没了，转移一下阵地就行。

    为此各排几乎天天在作战或者准备作战，不是对土匪进行强袭，就是对土匪进行伏击，或者是进驻土匪要袭击的村庄。

    而夏钧在西乡则是积分一天天的往上涨，各排剿匪的缴获也有多有少，但加起来却十分可观。

    只是一周的时间，夏钧的积分就上涨了7万余点，这些二线部队经过将近四个月的训练，天天练作战技能，战斗素质普遍都提升得不错。

    那些土匪可就遭殃了，各排仗着精良的装备，专门袭击区域内规模最大的土匪，其中负责政和一带的那个排一周内击毙了两百余名土匪。

    缴获方面很大，从土匪身上收刮到的钱财一周内就达到了十万余块银元。

    因为剿匪的展开，夏钧财力暴涨。

    二剿匪中也出现一些伤亡，夏钧开始继续扩招保安团，这次扩招的范围扩大了建安各乡镇。

    由于各排的剿匪，建安县各乡镇对保安团都有了一定的认识。

    为此夏钧有了更大的招兵地，第二次招兵预定再招募500人，再组建三个步兵连，以及一个后勤连。

    这次招募依旧是二线部队，装备的也是春田步枪。

    未外放剿匪的21连的士兵则用来补充外放的两个连的伤亡，这500名新兵在训练时也将参与剿匪，不过由夏钧直接指挥。

    这么多的兵力，可以使劲的对各地的土匪进行围剿了。等训练差不多了，再分成排级外放剿匪。

    夏钧发展到此时发现，制约保安团发展的即有经济问题，也不全是经济问题，还有人才和内部的问题。

    经济问题很简单，虽然保安团有足够的钱，但保安团没有一个稳固的经济来源，农业税显然不顶事，西乡的农业税在自治后定得极低，而高产作物的种子兑换又不划算，一旦保安团财政破产，后果是很严重的。但财政方面短期上看，还是没有太大的问题，因为保安团手上还有足够的钱。

    在财力上足够支撑扩军的情况下，人才和内部思想教育还不是很到位成了扩充的制约因素。

    没有教导团，没有合格军官的军队，什么乱子都可能出现。

    扩充到1100人规模的保安团此时已经扩充到极限的地步了，好在那500名新兵还在本部的管辖下，军纪可以保证，同时指挥上也由夏钧直接指挥。为了培训军官，夏钧开办了一个非正规化的‘建州陆军学堂’，每天给团内的军官恶补军事知识。

    因为剿匪而获得的积分增长速度超出了夏钧的预计，因此夏钧开始寻思着开办工厂的计划。

    以当前的条件，造纸厂无比是首先需要建立的工厂。

    商品总得有包装吧？这就需要各种包装纸，同时纸张是大众化的商品，有广大的销路，福建又不缺造纸原料。

第二十七章：开办工厂

    夏钧打开工业一栏，选中造纸分类。

    一大堆的造纸工厂出现在夏钧面前。

    大致上分为两类，一类是特种纸，一类是普通纸。特种纸和普通纸的工厂又分为‘落后、一般、领先、超时代、终极’五种技术级别。

    除了‘落后’这一级别的工厂在建设上的花费很便宜外，从普通到终极的级别都不便宜。

    例如终极的造纸厂，10名员工就能操作一个年造10万吨普通纸的造纸厂，建设一个这样的造纸厂，要花费200万点积分。

    同时造纸厂也有按生产能力来划分，生产能力越高的越划算，例如年造纸10万吨级别的造纸厂，比建造10座1万吨级别的造纸厂更划算。

    另外造纸厂的原料处理环节也按原料类型来分，处理的原料都不一样，木材、草类植物、韧皮纤维类，这些材料的处理上大部分都大同小异，不过还是有区分的。

    10万吨纸，大概需要170万颗树，闽西北地区是福建林地最多的地区，这里的经济以经济林为主，树木倒是不愁没有，砍了可以再种嘛！闽西北的生态是很强的，砍树倒没什么。

    就是树砍不过来，也运不过来。

    10万吨的造纸厂就太的了，1万吨的应该马马虎虎。

    年产量1万吨的小型普通造纸厂，选用‘领先’级设备，一座需要3万点积分，原材料选用为针叶树木材和阔叶树木材、竹子，以及草类植物中的稻草、芦苇两种，这些处理设备加起来，这个造纸厂需要1万点积分。

    加上造纸厂自备一个污水处理厂，这个造纸厂需要投资1.5万点积分，造纸厂所产生的污水是很多的，这要是排进河里，估计鱼虾得死一大片。

    树砍了可以再种，水源被污染了可就麻烦了。

    这个造纸厂采用的大概是40年代的造纸技术，成本相比欧美最好的造纸厂低出30%，够领先一段时间了，夏钧考虑完毕之后，花去1.5万点积分，选择建造这个造纸厂。

    厂址就选在龙村附近的一片平坦的稻田上，造纸厂预计占地30亩，夏钧掏钱将稻田买了下来。

    第二天，一个庞大的车队陆续驶进西乡。

    这个车队中有各种施工机械，还装着许多东西，看上去是造纸厂的设备。兑换这些设备用去1.5万点积分，而雇佣人员建厂还要花5000点积分。

    2万点积分就这么飞走了。

    施工机械直接碾进稻田里，开始开设工厂。

    这些施工机械很先进，施工速度可谓神效无比，仅仅三天时间就建了三分之一，夏钧也开始布置造纸厂建成后的运营工作。

    造纸厂建成后必须有原料，原料方面夏钧打算用芦苇、稻草、毛竹。芦苇则更多了，这些芦苇的生命力可谓是无比强悍，除了牛和个头最大的种羊外，其他牲畜基本不吃这么粗糙的食物，而且还长得到处都是，想要灭掉得花费大力气将芦苇根挖出来，这种植物很是让人农民讨厌。

    1万吨纸听起来很多，实际上少得可怜，这样的造纸厂，仅能处理大概三万亩的稻草，仅西乡就有1.5万亩水田了，芦苇更是到处都是。

    仅仅就是稻草和芦苇就够满足造纸厂了，根本不需要用木材进行造纸。

    不过原料需要采集，这就需要割草机等小型设备，同时还要有拖拉机进行运输，拖拉机有了还得有道路。

    为此，夏钧在系统里兑换了20台小型挖掘机，每台500点积分，花去1万点。拖拉机属于农用机械，兑换价格很便宜，每辆拖拉机只要20点积分，夏钧一口气兑换了100辆，也才花去2000点积分。

    割草机则很便宜，每把只要5点积分，夏钧兑换了200把割草机。

    随即夏钧在龙村成立了‘挖掘机驾驶培训班’和‘拖拉机驾驶培训班’，挖掘机的驾驶员需要一些文化，那些文化较低的文人被夏钧派遣去学习挖掘机驾驶，拖拉机则不需要什么技术性，夏钧从每个自然村都招了两个年轻人，让他们学习拖拉机驾驶。

    造纸厂仅仅十天就竣工了，钢制结构的厂房，里面摆着崭新的设备，夏钧马上把准备好的工人投入造纸厂进行生产。

    这造纸厂是半自动的，生产技术倒不是很复杂，就是有些岗位的工人需要一定的文化，为此夏钧抽调了十五名有文化的文人入厂工作。

    夏钧手上没什么适合办厂的人才，只能硬上了，厂长、出纳这些重要职务，夏钧都是在人选中随意任命了。

    他对厂长和出纳这两个重要位置的要求就是不贪污，夏钧也做得绝，2月的自治议会上夏钧宣布成立检查部。

    检查部将对所有在自治议会、保安团内工作的人员进行财产登记，不仅个人，还包括亲属的财产，同时亲属的工作、收入都必须登记。一旦给保安团效力，亲属的就业受限制，首先不能经商，家属若要经商什么的，必须辞职。

    如此一来，那些人有多少收入都有底，反腐的时候只要查清楚他们的家产是否与登记的符合，不符合就是贪污受贿，那就拉出去枪毙。

    只要工厂内不出现贪污，一切都好办，生产技术上夏钧拿出一本《生产环节说明书》丢给厂长学习。

    另一边夏钧则组织人员，拿着割草机去收割芦苇，然后用拖拉机运回造纸厂。

    造纸厂开始尝试着进行生产，由于技术不熟练，所以前几次生产出的纸张质量都很差，不过厂长很快从《生产环节说明书》中找到了原因，逐一的解决了问题，生产出的纸质也越来越高。

    很快造纸厂就生产出了裁剪成各种规格的纸张，这些纸张洁白无比，摸上去细腻光滑，以目前造纸厂的环境，出口成吨的卷纸是不可能的，那自然是要搞成成品来卖，卖裁剪成大小不一的纸张显然比较合适。

    夏钧算了一下成本价格，发现造纸厂的成本不仅仅比西方各国最好的造纸厂的成本低30%，因为中国的劳动力带有人口红利，而在原材料方面，因为采集的是芦苇，又有割草机和拖拉机，效率也很高。

    成立造纸厂的目的，主要是为了给包装厂打基础，夏钧要发展工业，首先要发展的就是基础工业。

    基础工业例如能源、建材、钢铁等等，这些都是一穷二白。夏钧今年打算办个卷烟厂，自然是需要用到纸，闽北地区的造纸原料又不缺，所以造纸厂先上马了。

    造纸厂的产能其实是按照每日生产8小时来算的，如果按照三班倒的方式来生产，产能可以扩大为原先的三倍――3万吨。

    造纸厂并不愁销路，因为造出的纸张质量好，成本又有优势，相比洋人造的纸张还节省了运费，自然是肯定有销路的，不过一开始还是要去找那些商人推销一下。

    造纸厂很快成立了一个销售部，接着去县城推销造纸厂的产品了。

    那些商人显然对造纸厂造出的纸张惊讶非常，没几天就有一个徽商跑到龙村来下订单，造纸厂开出的价钱还比市面上的纸张批发价低出10%左右。

    按照这个价格，造纸厂每生产一吨纸可以赚取20块银元，利润非常高。

    造纸厂如果马力全开，一年生产个3万吨，也就能盈利60万银元，足够发60个连的军饷（每月发6块银元军饷），也就是差不多一个师。

    这笔投资很划算。

    当然，造纸厂和污水处理厂的能源见是一个问题，自己建的那个小型水电站不顶事，有商人赶到龙村下订单后。夏钧又分别修建了两座水电站，分别是装机容量640千瓦的黎明水电站、装机容量800千瓦的龙腾水电站。

    这两个水电站的建成，在短期内不会出现能源不足的问题。

    西乡地处山区，水流落差很大，总共有14处可以建设水电站，总装机量可以达到4500千瓦，一时不用担心能源问题。

    跑到龙村下订单的那个商人跑来造纸厂看了一下，随即找厂长商谈起来，这家伙竟想与造纸厂达成长期协议，即造纸厂所外卖的纸张由他一人代理销售。

    厂长没办法决定，于是通报了夏钧。

    那商人叫刘锦山，是一个小徽商，长期在福建和江苏两地往来行商，从这些资料上可以看出，他的资本并不雄厚。

    “你有足够的钱吃下我们保安团的货？”夏钧很怀疑的对他问道。

    “团长放心，我一个人吃不下，我可以找人一起做。”刘锦山回答道，作为一个走南闯北的徽商，他对眼前这个年轻的保安团团长很是敬畏，因为这个保安团的实力，外表上就能看出，绝对不会低。

    而且这个保安团并非是靠烧杀抢掠而发展起来的，听说是靠打土匪发展起来的，又能办出这样的造纸厂，确实是不容小觑。

    “也好，你要是能吃下，就是我们西乡造纸厂的独家销售商，不过我们造纸厂不赊账，必须财货两情。”夏钧对他说道，毕竟这价钱很让他满意。

    “这个自然，这个自然。”刘锦山连连点头道。

    “如果你们能吃下，我们保安团还会派遣一个排帮你护送，免得被土匪给劫了。”夏钧很重视这个徽商，毕竟这是跨省商人，保安团目前较为脱离外界。――――――感谢★、铯锒，虚空下的银月的打赏，最近几天小菜状态不是很好，琐事比较多。还好有存稿在！正在调整状态！

第二十八章：疯狂剿匪

    “再有，本团长有些事情想要拜托你帮忙。”

    “夏团长请说，我能办到的尽量办。”刘锦山顿时有些紧张的说道，夏钧见他紧张的模样，不由笑道：“也不是什么难事，就是本团急缺人才，所以想请你帮忙招些人来，只要招到人，本团长会按人数付钱给你。”

    “不知道夏团长要什么样的人才？”刘锦山松了口气，见夏钧还愿意付钱，马上提起了精神问。

    “我们保安团要各种各样的人才，只要是新学的学生和教师都要，另外还需要医生、工程师……”

    刘锦山听得神情有些呆滞，“那个，夏团长，这些人不一定会来啊！”

    “这个不必担心，本团长会给他们开出高额的待遇，不怕他们不来。”夏钧说道，很快夏钧列出了个待遇表格。

    他还成立了一个空壳大学――‘建州大学’，凡事转校到建州大学的大学生，不仅免除学费，还给他们补贴2块银元，中学堂学生来了同样免除学费，每月给他们补贴1块银元，学校住宿、伙食不要钱。

    同时招聘大学教授，通过招聘的，最少给与每月30块银元的待遇，若有本事，会给与最高月薪500块银元的待遇。

    夏钧这是赤裸裸挖满清墙角，自从满清迫于列强的压力在国内大办新学后，凡是州县都设小学堂，各府设中学堂，省城设立大学堂，倒也是培养了一些人，至于教育质量如何那就另说了。

    夏钧的宗旨就是，能挖则挖，宣传做好了就行。

    同时夏钧还列出了留学生的待遇标准，除了日本留学生不要之外，到其他国家的留学的留学生都要，待遇是每月30~500块银元，看本事。

    刘锦山看着列表，有些兴奋，夏钧许诺他，找一个留学生来就给他50块大洋，一个中学堂的学生2块大洋，大学堂学生3块大洋。

    这倒是其次，夏钧许诺他，如果办得好，以后造纸厂扩大了，只接他一个人的订单。并且还给他发了跟烟，这烟十分与众不同，不仅是卷烟，还带了个过滤嘴，刘锦山也是老烟民了，拿了根当场抽了起来，结果抽上去没味道。

    对于抽习惯了旱烟的人来说，卷烟的确没什么味道，不过也正是这样的原因，市场才会做大嘛！

    刘锦山一听连连点头，夏钧接着隐约透露，以后西乡还要办一个卷烟厂，需要买从外地进购烟草……

    显然夏钧抛出了让刘锦山心动的诱饵，作为一个行脚徽商，能接到这样稳定的生意确实是非常诱人的。

    而夏钧给刘锦山的列表里不要日本留学生也是有原因的，首先日本留学生大多数都是那种留学一年左右的，估计连语言都没学会，哪里能学到什么东西。

    再则日本留学生里，很可能夹杂同盟会的成员，同盟会是一个接受日本资助的团体，行事非常没有底线。

    如果说北洋军阀还光明磊落一些，那么同盟会就十分卑鄙了。两次的护法战争，让中国陷入内战，为日本侵略中国当了马前卒。

    后世对孙中山是一片赞歌，夏钧对孙中山却是没什么感觉。

    辛亥革命的爆发和成功推翻满清政府，并非由孙中山的同盟会主导的，同盟会的活动范围是西南地区，自打几次起义失败后，已经几近溃散，辛亥革命根本没他们什么事，反而是光复会等活动在长江流域的团体在这次革命中发挥的作用巨大。

    不过同盟会手段卑鄙，外加有日本人的支持，所以迅速登上历史舞台，近代中国的长期内战，孙中山为主导的同盟会是有一定责任的。

    夏钧敲定了与刘锦山的合作，接下来就看刘锦山有没足够的资本买下造纸厂的货物了，造纸厂三班倒生产，一个月可以生产2500吨纸张，每吨纸的批发价是23块银元，一个月就需要57500块银元。

    而作为质量如此之高的普通纸，这么低的价格拿去，肯定是有利润可赚的。

    看刘锦山的样子是想去融资或者借贷，想来是比较容易，毕竟作为一个常年行商的人，是有一些人脉的。

    谈好订单的事情，造纸厂也就进入全里生产的阶段。

    造纸厂派人到处去割芦苇，这芦苇到处都是，原料很是充足。除了派人去割，还到处收购芦苇，按斤称给钱，虽然很便宜，但这个年代的农村并不富裕，同时人们又有较多的空闲时间。

    每日两百多吨的芦苇还是可以收上来的，这些芦苇数量分摊到西乡60多个自然村去，每个村最多四吨而已，四吨芦苇有多少东西，拖拉机超载一下都装不满。而且芦苇有个特点就是喜欢长在路边，而且生命力非常强悍。

    一个月的时间就这么匆匆过去，造纸厂很快就进入了全面运营状态。

    一个月的剿匪，为夏钧贡献了近30万积分，六个区域内，除了活动范围最大的建阳一带和政和一带，其他四个区域的大群土匪基本上被打掉了。

    四月初，夏钧将两个排调往武夷山、邵武的闽西北地区，另外两个排着调往闽东北地区，并且有一个排被夏钧专门安排在仙霞关附近活动，主要侦查仙霞关。

    仙霞关是入闽咽喉，按照夏钧的计划，一旦辛亥革命爆发，第一个要攻占的就是仙霞关，如此进可攻退可守，主动权将掌握在手中。

    这个月有50名表现良好的二线部队的士兵被提升为二等兵，同时把他们调回了军营，编入一线部队，下发M1加兰德半自动步枪。

    同时夏钧又从这50名士兵中抽调骨干，组建了第二批外放剿匪部队，第二批为三个连，一共九个排，这九个排开始向南发展。

    夏钧不要求将土匪彻底打干净，只要求剿匪效率问题，因为夏钧急切的需要建立一个高产作物的种子培育基地。有了高产水稻的种子培育基地，就可以十分有效的收买人心，并且解决温饱问题。

    这种疯狂的剿匪，为后勤带来了一定的压力，后勤连基本上每天都有押送任务，开着卡车到处跑。有的地方卡车没办法开进去的，就用运货型的三轮摩托车车运。

    对土匪的侦查也很频繁，侦察排基本上都带着电台在外面侦查，哪里有大群土匪，一旦侦查到，马上通知本部，本部再通知其区域内的剿匪部队。

    这年代的土匪剿起来容易得多，因为他们的装备非常差，对上装备良好的保安团剿匪部队，就算占据有利地形，依旧会被强袭击溃。

    保安团的活动各地官府自然也是了解的，但官府基本上不管不问，保安团剿匪又不动摇他们捞银子，还有益于地方稳定，何乐而不为呢？

    再说过问也没用啊！建州保安团的战斗力，远远不是地方官府可以抗衡的，官兵看见保安团的士兵基本上是绕着走。

    夏钧的剿匪部队，开始向全省蔓延。

    就如同梳子一般梳过，先打掉那些大群，显目的土匪，打不干净也不纠缠，转移阵地继续剿，等全省的大群土匪剿得差不多了，再仔细剿一遍。

    第二个月，夏钧的积分收入增长得更快了。

    刘锦山这时又来到了西乡，显然这次带了足够的银钱，一口气将生产出的近2000吨纸张买下。

    造纸厂便盈利了4万银元，这笔收入预示着保安团将拥有稳定的财政收入。

    因此夏钧不用再担忧财政问题，西乡也开始了基础设施的大建设之中，20台小型挖掘机开始到处扩宽道路。

    不过修的不是水泥路，就算钢筋水泥兑换起来比较便宜，但需求量太大，杂七杂八需要兑换的东西太多，也不划算。夏钧正憋着口气，准备这个月将高产水稻的培育基地建好。

    ――――――

    第三更到！收藏、票票！被后面反超了饿！

第二十九章：巴黎公约

    书评区被喷了，小菜充分听取意见，把三八大盖修改掉了，话说小日本的装备没怎么上心去看，的确是疏忽了。

    ――――――――

    夏钧和李诗婧的通信接连不断，夏钧也对李诗婧有了更深入的了解，这是一个有些天真烂漫的少女，对民族思想却很认同。

    让夏钧意外的是，李诗婧留学时学的是工商管理系，对专利这方面的运作很了解，本来夏钧以为申请专利什么的，去美国申请就行了。

    那个……不是所有穿越小说都这么写吗？

    李诗婧信里给夏钧恶补了一下专利方面的知识。

    根据1884年生效的《保护工业产权巴黎公约》，简称巴黎公约。

    巴黎公约的调整对象即保护范围是工业产权。包括发明专利权、实用新型、工业品外观设计、商标权、服务标记、厂商名称、产地标记或原产地名称以及制止不正当竞争等。

    巴黎公约的基本目的是保证一成员国的工业产权在所有其他成员国都得到保护。但由于各成员国间的利益矛盾和立法差别，巴黎公约没能制定统一的工业产权法，而是以各成员国内立法为基础进行保护，因此它没有排除专利权效力的地域性。

    公约在尊重各成员的国内立法的同时，规定了各成员国必须共同遵守的几个基本原则，以协调各成员国的立法，使之与公约的规定相一致。

    首先巴黎公约有独立性原则，即商标、专利在某国申请注册，但被其法律撤销后，不影响该商标、专利于其他国家的有效性。也就是说申请专利时，在这个国家能通过，但在另外一个国家不一定能通过，反之这个国家不能通过，另外一个国家有可能通过。

    同时还有一个‘强制许可专利原则’，《公约》规定：各成员国可以采取立法措施，规定在一定条件下可以核准强制许可，以防止专利权人可能对专利权的滥用。某一项专利自申请日起的四年期间，或者自批准专利日起三年期内（两者以期限较长者为准），专利权人未予实施或未充分实施，有关成员国有权采取立法措施，核准强制许可证，允许第三者实施此项专利。如在第一次核准强制许可特许满二年后，仍不能防止赋予专利权而产生的流弊，可以提出撤销专利的程序。《公约》还规定强制许可，不得专有，不得转让；但如果连同使用这种许可的那部分企业或牌号一起转让，则是允许的。

    另外公约还有一个‘展览产品的临时保护’，公约成员国应按其本国法律对在公约各成员国领域内举办的官方或经官方认可的国际展览会上展出的产品所包含的专利和展出产品的商标提供临时法律保护。

    夏钧分析了一下巴黎公约，结果发现专利并非是可以翘着脚收钱的，或者自己不授权就可以垄断的。

    你不授权，人家可以来个强制许可，你想垄断是没门的，不过专利费倒是可以继续收，但问题是两年后，说不定人家还会找麻烦，可能直接就把你的专利撤销掉了。当然也不是说完全不可能垄断，只是看各国政府看你顺不顺眼，如果说技术完全掌握在手上，也可以进行垄断。

    另外夏钧发现李诗婧是读工商管理系的之后，有种想把她直接抢来的冲动。

    不过想想还是算了，人还没泡到手呢！不过下手也要快一些了，都一个多月时间了。

    ……

    刘锦山支付了货款，夏钧又兑换了200台拖拉机，成立了一个建州货运公司帮其运货，每台拖拉机载重量5吨，一台拖拉机才20点积分的价格，实在是很便宜。

    完全可以再超载5吨，一台当两台用，依旧跑得动。

    建安县是建宁府的所在地，官道算是省道，拖拉机上了省道完全没问题，可以一路开到福州去。

    然后在通过福州的船只运往国内外。

    要想在闽北办工业，运输最好是自己解决了，否则这里交通不太便利，贸易也不好展开，这是一个很大的制约问题。

    运费比较便宜，从西乡运到福州，一辆拖拉机只需要支付5块银元，烧油方面得夏钧用积分来垫，不过目前也没办法了，这一块避免不了的。

    刘锦山走的时候，夏钧对他叮嘱了一番，生怕他把招人的事情给忘了，这次刘锦山来就没有带人过来。

    刘锦山解释说筹款太急，一时没顾上，让夏钧有种狂扁他一顿的冲动。

    夏钧现在可谓是极度缺人，张四狗虽然有点文化，在本地活动活动还行，去外地就不行了，他一点经验都没有。

    此时夏钧真感觉力不从心啊！办个造纸厂都忙上忙下的，没一个是能独当一面的实干家，下面的人的确肯苦干，但没能力也是白搭。

    保安团无论是建设，还是军制的建设，都已经达到了极限了，继续到处扩张绝对会造成管理混乱。

    不过也有好消息，夏钧把五个连的二线部队派遣出去，那剿匪效率提高了许多，毕竟这是15个排啊！

    在闽西北地区剿匪还算比较顺利，建阳、武夷山、邵武，以及南平地区讲的都是闽北方言，虽然有些差异，但也都能听得懂。

    出了这片区域，语言交流就有些障碍了，剿匪速度也受此影响。

    一周内，夏钧的积分就上涨了15万，夏钧的积分已经积累到了75万的程度，另外手上还有28万银元。

    ……

    4月23日，013排联合012排，于南平地区扫灭了一股两百余人的土匪，夏钧的积分破百万。

    夏钧连忙打电话调来十台挖掘机，把军营后面的一片小土丘铲平。

    4级高产水稻培育基地：需要积分100万，占地200亩，自带人员500，年培育稻种10亿公斤。

    这个培育基地很大，需要占地两百亩，夏钧干脆把军营后面的那片地开出来，培育基地就建在军营后面。不过培育基地的产能却很给力，一年可以培育10亿公斤的稻种，这也就足够10亿亩水田的所需。

    林德宝最近是忙开了，由于夏钧第一批兑换了一万公斤稻种，结果在西乡还有近5000亩的缺口，各村都想多要些稻种，纷纷跑到他那儿要。

    林德宝也为难，就一万公斤的稻种，不可能人人都有。如今已经到春播的时候了，林德宝按人口把稻种平均分配给了各村。

    此时培育基地建起来，稻种不足的问题将不再是问题。

第三十章：基础工业

    培育基地仅用了一个星期的时间就建好了，培育基地全封闭式，里面有平台的自带人员，连夏钧都不能进去。

    稻种培育方式很简单，就是将高产水稻的稻谷拿去加工一下就能继续种植了，不过夏钧显然手上没有。

    所以还是从系统中兑换，不过兑换价格却非常低，1点积分可以兑换100公斤的未培育稻谷。

    夏钧当即兑换了100万公斤稻谷，送入培育基地进行培育，第一批稻种很快培育了出来。

    “老林，以后不愁没稻种了，有这个培育基地在，以后想要多少都有。”夏钧对林德宝说道。

    林德宝欣喜道：“这下不用为分稻种的事闹了。”

    最近林德宝可是被闹得头大，看着眼前这一袋袋的稻种，岂能不欣喜万分，他这个农业部长哪是那么容易当的。

    夏钧最近还给他下达了任务，就是把西乡的农林业资源统计清楚，那些自生林要砍掉50%。

    砍掉的自生林木材用于造纸，砍掉之后，山上种上楠竹和杉树，福建40%左右的农田集中在沿海的海滨平原上，而闽西北则拥有60%多的林地资源，闽西北的经济还是以发展林地为主，那些木材加工一下都是钱。

    夏钧目前还缺少很多基础工业，例如钢铁厂、水泥厂、采沙场、采石场，为了搞清楚资源分布，夏钧只好在平台上兑换闽北地区的资源分布图，这个分布图非常贵，仅仅是闽北地区，就需要5万点积分。

    刚投资100万点积分建设了一个4级高产水稻培育基地的夏钧此时所拥有的积分很少，虽然这一周的剿匪效率不错，不过夏钧手上也就只剩下12万点积分了。

    不过夏钧又没有什么地质学专家，哪里能勘探得出来。

    只能捏着鼻子认了，于是夏钧花了5万点积分，购买了‘4级闽北资源分布图’，资源探测分4个等级，4级是最低的等级，探测不会太全面，那些比较掩蔽的矿产不会被探测出来。

    拿到分布图，夏钧惊喜的发现，图上有三处小铁矿，两处小煤矿，一处小磷矿，另外还一个储量巨大的石灰石矿脉。

    还有金、银、铜等矿，不过分布比较零散，储量也比较小。

    有铁矿，可以开设个钢铁厂生产钢筋，石灰石可以用来生产水泥，煤炭可以用来制造尿素（氮肥），磷矿可以用来制造磷肥，可惜没有钾矿，中国的钾矿储量不多，后世需要进口。

    工业上有水泥，有钢筋，有沙石，就能修许多基础设施，最急需的就是道路，福建的道路情况需要改善一下，否则哪里能发展。

    农业上有氮肥、磷肥，就可以让农作物增产。、

    同时夏钧还需要一个兵工厂，最少能把子弹、手榴弹等东西自给自足，一旦军队扩充到一定程度，子弹也是很耗费积分的。

    夏钧穿越也有近半年多的时间了，对兑换平台也有了一个全面的了解，兑换的王道不是直接兑换鸡蛋，而是直接兑换母鸡。

    就算是某个东西再便宜，也不如自己生产了划算，而积分则是用来兑换那些关键的科技和设备的。

    甚至还需要留下一些积分，应对战争中所可能出现的变故。

    夏钧所需要的无非就是三个方面，一方面是财政，这有造纸厂以及预计建设的卷烟厂为他赚取利润，再加上现在高产水稻的稻种培育基地也已经建成，财政上暂时应该不是问题。

    第二个方面就是基础工业，福建的交通这么差，基础设施得大修一下，起码的道路得改善。这就需要建筑材料，钢筋、水泥、沙石是必不可少的。另外还需要能源，这就必须发电。

    第三个方面就是军事工业，起码得解决子弹、手榴弹等没有什么技术性，有需求巨大的东西能够靠生产来满足。

    采石场和采沙场不需要什么技术性，夏钧直接兑换了采石场的设备以及采砂船，很快就选定了采石和采砂的地点。

    采石场就在西乡，西乡可以采石的地方较多。采砂船则在建溪（闽江三大支流）作业，也就是东峰、东游一段的建溪河道。

    采砂船和采石设备只花了夏钧五千多点积分，就兑换了二十艘采砂船，以及足够五个采石场的设备。

    夏钧兑换的不是领先的设备，只是普通的设备和采砂船。

    就当前来说，中国不缺乏劳动力，领先设备的好处就是节约劳动力，不过既然当前的中国有人口红利，并非所有工厂都需要采用领先的设备。

    另外，开办工厂也不局限于西乡一地，整个闽北到处都可以开，谁敢来找茬？

    紧接着，夏钧又陆续建设了钢铁厂、水泥厂、化肥厂，除了钢铁厂和水泥厂的部分设备采用了领先级别的，其他都是普通的设备。

    但这些普通的设备，也是这个年代最好的那种。

    这些小工厂花不了多少积分，一共只用去夏钧15万的积分。

    水泥厂一年可以生产10万吨水泥，水泥质量更高。钢铁厂用的是转炉炼钢，而不是平炉。

    转炉相比平炉的产能要高，更重要的是转炉是用电的，不是烧煤的。

    这一个小型的转炉炼钢厂就花掉了夏钧5万点积分，可以年生产钢材1万吨。

    不过设备兑换来了，但除了采石场、采砂船以及水泥厂、磷肥厂投入了运作外，氮肥厂、钢铁厂迟迟没有进入运转。

    没有别的原因，就是缺人。

    氮肥厂设计到化工问题，夏钧把钢铁厂的设备换来后发现，这种先进的设备需要较高的文化才能操作。

    兵工厂则没有条件，因为没有原料。

    由于那些工厂的开办，夏钧感觉到了财政上的压力，水泥厂、磷肥厂、采石、采砂都是不外销的，这些东西都是供给自己建设用的。

    东西生产出来，自然是要用到建设上，但建设要钱！不建设，工厂又放在那里玩，自然是十分不划算。

    这些工厂的工人，以及采矿的工人，需要两千多人，一个月的工资三块银元，一个月就得支出6000块银元。

    外加刘锦山那边下次来的时候，说不定会拉一大票人来。

    夏钧还得办学，还得支付补贴、高额薪金，财政上又显得不足了。积分方面，由于各二线部队扩散得已经越来越远，后勤补给在交通不太通畅的情况下也压力越来越大，下一步需要修路，而且通过剿匪的积分收入也会越来越少，因为土匪是越打越少的。

    因此夏钧再次将行政区域扩张提上了计划。

    将越多的地区纳入行政范围，民心方面得到的积分也越多，同时推广高产水稻，每亩抽100公斤的水稻，也可以解决财政上的问题。

    此时农村包围城市的所需条件已经具备，现在夏钧即有高产水稻的种子，又培养出了第一批的行政人员。

    这些行政人员倒是不怎么缺乏，那些普通文化人并非没什么稀罕的，夏钧开了这么高的待遇，每月给10块银元，自然是蜂拥而来。

    张四狗在建安县就招募到了三十多人到西乡，这些人全被送进了行政培训班，克隆西乡的自治已经不是问题。

    于是，夏钧任命了第一批自治区主任，一共八个人，将整个闽北分为八个区域，这八个区域采用与西乡一样的制度，一样的策略。

    每个区域内分布一个排的兵力，这一个排的不再到其他地方剿匪，而是全力负责本区域内的剿匪，务必将土匪清理干净。

    宣传部和情报部也要扩建，行政扩张需要宣传部加强宣传，同时还要有情报部监视当地官府的动向。

    这8个自治区主任4月底派遣了出去，每个人带着5个行政人员去的，另外还有1个排的兵力配合工作。

    同时夏钧扩大了行政培训班，继续招募文人进入培训班，他的行政体系并不复杂，主要就是民政部、司法部、农业部三个部门。

    民政部负责登记户籍，并且帮助困难户。

    司法部负责伸张正义，说白了，主要目的就是打土豪，地方上确实存在一些为富不仁的土豪，这些土豪是要坚决打掉的。

    农业部则是负责指导农业生产，不过倒也没什么好指导的地方，最多是教农民怎么用化肥。

    同时农业部还负责下发高产稻种，并且负责抽取高产稻种的报酬，每公斤稻种，等收获后需要上缴100公斤的稻子。

    在推广稻种的时候，农业部会与领取稻种的农户签订协议，水稻若是不达到预期产量，则不需要上缴，也包括受灾等自然因素在内。

    除了种植高产水稻要交100公斤稻子外，其他就没有任何税收了。

    ――――――

    第二更到！

    兄弟们看完记得投票啊！

    虽然兄弟们的票票和收藏都比较给力，不过还是被人用点击爆了菊花，咱们只能用票票来弥补！

第三十一章：下乡资农

    小松镇自治宣言、东峰镇自治宣言、东游镇自治宣言……

    仅仅短短半个月时间，三份自治宣言就送到了建安县，建安县县令看得心惊肉跳，紧接着自治宣言又如同雪花似得飘来。

    徐墩镇、南雅镇、小桥镇、玉山镇……

    每一个乡镇宣布自治，都会将自治宣言送到县里，公然向官府昭示。

    西乡自治的消息早已传遍了建安县周边乡镇，免税，发给高产稻种，这都是很诱人的政策。

    各乡镇的乡绅纷纷在自治宣扬上签字，一车车稻种不断从西乡运往各乡镇，虽然第一季水稻已经播下了，但可以赶上第二季。

    闽北地区水稻种两季是没问题的，三季就有些困难。

    宣传部在这场自治浪潮中作用巨大，宣传队天天下乡宣传，他们的宣传手段很强大，每次去都带着放映机去放电影。

    电影里一张张照片闪过，配合激昂的解说，建州保安团的士兵们的英姿传遍整个闽北，同时高产水稻的神奇也传遍了闽北。

    免税，自治！

    多么煽动人心的口号！

    许多乡镇纷纷在自治宣扬上签字，不过也有一些乡镇还在观望，还需要进一步对这些乡镇进行宣传加强工作。

    夏钧很快派遣人员在那些自治的乡镇建立了乡镇法院，一场打土豪的行动浩浩荡荡的展开。

    宣传部天天下乡拿着扬声器在那里喊什么有冤伸冤，还到处刷标语。

    那些被土豪欺压的百姓看到，纷纷跑到法院告状，司法部一一进行审理，对那些桥横的土豪进行惩处。

    那些没进入自治的地区，百姓听闻了此事，也跑到法院告状。法院同样进行审理，调查之后一样对土豪进行惩处。法院执法有武力协助，不在管辖区域内也在管辖区域内。

    夏钧的领地范围不断扩大，此时已经扩大到900平方公里了，民心系统内，也有了七万人口。

    不过平均值降低到了3，每个月可以得到21万点积分。

    而将西乡独立出来看，西乡的民心指数只有5，无论夏钧怎么搞就是不涨，真他娘的奇怪了，上限不是10的吗？

    平台助理程序的解释是，需要一定触发条件才能上涨，而10也不是上限。

    怎么触发？

    不知道！

    好吧！

    夏钧接受了这个残酷的事实，既然不知道要如何触发，那就认真做民生，努力收买人心。

    此时夏钧手头的积分比较宽裕，因此直接从系统中兑换了1万吨复合肥，也才花去1万点积分。

    接着让人将这些复合肥运到各乡镇驻守的二线部队手上，让他们带队下乡资农。

    ……

    “乡亲们快出来，保安团的老总们发东西了。”

    “发的是什么东西？”

    “发肥料，听说撒到地里头，能让稻子长更多呢！”

    “快去看看。”

    只见一个小乡村的空地上，此时正停着三台拖拉机，拖拉机后面拉着的全是一包一包叠着的复合肥。

    空地上，宣传部又开始放宣传片了。

    宣传片里介绍的是化肥的知识，说的是本地方言，所有人都能听懂。

    当村民们听到宣传片里说，高产水稻用了化肥，高产田可以收一千八百斤水稻，并且还给出了图片。

    这引起了村民们的极大轰动，他们并未去怀疑，看到电影这么神奇的东西，看到里面的图片，很少有人会去怀疑的。

    领到化肥的村民们欢天喜地。

    “大家要感谢保安团，还要感谢团长大人。”宣传部的人员发完化肥，不忘拿着扬声器说道，然后又发下了夏钧的肖像，一些村民拿着肖像挂到了家里头。

    接着，那群士兵就开着拖拉机走了，运化肥到下一个乡村去‘资农’。

    ……

    在频繁的资农和不断的宣传下，保安团很快得到了各乡镇百姓的拥戴，民心指数都提高到了5点。

    一个月可以为夏钧创造40万点的积分。

    夏钧手上有积分，可却没有足够的人才，终于在五月初，刘锦山拉了一大票人来西乡，竟有三百多人。

    这批学生、教师、技工来到西乡，大骂刘锦山骗子。

    学校呢！

    刘锦山那王八蛋说的宽敞明亮，大到占地几百亩的‘建州大学呢’呢？

    ――――

    第一更到！

    新书阶段，收藏，票票很重要！！

第三十二章：情绪很稳定

    “同学们，同学们，静一静，静一静。”夏钧见他们情绪激动，连忙站了出来，这些学生教师看到一个穿着军服的年轻人站出来，也都安静了下来。

    “先做个自我介绍，本人是建州保安团的团长，我们保安团急需各种人才，刘锦山确实没有欺骗大家，学校那不是问题，本团长马上拨款让人建个学校。”夏钧大声说道。

    “那教学设备呢？”一个三十多岁的教师问道。

    “设备也不是问题，你们要什么设备，本团长半个月内满足你的需求，直至你们满意为止。”夏钧目空一切的挥手道，区区设备，有什么大不了的，还不是两下就解决问题。

    “在下已经准备好酒宴给大家接风洗尘，大家先入席再说。”夏钧接着说道，一群人肚子确实饿了，见摆上了十几桌丰盛的酒宴，于是纷纷入座。

    酒宴上，刘锦山给夏钧介绍，在场的大部分都是学生，这就不用介绍了。刘锦山介绍的特殊人才中，有一个叫许文搏的工程师，是学土木工程的，刚从法国留学归来。这让夏钧大喜过望，他现在缺的就是这类的人才，这个许文博若真有点本事，那么以后修路、修桥什么的都可以交给他来主持。

    夏钧连忙给许文博敬酒，接着刘锦山又指向边上一个和夏钧差不多大，看上去也是二十出头的年轻人。

    “这位是陈宇轩，天津陆军讲武堂毕业生，后来被送到德国军校进修，回国已经大半年了。”刘锦山说道。

    “夏团长，很荣幸能来到西乡。”陈宇轩拿起酒杯起身对夏钧说道。

    他原本以为只是个小小的保安团，估计上不了什么台面，不过既然开出这么高的薪金聘用人才，大可去看看。

    只是他刚才在路上看到保安团的士兵穿着整齐的军装，拿着统一的武器，心中惊叹非常。想不到这建州保安团竟然如此正规化。

    说来也可悲可叹，陈轩宇从天津陆军讲武堂毕业，之后被送到德国进修，本来是要进入新军任职的。

    不过自打兵部尚书铁良上台后，一改袁世凯的规定，只要日本留学生而不要德国留学生。

    袁世凯是一个十分会笼络人心的人，他编练新军之时，到处请那些德国留学生，并且礼遇有加，钱财上也毫不吝啬，因此袁世凯在那些德国留学生心目中很有地位。

    铁良这种做法，是想打击袁世凯在军中的影响力，只是铁良这种手段对袁世凯来说一点作用都没有。如今隐居在家的袁世凯，不管是旧部还是日本留学生出身的军官，他都会送上一跟金条，按他教育大公子袁克定的话来说，是：“天下财散与天下人，天下必入你手。”

    由于进不了新军任职，为陈轩宇也就只得无奈的在家待着，刘锦山这次跑到江苏见他，陈轩宇迫于生活的压力，也就跟着刘锦山来到了福建。

    他与那些学生不同，他并不在在意这里有没有学校，当他看到建州保安团的精神面貌，心中隐约有中来对地方的感觉。

    夏钧大喜过望，有个当代专业的军官进入保安团，以后他可就轻松多了，连忙问道：“不知道陈学弟学的是什么科。”

    “是步兵科。”陈轩宇回答道。

    “好，一会我们详谈。”夏钧对他敬了杯酒，继续听刘锦山介绍。

    刘锦山此次拉来的一票人里面，一共有三百名中学生，还有六十八名大学生，同时还有六名大学教师，三十二名中学教师。

    那六名大学教师都是理工科的，其中有一个叫吴秉空的大学教师，在美国麻省理工毕业后回国任教，他专攻的是电学。还有一个叫董新杰的教师也是留学生的身份，学的是冶金。

    这些人才的到来，算是解了夏钧的燃眉之急，酒宴上不由喜笑颜开。

    刘锦山见夏钧高兴，不由松了口气，上次进了货运到江苏，他马上开始到处收罗这些人，他先找的就是夏钧特别交代的理工类人才，不过刘锦山毕竟以前没怎么关注这方面，只找到工程、冶金这两个方面的理工人才。

    另外夏钧交代的西医则没时间去找了，不过把这个月的货物出手后，手上也就有余钱了，可以专门聘人去找。

    酒宴过后，夏钧便将他们送去休息，然后和刘锦山处理货款的事情。

    “老刘你这次做得不错，这次的货款我给你免去一半。”夏钧对刘锦山说道，刘锦山高兴得乐开了花，没想到夏钧竟然如此大方，一半的货款可是好几万银元啊！

    夏钧拍着他的肩膀说道：“你要下次要是还能个给我多找些人来，还给你免。”

    “嘿嘿，嘿嘿，好，好。”刘锦山听了傻笑不止。

    ……

    1910年，5月10日。

    夏钧在龙村把刘锦山拉来的人检查了一遍，没有发现滥竽充数的之后，便给这些这些教师开出了高薪。

    许文搏、吴秉空、董新杰被聘请为建州大学教授，暂时月给薪金300元，陈轩宇则被聘请为建州陆军大学陆军学院院长，同样给月薪300元，夏钧则亲任校长。

    其他三个不是外国留学生身份的大学教师，每个月给他们100块银元。

    这薪水的确较高，不过却比不上当那些当父母官的，更没有在家隐居的袁世凯那么慷慨，不过袁世凯的对象仅仅是军队的军官，而那些理工方面的人才，在别的地方想拿到这么高的薪金，简直就是做梦。

    建州大学确实不适合建在西乡这种地方，不过夏钧目前没有占据县城，因此只能在这种地方。

    所以只打算在西乡建一个临时学校，因此也不需要太豪华的校舍什么的。

    因此许文博开始设计大学的建筑，以及西乡的仓库，学校和仓库都交给许文博来主持修建。

    夏钧要很多仓库，放油料，放粮食，放军械，放肥料……

    同时夏钧将钢铁厂的生产交给了董新杰负责主持，而吴秉空和许文博则一起负责水电站的建设。现在工厂陆续开起来了，电力方面的需求也增加了。

    有了这些人才，夏钧只要把设备兑换来就行了，建设上则由他们主持。

    建州大学方面，夏钧拨款了10万两银元作为教育经费，建州大学分理工学院、陆军学院两大学院。

    夏钧担任校长，虽然年轻了点，但他还是脸不红心不跳的自任了。

    大学所需的教学设备方面，夏钧在拿到列表后第三天就从系统中兑换来了，更是兑换了一些列表里没有的高端实验设备。

    列表里的东西实在没什么太高档的东西，一个个的兑换价格都便宜得要死，夏钧干脆兑换了些高端一点的。

    拿到设备，又领到三个月的补贴，来到西乡的三百六十多名学生的情绪很稳定，建州大学虽然只是一个空壳大学，没有学校，也没有足够的师资。不过硬件实力却是无比强悍的，一些只有外国大学才有的设备，校长也能搞到。

    而待遇也是有的，理工科的给与这么高的薪金，是国内大学所没有的。他们都看得出来，校长是真正想要办学的，那么以后建州大学肯定能够完善起来。

    许文博见到保安团拥有的施工机械后，震惊得不行。

    履带式液压挖掘机，国外最先进的还是蒸汽挖掘机而已，那种蒸汽挖掘机的实用性比较低，而保安团拥有的液压挖掘机，却是十分高效的。

    吴新杰也震惊得不行，电转炉炼钢法？用纯氧来炼钢？这不是还在理论设想的东西吗？

    研究电学的吴秉空更为震惊，一个小小的西乡，竟然有三座小型水电站，而且发电设备之先进，超出他的想象。

    如果说让人最为震惊的，还是西乡的运输方面。

    西乡的拖拉机非常多，自从行政地盘扩大后，夏钧兑换的拖拉机总数已经超过了800台。

    这么多的拖拉机，天天‘哐汽’‘哐汽’的运输着东西，就是国外都见不到这样的景象。

    一个小小的西乡，在这群学生，以及留学归国的海归们看来，西乡已经新奇到了诡异的程度，他们的情绪也渐渐稳定下来。

    ――――

    第二更到！

第三十三章：财政有压力

    刘锦山走时，夏钧照例用拖拉机给他运货，同时委托刘锦山收购棉花和烟草，并且数量巨大。

    送走刘锦山，夏钧忙于教育事业。

    西乡的小学、中学、大学此时都在加紧建设之中，夏钧也在急匆匆的准备教材，教材上需要仔细编写的就是语文和历史。

    语文方面，夏钧编了一些小故事，诸如‘团长下乡’，这篇文章中描述了一个孤儿在冬天里的生活，很类似卖火柴的小女孩，父母被土匪杀害，无依无靠。

    在悲惨的铺垫过后，光辉无比的团长大人突然降临，给他带去了足以渡过整个冬天的粮食，还帮他修了一下破旧的茅草房，更带去了一床崭新、温暖的被褥……

    从此篇文章可以看出，夏钧的无耻程度已经达到了一定的境界。

    其他的文章，都是从后世的课本中找来变更一下，主要作用就是推行白话文，以及抨击满清的统治。

    历史方面夏钧很熟练的就把教材编好了，教材分简略版，以及详细版。简略版主要介绍汉族的形成与发展，同时介绍不同朝代的生产力发展，以及文明成就，历数华夏辉煌。

    另一方面，则是历数华夏民族的血泪史，华夏民族长期受到异族的攻伐，每一次异族大举入侵都伴随着发生各种诡异事件，夏钧总结为，不排除超自然力量的操纵，以及农业生产所造成的对气候的依赖性。每次异族大举入侵的时间段，都是全球气候最寒冷的时期，而且每一次都有大量诡异局部气候和事件密集的出现。

    对满清的评价是，一群无耻的强盗。乘着农民军与明王朝的战争进入关内，并用野蛮的手段统治了中国三百年，使华夏民族陷入最黑暗的时期。

    语文教材和历史教材编写好后，便交给了临时成立的‘师资培训班’，这些教师边教学边培训。

    语文采用了拼音，数学有九九乘法表，都是十分创新性的，让来到西乡的一群教师十分惊叹。理工方面的教材基本上是照搬后世的教材，有大陆的也有台湾的，都是十分规范的教材。

    夏钧接着成立了一个‘电工培训班’，一个‘施工培训班’，一个培养电工，一个培养施工的技术工种。

    就修路来说，需要钢筋工、水泥工、木工等等工人，有的技术性比较高，有的技术性相对低一些……

    同时还要有施工员，施工员由许文博来带，许文博可谓是最累的一个，不仅要教学，还要指挥施工。

    为此许文博苦不堪言，连忙写信叫人。他作为一个土木工程师，自然认识一些同行。

    夏钧见他这么辛苦，连忙给他加薪。

    同时许文博学信叫人也启发了他，何不用让其他教师和学生去拉人？

    于是夏钧明码标价，介绍来一个中学生奖励银元5块，介绍来一个大学生，奖励银元10块，介绍一名普通教师奖励20块银元，介绍一名理工科教师奖励100块银元，介绍一个理工科留学生奖励银元300块。

    同时夏钧从这些学生中选出了二十人，成立了一个招募培训班，夏钧要用他们去外省招募人才，而他要什么人才，需要和他们说清楚，所以培训一下。

    这些手段加在一起就是三管齐下了。

    一个靠刘锦山帮忙招募，一个是自己招募，另外一个是通过已招募的学生和教师写信招人。

    夏钧相信，在高额待遇下，以及各种手段下，未来定然不缺乏人才，但缺钱！

    这么高的待遇，要养那么多人，没钱怎么养活。

    夏钧急匆匆的又开了一个卷烟厂。

    建一个日产香烟10万箱（50条）卷烟厂，采用60年代的卷烟机、小包机、滤咀接装机、真空回潮机、打叶机、蒸梗机、压梗机、烘丝机等设备组成的半自动生产线，需要5万点积分。

    结果发现卷烟厂所需的造纸厂是有了，不过夏钧还得建个醋酸纤维制造厂。

    醋酸纤维是制造过滤嘴的材料，是一种高档的人造纤维，可以用人毛造，不过人毛毕竟不多，主要是用三醋酸纤维素的部分皂化后获得，三醋酸纤维素则是用质量好的木材制造的。

    先得建造个‘三醋酸纤维素制造厂’，利用闽西北地区丰富的森林资源为原材料，然后用三醋酸纤维素制造‘醋酸纤维’，再用‘醋酸纤维’制造过滤嘴。

    三醋酸纤维素也是制造液晶显示频的原料，不过当前造不出那玩意，主要用来制造醋酸纤维，一个年造1万吨三醋酸纤维素的制造厂需要5万点积分，而醋酸纤维制造厂就贵了，一个年产1000吨的制造厂就要10万点积分。

    原本夏钧以为成本低又利润巨大的卷烟厂很适合吸金，此时他才发现不是那么简单，不过好在醋酸纤维不仅可以用来制造过滤嘴，还可以用在纺织上，是一种高档的纺织材料。

    4月分夏钧收入了30万点民心积分，同时还有28万剿匪积分，此时夏钧手上的积分只剩下45万点。

    迫于财政上的压力，夏钧咬牙兑换了这些工厂的设备。

    同时夏钧还花了5万点积分，建造了一个年加工1万吨的纺纱厂（领先级），需要5万点积分。建造一个配套的纺织厂，一样需要5万点积分。

    三十万积分就这么花出去了，夏钧开始为办工厂和半学忙上忙下、

    夏钧此时手上有人，办厂容易得多，那些中学生和大学生都是文化人，而且都是可塑性强的年轻人。

    手上更有几个理工科的留学生，夏钧虽然依旧是忙得脚尖着地，不过无论是行政范围，还是工厂数量，都在扩张。

    “校长，电线不够用，电线网络架不起来。”

    “团长，油料快没了……”

    “团长，造纸的化学材料用完了……”

    夏钧需要兑换的东西乱七八糟，好在兑换平台上什么原材料和产品都有。工厂快建好了，不过原材料还没有。

    为此夏钧开始派人去收购棉花和烟草，他可没把全部的原材料需求压在刘锦山身上，那家伙显然也无法提供那么多的原材料。

    于是夏钧派人去福州，向外接收购棉花和烟草，一面让林德宝规划一下可以种植烟草的地区，棉花就免了，闽北虽然可以种棉花，但没那么多的土地去种棉花，还不如种高产水稻划算。

    手头既然有人了，也是该与外界接轨的时刻了。

    与外界接轨有很大的好处，最大的好处就是原材料可以进口，福建缺少很多资源，而中国其他省份就算有这些资源，也处于未开采阶段，因此很多原材料是需要从国外进口的。

    夏钧可以兑换各种先进的工业设备，完全可以从国外进口原材料，然后加工成商品卖到国外，冲击外国佬的工业。

    不过要想在闽北发展工业，首先道路必须通畅，虽然说拖拉机可以在省道上开到福州去，但道路依旧不够宽敞，很容易堵塞。

    夏钧计划把从建安县到福州的道路修一遍，此时夏钧可谓是完全无视地方官员的存在，活动起来十分奔放。

    这是建立在武装力量的基础上，只是现在保安团加上二线部队也才1100人，目前行政区域正在扩张，夏钧必须派遣部队到乡镇去配合行政、清剿土匪、防御官府，以及进行收买人心。

    这点兵力此时也不够用了，新一轮的扩军也提上了日程。

    这次夏钧计划招募2500名新兵，编成15个连，加上目前的5个连，一共是20个连，这次扩编中，主力部队将扩编成一个营，营的配置是三个步兵连，一个机枪排，一个侦察排，一个炊事排，一个通信班，加上军官、教导员一共548人。

    ――――――

    第三更！

    感谢虾米吃大鲨，暧昧与你12，★、铯锒三位同志的打赏！

    另外那个……收藏和票票，大家别忘啦！呵呵！

第三十四章：新武器

    主力部队扩编将从二线部队抽取精兵，二线部队则为15个步兵连，2个后勤连，每个连有一个机枪班。

    主力部队依旧没有炮兵，不过此时确实用不上火炮，不过夏钧却增加了一种武器――掷弹筒。

    小日本的掷弹筒很便宜，一个八九式掷弹筒只要6点积分，不知道是不是平台鄙视小日本，小日本的武器装备总是最便宜的。

    当然，小日本的陆军用的武器很落后也是一个客观的事实，不过掷弹筒却是其中的精华，小日本用掷弹筒在太平洋战争中给了美国大兵极大的伤亡。

    掷弹筒的别名又叫超轻型迫击炮，主要装备二战中的德国和日本军队，不过德国的掷弹筒在性能上比不上日本陆军装备的掷弹筒。

    八九式掷弹筒的射程达到500米，射速为25/分钟，杀伤半径5米，一个训练有素的日本老兵，第一次抛射偏离后，第二次可以将手榴弹抛射误差缩小到2米以内。

    这种武器的造价非常低廉，造价仅仅为日本三八大盖的四分之一，也许这也是兑换一具掷弹筒仅需6点积分的原因，价格是M1加兰德的五分之一。

    掷弹筒的确是兑换平台上为数不多的物美价廉的武器了，当然弹药除外，弹药的价格也是十分便宜的。

    缺点就是需要需要较长时间的训练，新兵拿着这种武器发挥不出什么战斗力，从太平洋战争后期来看，日军中那些老兵阵亡后，新兵已经无法利用这种武器对美军造成之前那样巨大的伤亡。

    掷弹筒后世被榴弹发射器取代，不过平台上的榴弹发射器比较贵，还是用掷弹筒吧！这样节省支出。

    掷弹筒如此便宜，所以夏钧给主力部队和二线部队每个班都配备两具，如此可以弥补没有火炮等重火力的不足。

    ……

    招募人才、兴办教育、开办工厂、扩大行政范围、建设基础设施、打土匪爆积分，夏钧开始了埋头发展。

    由于造纸厂的利润较高，加上造纸原料到处都是，夏钧将原有的造纸厂用老生产香烟包装盒以及卷烟纸后，重新建了一个造纸厂，花了20万点积分建设了一个年产量10万吨的造纸厂。

    经过剿匪所得，手上的积分稍有增长，不过也就剩下25万而已，不过夏钧一点也不担心。

    闽北地区的乡镇已经陆续进入自治状态，夏钧在闽北已经初步实现了对城市的包围，领地的积分陆续到达。

    同时领地内的百姓已经达到了13万人，民心指数达到4.3，下个月可以收入56万点积分，5万点足够应付那些零零碎碎的物品了，夏钧此时搞的就是极限发展。

    铁矿、煤矿、石灰石陆续进入开采阶段，造纸厂、钢铁厂、煤头尿素制造厂、磷肥制造厂、水泥厂陆续进入运营。

    道路的修建一直在持续，有了钢筋水泥，以及沙石，徐博文开始带着学生主持修建从建安到福州的道路。

    夏钧手上有大量的免费劳工，自从派遣部队到外面疯狂剿匪后，就不断有土匪被俘虏，被俘虏的土匪都会被送到西乡来劳动改造。

    此时俘虏的土匪数量已经达到了近五千人，清末可谓是土匪遍地，如此之多的俘虏足以说明问题。

    有这些免费劳动力，夏钧在修路的时候只要给那些技术工种，以及生产钢铁厂、水泥厂、砂石开采、矿石开采的工人支付工钱。

    夏钧手上的银元经过不断剿匪，已经增长到了50余万，之前夏钧招募人才，办学花掉了近15万两，其中10万两是大学经费。以及去福州购买原材料，带去了30万两，夏钧手上还有20万两。

    军饷等等扣除一下，夏钧手上能动用的也就15万两。

    为此夏钧眼睛没眨一下，直接决定开工修路，玩的就是极限扩张，资金链和积分链此时虽然紧张，但就算出问题，也可以用其他办法先支撑一下。

    建安县的县令和建宁府的知府已经被吓得先后逃离了闽北，此时保安团就像是一颗炸弹，随时都可能引爆。

    此时不跑更待何时？

    其他县的县令见知府跑了，心里琢磨着自己是不是要跑，不过他们大多心里都有些不以为然，或者说是侥幸。

    ……

    五月中旬，各工厂都已经进入生产状态，钢筋水泥已经可以自给自足，许文博开始带着人修路。

    要修的道路很多，除了修一条从建安县到福州的公路，各工厂、矿场之间的道路也得修一遍。

    为此夏钧兑换了许多台挖掘机、压路机等施工机械，工程队沿着省道，用炸药和挖掘机、压路机一路将道路扩宽。

    只是扩宽而已，铺设水泥就免了，从建安到福州得多远？铺设下来得花掉很多钱，夏钧现在手头没钱。

    先用炸药炸，然后用挖掘机清理，再用压路机来回碾压，道路也就扩宽了。

    这样的施工进度很快，一天能完成10公里路段，毕竟不是每一段都需要扩宽，一个月就能将建安到福州的道路扩宽一遍。

    有了这条路，就有在闽北发展工业的条件。

    去福州仅够棉花、烟草的人员这时也买回了第一批棉花和烟草，纱厂、织布厂，以及烟草场也开始运营。

    ……

    李世霖是福建的大官商，当然这是以前，自从去年官场上的靠山倒了，也跟着大亏了一比，家产急剧萎缩。

    这也是李世霖回到建安县的原因，否则一个大商人怎么可能回到建安这种商业不发达的地区，同时他将在美国留学的女儿召回国内，准备把女儿嫁个好人家，也为李家找个新的靠山，以求东山再起。

    不料李诗婧刚回家时心情很差，毕竟学业还未完成就被莫名其妙的叫回家，于是跑出去散心，李世霖见她心情不好也就未曾阻止，结果就被土匪给劫走了。好在被人救了，不过李世霖却不再让她出去乱跑，特别是王管家说，女儿对那个夏钧很有好感，更让李世霖警惕，所以不让李诗婧出门。

    最近建安县却是风云突变，各乡镇先后独立，已经变成了建州保安团的地盘，而且在建阳、武夷山、邵武、政和、川石等地，也都是如此。

    最让人震惊的还是保安团的实力，现在不仅是闽北地区能见到保安团的踪影，闽东、闽西等地，都可以见到保安团正在到处清剿土匪，而且打得非常凶悍。

    保安团拥有统一的军装，统一的武器，还有各种代步车辆。

    让李世霖敏感的是，西乡开了个造纸厂，造出的纸张质量奇好，价格又与普通纸张差不多。

    不过建安的那些商人显然慢了一步，西乡的纸张全被一个叫刘锦山的小徽商给吞下了，听说让那刘锦山大赚了一笔。

    那刘锦山两次来进货，保安团都用拖拉机帮他把货物运到福州，而且一路上武装保护，官府若想收税，马上挨枪子。

    最近保安团又开始到处收购棉花了烟草，而且数量十分巨大，显然又是办了什么厂子，看得李世霖蠢蠢欲动。

    以他的人脉，棉花和烟草很好搞，就算价钱上只有一点利润，但把保安团要的货全接下的话，那么大的量，也能赚上一大笔。

    于是李世霖马上派王管家去西乡，看看能不能谈妥当。

    王管家带着几个下人一起赶往西乡，到了小松后马上看到了一条平整宽敞的水泥路，不时有拖拉机在道路上行驶，变化十分巨大。

    王管家他们拦下一辆拖拉机，付了两块银元，几个人搭上了拖拉机，朝着龙村行去。

    路上碰到了一个哨所，王管家这群人马上被检查了一遍，哨所的士兵听王管家说是去西乡做生意的，另外在他们身上没有搜到武器，也就放行了。

    王管家一行人来到龙村，龙村此时已经大变样了，只见龙村不远处就是一个偌大的军营，外面圈上了铁丝网，里面卡车、三轮摩托车整齐的停在那里，另外还有许多帐篷。

    军营后面，是一个占地面积很大的圆盘式建筑，里面也不知是什么，外面有个士兵正在巡逻。

    不远处就是一个正在施工的地方，那里是建州大学的临时校址，建州大学的牌匾已经挂上去了。

    远处的田野中，还看到了一个建筑群，那是造纸厂、三醋酸纤维素制造厂、醋酸纤维制造厂，工人正在里面忙碌的作业，一辆辆拖拉机运着芦苇、木材到达这里。工人将这些芦苇和木材卸下，然后运入厂内进行处理。

    王管家不由惊骇，不过短短十个月时间，这个建州保安团竟然就发展成了现在这个模样，这怎么可能……

    不过事实就摆在眼前。

    王管家拿出名帖交给士兵，要求求见夏钧，士兵连忙给夏钧打电话。

    ――――――

    第一更到，求票票！求收藏！

第三十五章：摘桃子

    夏钧正在给陆军学院的学生上课，接到电话后，让人把王管家带过来，然后让陈轩宇接着给那些学生上课。

    陆军学院第一届，只有五十名学生，都是从那近三百名学生中选出来的，这些学生对进入陆军学院有着很高的热情，因为保安团各方面的实力都很强，成为保安团的军官，未来的成就定然不低。

    同时这些学生中夹杂着一些光复会的成员，他们一直以反清为目的，对加入陆军学院有着巨大的渴望。

    这批学生是由夏钧和陈轩宇两人一起教的，陈轩宇的军事素养较高，对布防、行军、后勤方面有着较为全面的研究。

    夏钧与他的军事素养相比，算是半斤八两，夏钧穿越后也从系统里买了许多指导手册研读，不过有些地方相比陈轩宇这样的正规军校生还是差了一些。

    不过在大局观和理论上，夏钧显然比陈轩宇要强上许多。

    因此夏钧把大部分的课程交给陈轩宇去上，而他则给学生们上理论课。

    张四狗也是陆军学院的学生，自打陆军学院开设后，张四狗对夏钧说，他不想当那个军情局局长了，他想带兵打仗，他的理想是成为一名将军。

    把张四狗调回军队也没什么，毕竟现在军队扩充了，夏钧已经可以在军队中搞平衡了。

    目前主力部队是夏钧自己统领，林成贵都被调到二线部队去当连长了，等陆军学院的学生培养出来，主力部队的军官都将由他们担任，这些学生在军队中没有根基，在主力部队里不可能谋反。有根基的则放出去打仗，夏钧手上有兵，又掐着补给，谋反也是不可能。

    不过张四狗的军情局一时没人接手，夏钧只好让张四狗先管着，同时在陆军学院增设了一个情报班。

    张四狗一边是步兵科的学生，一边又是情报班的教师，他倒是从夏钧给他的书里面学了不少特务技能。

    张四狗来陆军学院有个好处，那就是洗脑。

    “效忠校长！”

    这个口号是张四狗第一个提出的，而且还不是夏钧指示下提出的，其自觉程度让夏钧很满意。

    以至于现在每天早上会操时，陆军学院的学生都会宣誓一番口号。

    很快这股风气就蔓延到了理工学院，理工学院的师生对夏钧也很崇敬，夏钧虽然年轻，很多学生年纪都和夏钧差不多大，但夏钧有能力，有水平，更热衷于办学。

    这批师生多是从江苏、浙江两地沿海城市招募而来，那里是光复活活动的区域，他们当中夹杂着许多光复会成员，光复会是一个十分狂热的民族主义团体，而夏钧宣扬的同样是民族主义。

    这让那些光复会成员对夏钧很是认同，很多光复会成员当即加入了汉民党，按照夏钧说的，会和党是不一样的，加入汉民党并不代表着叛离光复会。

    汉民党除了不要同盟会的，其他会的成员都收，实则，夏钧是想吞并光复会。光复会以前也是同盟会的，不过因为孙中山私自收受日本人的资助，让光复会很是反感，所以退出了同盟会。

    光复会的成员在陆军学院、理工学院都很活跃，天天宣讲着民族主义思想，以及反清思想。

    他们十分认同夏钧的革命思想和光复思想。

    夏钧的革命思想即是武装推翻满清政权，光复思想则是理智对待地主阶级，采用柔和的调控手段，使得贫苦百姓和地主一起富裕。

    也许光听口号他们并不认同，但夏钧拿出了实际说话，例如保安团建设的工厂，以及下发的高产水稻。

    有工厂，有高产作物，的确可以将蛋糕做大，只要分得平均一点，的确可以让各阶级一起致富。

    这套理论很让这些光复会的成员信服，光复会虽然此时已经发展到了7000人以上，但大多数都是松散成员，他们接受了光复会的思想，但他们碰到另外一个思想更先进的团体，对于改换门庭并没有什么心理负担。

    夏钧需要的就是这些激进的年轻人，一个落后的国家想要强大，就必须有激进派。

    汉民党很快就把那些光复会的成员吸纳了进来，对光复会的吞并计划也在施行，那些吸纳入党的光复会成员此时正在写信回去，估计不久之后就会有更多的光复会成员到来。

    要说世上最爽的是什么，也许摘取别人的劳动果实就是其中之一，夏钧此时就在摘光复会的桃子。

    这些光复会的到来，让夏钧反清有了骨干力量，否则以前一群人一听到打官府，心里怕得要死，没几个靠得住。

    ……

    夏钧出了学校，在议会大厅边上的接待室里接待了王管家，王管家相比上次脸上挂着倨傲，这次则是十分的谦逊的讪笑。

    “夏团长，士别三日，真当是刮目相看啊！”王管家奉承道：“想不到短短时间内，保安团就了如此规模。”

    “王管家过奖了，不知王管家光临有何贵干？”夏钧带笑中，态度又有些冷淡，李世霖和这个王管家之前对他的态度并不好，表面上客气，其实并不拿他当回事，这一点夏钧清楚得很，因此他也是表面上客气。

    “听说保安团正在收购棉花和烟草，不知道夏团长要多少，价钱是多少，合适的话，我们老爷倒是有些渠道。”王管家见夏钧没什么兴致的模样，也不说什么客套话，将来意说了出来。

    “这个啊！一年大概需要八百万斤烟叶，倒也没有多少。棉花就比较多了，我们保安团的纺织厂一年最多可以加工1万吨，也就是两千万斤棉花。”夏钧说道。

    王管家听了心惊，八百万斤烟叶，两千万斤棉花？数量竟然如此庞大。

    就在这时，接待室的电话突然响了，夏钧接起电话，“喂，我是团长。”

    “报告团长，刘锦发电报来说，他进了一百万斤棉花已经到福州了，让我们派拖拉机去福州运货。”电报员报告道。

    “我知道了，发电报给他，过几天拖拉机就会到福州去。”夏钧说着挂了电话，看了一眼王管家，说道：“王管家你可来晚了啊！这个月我们已经不需要棉花了，你还是回去吧！”

    刘锦山运来100万斤棉花很出乎夏钧意料，他手上的资金也差不多买下这批棉花，因此确实不需要再进货了，得等资金周转后才行。

    “这个……那烟叶呢？”王管家耳朵挺尖，外加电话的声音比较大，刚才也听到了电话里的声音，见夏钧下逐客令了，一时有些为难，老爷交代他办的事就这么砸了？

    “让你们小姐来和我谈吧！你们小姐在家待了这么久不能出门，会被闷坏的。”夏钧看着王管家，嘴角有种诡异的冷笑。

    王管家愕然，上次老爷骗他小姐不在家，难道被他知道了？

    ――――――

    第二更到！

第三十六章：民族与信仰

    刘锦山这次收购两百万斤棉花，可谓是大手笔，上次他回到江苏，联络了几个徽商，在他们手上借了些钱，同时通过他们的渠道买到了这些棉花，不过现在不是棉花成熟的时候，最多也就这些了。

    发完电报，刘锦山将棉花从港口运到了福州城外，将货物堆在城外等待，不过几个小时后，一个排的保安团就到达了，他们全副武装，看守着路边的货物，。

    第二天，拖拉机队也到了，这些拖拉机后面装满了纸张，造纸厂由于产能扩大到了10万吨，三班倒生产就是30万吨，扩张得十分快速，这一个月已经生产了1万吨纸。

    这些纸已经足够换取刘锦山收购来的这些棉花了，结算了一番后，刘锦山还要再支付货款。

    而这次刘锦山从江苏、浙江一带找来了近五百多名学生和教师，同时还找来了三十几名西医。

    刘锦山这批货款到达，以及棉花的运达，不仅让夏钧的财政压力减小了一些，纺织厂也得到了原料。

    这些师生直接搭乘拖拉机前往西乡。

    一路上都是武装保护，地方官府的设的关卡见了连忙放行，他们可不想吃枪子。

    当他们到达西乡后，很快被吸纳进了学校中，这批人当中有一个叫张程的留学生，是学化学的，这让夏钧很高兴，有个化学专家在，那些工厂用的化学原料，有条件的可以尝试着自己生产。

    同时还有一个叫杨兴业的西医也是留学归来，另外还有个叫卡罗尔的美国医生，这些医生都是刘锦山在医院里挖来的。

    有了这些医生，夏钧可以自己培养医生了，同时还能成立野战医院。

    同时这一批人中还有两个留学归来的工程师，一个叫郭坤，一个张沛源，他们的到来，总算是让夏钧可以放开手建设了，否则许文博一个人根本应付不过来。

    夏钧都给这些人才开出了高薪，10万块银元的办学经费还在那里，工资暂时不是问题。并且成立了建州大学医学院，那五百多名学生也被吸纳进中学和大学。

    这些学生来到建州大学，主要是因为这里免除学费，而且还有补贴，这些人也不全是刘锦山找来的，很多是收到信之后集结到港口上，和刘锦山的货船一起来的。例如那两个工程师，也就是许文博找来的。

    光复会的学生来的较多，五百多个人里有八十几个是光复会的。

    这些学生和教师的到来，建州大学的理工科开始逐渐完善起来，陆军学院又吸纳了50名学生，第一届陆军学院的人数达到100人，这100人已经是目前教学的极限，得等到明年再进行扩招，到时候可以从第一届的学生中选出的优秀的当助教。

    同时建州大学还增加了‘法政学院’、法政学院也是很重要的环节。

    夏钧未来需要行政人员和司法人员，此时应该尽早培养，否则到时地盘扩张了，却没人进行管理。

    紧接着夏钧又成立了‘建州技校’，技校分为‘运输系’、‘工程系’‘电工系’、‘维修系’、‘生产系’。

    并且抽调了十几名汉语说得好的教师，成立了‘汉语普及处’，可惜夏钧手上的师资不够，否则就可以在军队扫盲了。

    闽北地区说的是闽北方言，闽北方言中夹杂着大量汉语发音，也属于汉语系，例如‘有’、‘小’等词的发音都是与汉语一致，发音上与汉语有较为固定的音调翻译，例如闽北方言中指一件物品漂亮，是说古汉语中‘雅式’一词，当地人不仔细琢磨，大多都以为是漂亮的意思，而按照固定的音调翻译成汉语，就成了‘雅式’。

    组词上则带着一些古越语的组词方式，例如母鸡，组词是鸡母。

    这种语言是古代汉语与古越语融合而形成的，闽北地区作为八闽古都，吸纳的汉语较多，在闽北推行普通话比较容易。

    另外日本话中12345这些数字的发音与闽北话一样，很可能是去日本行商的闽北人传播过去的，福建古代很多人去日本行商，这也就不足为怪了。

    民族就是一种意识形态和行为形态的结合，古代汉族是以服装、头饰为主要意识形态，而语言上比较杂乱，统一语言可以加强行为形态的统一，这种统一不是说要摒弃方言，而是在懂得说方言的同时，还要懂得说普通话。

    在这个冲突愈加激烈的时代，任何一个区域的人都必须抱团生存，因此出现了民族意识和形态。

    西方的民族意识的历史并不太长，他们在十八世纪时才逐渐形成民族，中国的民族形态是从汉代时形成的，也仅是汉人衣冠的形态为主，形态上比较统一，虽然语言不同，但穿着、习俗在各地区都很相似，但意识上比较淡薄。

    清末是民族思想觉醒的时期，光复会那种夹杂着血统思想的民族主义，就是当代普遍流行的。

    1905年左右，一些人在租借报纸上宣扬这种民族思想，引起了极大的争论，支持方情绪激动，高喊着杀光满族的口号。结果反对方竟然说，满汉血统已经融合，满人其实就是汉人。

    这种以血统来划分民族的认知其实很扯淡，民族从来都是以意识形态和行为形态来划分的，不管你是什么血统，只要你认同自己是某个民族，并且在行为形态上做到一定程度的统一，那么你就是什么民族。

    在夏钧看来，满清是要消灭的，他们的意识形态和行为形态必须彻底扼杀。这些满人虽然在血统上已经与汉族混杂，但他们的意识形态却是没有改变的，行为形态更是与汉族不同，是永远无法融入汉族的。

    未来要做的，一方面是加强民族的意识、形态的统一，另一方面，则是彻底扼杀满清的意识与形态。

    可以从肉体上直接消灭，也可以施行柔和政策消灭，不过夏钧更倾向于前者。

    在这个国与国之间的距离越来越小，冲突日益加剧的时代，没有民族主义是无法生存的。

    民族主义就是抱团，代表的就是信仰。说白一点就是一群形态、意识差不多的群体提出民族思想，然后以民族思想团结在一起，去抢掠、奴役其他族群，或者抵抗其他族群的侵略。

    日本人为什么强大？后世中国人普遍认为日本人团结，而中国人带有内斗的劣根。

    这样的看法也是不正确的，中国人会内斗，那是因为民族虽然形成了，但却没有形成信仰。

    日本推行的是绝对性的民族主义，也就是狂热的民族主义思想，因此他们有信仰，于是团结了。

    为什么中国的民族思想在形成中会夭折？而日本却能成功？

    这主要是因为中国长期以来的封建残余，封建社会就是以奴役为主的，日本之前虽然也是封建社会，但他们的封建制度不如中国强大。

    中国的封建制度已经完善到了一种顽固的地步，草民一旦团结在一起，他们一旦觉醒，还能奴役下去吗？

    蒋介石就是第一个把民族思想腰斩的家伙，他的‘革命’属于半路出家，他的思想还是传统的‘打天下’，当政者一旦没有信仰，那就演变成了挂羊头卖狗肉的‘现代封建统治’，蒋介石之后……

    信仰的是XX主义，XX主义崩溃后，信仰的是钞票，让整个民族都钻进了钱眼里，更别提什么团结了，人心涣散得一塌糊涂。

    当前中国的民族意识的觉醒还处于起步状态，是十分稚嫩的，但也是很激进的。

    当夏钧看到那些学生激昂的宣扬民族主义时还提及血统问题，虽然并不认同，但却认同他们的激进。

    此时的中国已经到了生死存亡的关头，汉人再不抱团，那就没有崛起的机会了。

    想起后世，他的激进逐渐被打击成失望和麻木，心中不由发誓，日后定然不能让这些激进的学生失望。

    ――――

    第一更到！

第三十七章：心许

    第二更到。

    明天就要冲新书榜了，今天晚上0点会有爆发两章，小菜先预定大家明天的票票。

    明天冲上首页！

    ――――

    民族主义思想在那些激进的光复会成员吸纳进了汉民党后，发展速度变得极快，这是一种能让人变得无私的信仰，有了无私才有了团结。激进的民族思想，也让保安团有了一个强大的内核。

    6月1日，夏钧领取到了上个月的民心积分，一共46万点，加上上个月剿匪获得的37万点积分，同时领地扩张了5600平方公里，获得了112万点积分。

    积分总额飙升到了195万点。

    此时整个建宁府、邵武府的乡镇大部分都进入了自治状态，再过一个月就是夏收了，夏钧必须把二线部队调回来。

    同时由于剿匪声势浩大，很多土匪都接到了消息，剿起来也不是那么容易了，而且补给线拉得太长，也不好剿，所以干脆把部队全拉回建宁府，先把这块地盘守牢固了再说，毕竟夏钧从领地上面拿到了112万点积分，要是被攻占的话，要损失224万点积分，那他还不直接破产……

    由于手上积分暴多，夏钧开始考虑下一步要如何发展了。

    兵工厂必须建了，此时地盘扩大，需要的兵力也更多，而且乡镇操练乡勇也需要打子弹，更需要步枪。

    光靠兑换的话，虽然可以支撑，但有点浪费，不过军工厂非常贵。

    仅仅一个年生产100万发钢壳子弹的流水线，就需要50万点积分，1000万发就需要500万点积分。

    而且现在无烟火药和钢铁都没有，现在手上那个钢铁厂每个月仅能生产500吨钢材，仅够用来生产钢筋。

    这些原材料都需要进口，夏钧现在继续大量进口原材料，但进口原材料要钱，而且也要有良好的交通。

    交通得修，钱得积攒一些。

    进口可以从福州联络外国商人，派遣到福州买棉花的人员已经联络上了一个英国商人，可以长期提大量棉花，加上刘锦山那边的棉花，纺织厂的需求估计可以得到满足，不过那个英国商人可能不太可能承揽其他原材料的转运。

    不过这方面缓一缓也是可以的，毕竟来日方长，还是先扩张再多，只要冲出了山区，就能打通与外国际的联系，从而从其他国家买到原材料。

    于是夏钧制定了下半年的建设、扩张计划。

    扩张方面，下半年将主要向东面的福宁洲扩张，福宁洲也就是福安、福宁、宁德一带，宁德一带港湾众多，海域辽阔，而且没有开发，完全可以建设成夏钧的走私港口。

    进口可以从福州，出口就必须走宁德。

    此时满清的关税掌握在列强手中，虽然说海关的收入还属于满清，但机构却是由列强掌控的。

    此时的满清海关已经变成了政策倒向列强的机构，外籍船只来话贸易，关税非常优惠，因此进口走福州不会把原材料的成本提高多少。

    但是如果出口走福州或者厦门，贩运的成本也就提高了，这部分自然是要工厂认的，因此工厂利润也会降低。

    行政上则是继续用高产水稻种子以及资农等方式收买人心。

    建设方面重点还是道路的建设，首先得修一条通往宁德的道路，乡镇之间的道路也必须修，否则原材料无法运到工厂。

    ……

    王管家回到县城，把夏钧的态度向李世霖说了一遍，李世霖不由冷哼了一声，他宁愿不做保安团的生意，也绝不把女儿放到西乡去。

    在李世霖看来，夏钧这样在地方上乱搞，不久之后绝对会出事，同王管家说那个夏钧长得卖相不错，听说又是留学回来的，把女儿放出去，说不定就一去不回了，到时候把整个李家连累了怎么办？

    再说，如今他在官场的靠山已经倒台，得找个新的靠山才行。

    最近听说闽浙总督的大公子刚死了正妻，李世霖打听到这个消息不由有些意动。

    若是能攀上总督这棵大树，李家就能迅速东山再起。

    见西乡那边保安团的生意没戏，李世霖干脆不去想，第二天带着三十多万两银子，和王管家一起去福州活动去了。

    李诗婧好似意识到了什么，她被关在家里已经快一年了，这不正是其他大户人家的千金小姐一样的命运吗？

    那些千金小姐被养在香闺里，整天足不出户，就等着父母给她们安排个婚事，然后嫁出去当夫人。

    这对于留过学，接触了一些‘不该有’的思想的李诗婧来说，这样的预期让她感到无比恐惧。

    和一个不认识的男人成婚，她不知道那个男人的品性好坏，更不知道日后的生活会是怎样。

    若是以前也就算了，但现在……她的脑海中不由浮现出夏钧的身影。

    这一刻李诗婧才意识到，那才是她想要的归宿。

    李诗婧这天写给夏钧的信中突然问夏钧，假如有一天我遇到了危险，你还会像那天一样出现吗？

    信中的语气有些忧伤，夏钧收到信后感觉时机已经差不多了，他跟李诗婧私下联络了这么久，已经日久生情，就差那层意思没有捅破而已。

    于是夏钧立即回了一封信，信中回答李诗婧的问题时十分慷慨凛然，什么上刀山下火海……

    最后加一句，因为你是我深爱的小婧。

    李诗婧收到信后难得露出了欣喜的笑容，回信很简洁，只问了一句：“你会娶我吗？”

    信连夜送到了西乡，夏钧正躺在床上睡觉，打开信后惊愕得直接从床上摔了下去，他本来还想再表白一番，想不到李诗婧反而更直接，原本夏钧还怕吓到她的。

    愕然之后，夏钧兴奋的从地上蹦了起来，看来自己可以成个家了。

    ―――――

    推荐好友新书《武皇万岁》，简介：凶残，暴戾，杀戮……这就是武者，这就是武者主宰的世界。

    方越古国，诸战城，千年武修世家――林家，一个天生体内无劲元滋生而受尽嘲讽的病秧子少爷，被流放‘万罪塔’意外获得一颗神秘诡谲的殷红魔丹。

    “要想活下来，你得继续杀人，不管男女老少，亲朋好友，一概轰杀！”

    某一天，林冷心中响起了这样一道声音。

    然后

    一条摧枯拉朽的武皇大道就此开启……

    ※※※※

    林冷愿杀人千万，血流成河。为求武道强者之途。

    整合诸界，万众归心。

    高呼，《武皇万岁》。

    [bookid=2103840,bookname=《武皇万岁》]

第三十八章：大建设

    夏钧写了封十分肯定的信过去，李诗婧接到信后整个心顿时充实起来，再也没有了之前的彷徨。

    很快夏钧就和李诗婧呼唤了定情信物，那是一缕头发。并约定等李世霖回来的，夏钧马上就去提亲。

    ……

    就在夏钧在闽北地区大办工厂，大修道路的时候，英法德美四国银行团逼清政府订立了借款修路合同。

    列强要想在中国获得更多的利益，同样需要道路，铁路是其中的关键环节。

    有了铁路，列强就可以将中国的原材料运到国内加工，再将产品倾销到更广阔的地区，进一步掠夺中国的财富。

    保路运动已经拉开帷幕，满清在修铁路时，四川的乡绅、农民都普遍购买了铁路股票，之后满清将铁路收归国有，又拒绝退还修路款，因此引发保路运动。

    保路运动可以说是辛亥革命的前奏！

    ……

    建宁府、邵武府的闽西北地区，此时到处都在施工。

    夏钧积分暴涨后，又兑换了500余辆工程车，每辆工程车的兑换价格都在500以上，花掉夏钧30万点积分。

    这些挖掘机、压路机、推土机、铲运机、平地机、车载起重机等工程车可以极大的增加施工效率，同时节省劳动力投入。

    而另外的搅拌机等不需要什么技术含量的施工机械则便宜得很，一个可以搅拌100公斤混凝土的搅拌机只需要10点积分，夏钧兑换了一千多台。

    这些施工机械和工程车的大量运达，西乡的技校也变得十分忙碌。

    到处也陆续进入施工状态，由于造纸厂的产能扩大，以及算醋酸纤维的制造，仅仅芦苇已经无法满足。

    因此必须上山伐木，必须往山上开路。

    这种开到山上的道路只要拖拉机能通过就行了，工程量虽然小，但要开的道路一多，工程量也就多了。

    同时山下的道路也要修，山下的道路则是乡村之间的，这些道路已经有部分开始铺设水泥路了。

    水泥路以西乡为中心，向东峰、东游、建阳等方向铺设，一刻也没有停止，那些俘虏的土匪是主要的工人。

    这些土匪并没有受到虐待，他们辛勤干活，隔三岔五也能吃到一些肉，每吨吃饱也没有什么问题。因此那些土匪很多都安安心心的干活，劳改个两年就能自由了。

    资农方面同样在不断进行，由于夏钧将五个连调回闽西北，近期地方驻军增多，资农也更加频繁。

    另外保安团还经常派医生到乡镇去给百姓免费看病，那些药品都是夏钧直接从系统里兑换的。

    药品的兑换价格也和农业方面一样，属于十分便宜的类型，夏钧积分暴涨下来，马上放开了兑换。

    毕竟有投入才有回报。

    水电站也在紧张修建，西乡又有10座小型水电站进入修建状态，这些小型水电站修起来倒是十分快速。

    一手都是积分的夏钧跑到了建溪考察了一下，随即找来许文博和吴秉空，打算在建溪修一个发电量在100万千瓦时的水电站。

    闽江流域的水力资源是十分丰富的，其中支流建溪的水流更为湍急，整个闽江有着十分巨大的发电潜能。后世闽江流域的常规水电站是华东地区最多的，发电量也是最大的。

    工厂陆续起来了，用电是一个问题。

    特别是以后要建兵工厂，这可是耗电极高的，水电站的建设需要一定周期，必须提早建设。

    那些工厂此时都已经运转起来，并且运转的情况十分不错，那些设备大多都是半自动化的，不需要太大的技术性，不过就算是半自动化的，也属于领先级别了。

    刘锦山此时资金没有回笼，发电报来说没办法吃下这个月的纸张，因此夏钧开始对外销售纸张。

    棉布也生产出来了，不过还没有对外销售。

    纺织厂制造出的棉布质量非常高，同时生产成本又低，只是没有染布厂，还属于半成品，张程正忙着开设染料厂，他是学化学的，对化学染料这方面比较在行。

    设备夏钧直接给他兑换了，并且从系统里兑换了一批染料，染布厂也很快办了起来。

    纺织厂可谓是一条龙下来，直接弄成成品棉布，成品棉布的成本起码比市场上的低处50%。

    不过在中国境内贩卖，要被抽税，满清税收的关卡到处都是，这些大多是地方官员搞的，被他们抽一下税，成本比洋布的成本还能低出10%。

    如果说卷烟厂是对外的，那么纺织厂就是对内的。

    卷烟厂处于垄断地位，纺织厂则处于竞争状态，目的就是夺回市场，打败洋货，遏止外国商品的倾销状态。

    染布厂第一批棉布直接涌入了闽西北各县城、乡镇的市集，马上将洋布击败，在闽西北地区官府已经没有行政权了，在城外设卡收税更是别想，这些棉布是在免税的状态下进入市场，而且运费很低，在有着如此巨大的成本优势，以及质量更好的优势下，洋布没有任何竞争力可言。

    前来西乡进货的商人逐渐增多，纸张和棉布是当前西乡的主打产品，由于福建的建筑材料储量巨大，水泥厂的产量不断增大，用不了多久可以用来出口了。

    六月间，夏钧兑换了大量工程车，在建溪建了一个较大的水电站，又到处完善道路，同时兑换了上万辆拖拉机到各乡镇去。

    把100多万点积分用得只剩下40万，花钱更是如流水，大量的用工，那些土匪根本不够用。

    施工、办学、军饷，一个月就支出了近二十万块银元，而施工量还在持续增加，那些技工、施工员培训之后陆续投入工地，只要有人，马上就能投入新的工地。

    这是一个一穷二白的中国，同时也是一个交通不便的福建，要想在这个地方发展工业，这些投入都是必须的。

    好在夏钧手上有兑换平台，在他这种好不肉疼的大建设下，建宁府和邵武府的交通情况快速的改变着。

    ――――――

    星期一，冲榜啦！

    票票！十万火急啊！

第三十九章：杀向县城

    六月间，建宁府和邵武府各乡镇已经有95%进入了自治状态，已经实现了农村包围城市的状态。

    资农在各乡镇也频繁的进行，发肥料、高产稻种、免费治病、慰问孤寡等等手段之下，保安团迅速赢得了闽西北百姓的支持。

    对于老百姓来说，只要军队不祸害他们，他们都会拥护，而保安团在纪律方面无疑是抓得最严厉的。

    保安团开设以来，因犯被枪毙的已经不下二十人。

    以前保安团规模小时还好，毕竟有夏钧亲自看着，不过军队规模扩大了，也就出现一些违反军纪的情况了，不过都被及时枪毙了。

    宣传部的作用是很大的，百姓们知道保安团的政策，一旦被欺负到头上了，现在马上就去告状。

    因此对倒霉的就是那些土豪，有了保安团撑腰，那些土豪一个个被告，百姓们会去告状也是宣传部的功劳。

    另外保安团也开始给各乡镇修路了，这让各乡镇的百姓都十分高兴。

    百姓们能感觉到保安团的好，民心值开始慢慢提升。

    夏钧在系统里可以通过民心系统来分区查看民心指数，这种分级最低可以查看乡级，夏钧判断一个地方人员有没有在乱搞的一个在重要标准就是看民心指数。

    如果说民心指数下降，那绝对是地方官员在乱搞，如果民心值长期不涨，那很可能就是地方人员不作为。

    对于这两种，夏钧会点名调查，不管有没有查出问题，这两类的地方人员都是要裁撤的，换上新的人员到地方行政。

    六月过去时，夏钧领地内的民众已经达到了103万人，而民心值已经提升到了2.6，之所以不到5点的满值，主要是很多乡镇刚纳入自治不久，什么免费医疗、修建道路还没轮到他们。

    如此大规模的自治，也引起了满清的注意，一些地方官员开始上报闽西北的情况，不过这些地方官员的上报并没有引起重视，因为满清此时已经有自治的政策，民团更是到处都有。

    六月一晃而过，7月1日，夏钧从系统中领取到的积分更是高的吓人，虽然说相比系统中那些高科技兑换价格少得可怜，但近270万点的积分，还是让夏钧感觉自己十分像暴发户。

    民心果然才是王道，必须继续加大投入。

    这时军情局在建安县的人员发来电报，李世霖回来了。

    “看来自己得去提亲了。”夏钧想着，让警卫将游正斌叫来，提亲之类的东西，游正斌比较在行。

    作为一个年轻的秀才，在地方是很受欢迎的，什么婚嫁、丧事游正斌都会被邀请去参加或者主持。这些秀才在地方会随着年龄的增长和新人的出现，逐渐无人问津。

    “哇，团长你要去李家提亲？”游正斌十分惊讶，没想到夏钧找他竟然是为这事，还真是出乎意料的让人惊奇，听张四狗隐约透露，团长正和李家的小姐私下通信，想不到这就成了？

    “废话，你去准备一下，给你两天时间，后天就去。”夏钧对游正斌说道，“彩礼可以定得高一些。”

    “属下明白。”游正斌连忙严肃的说道。

    “快去准备吧！”

    ……

    李世霖这次在福州的活动比较成功，他成功的和闽浙总督松寿搭上了线，松寿对于这个福建昔日有名的大官商也很看重。

    毕竟双方合作，双方都有利益。

    作为封疆大吏，捞钱可并不只有贪污一项，官商勾结同样是一向的牟利手段。

    促成双方合作的还是松寿的大公子，这位大公子阿克敦今年刚死了大老婆，接着又娶了第六房小老婆，不过看了李诗婧的照片后，吵着闹着要娶李诗婧。

    很了李世霖就与松寿达成了合作，李世霖返回建安县时，松寿的阿克敦急不可耐的跟着李世霖到了建安。

    当天李世霖安排松寿的大公子与李诗婧见面，李诗婧一见是个满人，气得摔了茶杯，直接扭头回房间里去了。

    “小皮娘，等进了我家的门，看我不好好驯驯你。”阿克敦见李诗婧这么不给面子，顿时破口大骂道。

    李世霖只好在一边好言相劝，阿克敦却不罢手，还要冲进李诗婧的香闺，不过门里面锁死了，阿克敦虽然没冲进去，却把李诗婧吓得不轻，连忙让丫鬟出去通知张四狗。

    ……

    夏钧正准备去县城里提亲，没想到这时突然电话响了，夏钧一接电话，只听张四狗在那边急匆匆的说道：“团长，不好了，不好了。”

    “怎么了？”夏钧有些奇怪的问道，天又没塌，有什么好怕的。

    “李小姐刚才派丫鬟出来和我说，他们家来了个满人，她爹要把她嫁给那个满人，听丫鬟说是闽浙总督的儿子。”张四狗急切的说道。

    “满人！他妈的，那王八蛋敢打老子的女人的主意，你马上派人监视好李府，别让那个王八蛋跑了。”夏钧听了顿时血气上涌，对张四狗吼道，“老子一会就杀过去。”

    “四狗明白。”张四狗回答着，就听电话里哐当一声，挂了！

    ……

    军营内，此时已经是一片鸡飞狗跳。

    一个营的士兵此时正急匆匆的跑到校场上，二十几辆卡车启动了和上百辆三轮摩托车已经启动，一群士兵快速的的上了卡车和摩托车。

    “出发。”夏钧座在一辆摩托车上，拿着扬声器一声令下，庞大的车队直接开出了军营，从平坦的水泥路上驶向县城。

    西乡的水泥路已经修通，卡车已经能够上路了。卡车里除了运人，还运着大量的弹药和补给品。

    一个营的主力部队，已经完成了摩托化，并且装了最先进的单兵武器。

    夏钧带着整个营的部队，一路来到北门，直接就朝着北门开了过去。北门的守军看到这支庞大的车队的到来，一个个都惊呆了，半响连忙将城门关上，心惊胆战的看着城下出现的保安团。

    “开门。”夏钧拿着扬声器对城门上怒喝一声，城门上的守军吓得顿时混乱起来。

    “再不开门，等会把你们脑袋拧下来。”夏钧恐吓道，守门的清兵一听，当即吓得跑了下去，城门就这么缓缓的打开了。

    城门一开，车队直接冲进了城区。

    ――――――

    第二更到！兄弟们，火力支援啊！今天冲榜。。。

冲榜，火力支援！

兄弟们，这个星期冲首页，票票收藏对小菜很重要，今天还有两更！大家砸票吧！

第四十章：狠手段

    兄弟们很给力，才发书12天就直接冲上首页第8名。咱们再加把劲，来点票把上面一名爆掉，就差那么一点点啦！

    ――――

    “老爷，老爷，不好了。”

    李府内，王管家慌慌张张的跑进了大堂，李世霖正在边上讨好着总督公子阿克敦，阿克敦在李世霖的劝解下，怒气消了一些，不过愈加不可一世，与李世霖谈话中对李家上上下下指指点点。

    李世霖不敢发作，此时李家式微，再这样下去可就要破家了，只能在一边奉承。

    “没规矩，没见我正和总督公子谈话吗？”李世霖眉头一竖，对王管家呵斥道，王管家呐呐的说道：“那个……那个……老爷，那个夏钧杀到县城来了，把我们包围了……”

    “什么？”李世霖心下一惊，急问道：“怎么回事？”

    “老奴也不知道怎么回事，保安团起码五六百号人，已经把我们李府围得水泄不通了。”王管家慌张道，自从上次去了西乡，王管家对保安团的实力已经是十分的惊叹，此番马上变成了恐惧。

    “怎么回事啊？”阿克敦慢吞吞的问道，十分的傲慢。

    “这个，是本地的那个建州保安团，实力甚强。”李世霖心中如同热锅上的蚂蚁一般急得不行，直觉告诉他，要出事了！

    “他娘的，一个小小的民团敢到我岳父府上闹事，找死了他。”阿克敦大怒道，接着拍着胸脯对李世霖宽慰道：“岳父不用担心，小婿帮你摆平。”

    说着，阿克敦站起身，冷哼了两三声，哼哼唧唧不可一世的道：“让本少爷去会会他。”

    也不是阿克敦太过自信，而是他身为闽浙总督之子，一般民团还真不敢动他，动他就等于造反。

    李世霖连忙追了上去。

    李府的门缓缓打开，门一打开，阿克敦就看见黑压压一群全副武装，手持步枪的人正将枪口对准着他。

    饿……

    阿克敦刚才的气势顿时\了，刚才还哼哼唧唧，现在一句话都说不出来，好像有什么东西梗在喉咙中一般。

    夏钧手上拿着根鞭子，正在李府门前渡着步子，军靴踩在石板上咯咯作响，一身军装显得极为气宇轩昂。

    “哎呀！夏贤侄，你这是……”李世霖见阿克敦不顶事，连忙从后面走上前，一副无辜的对夏钧说道。

    “也没什么，小侄这次来，是想向伯父提亲的。”夏钧微笑道，对后面一挥手：“把聘礼抬上来。”

    很快，几十个士兵抬了三十多个大红箱子上来，然后打开箱子，只见箱子里全是银元，以及其他一些聘礼中必须有的东西，游正斌都给准备齐全了。

    夏钧对李世霖抱了抱拳，说道：“不瞒伯父，我与诗婧两情相悦，日前已交换了定情信物，得知您回家，便马上前来提亲。”

    李世霖听到这话，一时心中陈杂，一方面放下心来，这家伙应该不是来找李家麻烦的，另一方面这家伙却有可能是想用武力逼迫他将女儿嫁给他。

    “贤侄，我中华婚嫁，向来是父母之命媒妁之言，你此番重兵围我李府，难道是想坏规矩，强抢民女不成？”李世霖对夏钧质问道，既然这家伙是来提亲的，自己话说得再难听，也应该不会把自己怎么样。

    “你知道本公子是谁吗？敢跟本公子抢女人，本公子乃是闽浙总督之子，你再在这纠缠不清，明日就让我父亲出兵剿灭你这个小小保安团。”阿克敦这时忍不住了，荷尔蒙突然一上来，直接跳了出来。

    夏钧脸上的微笑渐渐冷了下去，手中的鞭子突然一挥。

    “啪！”

    的一声，夏钧一鞭子抽在了阿克敦脸上。

    “你……你……你敢打我？”阿克敦震惊得不行，剧痛中惨嚎一声，仓皇后退了两步，夏钧上前两步，手上鞭子对着阿克敦的脸上一阵猛抽。

    “打的就是你。”夏钧手上的鞭子鞭鞭到肉，抽得可谓极狠，阿克敦被抽得如同杀猪一般在地上乱滚。

    抽了十几鞭子，夏钧停了下来，对后面喊道：“来人，把这个清狗押下去，一会本团长亲自拖出去枪毙。”

    两个警卫直接冲了上来，将疼得痛哭流涕的阿克敦死狗一般拖了下去。

    李世霖惊呆了，夏钧这时对他抱了抱拳，说道：“伯父言重了，父母之命媒妁之言这样的规矩，小侄虽不认同，然入乡随俗，自然不敢坏了规矩，抢人那是定然不会的，伯父放心便是。”

    夏钧话锋一转，说道：“小侄来提亲前听说有个清狗在伯父府上，这才带兵前来，伯父放心，我华夏始终乃是汉人之华夏，这个清狗待会我就押到菜市场枪毙掉他。这聘礼也下了，清狗也抓了，小侄那就静待伯父佳音了，告辞。”

    抢人多没技术性，把那个清狗干掉不就得了，除非李世霖再找一个，夏钧还可以再杀一个，这样弄下去，他不把女儿嫁给夏钧都不行。

    “贤侄，不能啊！”李世霖回过神来，哀嚎一声，直接扑到了地上，死死抱着夏钧的脚，大喊道：“贤侄，不能毙啊！不能毙啊！那可是闽浙总督的公子啊！”

    夏钧丝毫不予理会，脚使劲一抽，拍了拍衣角走人~！

    刚走了几步，回过头对哀嚎的李世霖说道：“忘了告知伯父，从今天起，建安县也归小侄管了，建州即日全面自治。”

    ……

    “砰”的一声枪响，夏钧在菜市场亲手枪毙了阿克敦，李世霖听到王管家的报告，直接软瘫在椅子上。

    “完了，完了。”李世霖欲哭无泪，夏钧这招比直接动手抢人还要狠，若是把他女儿抢了，总督也不可能迁怒于他，只会迁怒于保安团。

    然而现在……

    夏钧把阿克敦枪毙了，闽浙总督必然迁怒于他，这样一来，岂不是只能投靠夏钧保命了，这不是逼着他上贼船吗？

    “老爷，我们现在怎么办？”王管家小心翼翼的问道。

    李世霖有气无力的说道：“还能怎么办，这贼船上都上了，要是跳下去的话，估计会死无全尸啊！”

    “你去，马上和他说，聘礼我们收下了，他想什么时候办婚宴就什么时候。”李世霖无奈的说道。

第四十一章：夏收到来

    兄弟们超级给力！刚才一度爆了3个，拉升到了新书榜第5，不过后面又降到了第6，和第五的差距仅是那么一点点。

    第四更到啦！有票和没收藏的兄弟们，投几票，收藏一下，再发点力就超过去了。

    很感谢兄弟们的支持，让《唯一战胜国》有机会盘踞首页新书榜2周4天的时间，小菜会加努力的，上架后绝对走暴更流路线……

    ――――

    夏钧来到建安县就不走了，把闽浙总督的儿子干掉，那自然会引起战端的，原本留着县城不打，是为了不把事情弄大，拨乱了历史走向，不过此时清军定然要来找事，那干脆就占据县城。

    西乡确实不太适合当成中心来发展，建安县当前更适合一些，不过建安县长久下去也不适合做为中心来发展，未来定然要把行政中心向北移动，在江浙地区最为合适。

    建安县目前并没有什么官员，知府和知县都买了肥缺跑路了，就剩下建宁府的一些小官，以及建安县的县丞。

    夏钧当天封锁了建安县，将那些清军全部俘虏，来一躺总不能白跑吧！不过建安县的清军只剩下六百多人了，上次被逃掉的这次逃不掉了，也有12万的积分收入。

    同时俘虏了一堆小官员，夏钧也没拿他们怎么样，只不过是请去调查一下他们的收入情况。

    第二天夏钧贴出安民告示，并且从西乡调来了行政人员，建安县宣告自治，但用电台通电全国――建宁府自治。

    紧接着，夏钧回到西乡，下令建宁府、邵武府各乡镇二线部队集结完成后攻打县城。

    夏钧刚回西乡，王管家就也跟着来了西乡，带着李世霖的意思，和夏钧妥协了，李家愿意把李诗婧嫁给夏钧，具体成婚的日子，夏钧来定。

    李世霖已经被夏钧逼得走投无路了，此时只能彻底倒向他。

    夏钧暂时没时间去理会成婚的事情，最近要夏收了，又要打县城，自然是没时间了。不过却要求李世霖放人，把人整天关在家里，像什么样！

    ……

    建宁府与邵武府风云突变，各地乡镇的建州保安团二线部队陆续攻占了各县城，几乎是不费吹灰之力。

    虽然缺少攻坚装备，但保安团在建宁府和邵武府活动了这么久，各县城里面都有军情局的人接应。

    只要一攻城，马上里应外合打开城门，保安团士兵直接冲入城内，接着会演变成什么情况很好想象，以清军的战斗力，保安团一进城，马上就作鸟兽散了。

    建宁府、邵武府不过时隔三日，便通电全国，两府自治。

    满清朝野震惊，连忙责问闽浙总督松寿，松寿在福州收到电报，还不知道他儿子已经被夏钧给枪毙了。

    不过三天后，跟着阿克敦到建安的仆人逃回了福州，松寿知道儿子被人枪毙，当场震怒交加。

    当即点兵征剿建州保安团，经过近一周的兵马调动，松寿调集了3万清军，汇集福州后杀向建安。

    这群清军刚出福州，军情局就已经报告夏钧。

    此时闽西北正忙于夏收，由于夏钧突然攻打了县城，整个闽西北都免税了，农业税本来要收，不过福建的耕地本身就不多，那么点东西还不如不收，所以也就没收了，所有自治区的乡镇一律免税。

    只有种了高产水稻的要上交100公斤，夏收中有近十万亩稻田种的是高产水稻，这些高产水稻夏收时获得了大丰收。

    这些水稻普遍产量都在700公斤左右，少的也都超过了600百公斤，多的甚至可以达到800多公斤，福建是中产田多，高产田比较少，能到800公斤的高产田少之又少。

    百姓们收上稻子，一个个都高兴极了，不管有种高产稻还是没种高产稻的，都十分高兴，只是高兴程度不同而已，没种高产水稻的连忙去翻地，第二季的稻种已经种下去了，已经长得有五六厘米高，过不了多久就能插到田里了。

    乘着夏收之际，夏钧给各乡镇各村兑换了许多农用工具，例如打谷机、脱粒机，拖拉机也是必不可少的。

    除了脱粒机是电动的，打谷机则是用脚踩的，不过相比将水稻摔打来打谷的方式，却是省力省工得多，大大降低了劳动强度。

    让夏钧意外的，西乡等第一批种上高产水稻的乡镇民心指数上涨了，从5点的上限涨到了6点，看来解决温饱问题是民心上涨的触发条件之一。

    各种形式的收买民心方式，只要不涉及到根本问题的，最多也只有5点，如果能从根本上解决民生问题，那也就会上涨。

    夏钧突然悟了！解决民生问题才是王道。

    十万亩高产水稻的种植面积，也让夏钧收上了1000多万斤稻子，大概能得到700万斤左右的大米，卖出去也就只有20万两银元。

    不过第二季的种植面积却是扩大到了200万亩的地步，整个建宁府、邵武府的大部分乡镇都把第二季的稻种撒下去了。

    秋收时的收入就可观了，夏钧就能收上来400万银元，不过闽西北地区的水田也就这么多了，再多也没多少了，福建的耕地面积是全国人均最少的，再加上大部分耕地都集中在沿海的滨海平原。

    夏钧这才发现，其实农业才是最实惠的兑换种类，只要给夏钧两个省，就能超出小鬼子的农业产值。

    而这个年代，小鬼子的农业产值是比工业产值还要高的，在经历了第一次世界大战后，小鬼子的工业产值才超越了农业产值。

    农业上必须重视，夏钧之前并不是太重视农业，以为有个高产水稻就差不多了，实际上差得很多。

    水稻多了也不值钱啊！

    而且不是所有地方都能种水稻，还有小麦、大豆、玉米，经济作物有橡胶、棉花、甘蔗、烟草、水果、花卉等等。

    同时农业还包括养殖业、林业、畜牧业。

    在农业一栏中，这些东西都可以兑换到。

    例如饲用玉米，4级的亩产可以达到8000公斤，这种产量是按整株算的，不单单是玉米粒。有这种饲用玉米，就可以养许多肉牛。

    肉牛也有高品质的品种，有的成长速度快，有的肉质好，有的屠宰率、瘦肉率高，有的皮质高。

    只要有了培育基地，人人顿顿吃肉不是梦想。

    到时候贫富之间的饮食也就没什么区别的，有钱人要想在饮食上表现出有钱，除了吃偏一点的东西，但质量也和普通人吃的也差距不到哪里，若是加一些政策限制奢侈品，除非他们一顿吃下去十斤肉，也许这可以表现出他们的生活质量高人一等。

    饮食是民生上很关键的一个环节，温饱乃是当前时代中国人民最迫切需要解决的问题。

    ――――――

    书评区小菜有在看，不过暂时没时间去加精，明天早上吧！这几天书评区比较和谐，没被人喷，真是大好事呀！

    另外再感谢下dacidabeideh，暧昧与你12，格牢牢地小半袖，方甫合，★、铯锒的打赏，鞠躬！

第四十二章：一战定人心

    清军调集3万人马进剿保安团，夏钧收到消息后立即开始布置全歼这股清军的计划，虽然对清军的战斗力看不上眼，但在战术上还是非常重视的。

    全歼计划定为以逸待劳，正面迎击，后路堵截。

    战场选在建安县水西一带，那里十分平坦，有利于作战时的阵形展开，另外布置一部分兵力埋伏于山间，先把清军放过去，然后在把原路堵死。

    等正面迎击的部队击溃清军后，再两面夹击，彻底歼灭这股清军，3万清军，击毙后可以带来300万点积分。

    由于闽西北地区的官府已经被打掉，因此夏钧将地方上的二线部队抽调了大部分，组建了5个营的兵力。

    其中四个营是二线部队组建的，另外一个营就是主力部队。

    夏钧还成立了参谋部，参谋部成员由陆军学院学生和陈轩宇担任，陈轩宇担任参谋部部长。

    “清军中可能有些火炮，我们还缺少炮兵，虽然有掷弹筒，但如果一旦开战，不能迅速击溃清军的话，作战时可能出现一些伤亡。”陈轩宇说道。

    根据侦察排的侦查，松寿纠集的这三万清军中，确实有一些火炮，虽然比较落后，但却有几门西洋炮，可能是克虏伯，不过侦察排的那个侦察兵是个半文盲，不认得火炮的款式，只能分辨出是西洋炮。

    问题是保安团现在一门炮都没有。

    火炮很贵的！

    一门法国75毫米速射炮需要2000点积分1门，加上牵引车辆，需要2200点积分，炮弹一枚需要20点积分。

    这让夏钧感觉很不划算，特别是炮弹，越大的越贵，大一点的炮弹一枚就足以兑换一把，甚至是几把M1加兰德了。

    所以一直以来，夏钧都没有给保安团装备火炮，不过现在不装备又不行了，毕竟总会有攻坚作战，没有火炮确实不好打啊！

    像这种野战，没有火炮也没什么，虽然可能会吃点哑巴亏，但绝对不会亏太多，不过既然有需要，夏钧只好点头对他们说道：“过两天会有一批火炮运达，我们先组建一个炮兵连。”

    “不过这个炮兵连谁来带？”夏钧问道。

    陈轩宇摇头，他也不知道！

    他是学步兵科的，不是学炮兵科的，他对炮兵不是很懂。

    “好吧！抓阄吧~！”夏钧无奈道，当天夏钧在建州陆军学院进行抓阄，从一百名第一届的学生中选出了10名学生成立了炮兵科。

    随即夏钧兑换了6门法国75毫米速射炮，这种火炮是1917年法国改进出来的火炮，威力十分强大。

    重量：1544公斤

    管长：2700毫米

    弹药：高爆/破片/反装甲5.97－7.25公斤的都有常见7.24公斤

    口径：75毫米

    常见运输：火炮机动马车（6匹马）/炮兵拖车

    高程：－11度―+18度

    方向射界：6度

    射速：每分15发

    初速：500米每秒

    有效射程：6到7千米。

    这种75毫米速射炮最大的优点就是射速高，一般速射炮的射速只有每分钟6~8发，而法国75毫米速射炮可以达到每分钟15发，射程上也和其他同等级的火炮没什么差距。

    6门75毫米，加上6辆牵引卡车，以及5000发炮弹，花去了夏钧113600点积分，肉痛得夏钧直咧嘴。

    看来军工业必须尽早发展，如此下去真不是办法。

    这些常规武器，能不兑换就尽量不兑换，否则再多积分也不够。这仅是一个炮兵连而已，就花了这么多积分，当然最贵的还是炮弹，战争哪能不打炮弹的？

    以清军的行军速度，最快也要一周时间来到建安县，夏钧开始布置战场。

    清军的路线十分好判断，无非是从福州到南平，再从南平到建安，走的也就是省道，必然会经过水西一带。

    夏钧将三个营拉到了水西布防，其中一个营被安排在白水源村的山间，等待指挥部命令，一旦接到命令，就从白水源冲出，把官道堵上。

    另外两个营则在水西布防，炮兵连的战斗位置则安排在大洋山，射程足以覆盖整个战场。

    炮兵连的训练很快展开，不过对于没接触火炮的保安团来说，要形成良好的战斗力可不是这么容易的。炮击训练随即展开，不过用的是教练弹，教练弹则便宜许多。

    就在保安团准备应战的时刻，闽西北的人心并不是那么稳定，此时闽西北宣布自治，很多人都感觉彷徨。

    因为他们担心清军进剿，一些乡绅已经有了跑路的打算。

    不过保安团内部却十分稳定，军心丝毫没有动摇，他们反而渴望与满清一战，以展现保安团辛勤训练出的‘精湛’作战本领，虽然单兵作战技能已经练得不错，但和西方国家比比还行，毕竟西方国家是靠机器打仗，而和日本相比的话，他们的作战技能就要差上一些了，毕竟时间的积淀不是短期可以拉平的。

    建州大学更是一片沸腾，那些加入汉民党的光复会学生高喊着打倒满清的口号，对于闽西北自治十分振奋。

    尽管不是独立，但他们相信那一天不远了。

    李世霖心中也是直打鼓，此时李家是生是死，全看保安团能否抵挡清军了，一旦无法抵挡清军的进攻，第一个死的就是他们李家。

    闽西北之变，完全是因为他李家而起。

    李世霖倒也未去责怪女儿，事已如此，责怪又有什么用呢！他夏钧真若是有本事能够打出一片天地，李家未来还得仰仗夏钧的鼻息过日子。

    只是夏钧让他把女儿放出去，李世霖却没同意，现在清军就要前来进剿，到时候乱糟糟的，把人跑丢了怎么办？

    上次李诗婧回国就因为不高兴，所以闹着要出去玩时他答应了，结果被土匪给劫了，这次李世霖是坚决不让了。

    此次闽西北自治浪潮，能否安定人心，全看保安团与清军一战。

    ――――

    新的一天，票票、评价票，不管什么票都要，收藏更是必须滴！

    再次感谢昨日给力的兄弟们！

第四十三章：炮战（上）

    感谢睡来岁去、御幻幽尘、唐老鸭吃汤圆、虾米吃大鲨、暧昧与你12等兄弟的打赏！

    兄弟们真给力！已经上升到新书榜第五了。

    ――――――

    夏钧不知道的是，闽西北自治已经引发了全中国的关注，甚至是列强都在关注着闽西北的情况。

    不过列强并不是太关心闽西北的情况，因为闽西北并没有太多的利益存在，这些列强更关注的还是长江流域。

    特别是英国！

    长江流域的稳定就等于是英国佬的利益，一旦长江地区乱起，那么他们的利益就会受到损害。

    不过美国却是很关注福建的势态，因为福建是美国的势力范围，虽然不是一块太肥的肉，但美国还是比较在意福建的市场。

    因为夏钧即没有发出什么告文，只是通电自治。保路运动也还未爆发，因此此时中国地方还未对满清离心到辛亥革命时那般的程度。

    所以无人响应夏钧的自治，满清虽然震惊，但也不是太惊慌，毕竟这只是自治，现在清廷正在搞自治，不过是农村自治，闽西北则上升到大范围的地方自治，这是清廷所不愿看到的，因此只是让松寿前去平定闽西北。

    此时松寿满腔怒火，三万清军水陆并进，沿着闽江逆流而上，还调动了洋人的小火轮忙帮运输。

    不过这些小火轮到达南平后就不敢再向上了，建溪的水流太湍急了，素来有‘上下三十六滩，滩滩都是鬼门关’之说，只有经验老到的船夫才敢开着麻雀船（3~5吨小木船）在建溪行走。1905年，洋人开通了从闽江口到沙县的路线，但却没有开通到建安的路线。

    松寿亲自上阵，誓要将建州保安团剿灭，以报杀子之仇。随行的还有新军第十镇统领孙道仁。

    福建并非没有新军，有一个暂编的第十镇，第十镇分成两部分驻守，一部分驻守在福州，另一部分驻守在宁德。而装备上北洋各军的差异是比较大的，各国的武器都有（北洋六镇的装备比较统一）。

    而在炮营方面，北洋军采取了比较先进的‘六炮制’，即一个炮兵连的编制为6门火炮，一般一个军有三个炮兵营，九个炮兵连，火炮54门。

    每个炮兵营拥有火炮18门，这18门火炮分野炮9门，山炮9门。不过有些北洋军的炮兵并不是这个比例，有的野炮多，山炮少，有的山炮多野炮少。

    六炮制的好处就是火力猛，不容易因为损失一两门火炮而退出战斗，缺点就是对地形的要求较高，没有四炮制好隐蔽。而第十镇并没有标准的三个炮营，只有一个，其中山炮较多。

    孙道仁的五千新军平时主要是防御福州，满清对地方的控制力非常薄弱，若是福州失守，基本上整个福建都会易帜。

    由于同盟会在广东发起了数次起义，清廷上下都认为起义迟早将会波及到福建，因此将孙道仁调到了福州，三千新军负责福州防御。

    之所以选择孙道仁，是因为满人认为孙道仁深受皇恩，革命党始终是外人，把福州防卫交给孙道仁绝对万无一失。

    不过辛亥革命中，恰恰是这个孙道仁倒戈一击，福建才脱离满清的统治。

    孙道仁并非一个革命党，是否革命还得看风向，夏钧此时并未引起声势浩大的革命，为此松寿任命其为前锋部队，他没有丝毫犹豫，除了留两千新军，让许崇智留守福州外，另外三千人则跟着孙道仁进剿建州保安团。

    那个建州保安团的实力看上去貌似不错，不过孙道恩自信，他的部队可是正规军，地方上小小保安团再怎么跳，也跳不过正规军吧！这对于曾考察过日本，又是正规武备学堂毕业的孙道仁来说，自信拿下小小保安团不是问题。

    三千新军沿着官道一路前行，这官道现在好走了许多，听说被保安团给扩宽了。上次孙道仁进剿蒲城县太平天国余孽起义的时候，可没这么好走，也正是那次进剿，他得到了满清的赏识。

    松寿这次拼凑的三万大军，只有孙道仁这三千新军较为有战斗力，其他的八旗兵有三千人，从各城东拼西凑的绿营兵有一万五千人，其余军官、文书、脚夫等人员九千。

    在松寿的催促下，三万清军行军速度较快。仅六天时间，就行到了建安地界。

    为此大大出乎夏钧的意料，随即命令各营立即进入作战状态。

    7月18日，三万清军摆着长蛇阵通过白水源，夏钧随即在当日下午3点20分，通过对讲机向大洋山炮兵阵地下令，对清军展开试探性炮击。

    大洋山炮兵阵地上，六门75毫米速射炮已经找好掩藏地形，并且构筑了一些防御工事，接到炮击命令后，六门速射炮露出了狰狞的獠牙，对着远处排成长龙前进的清军发起了凶猛的炮击。

    砰砰砰砰……

    咿哟……

    轰……轰……轰……轰……

    炮弹划破晴空，朝着前进中的清军呼啸而下，炮弹陆续炸响，在炮兵阵地上只见远处升起一道道爆炸产生的烟尘。

    第一发炮弹，大部分都没打中。

    大洋山上的指挥官用望远镜看着炮击效果，然后向山下平地上的各炮进行目标目测指引。

    “矫正诸元，09，03。”

    “诸元矫正完毕。”

    “诸元矫正完毕。”

    “诸元矫正完毕。”

    “射击。”

    指挥官目测着偏差距离，待诸元矫正后，便下令射击。

    炮击继续持续，每们火炮都有一个指挥官，炮兵科第一届就这十个抓阄出来的学生，这次作战有六人各指挥一门火炮进行诸元矫正。

    炮弹落下，依旧有近半炮弹打到了建溪河面上，炮兵连刚成立不过五天时间，只有五天的训练……

    不过当打到第四发炮弹时，六门火炮都矫正了正确的诸元，打到了官道上行进的清军。

    下面的清军遭到炮击后，马上乱成一团。

    那些八旗兵、绿营兵以及脚夫乱得如同无头苍蝇一般乱蹿，场面极度混乱。

    相比之下，在最前面的三千名第十镇新军却显得沉着许多，在受到炮击后虽然出现了慌乱，但很快被孙道仁压制了下去。

    孙道仁虽然诧异这个小小的保安团竟然有火炮，而且火力如此凶猛，不过孙道仁很快发现保安团的火炮没多少准头。

    紧接着，孙道仁立即组织炮营还击。

    ――――――

    第二更到！

    兄弟们还有票吗？

第四十四章：炮战（下）

    又是新的一天！

    万分感谢阿历、睡来睡去两位同志的打赏！

    ――――

    孙道仁手上的炮兵营随即在官道上一字摆开。

    福建练成的暂编陆军第十镇，由驻闽湘军改编。第十镇炮队实仅一个过山炮营，其中新式克虏伯过山炮只有几门，其他都是江南制造局仿制的。

    “大人，我们不知道他们的炮兵阵地在哪？”炮兵营的人跑来向孙道仁报告，孙道仁指着大洋山的方向，“应该在那里。”

    不过孙道仁只是指出了方向，保安团的炮兵阵地具体在哪却是完全不知道，保安团的炮兵连在选择大洋山作为炮兵阵地后，已经在大洋山早到了隐蔽位置。

    离战场大概四千米，这么远的距离，清军只能依照炮弹的轨迹分辨出方向，却不一定能算出距离。

    孙道仁指出一个大致方向后便不管了，这个年代的炮兵理论，隐藏与不掩藏是一个争论性的主题。

    第十镇的炮兵营在孙道仁的指挥下，那些山炮就这么大摇大摆的将火炮拉到官道下面的河滩上，大概五分钟的之后，从炮弹轨迹判断出了保安团炮兵连的位置后，便朝着大洋山方向进行射击。

    ……

    大洋山炮兵阵地！

    清军火炮一开火，炮兵连连长便拿起对讲机（二战时的步话机级别，可在20公里内通话）。

    “报告团长，我连遭到清军炮击，未被命中。”

    “发现清军炮兵阵地了吗？”夏钧问道。

    “发现了，在河滩上，极为分散。”

    “很好，立即停止炮击，给你30秒瞄准清军火炮，30秒后进行火力覆盖……”夏钧在指挥部听到报告后下令道。

    步兵决战前，炮兵才是主角。

    “是，属下明白。”

    ……

    清军炮兵阵地朝着大洋山方向连续射击了两轮，当火炮两次射击后复位时，大洋山上的炮击突然停止了。

    河滩上的清军炮兵营上下十分得意，以为打中了。

    “这就打中了？”孙道仁抬头看着大洋山方向嘟囔了一声，随即咧嘴笑了起来：“一群泥腿子还敢跟爷爷玩炮，嘿！”

    孙道仁刚说完，一声尖锐的呼啸声突然响起，紧接着一发炮弹就落在了他的身边。

    轰！

    一声巨响！

    孙道仁听到呼啸声，早已一个狗吃屎般的趴到了地上，炮弹爆炸过后，孙道仁灰头土脸的从地上爬了起来。

    “是矫正弹！”孙道仁被烟尘呛得剧烈咳嗽了两声，接着大喊起来，“还击，还击，给我还击。”

    清军炮兵阵地上，再次响起炮声。

    不过十几秒后，大洋山上的保安团炮击阵地发起了雷霆般猛烈的反击，只见炮弹如雨点般倾泻在清军的炮兵阵地上。

    一发接一发！

    75毫米速射炮在这一刻展现出了无与伦比的强悍火力，一门火炮一分钟内倾泻了13~14枚炮弹，个别炮手甚至打出了15枚的标准速度。

    反观清军的炮兵阵地，火炮打一发还要复位一次，速度慢得不行，而保安团的速射炮是管退的，打完无需复位。

    炮战刚拉开惨烈的一幕，清军的炮火就被大洋山打来的炮弹给淹没了，18门火炮的火力强度远远不及保安团炮连的6门火炮。

    6门速射炮朝着河滩一股脑的倾泻着火力，对清军炮兵阵地进行了猛烈的覆盖打击，覆盖射击持续了将近三分钟。

    前一分钟清军炮营还敢对轰，但后面两分钟，清军炮兵阵地上被炸得人仰马翻，更加灾难性的是阵地上的炮弹殉爆了，人马的血肉被炸得四处飞溅。

    没被炸死的清军炮兵抱头就跑，跑得整个河滩到处都是，更别提什么还击了。

    三分钟后，大洋山脚下的炮兵阵地逐渐停止了炮击。

    孙道仁看着一片狼藉的河滩有些发呆，心中一阵憋屈，自己的炮营竟然被一群泥腿子的炮给打掉了。

    当孙道仁让人清理后，发现18门火炮还能用的只有6门了，这次炮战折损了三分之二的火炮，人马更是死伤了不少，整个炮营都被打残了，炮兵营管带萧奇斌也在炮战中被炸死。

    这时传来斥候报告，前方发现了保安团的防守阵地，孙道仁连忙下令停止前进，虽然感觉刚才炮战输得很憋屈，但输就是输了，现在不宜进攻。

    先把这些泥腿子的火炮端掉再说。

    “大人，总督大人来问，这边怎么回事。”

    “告诉他这里没事，让他在河滩上扎营，明日进攻。”孙道仁不耐烦的打发了一声，心想那总督也够烦人的，不会打仗还跟来吃屎，碍手碍脚的东西。

    “王成。”孙道仁大喝了一声。

    “属下在，大人有何吩咐？”一个管带（营长）连忙上前，半跪在地问。

    “带上你的营，去给我把那些泥腿子的炮端掉，位置应该就在那座山后面。”孙道仁指着远处居高临下的大洋山对王成说道，接着交代道：“最好是能把他们的炮全部抢来，应该是好货色。”

    “是，大人。”

    “你是咱们新军暂编第十镇里最敢拼，也最能拼的，莫要让本大人失望。”

    “谨记大人教诲。”

    “去吧！”孙道人挥了挥手，王成便退了下去。

    ――――――

    看完记得收藏、投票！鞠躬……

第四十五章：激战大洋山

    王成带着一个营六百余人，直接钻进了山区，朝着大洋山的方向一路前行，大概在山间小道走了一个小时，王成带着营部士兵来到了大洋山下。

    只见大洋山下，赫然就是六门炮远远的摆在那里，保安团将火炮布置在大洋山下，以大洋山的制高点为炮兵指引目标，炮弹则是从山间那个V字型的口袋打出去，位置可谓掩蔽之极，炮弹大多都被V字型两边的山体挡住了，难怪新军的火炮在对射中会被炸得人仰马翻。

    这些火炮不远处，是一个防御阵地。

    一看大洋山下的保安团的防御工事，王成倒没感觉有什么出奇的地方，只是几条壕沟加一些铁丝网，远远的通过望远镜观察了大概五分钟。

    王成看到壕沟中的人最多也就百来人一个队的规模（北洋新军中的队是连级编制），心中不由一阵热切，攻下眼前这个阵地，抢到那些火炮，可就是大功一件。

    王成想也没想，随即下令进攻。

    距离七百米！

    六百清军一窝蜂的向前发起冲锋。

    负责防守大洋山的是一个连，二线部队的24连，装备的是春田步枪，不过却是一个加强连，配备了一个机枪排。

    连长徐海成也正通过望远镜观察杀来的清军，见不过是一个五六百人的清军，不慌不忙的用步话机报告指挥部。

    徐海成将情况报告了一下，指挥部给的命令就两个字――守好，显然并不担心。

    “狙击手先别狙杀军官，机枪先别打，放近了再打。”徐成海对各排吩咐道，徐成海的命令下达后，各排按捺住了激动的心情，如同饿狼般看着冲来的清军。

    没有谁胆怯，良好的训练和精良的装备已经给士兵铸就了强大的信心，同时还带着一些不是很成熟的民族信仰，让他们对打清军很是积极。

    前几天营里还给他们放了一个军教片，一个介绍清军战斗力的军教片。保安团的士兵可没少看军教片，狙击手、机枪手、炮兵、堑壕等事物都有军教片，时常放给他们看，这让文盲率将近90%的保安团内的士兵的作战意识和眼界有所提高。

    同时教导员告诉他们，打清军和打土匪没两样，照着平时训练的方式打就行。

    正向24连阵地行进的清军感觉很诡异，因为那边阵地上没有一点动静。

    六百米……五百米……四百米……

    徐海成计算着距离，心想这群清兵既然来了，那就别想走了。不是他太自信，而是他感觉清军太弱智，这都什么年代了，还用密集冲锋的战术。

    冲锋战术的时代在马克沁机枪出现后已经终结了，目前西方人已经渐渐意识到了这一点，不过在一战爆发前还未完全意识到，何况清军的军事理论较为落后，自然不会用散兵战术。

    三百米！

    到铁丝网了。

    “打！”徐海成大喝一声，机枪排五挺重机枪猛然开火，另外还有三挺重机枪摆在后面以做更换用。

    五挺机枪一开火，立即构筑成一张死亡火力网，子弹从不同角度对冲来的清兵泼洒而去。

    嗤嗤嗤嗤……

    子弹打在肉体上的声音充斥着山间，冲到铁丝网前面的清兵被打得血肉横飞，从不同角度打来的子弹瞬间就给清军阵形来了个大瘦身，如同恐怖的收割机器，让清军死伤惨重。

    福建新军是暂编类型，所以没有重机枪。除了北洋六镇外，其他新军皆无重机枪。

    机枪一开火，狙击手、步兵也同时开火。

    王成拿着一把轻机快炮，看到身边的士卒倒下，不由红了眼，手中的轻机快炮（麦德森轻机枪）对着对面一阵狂扫，王晨之所以能升到管带，那是因为他敢打敢拼，上了战场就不要命。

    对面的24连狙击手突然看到一个穿着清军管带着装的人拿着把奇怪的枪在那里扫着，那把枪虽然不认识，但火力却是极猛，打得一旁的兄弟不敢冒头。

    麦德森轻机枪，一种性能极好的轻机枪，发明时间很早，重量很轻，威力很猛，是一种极为优秀的轻机枪，在二战中都算是精良的单兵武器，二战后局部冲突中还经常能看到它的身影。

    麦德森之所以如此优秀，主要是因为它的生产成本较高，属于那种看质量不看成本的类型。

    广东兵工厂曾仿制过，王成手中那把麦德森却不是仿制的，而是正宗的洋货。

    噌……

    一声枪响，24连的狙击手用M1加兰德狙击型步枪精准命中王成的额头，那个狙击手见打中额头，不由咧嘴笑了起来。

    王成的死法极为悲惨，脑袋刚被狙击手爆成一团糨糊，那边机枪就扫了过来，整个身体都被扫成了两截。

    那六百名清军直接被打蒙，当他们要惊恐的转身逃跑时，却已经不可能逃掉了，重机枪拥有1000米的有效射程，虽然在1000米外不一定能打中，但这七百米的路程，注定是无法冲过的。

    清军一个接一个的倒下，最后剩下零零星星的清军在山野中狂奔，24连当即吹响了冲锋号。

    步兵从堑壕中冲了出来，对着清军一路追杀。

    24连只追出了好几百米远，远远的将那些逃跑的清兵射倒在地，不到三分钟，那些清军悉数被射倒在地。

    战斗结束，24连随即开始回到堑壕，并草草的打扫了一下战场，此次战斗，甚至无人负伤。

    而清军一个营就这么全军覆没了。

    不远处炮兵连目睹了整个战斗，这种低强度的战斗，根本就无需他们的炮火支援，由于炮弹不多，炮兵连在打残清军的火炮后便没有再进行射击。

    ……

    孙道仁正在河滩上等待着好消息，那边保安团的火炮可能是没弹药了还是怎么的，反正没声响了。

    不过让孙道仁不耐烦的是，王成怎么到现在还没个音信传回？

    ――――

    小菜最近感冒加上火，鼻涕一直流，状态差得很，加上存稿不多，更新速度只能降了，而且按照公众版正常速度，小菜算是超速了。

    不过今天去打了一针，又吃了药喝了糖浆（苦的，日），状态极大好转，今天三章少不了！

    另外再次感谢暧昧与你12同志的打赏！

第四十六章：赶羊

    孙道仁感觉有些诡异，当即派人前去查探，当派去查探的斥候看到一地的尸体时，连滚带爬的跑了回去。

    “大，大，大人，全，全，全死了……”那斥候结结巴巴的颤抖道。

    “全死了？什么全死了？”

    “王成他们整个营，死得一地都是。”

    “死光了？”孙道仁难以置信的张大了嘴巴，随即暗骂，“真是废物，这都搞不定。”

    思索片刻，孙道仁决定亲自带领手上的两千四百人前去攻打大洋山炮兵阵地。

    此时孙道仁的一个炮营搞得只剩下六门炮了，他必须争取打掉对方的火炮，从而争取到炮火上的优势。

    ……

    夏钧在指挥部听到报告说打掉了清军的炮营，不由甚是欣慰，看来这炮没白买，见天色已晚，夜战不太好打，便没有下令进攻。

    下午5点30分，突然防守大洋山的24连的侦察兵报告，有两千多名清军正朝大洋山行进，是福建新军。

    “团长，第十镇新军已经前去大洋山了，这时候我们若是抓住机会直接进攻，定然能够大败清军。”陈轩宇对夏钧说道。

    夏钧看了看手表，离天黑只有一个半小时，差不多两个小时，两个小时解决战斗，时间是差不多够了，不过要想全歼清军，两个小时有点困难，等天一黑，到处黑漆漆的，不好抓人。

    不过眼前确实是一个绝好的机会。

    这三万清军中唯一有战斗力的就是暂编第十镇，不过这第十镇的战斗力想来也不怎么样，毕竟最有战斗力的还是袁世凯训练出的北洋六镇，其他暂编的新军，装备上虽然好一些，同时军饷也拿得更高一些，但他们的战斗力基本上也就是那几块军饷形成的，训练方面也许有一些，但依旧改变不了原先的状态。

    现在这个第十镇蹿进山里去和24连打起来了，也就是说现在一旦进攻，可以不费吹灰之力就击溃后面的那些乌合之众。

    至于大洋山那边，夏钧对24连还是有信心的，毕竟24连弹药十分充足，还有一个机枪排，只是一个标而已。

    “传令进攻，争取两个小时内结束战斗。”夏钧点了点头，下令道。

    ……

    01、02营接到命令，从工事中走了出来，向一公里外的清军碾压过去，战场比较宽敞，一边是山，一边是建溪，中间是宽敞的河滩和官道。

    两个营刚杀出来，对面的清军就骚动起来了。

    那些清军是八旗兵，多是满人和蒙古人，这些八旗兵在行军时跟在新编第十镇的背后，满清对新军也是有防备的，这些八旗兵就是用来防备新军用的。

    满清鞑子可能是三国看多了，那三千八旗兵中的军官看到保安团两个营只有千把人，却排着松散的队形前进，便以为可以击败眼前这些反贼。

    这时双方距离逐渐缩小，01营、02营在七百米外发起了冲锋，三千八旗兵骚动了一会便被压制了下去。

    砰砰砰砰……

    一阵乱响，那些清军朝着保安团胡乱放枪，很快就把子弹打完了，奈何距离太远，没伤到几个人。

    清军将领抽出大刀，大喝一声：“杀！”

    “杀！”

    “杀~！”

    三千八旗兵呐喊着，抽出大刀，对着远处的保安团士兵进行反冲锋。

    “砰……砰……砰……”

    五百米开外，保安团各班对准冲来的清军直接将榴弹投掷了出去，刚冲出来的清军马上看到一个个黑点如同雨点一般从天而降。

    轰轰轰轰……

    这种兑换来的甜瓜型手榴弹（防御型）威力极强，爆炸半径达到8米，8米内弹片横飞，不死也残，要是在半空爆炸，杀伤半径更大。

    （看清楚，手榴弹是用掷弹筒扔的，不是用手扔的，那些大叫用手会扔五百米的B全给我面壁去，看书不认真天天在书评区里叫，火大）

    随着爆炸声，冲出的清军当即被炸死一大片，丢来的榴弹实在太多了，一个班就有两具，一具由副班长携带，一具由普通士兵携带，而正班长则配备一把汤姆森冲锋枪。

    一个营就有54具掷弹筒，两个营就是108具。

    掷弹筒投掷出的榴弹持续不断，手持掷弹筒的士兵边前进边向清军投掷榴弹，清军一进入射程便遭到了毁灭性打击。

    他们的排得太密集了！

    有时候一颗榴弹就能炸死炸伤三四十人，清军被这当头棒喝直接打蒙，这时十几辆装上了马克沁重机枪的三轮摩托车冲了出来，子弹密集的朝着清军泼洒过去。

    这些三轮摩托车上次投入战斗后，又经过了改装，把边上的车身加长，前面焊接一个钢板，马克沁重机枪的两脚架就安装在钢板上，射击起来十分方便，同时也解决了马克沁重机枪太长射击起来有些碍手碍脚的问题。

    如此一结合，这种三轮摩托车便具备了坦克的部分功能，但缺少坦克的防护力，如果面对战斗力强的敌人，这些摩托车很容易被对方的步兵用步枪干掉。

    不过眼前这些清军显然不具备那样的条件，十几挺马克沁重机枪开火后，不到二十秒，地上便出现了一大片的尸体。

    三千八旗兵此时只剩下了几百人，这几百八旗兵已被吓得魂飞魄散。

    两个营穷追猛打，不到五分钟时间，那几百名清兵也被一一射倒在地，后面的绿营兵见了，也吓得撒腿就跑。

    这些绿营兵的旗帜保安团认得，因此只是在后面随便打打枪，就像赶羊一样把他们往后赶就是了，机枪都不打了。

    那些八旗兵俘虏了也是被枪毙，这些绿营兵不同，团长的要求是尽量俘虏。

    绿营兵被两个营追得没命的跑，把后面的绿营兵冲得一片混乱，混乱中后面的清兵也加入了溃败的行列。

    “保安团打来了，快跑啊！”

    “再不跑没命啦！”

    不一会松寿的车驾也遭到了士卒的冲击，松寿以为孙道仁在前面，突然见士卒溃败下来，还不知道怎么回事呢！

    ――――――

    第三更到！兄弟们还有票吗？

    凌晨零点还有一章，预定票票！

第四十七章：刺刀

    感谢阿历的打赏，万分感谢！

    ――――

    孙道仁此时正带人杀向24连的阵地，才刚走到半路，就听人报告说保安团起了进攻，人马已被杀得大溃。

    孙道仁咋听之下顿感呼吸不畅，一股血气直冲脑门。

    他没想到，这个小小的保安团竟然敢进攻，然而一想到那些八旗兵和绿营兵的战斗力，孙道仁突然发现自己犯下了一个十分巨大的失误。

    “大人，怎么办？”

    “马上回援。”孙道仁无奈，万一总督松寿有个三长两短，那他可就不好混了。

    孙道仁一路急匆匆的抄着近道朝着保安团一路急追，保安团前进速度放慢了许多，因为那些清军跑不动了。

    让人家歇口气嘛！

    把他们赶到白水源，再两面夹击一下就好了。

    02营营长林成贵，以及01营的三个连长（夏钧任营长）心里正乐着呢！当他们快要把清军赶到白水源的时候，突然山中传出一阵呐喊。

    两千名第十镇新军士兵突然从山中杀出，这些新军士兵大多提着大砍刀冲出来，双方距离实在太近了，只有七八十米而已，直接把两个营打了个戳手不及。

    孙道仁显然不想和保安团拼枪械，因为新军的枪械比不上保安团，若是拼刀片呢？

    这么近的距离，而且人数又是二比一。

    新军的装备中，大刀属于标准装备之一，数量还很多。反观保安团，只有刺刀而没有任何大刀看到。

    一旦双方厮杀起来，新军不论是装备上还是人数都占优。

    然而片刻之后，保安团的士兵表现出了超凡的镇静，大大出乎了孙道仁的意料，离冲出的新军最近的各班班长，将手中的汤姆森对准冲来清军一阵狂扫。

    哒哒哒哒哒……

    打字机一般的声音跳动着，冲锋枪大多使用的是手枪弹，中止能力超强，立马扫倒一大片。

    军官和副班长、教导员也纷纷拔出手枪，对着冲来清军快速射击。

    冲来的清军倒下一排，后面又冲上来一排，然而保安团竟然奇迹般的挡住了，分散四处的各班班长陆续冲来，冲来的清兵更是死伤惨重。

    然而双方距离毕竟太近了，两个营的士兵有分散得比较开，在凶猛的火力下，那些清军依旧缓缓的碾压了过来。

    “全体上刺刀，教导员给我上，干死他们。”林成贵的手枪打完了几个弹夹，将手枪一扔，大声呼喝道。

    林成贵身边的十几个教导员端着步枪就冲了上去，虽然个别教导员手脚有些颤抖，但还是硬着头皮冲了。

    在这种危机的形势下，教导员要以身作则，不冲的话第一个追责的就是他们，情节恶劣的甚至要枪毙。

    “上，上，上，兄弟们，杀啊！”林成贵大喝一声，带着营里的军官也跟着教导员冲了上去。

    那些士兵见了，也跟着冲了。

    保安团士兵和新军第十镇的士兵如同洪流一般撞在了一起，瞬间绽出一片血色。

    残酷的冷兵器战斗展开了！

    保安团士兵在混乱中自动组合成两三人一组，刺刀本能的刺出，拿着刀片的清军士兵被他们一个个刺死。

    这两个营的士兵很多都入伍快一年了，期间拼刺刀是训练最多的项目之一，这种残酷的冷兵器战斗胜则士气大涨，败则士气大挫，在弹尽粮绝的情况下，可以依靠的只有手中的刺刀。

    一支不屈的军队，必然要经历刺刀的洗礼，军魂是靠鲜血凝铸而成的。

    双方绞杀在一起，第十镇新军冲过凶猛的火力后已经处于强弩之末了，能有如此勇气已经可歌可泣。

    保安团的士兵两三人为一组互相配合着，聚集过来的保安团士兵对清军形成了两三人围殴一人的局面状态。

    不断有清军被刺倒在地，残酷的冷兵器战斗瞬间让清军的士气降低到冰点。

    保安团的战斗力之彪悍，把孙道仁吓得魂不附体，孙道仁眼见局势演变失控，已无战胜之可能，带着十几个卫兵直接退出了战斗，沿着官道一路溃逃。

    孙道仁一跑，其他清军士卒也跟着跑。

    不到两分钟时间，刚才还如同下山猛虎般的第十镇清兵如同丧家之犬一般仓皇奔逃。

    “杀！”

    保安团的士兵发出声声怒吼，端着刺刀奋起追击，那些清兵哪里能比得上长期训练的保安团士兵的耐力，没两下便被追杀，然后补上一刀。

    刚才因为双方绞杀在一起而无法开火的重机枪开始发威，对着溃逃的第十镇清军连连点射，逃跑的清军并不是太密集，扫射只是浪费子弹。

    保安团在后面穷追猛打，第十镇清军跑得万分狼狈。他们跑得再快，也没有三轮车跑得快。

    孙道仁在逃跑途中被机枪弹一个点射扫中背部，当场气绝身亡。

    第十镇三千名清军迅速被全歼。

    两个营的士兵许多都浑身微微发软，第一次拼刺刀，不是平时穿着竹甲的那种拼法，而是刀刀见血的拼杀。

    当荷尔蒙作用过去后，很快感觉身体有些乏力，身上的伤口也疼痛起来。

    ――――――

    确认更新超速1.5万字左右，新书阶段只能20万字，超出20万就要下榜，现在就是有存稿也不能天天爆发了。

    30号前一天两更，星期一加量。

第四十八章：合围

    今天第二更到，感谢暧昧与你12，快笑两位同学的打赏。

    ――――

    此时三万清军已经被歼灭六千人，新军和旗军都已被大部分全歼，只剩下那一万五千名绿营兵，还有五千脚夫。

    因为孙道仁突然杀出，打乱了夏钧的作战计划，夏钧不得不放弃当天解决战斗的打算，转而在黄昏之时展开对清军的合围。

    布置在白水源一段的03营已经从山里杀了出来，直接堵截在官道上，并且调集周围村落的青壮挖掘围堵工事。

    这些村落早已进入自制状态，听从保安团的调动。

    在一千多名青壮，以及03营的挖掘下，围堵清军退路的堑壕在当天夜幕降临前挖掘完成。

    而溃败下来的清军，也被03营直接堵了回去。

    01营和02营迅速跟进，将剩余的清军围困在白水源的河滩上，建溪的船只已经全被停运了，除非清军跳水里游回福州去，否则已无逃跑之可能。

    跑进山里更别指望了，白水源一带的山中分散驻守了一个连，虽然人数不多，但收拾进山的清军却是完全足够了。

    ……

    “你们已经被包围了，你们跑不掉的，马上放下武器投降，保安团优待俘虏，投降后不打骂，不杀人，不要财物，顿顿白米饭管饱，两个月后发给路费让你们回家，两块银元的路费，两块银元的路费，过了今晚就没有了……”

    一个巨大的扩音喇叭搬到了白水源，劝降的装备已经更新换代，音量变得更加强力，普通话、闽北话、闽南话、闽西片、闽东片、吴语轮流上。

    剩下的清军多是一些绿营兵和脚夫，都是汉人，俘虏后的待遇自然好，这些绿营兵和夏钧无冤无仇，夏钧也不可能把事情做绝，俘虏后做两个月思想教育放了便是。

    同时把这些人放回去，等保安团真正要全面占领福建的时候，也会轻松许多。

    当天夜里，成群成群的清兵前往打着探照灯的保安团军营投降，松寿那老鬼想阻止都阻止不了。

    开始那些清兵还有些顾虑，特别是那些脚夫，到了凌晨时发现人已经跑了一半了，再不跑就……

    于是剩下的一半清兵也跑了，那些脚夫见无人阻止，跟在后面也跑去投降了。

    松寿实在太累了，不知不觉睡了过去，结果松寿的卫兵在黎明时分也偷偷的跑了，第二天松寿醒来时，发现整个营地空荡荡的，只剩下他一个人了……

    不久，保安团便围了上来，将松寿俘虏。

    ……

    一个晚上，一万四千六百名绿营士兵投降，拿六千脚夫也跟着跑来投降，加上之前击毙的那六千名清军，夏钧得到了350万点积分，不过那六千名脚夫却没有给他提供哪怕一点积分，这些都是被征调的无辜老百姓啊！

    而保安团的伤亡只有53名，其中教导员死了3个，是在拼刺刀时死的，夏钧对这些伤亡倒不是太在意，这次战斗让士兵有了拼刺刀的经验，下次再碰到这样的情况就不会慌乱了。

    同时这次拼完刺刀，两个营士气高涨，让他们建立起了强大的自信。

    对于那些教导员的表现，夏钧还是很满意的，能身先士卒，以身作则的教导员才是一个合格的教导员，只会躲在后面耍嘴皮子的只是个贰货而已。

    “陈轩宇。”

    “属下在。”

    “你马上去组织人员打扫战场。”夏钧对陈轩宇命令道。

    “是。”

    “命令02、03营搜索山区，看看有没有残余的清军，同时组织周边村落的民兵加强警备。”

    就在这时，一个电话打到了指挥部。

    “团长，松寿那老鬼抓到了。”出任参谋的一个陆军学堂学生接完电话后对夏钧报告道。

    “把他拎到菜市场去毙了。”夏钧听了想都没想，直接挥手交代道。

    接着自顾自的打开系统，发现自己的积分多了50万点。

    想不到这老鬼这么值钱。

    相比之下，孙道仁那个历史上的投机者则很不值钱，竟然只给夏钧贡献了100点积分，这家伙虽然是个投机者，但好歹是辛亥革命中站到革命一边的，所以没有贡献什么积分。

    此次作战，让夏钧入账400万点积分，同时加上之前手上的260万点积分，夏钧的积分已经暴涨到了660万点，让他有了种暴发户的感觉。

    如何挥霍这笔积分，是一个让人头疼的问题。

    他想建设的东西很多，但顾此失彼。是把积分用在改善民生上，还是用在兵工厂的建设上？

    ……

    保安团的大获全胜的捷报仅仅三天时间就传遍了整个闽西北，闽西北地区的人心迅速稳定了下来。

    松寿被押在囚车里，环游建安县三圈。

    “那就是闽浙总督啊？”

    “没错，就是他，肥头肥脑的，看来搜刮了不少民脂民膏。”

    “听说团长大人要把这家伙枪毙掉啊！朝廷要是来进剿怎么办？”

    “你懂个屁，保安团的子弟兵这么强，朝廷来也没用，这次保安团打掉三万大军，才死伤五十几个人而已，而且多数是伤的，不是死的。”

    建安县的百姓对松寿指指点点，游街可谓是中国的传统‘风俗’，就是到二十一世纪还存在这种风气，这种游街向来最多人围观。

    游街很快就演变成了百姓朝松寿丢臭鸡蛋、烂白菜，当松寿游城三圈下来，已经被丢得不成人形了，脸上还粘着一坨黑乎乎的牛屎。

    松寿就被押到了菜市场，五名士兵站了过去，用步枪对准松寿。

    “执行枪决。”

    “砰砰砰……”

    子弹打出，松寿被威力巨大的春田步枪打得身上一孔一个孔……

    ――――

    看完了记得投票、收藏！

第四十九章：议和

    感谢YY我最牛、御剑江南两位同学的打赏！鞠躬！

    ――――

    清廷对闽军大败，松寿自杀身死极为震惊，兵部尚书铁良议事中主张进剿，不过拿什么进剿却成了皇族内阁争论的焦点。

    此次松寿进剿有孙道仁做前锋，孙道仁的暂编新军第十镇战斗力还算不错了，但却被那个建州保安团给收拾了。

    调其他新军去可能又无济于事事，而把北洋六镇调派到福建去进剿，北方防务怎么办？

    目前禁卫军还未练成，而且闽西北是山区，皇族内阁一时拿不定主意。

    没过多久，福建的势态很快就明朗了下来，建州保安团并未乘机扩大事端，而是守着闽西北不动了。

    实则夏钧已经制定了扩军计划，以及扩张计划。

    这次扩军再招募三千五百人，加上之前的部队，编练成12个营，其中十个为步兵营，一个后勤营，一个工兵营，还有一个就是正在训练的炮兵连。

    这12个营编练完成后，将分驻福建各地。

    扩张计划就是以这12个营为基础，在全福建展开乡镇自治，从而包围城市，此时夏钧已经意识到，历史走向也许改变了。

    不过夏钧也有两套方案，既然已经改变了历史，那么1911年10月10日就由他来打响辛亥革命第一枪！而他已经起草好了到时候要用的《告中华同胞书》。

    明年必然爆发保路运动，到时候再联络一下，反正若是顺利的话，自己乘机抢地盘，不顺利的话就发点力，总能把满清搞死。

    在12个营未编练完成之前，夏钧优先想闽东的福宁府以及延平府发展，福宁府那里有港口，将来可以用来走私。延平府也属于闽北范围，语言相同，容易做工作。

    因此夏钧的扩张并未让满清发觉，而这时美国外交大使对清廷施加了压力，让清廷尽快解决闽西北的问题。

    美国佬要一个稳定的市场。

    在美国佬的施压下，清廷想要以武力平顶闽西北的计划泡汤，因为一旦使用武力，短期内是无法平定局势的。

    已经被洋人吓破胆的清廷，只好对夏钧进行招抚，满清通过电台向建安发报，试探夏钧的意图。

    满清在电文中向夏钧开出一个镇的统领的官位，不过要求是闽西北取消自治。

    夏钧看了电文后不由哂笑，要他取消自治，简直是做梦。

    他可不要什么新军统领的职务，出于愤青的感情方面，夏钧排斥满清许给的官职，反正他要战也可，不战也可，主动权在自己手上。

    只是不打仗更好些，夏钧暂时根基不太稳，必须有足够的时间来培养人才和心腹，而且一旦打起来，闽西北的发展也经济也会受到影响。

    于是夏钧让电报员回电拒绝。

    满清的招抚被拒，又和夏钧商谈起自治事宜，双方来往十几封电报，最终达成了协议，夏钧今后每年向清政府缴纳赋税500万两，不过是从明年夏收时开始缴。

    夏钧和满清达成的这个协议基本上等于没有，明年夏钧直接公开反清，到时候上缴个屁给他们。

    而夏收过后，保安团的财政没什么压力了，此时200万亩水稻种上高产稻种，秋收就有400万银元的收入，当作工资、军饷的支出已经十分足够。

    战后，闽西北地区的商业运转也迅速恢复，不过闽西北的基础设施建设可一刻都没有停止。

    不过夏钧一时没空闲去加大基础设施建设，他决定这个月就成家，结束光棍的生涯，于是派游正斌到李家商谈婚期。

    另一边，陈轩宇和张四狗被夏钧派去主持招兵事宜，这次扩军速度要快，争取在明年之前编练出一支可以足够掌控福建的部队。

    10个步兵营中，01营改称警卫营，属于夏钧的贴身部队，其中9个营将调派到闽西北之外的地区，每个营负责一片区域。

    这些营调派出去，主要的功能就是为行政提供武力保护，在清剿土匪的同时也斩断官府对乡镇的控制。

    夏钧掌控的01营并不能算是主力部队，因为这个营将是用来坐镇内部用的，是一个装备超时代的步兵营，还有一个炮兵连协助。

    那些二线部队才应该叫主力部队，乡镇训练的民兵才算是二线部队。

    警卫营的作用就是保护夏钧的个人安全，同时打消任何人的非分之想，有警卫营、后勤营、工兵营三个营，以及炮兵连掌控在夏钧手上，其他九个营的营长都可以被震慑。

    哪个营敢乱来，夏钧可以马上掐断后勤，并用警卫营震慑住的其他营去进剿。

    其实夏钧对手下还是有自信的，毕竟经过思想教育，夏钧又没亏待谁，保安团上上下下都对他十分忠诚，上面反了下面也不一定会跟着反。之所以自己直接掌管三个营，还是为了以防万一。

    现在家业渐渐大了，难保空虚之下让一些人萌生出一些不该有的念头。

    ――――

    新的一天，零点准时更新，兄弟们手上的票票砸过来吧！

第五十章：自治党人

    清廷默认闽西北的自治，让夏钧在清末独树一帜，开创了‘自治党’，满清现在称呼闽西北自治的夏钧那群人，都是用‘自治党人’的称呼，而对于那些起义的，则是用‘革命党人’的字眼。

    夏钧算自创一派了。

    与满清暂时的议和后，让闽西北的经济运转迅速恢复，夏钧感觉自己跃上时代舞台，开始被人所注意。

    军情局变得十分重要了，夏钧必须严防日本、满清的刺探，为此张四狗暂时还不能调到部队中去任职，他依旧担任军情局局长主持工作。

    同时副局长也选拔了出来，担任副局长的是陆军学院情报科的学生白文升，白文升在情报科的的成绩排在第二，品德方面却是夏钧最看好的，同时是一个激进的民族主义分子。

    在任人方面，夏钧比较注重品德和素质，以及对民族的忠诚度，白文升显然更符合夏钧的胃口，因此被任命为军情局副局长，如果干得不错，局长基本上也就是他的了。

    至于张四狗则是郁闷了，本来以为这次扩军可以调到部队去当个营长，想不到还是去不了。不过夏钧给他许诺了个团长的职务，等下次扩军的时候，让他直接出任团长。

    张四狗在陆军学院的学习很努力，他的努力程度超出许多学生，同时成绩也十分优异，每次考试都排在前五名，虽然出身不太好，但也算是保安团的元老级人物，出任团长的确没有问题。

    目前保安团规模大了，不再是之前那么几个人的程度，张四狗的人脉优势被削减得基本上没有，因此夏钧可以放心的把他调回部队。

    最重要的是，张四狗很听话，是一条好狗。

    军情局开始大规模培训特务人员，并且开始在闽西北地区四处设卡，同时到处布置眼线，严防日本人的刺探。

    日本人对华的刺探非常频繁，就算你在山沟沟里，只要引起了他们的注意，就定然会遭到刺探。

    为此夏钧甚至给军情局配备了一些高端装备，例如探测电报收发的设备等等，同时加强对外来人员的排查。

    同时夏钧要求各军营严禁任何闲杂人员靠近，军队数量、装备情况、训练情况等等都需要保密。

    再则工厂也必须禁止陌生人员进入，甚至是靠近。

    ……

    夏钧手上积分虽然暴涨，但却没时间去增加建设项目，而是在忙着布置军情局、扩军，以及和李诗婧的婚礼。

    游正斌说7月26号是黄道吉日，李世霖很爽快的同意了，于是婚期便定了下来，此时李世霖看夏钧的眼神都不同了。

    闽西北自治成功，意味着夏钧即将崛起。

    最近李世霖也收起了对保安团的轻视态度，一改之前足不出户的状态，到处去看了一下，自然发现了保安团的不同。

    先进的工厂，装备精良、纪律良好的部队，这都是夏钧未来前途无量的理由。

    李世霖不由懊悔不已，一个金龟婿就摆在眼前竟然毫无察觉，当初若是看明白点，直接把女儿嫁过去就完美了。

    何至于现在搞得和夏钧的关系如此紧张，就算把女儿嫁过去，以后夏钧对李家显然也不是太感冒。

    李世霖连忙把儿子李盛国从英国叫回来，李盛国学的是金融系，现在夏钧到处网罗人才，虽然自己把女婿得罪了，但儿子总没把这女婿得罪吧！把他叫回来也正好赶上婚礼，让儿子跟着这个女婿混，以后也有个好前途。

    同时李世霖着手准备李诗婧出嫁的嫁妆，李家现在的财力大不如前，不过十几万银元还是拿得出手的。

    ……

    7月26日，夏钧在西乡大办酒宴，当天迎亲的是一个十几辆轿车组成的车队，这些轿车都是夏钧从平台上兑换的。

    也不是太高档的轿车，也就是30年代的那种，一辆只要500点积分，夏钧手上积分多，这点小积分一点不心疼。

    夏钧此时很注意收敛，婚礼肯定要拍照的，他要是换个奔驰宝马出来，日后怎么解释？那些历史学家会怎么看？

    夏钧自然不希望被人看出自己身上有兑换平台，至于那些施工机械，那没办法了，直接吹自己叔叔在某国制造了许多先进的工程车辆……反正先糊弄着，以后再把屁股擦干净就行了。

    婚礼还是按照中国的婚礼习俗来办，只是把轿子换成了轿车。

    ――――――

    第二更到！感谢ABCTOA同学的打赏！

第五十一章：幸福生活

    感谢虾米吃大鲨的打赏，鞠躬！

    ――――

    婚宴地点选在水西，与清军的大战结束后，夏钧将行政中心搬到了水西，水西这边有大量的地皮，而且地形十分平坦。

    水西那边没有经过开发，是一片农用地，有足够的土地可以规划，把行政中心选在那里显然是个不错的选择，而且过了桥就是县城。

    不过建安这边确实并不适合作为一个长久的行政中心，未来肯定还要搬，最好是搬到江浙地区，那里更适合。

    夏钧的新家也布置好了，是一个小别墅，直接从系统中兑换来的那种可以搬运的别墅，这种别墅在后世的美国很常见，美国佬搬家很多都是连房子一起搬。

    别墅虽然不大，不过里面却是十分整洁明亮，同时各种生活设施齐全。

    这是自己以后的家，夏钧自然是很用心的布置。

    夏钧与李诗婧的婚宴请了很多人，几乎每个宣布自治的乡镇都有派代表参加，建州大学的师生全都请了。这场婚礼办得风风光光，夏钧倒是不是很在意，只是别亏待了女人就行。

    李盛国也从英国匆匆赶回家，见到这个姐夫一面，印象很深刻，这姐夫只比他大一岁，和姐姐同岁，动静之中带着一种军人的风格。这让李盛国对这个姐夫有些崇拜，他在国外接触过先进思想，对夏钧能在闽西北武装自治很是认同。

    李诗婧出嫁时，李世霖给的嫁妆很多，银元就给了十五万，其他金银首饰一堆，李诗婧的丫鬟梅儿也一起送了过来，成了夏钧的通房丫鬟。

    这通房丫鬟自然不是随便找的，这可是精心挑选而出。

    一个大户人家的女儿嫁到夫家后虽然是正妻，但难免要和那些小妾争宠，还不如找个相貌好的通房丫鬟帮村着，免得吃了亏。

    ……

    拜过堂，李诗婧就被送洞房里去了，夏钧则在外面应酬，酒倒没怎么喝，也没人敢硬要他喝。

    应酬到了晚上，夏钧把人都送走后，哼着小调走进了洞房。

    洞房内装了白炽灯，因此很是明亮。

    来到李诗婧身边，轻轻掀开她的盖头，宛如天仙般的面容出现在夏钧眼前，抱得美人归，夏钧心中自然是微微得意，对着李诗婧的朱唇便亲了下去。

    李诗婧有些害羞，闪闪躲躲的。夏钧环手一抱，将李诗婧抱到了床上，直接推倒~！

    “夫君，把灯关了。”

    “不关。”

    “我要关嘛！”

    “怕什么，黑漆漆的有什么好！”

    “啊！不要，好痒……”

    ……

    第二天早晨，夏钧怀中抱着熟睡的美人，那魔鬼般的身材绝对是诱惑之极，于是再次不安份了起来，且是非常的不安份。

    不过看到床上的点点血迹，夏钧还是忍了下来。

    轻轻爬起床，让梅儿把早餐端进来。

    这丫头才15岁，长得很水灵，一双水汪汪的眼睛，楚楚可怜的容貌，让人见了很有保护欲。

    不过这小美女的身材貌似正发育中，身材还不是很丰满，看上去像个青涩的苹果，如果好好打扮下就更漂亮了，夏钧心想过两天给李诗婧和梅儿换身军装算了，那可是制服，也方便出入。

    早餐是梅儿很用心做的竹荪炖鸡，闻上去香极了。

    “姑爷，先梳洗一吧！”梅儿放下端盘，对夏钧说道。

    “好啊！”夏钧微笑着道，梅儿连忙跑出去端了盆水回来，动作十分温柔的给夏钧洗脸，夏钧心里爽到没边，娶一个还送一个，不就等于是买一送一嘛！

    难道这就是老爷的生活吗？真是万恶的封建社会！

    夏钧一边唾弃着这个黑暗的社会，另一边却享受着梅儿的服侍，心里偷着乐。

    一会，李诗婧也醒了，虽然昨晚坦诚相见，看见夏钧一脸笑意的目光，还是羞得脸上浮现出了一丝红霞。

    这家伙坏死了，竟让人家……

    李诗婧想到昨晚的一幕幕，更是羞得不行。

    “小懒猫，还不起床啊！”夏钧来到床边，伸手将李诗婧抱了起来，“夫君帮你梳洗一下。”

    “姑爷你会帮女孩子梳洗吗？”梅儿笑道。

    “正在学。”

    “那我试试。”李诗婧笑道，夏钧随即很认真的给李诗婧梳洗，不过事实证明，他完全不会。

    最复杂就的头式了，夏钧弄了半天反而把头发弄乱了，梅儿很熟练的就把一个漂亮的头式弄好了。

    吃饭时，夏钧很体贴的喂着李诗婧，‘受伤’的女人需要抚慰啊！

    “姑爷真体贴呢！”梅儿看了夸道。

    “那自然。”夏钧回了一句，关切的对李诗婧问道：“小婧，还疼不疼？”

    这一问，李诗婧直接掐上了夏钧腰上的软肉，然后转了半圈，娇嗔道：“就是这种感觉，你说疼不疼。”

    夏钧疼得直咧嘴，算我问错了！

    夏钧婚后的生活十分幸福，起居有人李诗婧和梅儿两人照顾，还可以一起商量事务，更能一起谈谈心，说说情话，做做运动。

    让夏钧心中的孤单、空旷一扫而空。

    ――――

    票票有吗？

第五十二章：工业布局

    第二更到，感谢‘好寂寞啊’‘凤凰’两位同学的打赏。

    还有那十几张1.2万的崔更票看得小菜很有压力，明天晚上尝试着爆发下吧！

    最近章节字数缩水，不是小菜偷懒，反正到下榜之前，20万字会更满的。

    另外再次感谢下兄弟们，新书榜已经上升到第三了，下周的日子估计不太好过，好多大婶发新书，稀里糊涂就赶上神战了，够让人郁闷的。

    ――――

    建安县水西，这片满是庄稼的地方，此时已经被征用了五分之一的地皮，一座坚固的临时浮桥在与清军作战之前就修好了。

    一群施工人员正在建新的大桥，这座桥被规划成宽八米，承重150吨，富余50吨，极限200吨。

    这座桥直接从平台上请工程队来修，绝对不存在任何偷工减料的可能，后世那些修工程的，经常把富余那一块给偷掉，有的甚至连标准都达不到，完全就是豆腐渣工程。

    各部门此时已经陆续搬迁到了水西，建州学校的校址也定在了水西，圈了一块500亩的地皮，后面还预留着500亩地。

    建州大学旁边就是各部门的大楼，这些大楼修得都比较简单，另外还将修了一个小区，提供给保安团各部门人员的家属居住。

    这只是一个很普通的小区，不过在这个年代却不是很普通，不过小区还在建。

    李诗婧婚后除了照顾夏钧起居，同时也在帮夏钧打理财政，以及协助夏钧管理各工厂的运营。

    同时李诗婧还在建州大学任教，担任工商学院院长，和梅儿两人平时都是一身军装打扮，穿的是那种女兵的军官装，显得十分英气。

    夏钧已经贴出招募女兵的告示了，准备给李诗婧配一个排的女兵以保护她的安全，若不是考虑到一个排的排场已经很夸张了，夏钧甚至想弄一个连。

    同时扩军计划也在进行之中，这次扩军下来，保安团的兵力将增长到七千余人，渗透全闽将不是问题。

    扩张已经显得非常重要了，要想有煤矿、铁矿，就必须向南扩张，福建的煤铁还是比较多的，只是闽北很少。

    此时建州大学发展很快，师生已经增长到了一千二百人，由于采用的是传销模式的发展，每个月都有许多师生来到建州大学。

    扩军加上建州大学的师生人数增长，财政上虽然有农业上的收入顶着，暂时不是问题，但发展工业却需要资金，毕竟原材料一进口，一出口，资金回笼速度并不是那么快。

    当然夏钧也不放过从其他各省购买原材料。

    李家作为福建的大官商，在商场上很有人脉，此时李世霖作为夏钧的岳父，夏钧也把原材料采购的份额交给他，不过价钱必须公道他才认账，李世霖若是乱七八糟的乱搞，夏钧才不买他的帐。

    而刘锦山那边，最近资金还未回笼，显然一时没办法提供更多的原材料。

    刘锦山算是夏钧扶持的一个商人，不过他的起点比较低，所以还得给他一定时间的资本积累才能上得了台面。

    在原材料进口上，派去福州的采购小组接触到的那个英国佬最近从印度运来了5000吨棉花。

    直接把夏钧手上的银元掏空。

    纺织厂发展得最快，由于原料还比较充足，纺织厂几乎整天都在运转，成品的棉布价格却非常便宜。

    一尺棉布的批发价只卖0.12元，而洋布的批发价是0.2元，价钱如此便宜，以至于纺织厂的棉布迅速向福建各地蔓延。

    纺织厂的利润可谓是最大的，一个月可以盈利是50万银元。造纸厂的利润也不错，不过只造普通纸，利润也就那么多，夏钧想让造纸厂向高档纸转型，不过目前没有接轨国际市场。

    为了应对资金不足，以及原材料进口上的问题，夏钧连忙让小舅子成立‘建州银行’以吸纳民资金。

    一面派出部队武装押运棉布，并在纺织厂施行三班倒生产，尽快将仓库中的棉花转换成产品卖出去以回笼资金。棉布这种东西在本土卖就可以收拢资金了，同时可以冲击洋布占据的市场。

    同时夏钧成立了一个奔赴美国成立贸易公司的小组，小组由陈家毅带领，陈家毅刚从美国留学归来，读的是贸易学。

    这个贸易公司开办起来，就可以很大程度上解决进出口问题。

    同时让福州的采购小组继续联络那个叫‘爱德华’的英国佬，这个英国佬长期往返于中国――印度――英国三地的贸易。

    显然这个英国佬显然可以为他买到印度的原材料，印度的原材料可是非常丰富的。

    同时李诗婧还写了封信给耶鲁大学的一个好同学，向她开出了没月六百块银元的薪水，也就是300美元。

    一个美国士兵的薪水只有十几美元，300美元确实是非常高了。

    根据李诗婧介绍，她请的那个同学叫塔娜，对各国专利政策非常了解，可以请来专职到各国申请专利。

    夏钧现在要申请的专利很多，拉链、香烟过滤嘴、打火机等等，这些专利都是可以抢注的。

    这些专利自然是要抢光光。

    ……

    在布置贸易公司的同时，夏钧从兑换平台上直接请了两个工程队，修了两条公路。

    一条是从建安到宁德的，夏钧打算把宁德弄成一个走私港口，以降低商品出口的成本。

    一条是从建安到蒲城，蒲城到仙霞关的。出了仙霞关，就是浙江、江西、福建三省的交界地带了，这条公路建成，就可以将商品从陆路运往内地销售。

    仙霞关虽然没掌握在手上，不过公路可以从仙霞关边上凿隧道，到时候派一个连去驻守就行。

    由于修得比较高档，加上仙霞关那边要钻隧道，所以这两条公路直接花掉了夏钧100万点积分。

    加上之前杂七杂八的花费，夏钧手上还剩下520万点积分，7月的民心收入也快到了。

    ――――

    兄弟们看完记得收藏、投票！

第五十三章：水利工程

    夏钧领地内的人口现在已经增长到了235万人，由于闽西北地区很多地方刚纳入行政，所以民心指数（平均值）降低到了3.1。

    因此7月份夏钧的民心收入是731万点积分，就上原先的520万点积分，夏钧手上有1251万点积分。

    夏钧也差不多知道了积分的购买力，1点积分的购买力大概就是后世的50块人民币，不过兑换那些先进的东西时面值会缩水，越先进的东西，缩水得越厉害。

    现在夏钧缺钱，军费、薪水、工钱方面的支出倒是能支撑，虽然夏钧在到处修基础设施，但纺织厂和造纸厂的利润加上打打土匪，打打土豪，也能支撑下来。

    但进口原材料需要资金周转。兑换平台上又没有白银、黄金兑换，必须用其他方法把积分换成钱。

    什么最赚钱？

    夏钧在兑换平台上竟然找到了假币印刷设备，那是一大堆的假币印刷设备，几乎当前所有纸币都被涵括进去了。

    这些假币印刷设备价钱有高有低，但总的来说都很贵。

    例如美元的印刷设备，一个年印刷1亿美元的造假设备，需要5000万点积分，一个印刷1亿日元的造假设备，需要1亿点积分（日元用的是银元，与中国的银元大概是1=1）。

    这个年代各国都不禁止金银的兑换，他们的钞票面值多于银元挂钩，称之为‘兑换券’，即凭借面额兑换相应的贵金属。

    只要夏钧能造出假币，就能搞到真金白银。

    这些造假设备不仅能赚到钱，而且还可以打击对方的经济，而兑换平台上兑换的造假设备，可以达到以假乱真的地步。

    缺点就是假钞一旦印多了，肯定会被发现。

    就算是纸面、油墨等等没有一丝差错，但编号上肯定会出问题，一旦让发行方察觉到，他们就会更换纸币，从而使设备成为一堆废铁。

    夏钧看完价格后感觉假币印刷并不如投资农场品实惠，因为系统中的哪些农产品品种最低级的只需要100万点积分就可以建造一个培育基地。

    假币其实只能作为一种攻击敌国经济的手段，但绝对不是常规手段。

    缺钱这档子事，银行应该能够解决。

    夏钧感觉应该加大民生上的投入，因为现在的民心指数只有3.1，离目前最高的6点还有点差距。

    于是开始继续加大民生建设，这个月能把整个闽西北的民心指数提高到5点最好。

    民心指数提到5，8月份的民心收入就会达到1125万点，同时再加上新增的行政地区的人口，8月获得的积分还会更高。

    而到了9月份，高产水稻投产后，民心指数就可以达到6。

    如何将民心提高到5，夏钧决定通过挥霍积分、宣传部下乡宣传、部队下乡资农等方式来全方位的提高。

    如何改善民生？那自然是加强基础设施建设，给整个闽西北的居民拉上电，同时给他们铺设自来水管，让他们喝上干净、放心的自来水。

    这就涉及到水库、发电等工程。

    水电站、水库本身就是重合的，同时还可以灌溉、蓄洪、改善航道。

    水上航道当前是很重要的，这是一条重要的运输路线。

    近代，闽江是福建经济动脉，通过闽江运输的物资有大米、茶叶、木材、食盐以及其他物资，不计其数。从闽江上游各县运往福州货物称作下行货，有米、茶、木材、竹、纸、糖、笋干、香菇、莲子、中药材、樟脑、桐油、生漆、染料等，以米、茶叶、木材、竹为大宗。

    从福州输往闽江上游各县货物称作上行货，有食盐、洋布、棉纱、西药、百货、京果、铁器、五金、煤、煤油、纸烟、火柴等，其中以食盐为大宗。

    福州为省会所在地，人烟稠密，历来为缺粮区，所需米粮相当一部分由闽北产粮区供给，这种米粮称作溪米。在福州南台闽江码头下货，如果运输溪米的米船三日未到，市面米价则立即暴涨。

    据后世《光泽乡土志略》记载，光泽年产20余万石大米，其中有3万至4万石大米由闽江水道运销福州。据统计，闽北各地运往福州溪米，每年约计60万担，以闽江水系运米的麻雀船每艘平均装运100担计，每年约需6000艘麻雀船穿梭于闽江河流。

    建溪的航道只能通过三四吨的小帆船，也就是麻雀船。所以航道必须改善，这就得修水坝，起码得修到枯水期能通过30吨的机船，季节性运输可以通过50吨机船。

    夏钧打开兑换平台，在工程一栏里计算了一下。

    他要想达到让整个闽西北拉上电线，并实现整个闽西北的自来水供应，并将建溪的航道改善到可以通行30吨的机船，所需的工程、物资（水管、电线、变压设备等等），需要投资500万点积分。

    而且平台雇佣系统中的工程队仅能完成65%的施工量，例如拉电线，铺设水管这些方面都得夏钧自己找人施工。

    有投入才有回报，夏钧还是决定建设这个工程。

    而且这个工程一旦建成，夏钧可以拥有一条不错的航道，发电站还可以提供1000万千瓦时的电力。

    1000万度电，在二十世纪还不够一个城市的用电量，不过这年代居民也就点一个电灯，个人用不了多少电，所以还有大量富余电量供给工厂。

    而且夏钧还可以收电费，每个月都可以产生盈利，并且排挤掉煤油的市场，这年头人们大多点煤油照明，因为煤油相比蜡烛更便宜，而煤油大部分都是进口。

    1909~1911年这三年中，中国平均每年需要进口6.85173亿升煤油，石油寡头洛克菲勒家族成立的美孚公司为此大获其利。

    ――――

    看完记得投票票！

第五十四章：剪辫风潮

    第二更到，晚上11点到12点之间会爆发最少四章！

    感谢YY我最牛、zhangzehui20两位同学的打赏，以及悟入魔道同学的3000字崔更。

    1.2万的崔更就不要再投了呀！今天爆发一下就超速非常多了，小菜也没存稿了耶！

    ――――

    随后夏钧有兑换了1万辆拖拉机，同时兑换了十几万台打谷机，更是兑换了数百个大米加工厂的设备。

    他手中剩下的651万点积分就这么花掉了50万点。

    拖拉机直接分派给各乡镇自治议会，每个自治议会成立一个运输队，平时要免费给百姓运输，拖拉机手的工钱由自治议会出。

    每个乡镇、行政村建一个大米加工厂，负责给百姓加工大米，这年头的大米脱粒手段比较落后，是用一种简易的工具踩的，劳动强度较高，效率很低。

    百姓加工大米可以免费，不过谷糠得留下来。

    夏钧打算将剩余的100万点积分建一个4级肉蛋双用鸡培育基地。

    4级肉蛋双用鸡：采食广泛，抗病能力强，肉质高，蛋质高，90日可达800克（公）、700克（母），500日龄产蛋总量30KG，半净膛屠宰率83%，肉料比：3：1，年培育10亿只。

    鸡的肉料比一般都是2：1，而这种肉单双用鸡的肉料比则是3：1，比别品种要更消耗饲料，不过肉质好，抗病能力强，产蛋量高，且优，半净膛屠宰率高。

    不过生长速度比不上肉鸡，但夏钧感觉肉鸡很坑人，那些肉鸡吃上去没一点味道，土鸡炖的汤上面都是金黄色的一层，汤喝起来非常甜，而肉鸡的味道淡得要命。

    肉鸡的确有经济效益，但没质量，跟坑人没两样嘛！使劲给鸡塞增肥就跟注水一样，一种变相的注水。

    夏钧建立肉蛋双用鸡培育基地的目的是提高人民生活水平，肉鸡就算了。不过肉鸡可以用来加工鸡肉罐头卖给外国佬。

    系统里的肉鸡品种强大的很，那生长速度绝对是嗷嗷的。

    4级肉鸡：肉质一般，抗病力一般，60日龄可以达到800克（公），700克（母），半净膛屠宰率85%，肉料比：2：1。年培育量也是10亿只。

    夏钧决定这两个品种的培育基地都建，肉蛋双用鸡下发给农户养，同时圈到林子里去养，肉鸡则专门建个大型养鸡场。

    肉鸡抗病力一般，必须集中管理，采用严格的防病措施，放出去的话，来个鸡瘟就得死一大片。

    养鸡场虽然比较便宜，但问题是那是每年10亿只，规模大了夏钧也吃不消，必须建一个可以容纳1.7亿只鸡的养鸡场才能完全消化这10亿只肉鸡（两个月出厂），这需要300万点积分，价格是培育基地的三倍。

    这300万点积分花出去，夏钧手上就彻底没积分，而且培育鸡苗的种蛋还需要用积分兑换，夏钧也没那么多粮食喂它们。

    更何况还要开一个罐头厂加工鸡肉，所以夏钧只建了一个可以容纳1000万只肉鸡的养鸡场，每个月可以出厂500万只肉鸡，只需18万点积分就可以建成。接着又配套建了一个肉鸡屠宰厂，一个鸡肉罐头厂，花费了夏钧150万点积分。

    加大农业投资是致富的好办法，工业上倒是可以暂时缓一缓，军工业也必须缓，军工业太烧钱了。

    一个年产1000万发子弹的生产线就要500万点积分，还不如从用钱从外国佬手上买生产线。

    最划算的还是直接兑换制造流水线的东西，例如那些工业母机，那些精密机床虽然超级贵，但一旦拥有先进的精密机床，就可以提升制造业的整体水平，从而自己制造生产线。

    不过这需要很多积分，也需要很多人，暂时不是夏钧可以投资的东西。

    ……

    夏钧兑换的东西陆续运达，大米加工厂陆续在各村建立起来，同时拖拉机、打谷机也分发到了各乡镇。

    一个肉蛋双用鸡和一个肉鸡培育基地也挨着建了起来，夏钧从系统里兑换了三千万个种蛋送入培育基地里培育。

    肉鸡的种蛋1000万个，肉蛋双用鸡的种蛋2000万个。

    这个月各乡镇的自治议会提交的修路议案多达300多件，这些路主要是乡镇、村之间的道路。

    修这些道路主要靠各乡镇自治议会组织人员，属于那种没有工钱的，各村修自己的路自己出人。

    而修路的水泥、钢筋，以及施工机械、技术人员则由夏钧来出。乡镇之间修水泥路，自然村修砂石路。

    毕竟现在夏钧可不是富裕到可以给每个自然村都修上水泥路的地步，那些砂石路暂时也够用了。

    砂石路比较好修，挖掘机一路挖过去，后面铺上沙石就行，反正拖拉机和卡车能开得进去就算可以了。

    ……

    宣传部战后于每个乡镇都成立了宣传小组，这些宣传小组天天下乡，到各村去进行宣传，在闽西北拉开了一个剪辫风潮。

    现在人人都知道闽西北自治了，满清已经管不到他们了，在宣传部的号召下，百姓纷纷剪去辫子。

    夏钧和李诗婧商量了一下，打算办个服装厂，专门生产汉服。

    这是民族传统服饰，后世已经没人那么穿了，汉服平时自然可以不穿，但节假日和重要典礼上穿汉服起码是要的。

    李诗婧对服装厂很上心，夏钧将车工用的设备兑换运到后，李诗婧便常常跑到服装厂去视察。

    很快第一批汉服就在服装厂完成了，这批汉服有黑色，有白色，也有青色、灰色，做工还算不错，夏钧随即把这批汉服分发下去，每个行政人员一件，学校师生每人一件，各自治议会的议员也发一件。

    夏钧穿越前，要是穿件汉服到街上，别人估计都会用怪异的眼神看着你，现在给人们免费发一件，也就没什么大惊小怪的了。

    ――――

    要爆发了，还不给票票吗？

第五十五章：民心归附

    兄弟们，第三更来了！

    刚上三江，三江那边需要票票支援！三江投票有加积分滴，兄弟们给力点吧！

    那边只有几票，可怜死了！

    ――――

    百姓剪了辫子，虽然房屋依旧破旧，衣服同样破烂，营养状态也是很好，但风气却是焕然一新。

    生活会慢慢变好的。

    最显著的还是穿着上的变化，由于夏钧建了纺织厂，棉布价格大大降低，闽西北又免税，百姓口袋里也有了一些钱，日子算是好过许多了。

    在工地、工厂做事的也有拿工钱，日子就更好过了，那些在工地、工厂做事的已经解决了温饱的问题。

    最近部队下乡资农得更频繁了，夏钧直接从系统中兑换了10万点积分的复合肥，也就是1万吨。

    一万吨复合肥足够所有的水田都撒上化肥了，毕竟闽北地区的水田也就只有200万亩左右。

    所以每家每户都拿到了化肥，那些地主则需要用钱买，价钱也公道。

    老百姓刚领了免费化肥，那边又传来消息说，保安团要给他们发鸡仔，果然，没几天保安团的子弟兵又来了，送了一大车鸡仔来，每户人家发了十只。

    这时又听说保安团要给村里拉电灯，铺自来水管，自治议会那边修路的计划保安团也批下来了，而且保安团又要给村里盖学校了……

    各种各样的消息传来，老百姓们都感觉如梦似幻，真是赶上好日子了。

    在夏钧不留余力的笼络下，民心指数一路走高，才到8月中旬，民心指数就抬升到了4.93。

    夏钧如此爱民，下面的行政人员也不敢乱来。

    何况现在的行政人员已经开始从学校里选拔了，夏钧从大学里选出了一批激进派，然后分派下去任职。

    这些激进派到地方上去任职，凡事都很认真。

    同时还有许多学生加入了宣传部，理工科的学生则经常被安排到工厂、工地实习，夏钧不久前就调了十几个学生进入养鸡场做事。

    养鸡场的管理方法都写成了详细的手册，这就需要文化人来管理了。

    这个月闽西北到处都是施工现场，铺水管的，架电线的，开路的，修水电站的……

    因为修水利的原因，建溪的航道直接停了，以至于福州的米价暴涨了三天，等夏钧通过拖拉机将大米运到福州去时，粮价才稳定下去。

    一时那些靠水路吃饭的船夫都没了生意，倒是夏钧的货运公司最近忙得很，闽江上下游的货运几乎全落在了夏钧的货运公司身上。

    为了安抚那些船夫的情绪，夏钧便聘用了他们，每个船夫月给银元三块。等航道一开，那时候可以通行30吨的机轮，夏钧也需要有人来开船。

    最近从福州运往上游的货物基本上是洋布绝迹，纺织厂的棉布此时已经卖遍了全福建，价钱拥有压倒性的优势。

    不过出了福建，竞争力就降低了。

    首先运费增加了，这不是主要问题，主要问题是税收多了，一运出省就被收上十几种名义的税，使得售价被拉升了许多。

    清末之所以民族工业无法发展，主要原因就是这税收。

    不过西乡纺织厂的棉布就算被收了十几种名义的税之后，价格与洋布依旧差距不到哪里，而且质量还更好，竞争力还是有的，但竞争力已经不是那么明显。

    在这个时期，中国每年要进口1亿元的棉布，同时每年还要进口150万公担的棉纱，以及10万公担的棉花。

    中国目前的人口只有四亿，按理说是不缺乏棉花种植所需的土地，不过依旧需要进口，这说明生产上存在问题。

    同时棉纱进口量是棉花进口量的15倍，这说明中国的纺织业很式微。

    夏钧办工厂的目的无非就是两个，一个就是夺回国内市场，排挤掉洋货，以防止资本外流。

    二就是出口，从洋人手中赚取资本。

    纺织厂以及造纸厂，是夏钧发起的首次逆袭，洋人的棉布与纸张在福建已经没有市场了，而通往仙霞关的公路修建得很快，此时已经开始打隧道了，再过一个月就可以通车。

    兑换平台上雇佣的工程队是分十几个路段来施工，速度自然非常快。

    等到仙霞关的公路一通车，夏钧可以直接用卡车把棉布运到浙江、江西两省，武装押运谁敢收税？

    八月中旬，陈家毅从美国发回电报，贸易公司已经在旧金山注册好了。

    要进口的货物清单夏钧早准备好了，其中最大宗的就是石油，夏钧要用石油来造塑料、氮肥，同时用油料生产打火机。

    其次就是那些化学材料，造纸、冶金什么的都需要化学材料，这些化学材料目前还是靠夏钧从系统里直接兑换，必须把这些包袱扔掉。

    钱那不是问题，小舅子已经把银行开起来了。

第五十六章：洋妞

    第五十六章：洋妞

    第四更到

    这个星期，《唯一战胜国》从新书榜第八，一路爬到了新书榜第一，虽然只是一个下午的第一，但兄弟们真是超级给力，小菜要向所有兄弟们鞠躬。

    后面还有三更今天小菜也绝对给力。

    在感谢下虾米吃大鲨、殇ゲ离、YY我最牛、御剑江南四位同学的打赏

    ――――――

    李盛国已经把钱庄开遍了闽西北各县城，并且开出了4分的高息，同时夏钧还动员各地乡绅将银子存进银行。

    夏钧的声誉在闽西北自然是十分的好，那些乡绅在各乡镇都是自治议会的议员，和他们做工作也显得简单。

    那些乡绅也乐意将埋在地里的银子、银元存到银行去，这样一来可以拿到利息，同时夏钧也不像是贪钱的人。

    他若是贪钱，闽西北就不是这模样了。各乡镇修路的钱还是夏钧给他们出的，他们只要出工就行了。

    这还不到半个月，吸纳的资金就达到了1500多万银元，旧中国的财富很大一部分都集中在这些乡绅地主手中。

    那些军阀在混战时期能收刮到十几二十亿美元存到花旗银行去也不是太夸张，后世就有人拿着几十年前存条去追要花旗银行的存款，数额大的将近有上百亿，当然这是算上利息的结果。

    这些资金存进银行，夏钧也就不用怕没钱进口原材料了，1500万元，起码可以抽掉1000万。

    这是巨款呐

    同时这个年代的石油很便宜，因为人们没有发现石油的全部用途，而且内燃机虽然发明，但性能还不是很好，所以没有大规模的应用。而石油的大规模开采时间并不长，到处都是石油。

    廉价的石油，这要多多进口。

    夏钧下了一笔100万银元的石油订单，石油不是煤油，煤油算是成品，石油则像铁矿石一样的级别，价格比煤油低得多。

    200万美元能买非常多的石油了。

    铁矿石也要进口，福建虽然有铁矿石，不过夏钧并不是很想开采，这种东西能不开采就不开采，先把其他国家的资源消耗掉再说，而且中国的铁矿石品质多数不高。

    夏钧直接给陈家毅那边汇500万银元过去，让他负责进口石油、铁矿、化工原料。

    同时夏钧给福州的采购小组运去了300万银元，让他们多联系一些能从印度大规模采购到原材料的商人，印度的铁矿石和棉花都要。

    没过几天，陈家毅发电来说，李诗婧联络的那个同学已经答应了聘用，过两天就能坐船来福建。

    ……

    8月28日，李诗婧那个叫塔娜的同学到达了福州，塔娜来到福州后，夏钧派了一辆轿车去接人。

    当夏钧和李诗婧出去迎接时，从车里走出一个身材高挑的金发少女，这金发少女的眼睛是翠绿色的，脸型长得很柔美，鼻子是典型的西方人特征，笑起来让人感觉很甜，更难得的是，这小妞皮肤好细腻。

    西方人普遍喜欢脸孔有原始张力的女人，而眼前这个少女的脸型则一点原始张力也找不到，更附和东方人的省美观。

    “天呐李，你竟然都结婚了。”塔娜下车后，抱着李诗婧惊叹道，“收到你的信真让我难以置信。”

    “这是自由婚姻。”李诗婧不由辩解道。

    “我知道，看来你现在过的很不错，这身衣服真好看。”塔娜上下扫了一遍，李诗婧最近确实是容光焕发，身上穿着的军装更显得精神无比。

    说着塔娜拉着李诗婧的手上下打量夏钧，对李诗婧问道：“那是你丈夫吗？”

    “嗯”李诗婧点头回答道。

    “还算英俊，就是……还不够强壮那是再强壮上一些就是我喜欢的类型，你知道我喜欢肌肉多一些的男人。”塔娜打量着夏钧对李诗婧说道。

    这小妞说的是英语，不过夏钧还是能听懂的，心想这小妞口味够重的。

    “肌肉多并不代表有力量，看上去不是很健壮的人，说不定力量却很大。”夏钧冷不丁的开口说道。

    “你丈夫能听懂英语吗？”塔娜愕然的看着夏钧，李诗婧说道：“没什么好奇怪的，他也曾到西方留学。”

    “难怪。”塔娜说着对夏钧问道：“帅哥，你刚才的意思是说你力量很大吗？”

    “还好。”

    “我表示质疑。”塔娜笑道。夏钧耸肩，他最近的力气确实是越来越大了，为此还在缓慢增长，不知道是不是穿越后遗症，“对你的质疑只能表示遗憾。先做个自我介绍吧我叫夏钧，很高兴你能到来。”

    “我叫塔娜，我在信里听李介绍过你，她说你现在的发展状态很不错。”塔娜伸出手和夏钧握了握。

    “还算不错。”

    “OK，帮我拿下行礼吧”塔娜点了点头，说着从车内把行礼搬了出来，只见塔娜从车里搬出一箱又一箱的行礼。

    夏钧接了五六箱，里面貌似还有，不一会搬出了十几箱的行礼，夏钧有些暴汗的感觉。

    “呼，还好有你们帮我拿这些行礼，3Q”塔娜拍了拍手，得意的笑道，夏钧对边上的警卫招呼了一声，那些警卫连忙走过来搬行礼。

    夏钧和李诗婧直接带塔娜到家里，走进他们二人的小别墅，塔娜惊奇的四处张望，赞叹道：“李，你这里真不错。”

    “我丈夫做的房子，先坐吧”李诗婧脸上带着幸福的笑容，然后对边上的梅儿说道，“梅儿，去倒杯茶来。”

    “哦”梅儿没有跟李诗婧出国，对他们说话根本听不懂，听得满头雾水的跑去泡茶。

    ――――

    第四更了

    快到凌晨了，兄弟们准备好票了吗？

第五十七章：申请委托

    第五十七章：申请委托

    第五更了11点55分还有两更。

    兄弟们11点55分准时来~

    ――――

    塔娜来中国前就在想，她的好同学要委托她申请什么专利？

    专利在这个年代并不是一个稀奇的东西，这东西简直多如牛毛，很多大发明家手上拿个没有几千项专利？

    这些专利中，95以上的都属于没有商业潜力的，有的甚至没有任何商业价值，或者说有商业价值的时候没运作，等运作的时候已经过时了。

    不过当夏钧展示出他要申请的专利项目时，塔娜被惊呆了。

    打火机、拉链、卫生棉、T恤、新款牛仔裤、拖拉机轮胎、柴油机部件、电源插座，这些专利全都是很有实用价值的东西。

    打火机、拉链自然不用说，抛弃式卫生棉，每个女性都少不了的物品，这个年代却还没有出现。

    T恤这年头也未出现，牛仔裤虽然有了，但仅是实用性比较好，时尚和美观的字眼还搭不上边。

    目前的牛仔裤没有拉链，也没有裤带辇，更没有瘦身型的，大多是那种直筒筒模样，十分宽松的样式。

    拖拉机轮胎的专利更是具有很大的市场，这年头的拖拉机是履带式的，一战时的坦克也就是从这种履带式的拖拉机改装而成。

    轮式的拖拉机也有，但轮胎抓地力不行，所以缺乏实用性。柴油机的专利也被人注册了，不过夏钧注册的是柴油机部件的专利。

    另外电源插座的专利，夏钧原本并不知道这年头还没有发明电源插座，李诗婧随口提了一下，夏钧这才反应过来。

    因为带有保护地线的电源插座还没有发明，电器通电的插座是从电灯座拉的，导致触电事件频发。

    带有保护底线电源插座的专利也不能放过，一并抢注了它。

    这是他第一批要注册的专利，可惜塑料的专利被人注册了。不过专利多的是，也不缺塑料这一块。

    只是塔娜惊讶万分，这些专利都是非常实用性的，市场也是非常广阔的。

    在夏钧拟出的《专利申请委托协议》上签了字之后，塔娜对李诗婧问：“李，等这些专利申请下来，我马上就去办个公司，当你们的美国经销商。”

    “抱歉，这个我不能做主，得问我丈夫。”李诗婧摇头道，她不清楚夏钧想怎么运作，因此直接推给夏钧去谈，其实她是可以做主的，毕竟李诗婧也是学工商方面的，以利益的角度去考虑还是明白的。

    “好吧我和他谈谈。”塔娜说道，然后转头对夏钧问道：“夏，你能给我授权吗？”

    “可以，我们正缺个经销商，提前是你有足够的实力。”夏钧点头回答道，经销商是必须要找的，每个国家都得找一个，这小妞有足够财力的话，让他当经销商也没什么不可以的。

    夏钧还打算在美国开厂，毕竟有些商品自己缺少生产条件，而且这些专利肯定也是要在各国开设工厂的，你不授权别人开工厂，一直想出口给人家，一点本国生产的都没有，人家政府自然不干，他们会进行强制性授权。

    这样还不如直接找个人合股办厂，同时自己国内也开工厂向他们出口。

    不仅是美国，夏钧计划未来还要涉及到其他国家的商业，采取一种直接钻进去的方式，赚了钱把资金抽回来。

    塔娜签了委托书，又详细搞了一些材料后，急匆匆的要回美国去办公司。

    “她可是个富婆，要是她肯出钱的话，在美国的商业运作倒是很容易施行。”李诗婧对夏钧说道。

    “她家里做什么的？”夏钧不解的问。

    “她父亲是美国钢铁公司的一个大股东，很富有。”李诗婧说道，美国钢铁公司是美国钢铁大王卡内基以‘卡内基公铁公司’联合二十多钢铁公司建立而成，之后又吞并了五十多家钢铁公司，成为美国最大的钢铁企业。

    汽车大王福特（福特公司）、钢铁大王卡内基（美国钢铁公司）、石油大王洛克菲勒（美孚石油公司），这是美国当代三大垄断巨头。

    8月走到了末端，这个月内，夏钧的地盘扩大了近一倍，延平府、福宁洲的90乡镇进入自治行列，福州府也被渗透了近一半地区。

    同时夏钧还从邵武府向汀州府渗透，泉州府也有部分地区遭到夏钧的渗透。

    夏钧将近控制了福建一半的地盘，这些地区除了闽西北连城市都进入自治状态外，其他的都是乡镇的自治。

    福建官员对此很是担忧，但却毫无办法。

    福建地区的军队已经被自治党人打残了，暂编第十镇的大部分兵力虽然还在，加起来还有八千多人，但人们显然对暂编第十镇新军没了信心。

    暂编第十镇目前由协统许崇智带领，清廷给他升了官，不过却不知道许崇智是一个不折不扣的**党。

    许崇智，这是一度和汪精卫、蒋介石同个层次的民国三巨头，打仗时败仗连连，不过因为忠于孙中山，人们依旧将他视为英雄。

    许崇智最终被烧黄纸拜把子的好兄弟蒋介石排挤，逐渐退出历史舞台。而汪精卫则喊着扯蛋的‘曲线救国’的口号，投靠了日本人。

    许崇智在新军暂编第十镇中当协统，这让夏钧有些愕然。

第五十八章：基础投资

    第五十八章：基础投资（第六更了）

    许崇智取代了孙道仁的位置后，对夏钧在福建到处扩张完全是不管不问，特别是夏钧对宁德地区的渗透。

    宁德地区的新军实力未损，还有五千余人。

    许崇智也知道建州保安团的实力之强，不是暂编第十镇能够招惹的，同时他作为一个**党，也没有理由去招惹建州保安团。

    就这样双方相安无事。

    一个月内夏钧的地盘内的人口就暴增到了430万人，闽西北的民心指数增长到了4.99，而整体上的平均值只有3.6。

    8月的民心积分可以增长1578万点，而地盘上又涨了600万点积分，打土匪又涨了80万点，夏钧手上的积分变得很宽裕。

    9月1号这天，夏钧手上的积分暴涨到了2300万点。

    夏钧挥霍积分起来可谓十分熟练了，2300万点的积分，足够他建许多工厂了。

    就当夏钧正打算建工厂的时候，陈家毅从美国发回电报说买不到石油，夏钧一看电报就晕了，石油怎么会买不到？

    这不合常理啊

    很快陈家毅又发回了一封电报，电报上称，美孚公司已经控制了美国石油的开采、运输、销售等环节，而他们不卖石油。

    至于为什么不卖石油，洛克菲勒早年在当工人的时候就发现，卖一加仑的煤油所产生的利润可以相比卖两桶原油，这也是洛克菲勒进入石油行业的原因。

    美国的石油因为被美孚公司所垄断，所以贸易公司根本别想买到廉价的石油，倘若价格开得高一些，倒是可以买到，但那样并不划算。

    而世界的石油开采则被美国和沙俄所垄断，从十九世纪20年代到二十世纪初，美国和沙俄的石油开采量占世界的98和92。美国的石油被美孚石油公司垄断，沙俄的石油则被‘巴库煤油厂主联盟’所垄断。

    夏钧采购石油的计划不由泡汤，他不的不花10万点积分在系统资料一拦里买了关于石油行业的发展资料。

    通过阅读资料发现，明年洛克菲勒财团所掌控的石油公司将被新上任的总统强制拆分，虽然洛克菲勒依旧掌控着80多万股中的20多万，但垄断地位大不如前。

    不过这也要等到明年了，今年算是没戏了。

    夏钧只好考虑从其他国家搞到原油，或者去其他国家开办石油公司，毕竟其他国家的石油开采量很低。

    夏钧开办石油化工厂的计划泡汤，只好转而建立煤炭化工厂。

    不过石油方面美孚石油公司不卖给他们，不代表别的国家不卖，只是要一定时间接触，这个慢慢来。

    打火机制造厂则按照原计划，虽然没有原油，但成品油还能买到的，这年头的成品油也不是很贵，打火机拥有不错的利润，同时打火机发明后，火柴的市场将受到大程度的排挤，从而打击洋火的市场。

    还要建一个小五金制造厂，用来生产拉链和其他小五金。

    夏钧要建的工厂暂时也就是这么多，这些工厂建起来后，夏钧手上就有一个纺织厂、一个造纸厂，一个卷烟厂、一个罐头厂、一个打火机制造厂、一个小五金制造厂、一个煤炭化工厂。

    这七个工厂所产生的利润，应该足以支撑财财政上的支出。

    这些工厂都购入先进级的设备，一共花掉了夏钧将近500点积分，这些工厂的设备夏钧兑换了，不过还没有让兑换平台送来。

    毕竟很多工厂的厂址夏钧还没规划好。

    再加大了营利性工厂的投入后，夏钧开始向基础工业方面投入，这次他手头富裕，兑换了一个4级全闽资源分布图，花掉近150万点积分。

    这150万点积分花得值，夏钧很快发现了许多铁矿、煤矿。

    福建铁矿分布于龙岩、漳平、安溪、大田、德化、华安、南靖、永定、上杭、连城、长汀、永安、三明、尤溪、将乐、南平、顺昌、邵武、政和、周宁等20个县。

    由于地质构造特点和成矿条件不同，又主要集中分布在龙岩、漳平、安溪、大田、德化等县(市)。其探明储量占全省探明总量的97.25。

    福建省铁矿的开采以露天为主，主要生产矿山有：潘洛铁矿，省阳山铁矿，大田县汤泉铁矿、前锋铁矿、银顶格铁矿、太华铁矿，龙岩市中甲铁矿、马坑铁矿地表矿，漳平市挂山铁矿，安溪县珍地铁矿，邵武市洪墩铁矿等。

    4级资源分布图的探明储量是6.8亿吨。

    探明储量和可开采储量又有不同，有些铁矿埋得太深，是开采不到的。

    其中潘田、洛阳两矿区储量最大，洛阳矿区位于漳平市芦芝乡大深村；潘田矿区位于安溪县感德乡潘田村。

    夏钧决定在此处建一个年开采铁矿石100万吨的矿区，而钢铁厂就直接设在当地，年产钢铁20万吨。

    煤炭方面，夏钧打算建设两个矿区，一个漳平煤矿，正好离钢铁厂狠近，铁矿、煤炭的距离近，可以减少成本。

    漳平煤矿将建成年产煤炭100万吨的程度。

    另外一个开采的煤矿则是邵武煤矿，这个煤矿在自治区境内，开采起来更为方便，而且储量也大。

    这个煤矿则被设计为年产煤炭150万吨的级别，这150万吨煤炭供应将供应煤炭化工厂，以及市场所需。

    这些矿区的设备大部分采用领先级别的，同时部分采用超时代的设备。一共需要投资400万点积分，相当于后世2亿人民币。

    炼焦厂、炼铁厂、炼钢厂方面则需要投入600万点积分，相当于后世3亿人民币，在漳平开设钢铁厂的同时，也在宁德开设一个年炼钢十万吨的钢铁厂，主要冶炼进口矿石。

    同时夏钧还要扩建水泥厂，年产量需要达到500万吨，不过水泥厂倒是比较便宜，只花掉夏钧80万点积分。

    单是建设这些东西，夏钧就花掉了1580万点积分。

    不过这些投资属于基础方面的投资，是必不可少的，煤、铁、钢、水泥，这本身就是很基础的东西。

    虽然花费巨大，不过夏钧手上还有720万点积分。

    ――――――

    第六更了够给力了吧？

第五十九章：卷烟厂

    第五十九章：卷烟厂（第七更）

    第七更了兄弟们看完这章就到凌晨了，新的一周，星期一冲榜~

    这周冲榜让小菜很紧张，毕竟那么多大婶发新书，兄弟们有票就投来吧不要怕麻烦啊

    小菜这会够给力的了吧收藏、票票，全要能不能保住新书榜第一，就看兄弟们给不给力了

    ――――

    由于夏钧在冶金行业上的投入，董新杰也被调到了漳平，负责建设钢铁厂，以及煤铁矿的开采。

    同时还把理工学院的学生调了一批到漳平。

    夏钧此时在福建是横着走，虽然在福建南部的群众基础并不是很大，但官府绝对不敢管保安团的事。

    夏钧要在漳平开矿，和当地知县知会一声便是了。

    除了钢铁厂、炼焦厂、水泥厂这些工厂，而其他工厂的厂址则选在建安，这样方便管理。

    这些工厂的开办，让夏钧也对人才的需求更加旺盛，此时建州大学已经有了极大的发展，学校已经吸纳了1500余名大学生。

    刘锦山一边回笼资金，一边帮夏钧‘拉皮条’，被拉到建州大学的师生也在写信拉人，以至于现在建州大学发展得极为迅速。

    除了大学生，还有近4000名来自各地的中学生。

    夏钧开出的条件十分优厚，这也是这些学生愿意来的原因，同时也因为对介绍人的奖励优厚有关，这和传销模式没什么太大区别。

    这些师生的到来，让夏钧办起了一个师范学院，建州大学理工科的人数占整个大学的70。

    而夏钧之前开办的技校也是爆满，各种培训班内都是人。

    这个月拉来的师生数量估计还会增多，财政方面夏钧倒是没什么问题，建州银行已经开办了，目前建州银行正向全福建扩张。

    由于建州银行有保安团撑腰，在各县城都很吃得开，每开到一个地方，夏钧就会派人去知会一声。

    哪个知县要是不识相，派一个班的侦察兵过去，半夜把知县从床上揪出来坐飞机，坐飞机就是坐在炸药包上，炸药包一点，人就炸飞出去了……

    夏钧在福建地区活动频繁，最主要的表现就是武装押运，到哪个地界不顺利，马上对其地方官员进行恐吓。

    这一招收效甚好，那些官员一个个被吓得不敢乱动，现在夏钧取得自治地位，而且手上有兵，明的暗的都可以搞死他们。

    现在保安团在福建基本上是横着走，而且已经演变成了公然武装进入县城的地步，那些地方官员也不敢阻挡。

    甚至就是知府也遭到夏钧的恐吓，那些知府和知县也没什么两样。

    因此建州银行在其他县城的开办很顺利，并且将银行开到了福州、厦门两地，那里能吸纳的资金就多了。

    随着各工厂的设备运来，同时工程队的到来，到处都显得一片忙碌，这些工程对都是夏钧从兑换平台上直接雇佣而来。

    相比之下，那些已经建成的工厂此时的运转状态十分良好。

    纺织厂7月的利润已经提升到了120万银元，造纸厂的利润也大幅度提升，上个月已经盈利了90万银元。

    卷烟厂也开始运转了，原料方面的问题已经解决，第一批卷烟生产了出来。

    一箱卷烟大概需要耗费41公斤烟草，一箱50条，一条200支香烟，一箱也就是1000支香烟。

    夏钧做了两个香烟品牌，一个叫‘飞马’，一个叫‘流星’，装包上一个印美女图案，一个印猛男图案。

    为此夏钧无耻的将后世的一些明星的照片印了上去，国内国外的都有，一个品牌的香烟印十几种版本的美女图案，为此不用担心被追要任何代言费。

    美女的图案摆出各种热火的姿势，猛男的则是抽烟时的照片，显得酷毙了。

    这包装就是要有特色，有诱惑才行。

    也许某些寂寞空虚男看了就买了，买了一种版本的香烟，还想买其他版本的香烟，于是接着买……

    包装上还将继续推陈出新，年年改版本。这些包装纸由夏钧开设的包装厂进行生产。

    另外两种品牌还分三种档次，最低档次的过滤嘴用黄色纸张，中档的金色纸张，高档的用白色纸张。

    而在香烟内部，过滤嘴是用雪白的纸张包起来的，过滤嘴的醋酸纤维也是雪白的，一看就是高档货。

    金色的看上去比较庸俗，虽然庸俗的人会喜欢，但不够内敛，所以是被定位中档的。

    而在口感上，三种档次的香烟也是不同的，烟叶在烤制、发酵的程度也都不同。同时印美女图案的飞马牌香烟抽起来非常轻，适合那些刚抽烟的人群，而流星牌香烟印的是猛男图案，自然是重口味了。

    包装上夏钧可是下足了功夫，第一批卷烟很快便出厂了。

    对烟草的烘烤、发酵的工艺在经过好几个月的尝试，已经趋于成熟，卷烟厂的工人已经能熟练的对烟草进行加工。

第六十章：码头

    第六十章：码头（第八更）

    第八更了，给不给力？

    新的一周，冲榜急需票票、收藏

    兄弟们也给点力

    拜谢

    ――――

    李诗婧最近已经逐渐进入状态，夏钧开的那些工厂多交由她打理，这为夏钧省去了很多心力。

    而且李诗婧是学工商管理系的，对工厂的运转管理上比夏钧熟练得多，夏钧以前经常是这个厂开起来，然后抓阄选厂长，接着就把厂子丢给厂长去管理。然后下一个指标下去，你得完成这个指标，其他我就不管了。

    现在李诗婧帮他打理这些工厂，各工厂的管理优化了很多。

    就一个工厂来说，人才和设备相比，人才更重要一些，此时夏钧办工厂，是用先进的设备硬堆出来的优势，但在管理上却并不优秀。

    娶到这个夫人可谓是夏钧的最大助力，其他人才再好，也没自家夫人好，毕竟自家夫人不会乱来，他能绝对的放心。

    此时秋收快要到了，夏钧也没太大的心思放在工厂的建设上。

    9月6日，夏钧将编成的9个营划区调派了出去，同时夏钧召开了行政会议，要求各地行政人员抓好秋收工作。

    夏钧编成的9个营经过一个月的训练，也马马虎虎了，但要说十分有战斗力那还差得远，夏钧把他们调派出去，同样可以在地方上训练。

    新纳入行政范围的乡镇挺多，所以这次秋收要进行武装抗税，所以必须将这9个营调派出去。同时夏钧也是为占据全福建做准备，一旦打响辛亥**，9个营立即占领区域内的各县城。

    此时夏钧的发展虽说看起来很快速，但实际上夏钧的实力并没有什么突破性的发展，就工业上来说，基础工业根本没有建设完全。

    同时夏钧办工厂是靠兑换生产线，而自己则没有任何制造生产线的能力。

    兵工厂更是没有一点着落，夏钧之前所投资的项目，一部分是基础工业，一部分则是赚钱用的。

    实际上没有改变什么东西。

    改变最大的就是基础设施，闽西北的道路今年年底之内基本上能够畅通，而他造了一个钢铁厂，却造不了第二个，除非是继续兑换。

    现在夏钧对未来一段时间的发展可谓是进退维谷，建兵工厂显然不行，那东西太昂贵了，非常不划算，这必须靠购买列强的兵工厂。

    而购买精密机床则更是昂贵，有的机床价格甚至是上百亿，就算有了这些机床，夏钧也缺少操作这些机床的人才。

    最重要的是，夏钧目前没有自主研发的能力。

    这些才是最根本的东西，不过夏钧此时没有能力去解决，他现在只能解决低层次的东西，修修路，办几个厂。

    这是夏钧感觉自己进退维谷的主要原因。

    随后夏钧干脆不想了，既然暂时没办法办兵工厂什么的，那就继续加大基础设施的投入，继续改善民生，当地盘扩大到一定程度，民生和教育发展到一定程度，那些问题自然也就迎刃而解了。

    夏钧手上还有720万点积分，够修好多条路了，此时夏钧手上已经有了六支工程队，这六支工程队无时无刻都有工程要修，根本修不过来，福建的基础设施基本上算是一穷二白。

    不过对于夏钧来说，目前最紧迫的不是道路的问题，而是港口的问题。

    9月8日，夏钧亲自赶往宁德考察，他要在宁德建一个走私港口，如此才能避过海关。

    宁德港是个优良的深水港口，夏钧到这里考察了一圈，本来打算建一个集装箱码头，但考虑到其他国家没有使用集装箱，这东西貌似没用。

    集装箱的好处就是降低运输成本，但其他港口必须有集装箱装卸的设施，否则会变得更不方便。

    夏钧感觉很有必要在世界上推广一下集装箱，不过想想好是算了，目前中国是一个进口国，而不是一个出口国，推广集装箱对中国市场来说是不利的。

    一旦集装箱推广开，外国商品的价格将会下降，从而进一步冲击中国市场。应该在中国排挤掉洋货后，再推广集装箱，使中国的商品出口时降低价格。

    既然集装箱码头没有建造的前提条件，夏钧只能建造一个散装码头。

    散装码头不用什么成本，10万点积分就可以修一个很豪华的码头了，于是夏钧在宁德港修了两个散装码头。

    走私船只自然要自己买，在系统中买货船，分好几种级别的货船，当当前这个时代的货船定价是排水量在1万吨及以下的货船30点积分1吨，购买一艘排水量为1万吨的货船需要30万点积分。

    排水量2~5万吨的货船的价格则是40点积分一吨，5~7万吨的则需要50点积分一吨。

    而兑换更先进的货船，吨位价格成倍往上翻。

    越先进的越贵，越大的越贵。

    大也有大的好处，因为船造得越大，前进所需的动力比例就越小，这一点夏钧隐约记得，好像是船只每扩大多少倍，所需扩大的动力小于船只扩大的倍数。

    所以人们为了多运东西，把船越造越大，越大存放燃料的空间比例就会缩小，因此也就越划算。

    ……

    看完不要忘了投票哦

第六十一章：秋收！

    第六十一章：秋收！

    既然系统都这么分级了，夏钧自然也就是兑换30万点积分一艘的1万吨级货船，毕竟1万吨比两艘5000吨的划算。

    货船还是比较划算的，30万点积分换一艘1万吨级的货船的确不是太贵，主要原因就是夏钧兑换的是这个年代的货船，不是超时代的。

    所以夏钧兑换了5艘1万吨级的货船，花掉了150万点积分。

    随即夏钧发电报给在美国的陈家毅，让他办个运输公司，想办法弄几个牌照来，以后这些货船直接挂上美国牌照。

    有了美国牌照，这些货船进入中国港口时的关税就十分优惠了。

    5艘货船停在码头，夏钧派了一个连在码头驻守，便返回了建安。

    “夫君，我们买的原材料已经运到福州了。”李诗婧见夏钧回来，连忙对他说道。

    “运来了什么？”夏钧问道。

    “1万吨棉花，还有2万吨铁矿石，以及其他的一些化学材料，我已经让运输队去运了。”李诗婧说道。

    “嗯钢铁厂必须马上开工。”夏钧点了点头，抱着李诗婧的腰肢，温言软语的说道：“夫人辛苦了。”

    “你也别累着了。”李诗婧伸手温柔的帮夏钧擦拭额头的汗迹。

    ……

    由于运来的原材料较多，夏钧一边让运输公司派拖拉机去运，一边购买机船，建溪的航道过两天就要通航了，30吨的机船必须到位。

    这种30吨的机船极为便宜，这种东西比汽车还没有技术含量，就一个柴油机，后面装个螺旋桨，再装个船舵就OK的东西。

    一艘排水量30吨的机船仅需100点积分便能购买到，十分的优惠，夏钧之前已经兑换了十几艘给那些船夫培训。

    既然航道要通了，夏钧一口气兑换他500艘，也才花掉5万点积分，用河道运输果然划算。

    此时建溪因为水坝的修建，水位已经上涨了许多，过两天便能通航，而水电站则没这么快建好，还要过半个月才行。

    除了派遣拖拉机去运输外，那些原材料就先放在福州的仓库，等河道修建好了，再用这些机船进行运输。

    海运方面需要水手，夏钧当天派人到福州、厦门等城市张贴告示，福建作为一个临海省份，海员是中国各省中数量最多的，为此夏钧丝毫不担心招募不到水手。

    ……

    秋收如期而至，这年秋收闽西北的百姓无疑是最高兴的，因为他们的水田都种上了高产水稻。

    这些高产水稻长得非常茂盛，特别是下了化肥之后，可谓是长得枝繁叶茂，稻穗长得和其他水稻不同，其他水稻是稻穗上端才长稻子，而保安团发的高产水稻在中端依旧可以长稻谷。

    今年的丰收十分不同，今年保安团发下了打谷机，同时乡镇的自治议会也成立了运输队，开始收割稻谷，自治议会的运输队就开来了，免费为他们运输稻谷。

    不仅生产工具改善了，而且还不用交税了，只要交两百斤稻子就上去就行了，这高产水稻只要种得细心些，一亩地收个一千四百斤是最少的，交两百斤上去还有一千两百斤，相比以前增长一倍不止。

    百姓对保安团的拥戴此时已经发自骨子里了，谁敢说保安团坏话，绝对跟谁急。

    不过问题很快来了，前来闽西北收购粮食的粮商见今年闽西北的粮食产量这么多，纷纷压低收购价格。

    一石大米的收购价降低到了一块银元。

    林德宝向夏钧反应这个问题后，夏钧想了想，说道：“既然那些粮商要压低价格，那这生意我们自己做，你去和老百姓说，我们一石大米一块五收了，不过要先打条。”

    “好，我马上去。”林德宝连忙跑了出去。

    林德宝刚出去，电话就响了，夏钧拿起电话，“什么事？”

    “团长，贸易小组发电过来，他们已经在美国旧金山找到了一家倒闭的运输公司，那家公司有5艘7000吨级的货船，对方开价300万美元。”

    “发电回去，他们感觉可以的话，就把那家公司买下来。”夏钧直接说道，然后便挂了电话，接着打给李盛国那小子。

    “姐夫，什么事？”李盛国接到夏钧的电话后连忙问道。

    “工作的时候不要叫我姐夫，跟你说过多少次了。”夏钧对李盛国训斥了一句，李盛国那连忙答应。

    “现在银行能抽出多少资金？”夏钧问道。

    “大概三百万银元吧不过再过些天就会多了，福州、厦门那边的银行运营状况很不错。”李盛国说道。

    ――――――

    冲上点击榜了兄弟们很给力还有票吗？

第六十二章：航道开通

    第六十二章：航道开通

    建州银行属于零售银行，能办理的业务较多，不过也仅限于福建境内，但利息开得比较高，因此存钱的人很多，而且很多人都是存定期。

    “你马上把这100万银元打到美国那边去，贸易公司那边有要用。”夏钧说道，陈家毅那边的资金还是够收购那家运输公司的，但收购了之后就没什么钱进口原材料了，夏钧此时正在搞进出口贸易，自然要有原材料。

    “明白。”李盛国连忙应道。

    “好了，就这样吧你小子那边别给我乱搞。”夏钧对李盛国交代了一句，然后挂了电话。

    ……

    由于夏钧允许陈家毅自己做主，陈家毅在两天后就买下了那家贸易公司，那家贸易公司不仅有牌照，而且还有海图，以及一些船员和精通跨国运输的管理人员。

    夏钧让陈家毅全都拉到福建来，那些管理人员全给高薪，并且让那七艘货船马上前来福建。

    夏钧此时要搞进出口贸易，自己的运输公司得尽快办起来，运输这块要是跟不上，那就不好了。

    塔娜那小妞发电报过来了，专利都给夏钧申请了，有几样已经通过了申请，有的则还在审核之中。

    这几天塔娜发电报过来追问夏钧要多久才能把货物运到美国去，她这个经销商已经把公司都成立起来了。

    塔娜指明要经销卫生棉、打火机、香烟，同时建安这边生产的棉布和纸张也要，显然这个富婆看到了商机，心里热切得很，天天给夏钧发电报。

    为此夏钧只好天天给她回电报，说工厂才刚建好，还要等上一段时间。

    夏钧的那些工厂已经建好了，不过工人熟练生产还需要一点时间的，月底应该能全面开工。

    现在夏钧在到处招工，那些被俘的绿营兵都不想回去了，很多都想继续留在建安，毕竟在这里有吃有喝的，过段时间放出去了，到工厂、工地上做事还有工钱拿更重要的是这里是保安团管的地方，没有乱七八糟的税收，日子可好过得多。

    纺织厂的运转倒没有问题，只是钢铁厂必须尽快运转起来。

    航道也开通了，三十吨的机船开始在建溪行走，数量如此众多的机船来到福州，让福州码头的人纷纷吃惊。

    500艘机船开始在闽江和建溪上日夜运输棉花和铁矿石，运往建安码头后卸货运往工厂。

    这些机船的速度很快，由于用了柴油机，船夫只要把好舵就行了，运输起来也轻松得多了，运输效率比原来的麻雀船提高了几十倍。

    如此高效率的运输，大大节约了成本，其成本比拖拉机运输要低出许多。

    钢铁厂有了铁矿石，很快便运转了起来，这些铁矿石是进口的，所以都是纯度较高的富矿。

    而钢铁厂原本就有，夏钧现在不缺钢铁厂的人手。

    钢铁厂一运转，夏钧又兑换了一些轧钢机等机械，用来生产钢管、钢板、钢筋、钢条等商品。

    自己以后要修铁路，还要有造钢轨的。

    夏钧想到这里，又兑换了生产钢轨的设备，设备并不是太高档，产量也不是太大，只是满足内需用的而已，以后修铁路不用靠进口钢轨就行。

    除此之外，夏钧的小五金制造厂则拥有制造菜刀、剪刀、钢锯、卷尺、螺丝、铁钉等小五金的设备。钢铁厂的刚才一部分直接出口钢材，一部分则送到小五金制造厂生产小五金器具。

    此时中国每年需要进口22万吨钢铁，小五金除了汉口的比较出名，但汉口的小五金和其他地区的小五金一样，都无法抵挡洋货的侵袭。

    同时夏钧又兑换了一些制造铁器的设备，如铁锅、铁锤、锄头、铲子，这些铁器是不能放过的。

    既然有了钢铁，那便要将本土市场上有关于铁的洋货统统排挤掉。

    ……

    此时半个福建已经纳入夏钧的行政范围，秋收一到，暴力抗税遍地开花，一些知县识相点，接到保安团的通告后就不派人去了，一些知县却还是存在侥幸心理，派人下乡去收税，结果被保安团乱棍打了回去。

    一些地区甚至爆发了武装冲突，不过那些不识相的知县都死得很惨，不久就有两个知县被坐了‘飞机’，直接被炸死在衙门后面的庭院中。

    夏钧的凶名传遍了全省官员，这场秋收正式确立了夏钧横行福建的地位，自此没有官员敢与夏钧抗争。

    而夏钧在闽西北则忙着收购粮食，因为老百姓信任保安团，所以都把粮食卖给了夏钧，拿白条也愿意。

    保安团的名声可不是吹出来的，那是做出来的。

    老百姓心里最清楚谁对他们好，粮商来收粮才一块银元一石，保安团却以一块五收去，虽然是白条，但老百姓信得过，自然也是欢欣鼓舞。

    不过没几天就闹出事来了。

    警察局打来了一个报告电话，说有农民要求粮商退粮，结果那个粮商不退，还把人打伤了。

    在本团长的地盘杀价，还敢打人，活腻了真是。

    “先给我抓起来。”夏钧对电话那头喊道。

    ――――

    第二更到

    兄弟们还有票吗？

第六十三章：走私

    第六十三章：走私（第三更）

    感谢“方甫合”、暧昧与你12、天天猪的一天、飞亚四位同学的打赏，以及YY我最牛同学的评价

    第三更到，0点准时有一章

    ――――

    警察局很快就把那个粮商抓了起来，第二天就送到了法院去了，法院当天就给出了判决。

    判处打人的粮商赔偿医药费五十元，所购粮食属于正常市场买卖，不予退回。不过打人就不对了，有什么可以向警察叔叔反应嘛因此还处于500块银元的治安罚款。

    夏钧虽然要求严办，但也不能胡来，把商人吓跑就不好了，处以五百元的罚款已经是非常重的了。

    自治区内的法律必须正规化，治安等等也需要正规化。法院公布判罚后，那些前往法院旁听的商人也算服气。

    那个被抓的商人原本被吓了个半死，被保安团抓起来，那下场他在脑子里幻想了无数种凄惨无比的结果。

    结果到判决的时候，只是判处了500元的治安罚款，以及50块银元的医药费，而且粮食还不用退，让他大感意外。

    等到交罚款的时候，那商人边交钱还边说法院判罚公道。

    这些商人见夏钧提高收购价，也把收购价提到了一块五，其实一块五他们还是有赚的，就算粮价跌了，但每石粮食起码还有一块银元的利润，何况来自治区买东西路上没有收税的关卡。

    中国每年还要进口37.3万吨大米，以及3万吨面粉，就本国就有不错的市场，何况还能出口。

    很快粮商们就将收购上来的粮食就被运往了福州，他们这次是雇佣保安团的机船进行运输，运输效率十分高，运费相比以前还下降了。

    夏钧在闽西北是很重视的，对这些商人能给优待的给优待，就指望他们给夏钧卖货呢自然不能把人得罪了。

    其实这次夏钧是想搞点粮食储备的，奈何手上钱不多，资金没怎么周转，所以也就没去施行了，而是把粮食运到福州去，顺便让李盛国开加粮行卖粮食，要是福州不好卖的话，看看能不能吃口到外地去。

    ……

    9月20日，陈家毅收购的货运公司的5艘7000吨级的货船到达了宁德港，又运来了一批原材料。

    这次运来的原材料中有退热冰。

    这是用来生产磺胺药的原材料，磺胺药物抗菌谱较广，对于多种球菌如脑膜炎双球菌、溶血性链球菌、肺炎球菌、葡萄球菌、淋球菌及某些杆菌如痢疾杆菌、大肠杆菌、变形杆菌、鼠疫杆菌都有抑制作用，对某些真菌（如放线菌）和疟原虫也有抑制作用。临床上应用于治疗流行性脑脊髓膜炎、上呼吸道感染(如咽喉炎、扁桃体炎、中耳炎、肺炎等)、泌尿道感染（如急性或慢性尿道感染、轻症肾盂肾炎）、肠道感染（如细菌性痢疾、肠炎等）、鼠疫、局部软组织或创面感染、眼部感染(如结膜炎、沙眼等)、疟疾等。

    这年头没有青霉素，也没有磺胺药，一些疾病很难以抵挡，夏钧对药品方面已经眼红了有些时日了。

    购买磺胺药的制造方法，只需要100万点积分，而青霉素的制造方法则需要500万点积分，夏钧暂时没那闲工夫去制造青霉素，反正自己需要的话，直接从系统里兑换就行了。

    现在闽西北的医院里早就用上了磺胺药、青霉素等药品，不过都是夏钧直接兑换的，并不是自己制造的。

    这次夏钧是购买磺胺药的制造方法，而不是兑换工厂。

    负责化工的张程此次负责建设磺胺制造厂，设备方面夏钧会从系统里给他兑换，不过那些设备不是生产线，并不昂贵。

    张程带着十几个理工科化学系的学生，以及医学院的几个学生，很快投入了磺胺药的研制工作。

    磺胺药的制造并不复杂，磺胺药的生产一般都以退热冰为起始原料……（国家好和谐，这一段传不上来，直接删了）

    夏钧已经把生产步骤兑换出来了，张程只要按照这个步骤搞一遍，弄出磺胺药应该没问题，福建与西方贸易比较频繁，所以传入的鼠疫较多，因此福建经常会爆发鼠疫，磺胺是很重要的药物。

    此次来到宁德港的那5艘7000吨级的货船上还有六十多名美国船员，另外还有几个管理人员。

    夏钧给他们开出了满意的薪水，这让他们都愿意给夏钧做事。

    夏钧的海洋运输公司就这么办了起来，这加公司挂着美国那边的空壳，夏钧的那五艘1万吨级的货船摇身一变就成了美国籍船只。

    有了这个身份就好搞了，夏钧当即对这些美国船员和招募到的福建船员进行整合，把他们分散安排到各艘货船上。接着调集了一批纸张和棉布，用那5艘7000吨级的货船运往杭州、上海、广东等地。

    由于运出去时是在宁德，因此没人收税，属于出口走私。而运到目的地的时候，因为是挂着美国的牌照，所以海关税收很低。

    第一次走私自然没什么问题，不过走私一旦频繁了，海关就会注意到宁德港，夏钧有些苦恼。

    这怎么搞？

    武装护航貌似有点勉强，毕竟中国海关是列强掌控的，他们可以调集军舰前来缉私，英美法德等国的军舰都可以。

    但不进行武装保护的话，一旦海关前来缉私，那自己的船岂不是要被拖走。

第六十四章：潜艇

    第六十四章：潜艇

    不好意思，肚子饿去炒了个蛋吃，结果晚了十五分钟。

    今天第一更

    兄弟们有票的速度支援，今天屠神

    ――――

    正在夏钧忙碌着组建海军的时候，张程的化学组果然不负所望，成功制造出了磺胺药，接着便进入生产规划阶段，这方面也由理工科的师生负责。

    9月底夏钧开设的各工厂陆续进入运营阶段，其中钢铁厂生产出了第一批钢铁，营销方面都交由李诗婧负责。

    夏钧兑换的那五艘1万吨级的货船在9月26日装载着棉布、纸张、香烟、打火机、卫生棉等货物运往美国。

    其中以纸张、卫生棉为大宗，卷烟、打火机数量也较多，棉布和钢铁只是常识性的向美国投放。

    建州大学在夏钧的支持下，成立了海军学院，海军学院第一期只有二十人，同时夏钧在福建沿海各地招募了两百名水兵。

    这些水兵多是甲午战争时期战败的北洋水师官兵，夏钧给他们开出了高额军饷，每月七块银元。

    夏钧以这两百名水兵，以及二十名海军学院学生，组建了一支近海舰队，负责防御宁德外海。

    这支舰队装备有十艘50吨级鱼雷艇，航速为45节，配备3枚中型电动鱼雷（400mm口径），以及两门45毫米舰炮。

    这一艘鱼雷艇便要10万点积分，夏钧为此花掉了100万点积分。

    同时夏钧还兑换了一艘U型潜艇，德国VIIB型，这属于很先进的潜艇，是二战中德国使用的主要作战潜艇型号之一。

    一艘VIIB型潜艇需要200万点积分，这潜艇算是海军舰艇中最便宜的一种了，因为潜艇号称是穷人的武器。

    不过因为是二战的，所以兑换起来还是有些贵，不过为了建设起海军，夏钧还是咬牙买了一艘。

    VIIB型潜艇的数据：

    排水量：水面735吨/水下857吨

    最大速度：水面17.2节/水下8节

    续航力：水面6500海里/12节、水下90海里/4节

    安全下潜深度：150米

    下潜到潜望镜深度（12米）的时间：30秒

    鱼雷发射管：前4后1，共5个533mm发射管

    潜艇人员：军官5人、士官16人、水兵30人

    海军学院在宁德成立，十艘鱼雷艇和一艘VIIB型潜艇编成了一个近海巡逻队，夏钧给他们的命令是，靠近港口1万米的武装船只一律击沉。

    夏钧是光脚不怕穿鞋的，到时候下手狠一点，谁知道是他干的？谁会相信一个中国地方上的自治政府有潜艇？

    其实这支小小的海军，只是为夏钧的走私保驾护航用的。一通搞下来，夏钧手上也没多少积分了。

    不过夏钧经过近两个月的布局，此时他手上的工业已经进入了运转状态，而且从建安到宁德、仙霞关的两条公路已经通车。

    夏钧的运输队也开始改组，从建安到福州的运输开始由机船承担，而运输队的近1000辆拖拉机则开始走建安到宁德、仙霞关这两条路线。

    这两条路线的修通，让内地商人十分顺利的来到了建安。

    以前那些行脚商走的是仙霞关古道，那里的道路并不是很好走，运输基本上依靠骡马，古道经过上千年行走，石头都被磨得十分光滑。

    不过现在仙霞关隧道一通，仙霞关古道就没人走了。

    行脚商人无疑是最高兴的，来到建安不仅能买到廉价的商品，而且夏钧还有拖拉机帮他们把东西运出仙霞关隧道。

    在建安，他们能买到棉布、纸张、铁器、小五金，还有印着猛男美女图案的过滤嘴香烟，以及打火机、牛仔裤。

    这些商品的价格都非常低廉，运到内陆去绝对大赚一比，而且保安团还给他们运到仙霞关，更是节省了一段脚力。

    以前的生意可没这么好做，跑一躺最多也就是赚点跑腿费，有的时候连跑腿费都赚不到，不过现在却是十分的有利可图。

    为此那些行脚商如同苍蝇一般盯了上来，刘锦山更是带团前来，九月底他带了十几个徽商前来建安做生意，让夏钧喜出望外。

    有商人来建安，工厂的产品才能卖出去。内销+出口，把产品卖出去就不成问题了。

    销量最好的就是棉布，2500吨的月产量根本跟不上销量的增长，本来那些棉布就被夏钧用船只运到各港口去了，剩下拿一点被那些行脚商人直接买走。

    好消息不断传来，塔娜那边的销售公司接到货物后，便直接附了200万美元的货款，并且发来电报说，棉布在美国的市场也不错，而建安生产的钢铁在美国同样拥有市场，毕竟夏钧用的是电转炉炼的钢。

    夏钧漏了一个关税，美国此时已经取消了关税保护，棉布确实在美国也拥有市场。

    塔娜那边的经济实力确实不错，夏钧在美国那边的经销商也就正式确定了下来，如此一来，夏钧的财政问题便迎刃而解。

    李诗婧为此计算了一下各工厂的盈利，以当前进口原材料的价格，以及先有工厂的产能达到极点后，每月可以收益将近800万美元。

    800万美元，够夏钧花销的了。

    不过专利方面还可以产生收益，塔娜已经发电报过来，10月份回来福建和夏钧商谈在美国合股办厂的事宜。

    若是在美国将工厂办起来，那么每个月所产生的收益还会提高。

第六十五章：再次扩军

    第六十五章：再次扩军

    感谢冬雪、紫疯两位同学的打赏，以及紫疯同学的评价票、崔更票

    ――――

    中秋时节，气温也降低了下来，气候变得十分凉爽，夏钧的自治风暴蔓延了半个福建，让那些县官心里拔凉拔凉的。

    近月来，不断有乡镇送上《XX自治宣言》，搞得他们焦头烂额，搞得他们一个个都想着跳槽，这福建真不当官的好地方。

    此时中国各省民间资本已经进军铁路，这是一场注定带起一片鸡毛鸭血的进军，也是满清自掘坟墓的行为。

    夏钧开始考虑是不是要开始为明年的辛亥**布局了。

    最让他担忧的还是第十镇的统领许崇智，这家伙可是**党，这本来也没什么，问题是许崇智这家伙是同盟会的，到时候确实不好打。

    同时现在夏钧把各营都分散在外面，也不好进行联合训练，什么步炮协同的训练也无从说起，但把各营抽回来又不行。

    实在让人头疼啊

    不过好在当前要面对的敌人只是满清，这些比较高级的东西还用不上。

    此时工厂方面已经不需要夏钧过度插手了，李诗婧为他打理得很好，夏钧感觉也没必要再继续扩大工厂，因为兑换那些领先级别的设备很贵。

    夏钧感觉自己应该从直接购买工厂设备，转而向自主研发方面发展，磺胺药就是一个典型的例子。

    张程已经把磺胺药制造出来了，现在磺胺药厂正在建设之中，虽然这个厂子有点像是作坊，但磺胺药的利润是非常高的，生产方式落后点也没什么问题。

    因此夏钧此时可以把时间从建设工业上抽出来，继续加强军队的战斗力。

    此时财政问题已经大幅度解决了，夏钧又有了扩军的念头，而且是一轮大规模的扩军，辛亥**只是一场地方上的集体倒戈，夏钧却不同。夏钧不仅要反清，而且不允许这些地方旧势力继续存在。

    因此夏钧需要足够的武力夺取行政权，如今手上这十个步兵营显然不够用。

    军队中也存在很多问题，首先一个就是用美制武器，使用美制规格的子弹，这不符合一个国家的面子问题。

    同时军中缺少轻机枪、迫击炮等装备，一个炮连在扩军后显然也不够用，并且缺乏榴弹炮营。

    如何改变这些问题，还得再好好研究一段时间。

    夏钧决定把M1加兰德的口径从7.62mm改成7.92mm，口径改变后，子弹自然也就和美国的不同了。解决了面子问题，而改版的M1加兰德，兑换价格多了一点积分，从高35升到了36点。改了口径的M1加兰德和原版的并没有太大区别，毕竟子弹规格差距很小。

    炮兵方面暂时可以不考虑，轻机枪夏钧选用捷克ZB－26轻机枪，用的也是7.92口径的子弹，这与改变了口径的M1加兰德步枪的子弹可以通用。

    一把ZB－26轻机枪只需50点积分便能换到一把，这价格非常便宜，麦德森还有120点积分一把。

    不过麦德森轻机枪的确比ZB－26好用，就是太贵了，夏钧不想买那么贵的。

    增加了轻机枪后，一个班11人少了些，夏钧决定将一个班扩大为13人。

    一个班将装备为：1挺ZB－26，1把汤姆森冲锋枪，1把狙击步枪，2具掷弹筒，2把手枪，9把M1加兰德，2根爆破筒，手榴弹65枚，爆破筒2根。

    这些单兵武器组成了当代世界陆军最强悍的单兵火力，给十个营换上BZ－26，夏钧需要支出13.5万点积分，这点积分夏钧还是拿得出来的，步枪暂时就不换了，口径改好了，以后再换吧

    扩军的问题夏钧召集了陈轩宇以及陆军学院的几个成绩优异的学生前来讨论，第一期陆军学院中的学生里有三个学生是夏钧最看重的门生。

    一个叫吴峰，是光复会的成员，无论是学习还是训练都是十分刻苦，陆军学院每次考试多被他摘走第一，在战术上有着很高的天赋。

    一个叫杨烈，学习同样很刻苦，与刘成义在陆军学堂互相竞争，也时常拿到考试第一，大局观比较强。

    还有一个叫刘文洪，成绩排得靠后一些，但思维缜密，计算能力很强，是个当参谋的好料子。

    第一期的学生中就以这三人最为出色，也最为夏钧所看重，算是夏钧的得意门生，所以把他们三个一起叫来商议。

    夏钧对扩军也拿不定主意，毕竟刚扩军一个多越又扩军，前面的还没训练好。

    几人来到军部大楼，听到夏钧想扩军，陈轩宇说道：“既然我们的财政没有问题，那么在扩招一些是没问题的，就怕后面财政能否跟上。”

    “后面的财政也不是问题。”夏钧此时一点不担心财政问题，毕竟自己手上才这么点兵力，又不是十几个师。

    若是十几个师，那才说要考虑一番财政问题。

    “校长，学生以为，扩军以早不宜迟，此时我们既然财政无碍，武器装备不缺，自然应该扩充些兵力，一旦起事也能有更大的作为。”杨烈立正后对夏钧说道。

    吴峰点头同意道：“学生也以为应当扩军，目前我们本部只有一个营，其他九个营在地方上剿匪防御官府，显然抽不开身，我们必须有更多的兵力。”

    夏钧这么一问，在场众人都同意扩军。

    至于扩军多少，在场众人有些分歧。

    杨烈说要扩军一个师，这样才够给力。陈轩宇说一个旅，地方上的九个营再组成一个旅，正好一个师。

    一个师和一个旅的概念是完全不同的，不仅是编制上的不同，在平衡方面也不同。

    如果说是扩编一个旅的话，地方上那九个营也会被编进来，倘若扩编一个师的话，就是‘中央军’了，军官全从军校里抽，地方上那九个营也就撇在一边，沦为杂牌军。

    夏钧心中也有考虑，是否先把其他九个营撇开，建个中央军起来，但又感觉这样会失衡，若是直接建个师起来，那么那九个营便没有任何制衡内部的作用，等于是把罐子摔碎，再捏一个想在这样的罐子，只是捏大一些罢了。

    若是再编一个旅，外放的九个营也编成一个旅，那么情况就大不一样了。

    首先自己控制的‘中央军’达到了一个旅的规模，内部有三个团长存在，这三个团长将由自己教出的学生担任，这三人之间就有互相制衡。

    其次外面还有三个团，那三个团长虽然不是自己教出的学生，但对自己的忠诚也是不容置疑的。

    如此形成内外互相制衡，谁都跳不起来，谁都反不了。因为没有人能够服众，一旦反起来就要被围攻。

    最终夏钧还是采纳了陈轩宇的建议，将这次扩军定为扩编一个旅。

    夏钧在制衡部下的同时，非常注重军政分离，若说近代民国军阀内战的主要原因，那么便是中央权利疲软，军人拥有了行政权。

    之所以如此，全因为袁世凯无法掌控他训练出的北洋军，袁世凯编练北洋新军的那种时代背景以及环境，注定了他无法用信仰等力量来团结部下，因此袁世凯笼络部下从来都是用钱财。

    这也许是造成他当了大总统后各军阀争权夺利的原因，而他被清廷打发回老家的这几年里，北洋军虽然还听从他的话，但已经不能完全掌控，而是掌控在段祺瑞和冯国璋二人手中，造成大权旁落。

    夏钧自然不会重演这种历史的教训，因此他从来不让谁独揽大权，而是大搞平衡，同时加强民族信仰，团结部下向同一个方向前进，再则严禁军队插手行政。

    ――――

    第二更到了屠神不成，差距反而拉大了不给力啊真的不给力。。。

第六十六章：福建第一师

    第六十六章：福建第一师

    第一更到，兄弟们票票砸来吧

    另外感谢天泽龙王、明天天会亮两位同学的打赏

    ――――

    以夏钧手上的积分来说，再编练一个旅是不可能的，他手上已经没有多少积分了，因此他只能等下个月了。

    不过此时已经快到了十月了，这一个月中福建有了很大的变化，夏钧将九个营调到福建各地，又派遣了八个行政区主任后，无论福建哪个地方，都有乡镇在搞自治。

    夏钧领地内的人口飙涨到了510万人，而民心指数最高的还是闽西北地区，民心指数此时已经上升到了6点的最高值。

    全省自治区域内的民心平均值却只有3.1。

    夏钧这个月的民心收入将有一千五百万点，加上有三百多万点领地积分入账，下个月手头就比较宽裕了，但积分收入竟然没有上个月多。

    夏钧不由反思了一阵，很显然是自己懈怠了民生上的发展，之所以如此还是因为他这个月都在忙着办工厂。

    很多自治乡镇连拖拉机什么都没有分配到自治议会去，下乡资农也不是那么频繁了。这个月应该在民生上多投入一些，抓紧对民生上的投入，下个月才有足够的积分收入。

    招兵告示再次张贴了出去，10月1日，积分准时到账，清晨他从床上爬起来，急匆匆的跑了出去。

    李诗婧和梅儿不由奇怪，不知道他怎么连早饭都不吃就跑出去了。

    夏钧跑到了仓库，直接兑换了一个旅的装备，一个旅的装备以前看来很贵，但现在却感觉很便宜，一个旅仅要20万点积分就可将步兵所需的武器兑换齐全。

    一个旅的编制比较复杂，每个营得配备一个机枪排，一个炮兵排，每个团得配备一个机枪连、一个炮兵连，旅级配备一个炮兵营。

    步兵旅里的炮兵用的炮也就是步兵炮，也包含迫击炮，成熟的迫击炮是1927年才出现，夏钧并不想太想暴露这种装备，以此没有装备部队，而是兑换一种75mm步兵炮，重量仅30公斤，射程1500米，一门仅需300点积分。

    另外还兑换一种团级和旅级炮兵营的105mm、150mm口径步兵炮。

    团级步兵炮口径105mm，重45公斤，有效射程2000米，价格500点积分。

    旅级步兵炮口径150mm，重75公斤，射程2000米，一门需要700点积分。

    这两种步兵炮都属于那种牺牲射程换取轻便的类型。

    步兵炮是一种因为炮兵脱离步兵编制，导致步兵有些时候可能无法得到炮兵的火力支援，所以出现了小口径、便携带的步兵炮。

    炮兵排装备6门75mm步兵炮，炮兵连装备12门105mm步兵炮，炮兵营装备27门105mm口径步兵炮。

    一个旅需要75mm步兵炮54门，也就是16200点积分，105mm步兵炮36门，也就是18000点积分，150mm步兵炮27门，便是18900点积分，总共53100点积分。

    机枪方面则是有9个机枪排，3个机枪连，总共18个机枪排，一个机枪排5挺机枪，也就是90挺马克沁重机枪，总共也才4500点积分。

    一个连再配备10辆卡车（运人、运弹药），20辆三轮摩托车（开道，执行零碎任务），对于一个154人的连来说，10辆卡车是非常需要的。

    整个旅需要99000点积分积分进行普通士兵摩托化，军官等乘坐的卡车、三轮摩托车算进去，需要10.5万点积分进行摩托化。

    总的来说，一个步兵旅的装备、车辆总共需要36万点积分，即可完成摩托化，并且装备M1加兰德，轻机枪、冲锋枪等装备。

    以现在夏钧手上的积分，完全可以把外放出去的九个营的装备也换成M1加兰德，这并不是什么问题。

    于是夏钧便兑换了两个旅的装备，派遣出去的那九个营有部分装备不需要分换，因此此次购置军火、装备只花掉夏钧50万点积分。

    不过子弹和炮弹却花掉了夏钧200万点，这些弹药够用很长时间了。

    为了将那九个营调回来训练，夏钧开始打算训练民兵，以后自治乡镇由这些民兵自己保护。

    为此需要武器。

    夏钧兑换了10万把毛瑟98B，花掉100万点积分，10万民兵需要训练，一个人每月打20发子弹，那就是200万发子弹，一年需要2400万发子弹，也就是24万点积分，子弹还是很便宜的。

    夏钧在兑换平台上输入数额，正要兑换的时候。

    “廉价子弹数量不足，无法兑换。”平台助理程序提示道。

    数量不足？

    “怎么回事？”夏钧纳闷了，难道是刚才兑换太多子弹了？刚才夏钧除了兑换了二十万发炮弹外，还兑换了1亿发子弹。

    “平台每月可到达5000万发廉价子弹，可积累。您需要兑换的话，子弹价格将提高至1：10。”平台助理程序提示道。

    1：10和1：100，这价格差距了十倍。

    也就是说，兑换平台每个月只给他提供5000万发打折的子弹，还要兑换的话，价钱马上提高10倍。

    价格提高了10倍后，就吃不消了。

    情况突然变幻，夏钧大吃一惊，打了他一个措手不及。

    子弹提价，也就意味着未来一旦开战，装备不是问题，毕竟装备夏钧兑换得起，但弹药却是一个大问题。

    未来很可能演变成买得起枪炮，打不起子弹的情况。

    而这些廉价子弹必须留着打仗时用了，毕竟从兑换平台上购买的子弹可以选择各种运输方式，特别是部队被围困的时候，可以选择高价的空投方式，可以解决部队被围困时弹尽粮绝的问题。

    但夏钧已经决心购买改版的M1加兰德，7.62mmNATO弹（上一章已修改，M1加兰德口径不改，将30－06斯普林菲尔德步枪弹改为7.62mmNATO弹，M1加兰德重量下降0.34公斤）的制造技术相比普通子弹要高出一些，要想自主制造这些子弹还要耗费些功夫，从系统中直接购买兵工厂那是非常吃亏的，500万点积分才建一座年产子弹1000万发工厂，1000万发子弹有个屁用。

    这方面够让夏钧头疼的，不过船到桥头自然直，反正子弹也不是太有技术性的东西，夏钧就不信了，自己手上那么多大学生在，还会造不出子弹来。

    子弹暂时由兑换平台上兑换的子弹顶着，夏钧即将10万把毛瑟98B步枪分发到各乡镇去，并在各乡镇成立武装部。

    武装部平时负责训练民兵，并负责围剿当地土匪，分发下去的武器要定期检查，不能丢失，禁止贩卖。

    装备到达，夏钧下令组建福建第一步兵师，并着手将外放的九个营调回进行整合训练。

    ――――――

    这周那些大婶、小婶不知道是集体狂躁了好是咋了，竟然扎堆了开新书。

    新书榜第一是抢不回来了，两个大婶死死压在上面，不过后面还有大婶、小婶三四个正在追呢

    兄弟们给点力吧第三起码要保住是吧

第六十七章：农业投资（一）

    第六十七章：农业投资（一）

    第二更到，感谢￠把心收起来、御剑江南、霞飞双颊三位同学的打赏

    ――――

    塔娜这次显然是有备而来，匆匆赶到建安，便拉着夏钧要签‘专利授权协议’。

    “NO,NO,NO,NO，这个我可不签。”夏钧摆着手将这些专利授权协议推了回去，塔娜不解的问：“为什么？专利费给得太低了吗？”

    “专利费收多少应该是我本人制定的。”夏钧拿着几份专利授权协议各个看了一眼，然后丢在茶几上，这小妞连专利费给多少都写着，有些根本达不到夏钧心中的标准。

    “专利费我们可以谈，不是吗？以我和李的深厚友谊，你应该优先考虑向我授权。”塔娜拿起咖啡抿了一口，眼睛偷偷观察着夏钧的表情。

    夏钧点头道：“这是当然，等我想授权的时候，一个想到的肯定是塔娜小姐，不过很抱歉，我现在并不想授权给别人，我想自己办工厂。”

    “那你会被强制许可的。”塔娜不爽的提示道。

    “但我把工厂开到别的国家去呢例如美国。我可以找一个，甚至是十个合伙人，开上一家甚至是十家公司，你们政府到时候也不会感觉专利没有充分实施，强制许可自然也就无从说起。”夏钧翘着脚咧嘴笑道。

    “合股开办公司，的确是个好主意，这样也可以啊”塔娜了解到夏钧的意图后，点头说道，“不过如何合股呢？”

    “我们出技术，占49的股份，公司由你来经营，除了财政方面，其他我们都不过问。”夏钧说道。

    “上帝”塔娜夸张的叫了一声，对夏钧说道：“夏，我想你太异想天开了，一个专利不值49的股份。”

    “知识创造财富，这是地球人都知道的一个事实，塔娜小姐若是不想合作，我大可再找人，您就继续做经销商好了，我们在美国办好公司后，还是会继续向美国出口这些商品的。”夏钧毫不在意的说道，专利是他的，主动权自然也就在他手上。

    “没有商量的余地？”塔娜试探着问道。

    “没有。”夏钧摇头。

    塔娜耸了耸肩，左右看了看，不甘的说道：“OK，那我考虑一下吧”

    “需要我带你去出去走走吗？”夏钧对他说道。

    “也好”塔娜心不在焉的说道，夏钧起身带她走了出去，开着车带着她前往磺胺制造厂。

    塔娜一路上聊赖的看着车外的风景，对夏钧说道：“变化挺大的，你想干什么？统治中国吗？”

    “你以为呢？”夏钧避而不答。

    “我以为你的野心不小，实力也不错。”塔娜说道，她虽然不知道保安团有多少军力，但从见到的士兵的精神面貌上可以看出，有点正规军的味道。

    “谈不上野心。”夏钧摇头否认，应该是理想，与野心搭不上边。

    “我们去哪？”

    “带你去看一个新发明，一种药品。”夏钧说道。

    “新发明？是什么药品。”塔娜马上起了兴趣。

    “一会你就知道了。”夏钧说着开着到了磺胺制造厂，制造厂已经开工了，磺胺药已经生产出了第一批，包装厂正在设计磺胺药的包装。

    磺胺药是一种用途很广泛的药品，在青霉素出现之前，也当抗生素来使用，这种药品的利润绝对暴高。

    塔娜走进制药厂，马上闻到了一股化学原料散发出的味道，只见工人们都戴着口罩在那里忙碌着。

    “这就是我们制造出的新药品，磺胺药。”夏钧给塔娜介绍起来，“这是一种万能药，大部分病症都能治一治……”

    “真有这么神奇？”塔娜怀疑的那着个磺胺药左看右看。

    “当然，我们已经做了数百次临床试验，效果良好。”夏钧说道，“这种药品是我这次要请你帮忙申请的专利。”

    “没问题。”塔娜一口答应了下来。

    她越发觉得，眼前这个男子十分神秘，手上竟然有如此之多的专利，不过这磺胺药有没效果还得再进行验证一番才行。

    塔娜这次前来建安，本来是兴冲冲的拿着授权协议来的，想不到夏钧完全不买账，自然是很郁闷。

    不过这药如果真的像夏钧描述的那样是一个万能药，那她这个经销商可就发财了，塔娜顿时两眼放光。

    张程搞的磺胺药制造厂发展得很不错了，现在一天能生产出500公斤磺胺药，并且产能还在扩大。

    如今夏钧已经建立起一个医疗团队，卡罗尔那个外国佬被调到了军队里当军医，不是夏钧看得起他或者看不起他，而是不让他接触先进的药品，青霉素什么的他都是让专门的医生进行注射。

    而杨兴业则成为了建州大学医学院的院长，同时兼任建安医院的院长，夏钧手上的医生现在增加到了两百多人。

    这些医生每天都很忙，都在忙着给人看病。

    磺胺药的出产，让夏钧脱离了兑换磺胺药的历史，磺胺药已经能够自给自足，无需再从系统中兑换。

    药品这是一个利润很高的行业，就算直接不兑换什么东西，就单单生产阿司匹林等药品，毛利率起码有180。

    塔娜这小妞没两天就走了，对于和合股办厂的事，她还在考虑之中，毕竟夏钧的要求比较苛刻。

    塔娜这小妞一走，夏钧便到了建州大学医学院，从这些学生里挑选了十人，然后将卡罗尔调来，让他们组成一个小组，专门负责药物生产，经费夏钧给了50万银元。

    夏钧的要求是各种当前的主流西药都要自己开厂制造，当然除了那些尖端的药品，他指的是那些制造方法已经公开的药品。

    同时那些自己不能制造而又很普通的药品，暂时只能靠自己进口了，自己进口和让别人进口又有区别，别人进口的药品一般有40的毛利率。

    此时夏钧手上还有1500万点积分，就这些积分如何挥霍，夏钧已经改变了主意，不再挥霍积分。

    不过拖拉机这些东西还是要兑换的，夏钧又从系统中兑换了10万辆拖拉机，一共花掉200万点积分。

    而油料此时夏钧也不从系统中兑换了，而是发电让陈家毅那边从美孚石油公司购买柴油。

    虽然说美孚石油公司不卖原油，但他们的柴油价格还是比较低的，虽然说不如自己搞石油化工划算。

    但目前石油被垄断也没什么办法，这能看看到别的国家去买油田，不过也不是夏钧现在能够搞的项目。

    兑换完拖拉机，夏钧手上还剩下1200万点积分，基本上也没有什么工厂要兑换了。

    在编练第一师之前，夏钧开始整合自己的地盘，此时不兑换工厂，那就得走正常的发展路线，因此他需要对福建的企业进行关税保护。

    为此夏钧开了一个行政会议。

    “我们自治区如今已经初具规模，各方面也进入正轨，今天叫在坐前来，是要商议一下我们福建未来工业的发展政策，以及关税保护政策。”

    夏钧对众人说道，“即日开始，我们要出台各项刺激工业发展的政策，政策主要有两个，一个是低税收，一个是技术支持，另外一个就是建立我们的关税保护系统……”

    会议上，就关税收到何种程度的问题，众人进行了长时间的商议。

    一致的标准便是那些无用，无关民生的商品的关税提到最高的50，那些有关民生自己没办法生产的，将关税提至10~20，而那些自己有能力生产的，则将关税提高到30。

    如此之高的关税保护，可以给福建的工厂提供一个良好的环境，就算生产技术比不上洋人，但洋货被收了关税之后，绝对没有民族商品有竞争力。

    美国便是通过关税保护将工业发展起来的，此时夏钧自然也要通过这种方式来发展福建的工业。

    而工业发展所需的机械设备则可以从其他国家购买，这个年代的工业并不是太复杂，要想迎头追上并没有那么困难。

    同时夏钧还可以从系统里购置部分设备，以支持这些工厂的发展，再加上有关税的保护，这些工厂可以迅速积累资本。

    而此时夏钧对基础工业的投入也已经初步完成，电力、煤炭都有了，能源问题就差石油，不过暂时也有进口顶着。同时在钢铁、水泥方面也完成了初步建设，在福建兴办工业已有了基础条件和可能。

    夏钧转而将手上的积分用在农业的投资上，明年福建自治乡镇是不能全种水稻的，单一的农作物并没有多少利润。

    农作物必须全面一些，在福建可以种植的作物很多，棉花小麦都可以种，不过这两种东西显然不适合福建的情况，小麦首先是粮食，和水稻有些冲突，棉花种植需要大量土地，福建显然没有那么多的土地。

    福建的耕地只有1700万亩，人均耕地面积是全国最少的一个省份，后世人均仅0.48亩。不过林地面积却拥有1.37亿亩，占土地面积的75。

    夏钧找来林德宝计划了半天，决定明年规划1200万亩耕地种水稻，300万亩种饲用玉米，另外380万亩种植甘蔗，20万亩种植烟草。

    夏钧要兑换4级高产饲用玉米，以及4级高产甘蔗。

    1级级高产饲用玉米：粗放亩产青饲料5000KG（春播，整株）、4000KG（夏播），精耕亩产10000KG（春播）、8000KG（夏播），61天可成熟，种1KG：1，培育基地100万。

    4级高产甘蔗：210天成熟，亩产11000公斤（最高值），含糖量18，株型坚挺，直立，节长20~25厘米。种1KG：1，培育基地100万点。

    这两种东西都是很变态的，不过却只需要100万点积分，实在优惠无比，无比优惠了，还有什么理由让夏钧不投资农业。

    有了丰富的农业产品，就可以为工厂提供足够的原料。

    玉米就不用说了，可以用来养牛，使用青贮技术后玉米可以保存很久，饲料成本将大大降低，从而肉类价格降低。

    甘蔗除了榨糖外，还可制成蔗糖酯、果葡糖浆等。蔗渣、废蜜和滤泥等可制成纸张、纤维板、碎粒板、糠醛、饲料、食用品培养基、酒精、干冰、酵母、柠檬酸、赖氨酸、冰醋酸、味精、甘油、水泥、肥料等。蔗梢、蔗叶、蔗渣糠、废糖蜜或酒精废液作牛、羊等可作反刍动物的饲料；把糖蜜、滤泥掺到谷物类饲料中可制成颗粒饲料；糖厂排出的废渣、废液又可作甘蔗的肥料。

    ――――――

    晚上还有一更这几天更新都没小章了，很给力了吧

第六十八章：农业投资（二）

    第六十八章：农业投资（二）

    第三更了兄弟们投票咯

    0点准时有一章

    另外感谢曾经的回忆的崔更票

    ――――

    对于福建1.3亿亩的林地，夏钧也有规划，这些林地有些还没开发，那些没开发的自生林就留着，起码要留五千万亩自生林。

    另外七千万亩林地，三分之一用来种果树，另外2000万亩种楠竹，2000万亩种速生杉树。

    楠竹是一种经济价值最高的竹子，也是竹子种类中最为高大的。

    夏钧在兑换平台上找到了改良楠竹，这种改良楠竹，普遍可以长到20米高，腰围普遍可以超过一尺，密度普遍超过300根/亩，冬笋产量最高值300KG。

    若是普通的楠竹，只有极为优秀的才能长到20米高，而腰围超过一尺的虽然也很多，但小于一尺的也很多，至于每亩密度可以达到300根，那就很强悍了，这样的密度普通楠竹也可以达到，但不具备普遍性。

    楠竹从发笋到长成，两年就可以砍了，个别用途的拖到三年，四年已经是顶天了，个别不会管理的可能会拖到五六年才砍，却错过了经济效益。

    这是一种可迅速再生的东西，而且还可以挖冬笋、春笋，不过这种改良型的楠竹的冬笋并不是很多，一般来说冬天长的笋都没用的，因为长得太早，没办法留成竹子，因此是要被挖掉的。

    显然这是一种牺牲了笋产量而换取高密度茁壮生长的楠竹，比种其他树种划算得多，不过就是每年需要护理。

    杉树是一种速生树种，纹理顺直、耐腐防虫，广泛用于建筑、桥梁、电线杆、造船、家具和工艺制品等方面，后世建材约有1/4是杉木。杉树生长快，一般只要10年就可成材。是南方最重要的特产用材树种之一。

    而夏钧系统中可以培育的速生杉树，只要3年就可抽砍，5年便可成材，15年便可长到30米高，比原本的杉树生长速度高出了近一倍。

    所谓靠山吃山，靠海吃海，福建缺少耕地，却可以山海通吃，这山自然不能放过，夏钧花了两百万点积分，各建了一个改良楠竹培育基地和速生杉树培育基地。

    楠竹虽然比杉树长得要快，楠竹这种东西勉强可以算是兼具木材的一些用途，而且还有许多木材所不具备的用途，但需要年年护理，例如下肥料，挖笋、砍竹，但楠竹并不完全兼具木材的用途，因此速生杉树还是很有必要种植的，同时杉树不需要护理，种下去就可以不管了，如果要让杉树长得好一些，护理一下也是可以的，例如将山上的杂草锄掉。

    夏钧要走多元化的农业路线，仅仅投资这么点是不够的，不过他兑换了饲用玉米、高产甘蔗、速生杉树的培育基地后只剩下1100万点积分了。

    但夏钧对农业上的投入远远没有结束，毕竟有了饲用玉米，还要有养殖业啊养殖业养的自然是牛了。

    肉牛，奶牛，中国之所以没办法大规模养牛是因为没有足够的土地种植足够的饲料，毕竟后世十三亿人口，耕地资源紧张的要死，牛的饲料转换率是10：1，自然无法成为肉食的主力。

    而猪肉也是要的，毕竟猪比牛好养，农户可以养猪，养牛则需要建养殖场。

    渔产养殖也是需要的，不过夏钧想想，暂时还是算了，反正福建靠海，弄几条捕捞船到海里捞就是了，这年头的渔业资源是很丰富的。

    肉牛夏钧选用的是4级肉用牛，这种肉牛耐粗饲，抗病能力一般，皮质一般，1周岁达530KG，，屠宰率68，胴体瘦肉率80，料肉比10：1，培育基地：100万。

    这种牛的生长速度快，屠宰率、瘦肉率都比一般的肉牛要高出一些。

    接着夏钧选中了4级级高产奶牛，这种奶牛耐粗饲，抗病能力一般，皮质一般，2周岁到达产奶期，年均产奶量8000升，牛奶饲料转换率1.2：1，牛奶质量优。公牛1周岁达480KG，屠宰率61，瘦肉率78，皮质一般，料肉比10：1，培育基地：100万。

    这种奶牛的产奶量很高，但缺点就是耗费饲料，普通奶牛的牛奶、饲料转换率是1：1，而这种奶牛是1：1.2。

    这个年代中国人的身材普遍矮小，只有山东等地的人身材才高大，主要原因就是营养跟不上。

    人民的生活水平必须跟上，这就需要有生产，才能有足够的物质，不仅需要肉牛、奶牛，还需要肉猪。

    夏钧接着又兑换了4级速生瘦肉猪：耐粗饲，抗病能力一般，160天达150KG，屠宰率65，胴体瘦肉率58，料肉比2.5：1，培育基地：100万。

    这三个培育建起来，就能很大的解决民生问题。

    夏钧手上的积分也就剩下900万了，而肉牛、奶牛、肉猪的培育基地与农作物、禽类的培育基地不同。

    毕竟这是哺乳类，是胎生的，必须有种牛、种猪，母牛、母猪，而培育基地则是负责培育种牛、种猪。

    养殖场必须自己建，而种牛、种猪、母牛、母猪得从兑换平台里购买。

    培育方式如下，即种牛、种猪、母牛、母猪自己购买后，生出小公牛、小公猪送入培育基地进行培育，出了培育基地就是纯正的种牛、种猪，没有送入培育基地的则没有生育能力，而母猪、母牛必须与培育基地产出的种牛、种猪**才能生育。

    如此一来，夏钧也不用怕被其他国家偷走品种，因为这些优良品种不经过培育基地，只能繁殖一代，而且还无法与其他品种杂交。

    夏钧随即从建州大学农业学院的师生中挑选人员组成了三个小组，专门负责肉牛、奶牛、肉猪的养殖场建设。

    其中肉猪最为简单，同时肉猪的繁殖能力最强，一胎可以生个十几二十只小猪，而牛一胎只能生一只，管理需要更精密。

    由于农业学院人员不多，夏钧只购买了3000只母牛（奶牛、肉牛各占一半），以及5000头母猪。

    万事开头难，现在没有人只能暂时养这么多，等以后管理人员培训出来了，夏钧就能多买一些，增加饲养规模，然后生出更多的小牛。

    就普及奶牛和肉牛方面，起码需要3~5年，毕竟牛的繁殖速度不快。

    这都是能改善民生的，夏钧自然要早点兑换，以求早些推广开来，不过就这些母牛、母猪和种牛、种猪的购买就花掉了夏钧50万点积分，对购买一些比培育基地还要烧钱。

    农业的大规模投资后，夏钧只剩下850万点积分，夏钧也就不再兑换什么东西了，化肥之类的东西暂时没必要，都快入冬了，哪里用得上化肥，等开春看看资农方面还有多少缺口，毕竟现在自己也能生产化肥。

    此时农业部可谓是最忙碌的，农业部为了完成夏钧下达的指标，到处勘察、统计、规划，什么地用来种水稻，什么地用来种甘蔗，什么山用来种水果，什么山用来种楠竹，什么山用来中杉树，一个个都得规划清楚。

    税务局也成立了起来，并开始对外来的行脚商，以及闽江航道上运输的商品进行收税，一时间福建各地洋货价格暴涨。

    而在出口方面，却是没有任何的税收，进口虽然受到影响，但出口却是一点也没有被波及到。

    福建地区已经拉来了关税保护的序幕，这是一种不合法的税收，就像是农民设卡收路费一样，以夏钧现在的身份，是没有权力收取关税的，但这挡不住夏钧收取关税的脚步。

    保安团设置的关卡不到半个月就遍布了整个福建各交通线，并开始查禁运入福建的鸦片。

第六十九章：民营工业（一）

    第六十九章：民营工业（一）

    感谢陌谨安、虾米吃大鲨、阿历三位同学的打赏鞠躬。

    ――――

    与此同时，秋收之后，整个福建的自治乡镇都投入到了一个修路热潮之中，每个自治议会都将青壮男子调集起来，参与到修路之中。

    修路所需的工程机械、钢筋水泥都由保安团提供，但并不是每条道路都是修水泥路，80的道路都是修成砂石路。

    砂石路修起来很简单，先用挖掘机将道路扩宽，然后运来沙石铺上去，当然也是要有一点技术性的，路基必须打好，否则铺上沙石也用不了多久就会变得坑坑洼洼。乡镇之间的道路在这个冬天得到了极大的改善。

    夏钧兑换的工程机械已经超过1万台，每天的燃油就是个不小的包袱，好在这个时候的燃油价格很便宜，从兑换平台上兑换就行了，不过这样的好日子估计过不了多久，因为油料会随着时间的推移而提价，兑换平台上也是如此。

    同时几个工程队也开始修筑福建各大城市之间的道路，施工量也很大，钢铁厂和水泥厂的规模已经比较大了，这才满足了到处施工的需求

    但这让保安团的财政开销非常大。路倒不必修得太好，能通车就行，这是夏钧对陆上交通的初步要求。

    夏钧开设的各个工厂陆续进入运营状态，走私更是猖獗，基本上每三天就有一艘万吨级的货船从宁德开往美国。

    纺织厂制造出的牛仔裤、棉布、卫生棉，以及纸张、打火机、香烟是销往美国的主力产品，而小五金制造厂的菜刀、钢锯之类的产品也加入了销往美国的行列，这些小五金质量非常好，在美国能卖到高价，而同样高的价格在福建却不是很畅销，因为人们用不上那么高档次的东西。

    不过棉布主要的市场还是放在国内，纸张产量较高，一半国内一半出口美国。

    根据美国那边传回的消息来看，夏钧的两个牌子的香烟获得了极大的成功，基本上是一上市便被抢购一空。

    卫生棉也获得了美国妇女的喜爱，打火机更是如同旋风般风靡开来，夏钧生产的打火机有两种，一种是钢制的外壳，可以重新加油的，一种是丢弃式塑料打火机，这两种打火机都极为畅销。

    而夏钧销往美国的第一批磺胺药全被送给了那些医院，同时在美国的贸易小组还联系了几家报纸，公布了磺胺药的临床试验报告。

    仅仅过了五天时间，塔娜就发来了一个磺胺药的订单，并且是一个采购十万盒磺胺药的订单，显然磺胺药的用途被发现了。

    磺胺药的售价很贵，一盒磺胺药要卖2美元，而成本还不到1美分。

    ……

    塔娜在美国等了好几天，见夏钧根本不急于寻找合伙人，不得不做出妥协，发电通知夏钧，同意了他的要求。

    实则夏钧已经开始让陈家毅到欧洲各国成立贸易小组，不仅要在欧洲各国，还要到东南亚、印度、澳大利亚南美洲各地成立贸易小组。

    这些贸易小组的成立，可以让买到最好最廉价的原材料，更重要的是，夏钧可以购买到各种设备。

    例如夏钧要购买生产子弹的生产线，不一定要从美国买，欧洲各国很多都有那个工业能力，例如瑞典、捷克等小国，夏钧并不一定要把鸡蛋放在美国这有一个篮子里，而且欧洲市场也是很大的，他的专利在欧洲也要有盈利。

    塔娜既然同意了合作，夏钧便让旧金山那边的贸易小组与塔娜商谈合股办公司的事宜。

    没天传回消息，塔娜要办一个卫生棉公司，以及一个打火机公司，以及一个香烟公司，需要夏钧出技术的只有过滤嘴的醋酸纤维的制造方法。

    于是夏钧把资料给塔娜送了过去，反正制造方法给她了，怎么经营是她自己的事，醋酸纤维的制造方法虽然别人没有，不过这东西也快要被发明了。

    塔娜她自己办公司是一码事，但专利费还是照样要缴纳的，而夏钧也照样向美国出口这些产品。

    随着磺胺药的盈利，以及其他产品的产量达到工厂产能的最高值，夏钧10月份的财政收入将飙升到1000万美元，11月预计会飙升到1200万美元，如果说磺胺药的销售量再多一些，有可能更高。

    同时随着专利的陆续授权，以及各国的合股公司的开办，夏钧的财政收入还会持续增长。

    ……

    闽西北各县城在福建征收关税后，也陆续出台了刺激工业发展的优惠政策，例如免税一年，免费提供厂房所需的土地，提供产品包装上的支持，提供技术、设备方面的支持。

    李世霖知道这个政策，第一个钻进了纺织业和造纸业，他作为夏钧的岳父，消息自然是灵通得很。

    他虽然不明白夏钧的纺织厂和造纸厂为何不扩大生产规模，但自关税保护确立后，棉布、纸张的产量严重不足。

    一个年产三万吨的纺织厂在中国来说是很大了，但放在世界上却是屁点大的一个场，也就差不多吃下一个福建市场，而且还要兼顾着出口，哪里够用。

    若是能办个纺织厂起来，就是福建本地就有市场，显然现在女婿在刺激工业发展，那么一旦有纺织厂出现，他开的那家纺织厂的棉布必然销往外地，比如说销往美国，而本地市场自然也就让出来了。

    造纸厂的利润就更大了，以李世霖所知，夏钧手上那家造纸厂的年产量是三十万吨，这放在世界上也不大，而这三十万吨的纸张竞争力强悍，完全也可以用来出口，而本地市场也可以让出。

    于是李世霖打算斥资五十万银元，准备办一个纺织厂和一个造纸厂，李世霖开着李诗婧送给他的小轿车跑到李诗婧的办公室，打算从女儿那里探探口风，毕竟现在他和夏钧的关系还是有些貌合神离。

    ――――

    第一更到票票别忘了啊昨天更新那么多字，今天彻底没存稿了，悲剧。

第七十章：民营工业（二）

    第七十章：民营工业（二）

    感谢红盟－杰少，可疑，暧昧与你12，至尊。无名，临凡尘，陌谨安等各位同学的打赏，不知道有没有漏名单，感谢，鞠躬

    第二更到

    ………………

    李诗婧那边还能说什么，自然是安慰她爹放心，“爹爹你交个申请上来就行了，他对事不对人的。”

    “哦好，爹明天就交个申请上来。”李世霖大喜，女儿既然这么说了就肯定没问题，这女婿对女儿还是很不错的，夫妻两十分和睦。

    不过李诗婧心里倒不是很有底，毕竟以目前保安团的规定，在任职的行政人员的家属不能经商。

    虽然这方面是她负责，但晚上还得和家里的男人商量一下才行。

    当天晚上李诗婧和夏钧提及了此事，夏钧听了沉吟了半响，然后在李诗婧的脸上亲了一口，说道：“夫君自然不会让你难做，批就批吧问下岳父大人要开什么规模的厂，我好准备设备。”

    “夫君，你真好。”李诗婧露出笑颜，抱着夏钧就是一个香吻。

    ……

    第二天李世霖交了一个申请书上来，说要办一家年产棉纱一万吨的纱厂，一个年产一万吨的织布厂，以及一个年产两万吨纸张的造纸厂。

    夏钧看这数目不由楞了半想，这岳父胃口也太大了吧也不怕吃撑着了。不过还是给他兑换了设备，与这个年代技术持平的一般级设备很便宜，李世霖要的设备仅需要15万点积分。当然设备不是白给的，是要收钱的，夏钧收取了20万块银元的采购费。

    福建有了关税保护后，这种采用与当代纺织厂相同设备的纺织厂是很有竞争优势的，甚至也能出口，主要看经营能力，当然还涉及到原材料价格问题。

    夏钧自己办厂自然是买领先级别的设备，这样就算管理差一些，依旧有利润，但一般的设备并不是那么有把握，所以交给个人去经营。

    李世霖这边刚领走设备，刘锦山也来了，夏钧连忙前去招待，刘锦山这个月回笼了资金，有想在建安办厂。

    他比李世霖可务实得多，虽然也看重了纺织业，但只向夏钧申请了一个年产5000吨棉纱的纱厂，以及一个相对应的纺织厂。

    同时刘锦山作为一个长期在福建和江浙三省跑的商人，对福建的土特产比较熟悉，因此打算办一个山货销售公司，包装方面包装厂必须给与配合。这个自然没问题，夏钧一口答应了下来。

    “采购款方面，明天我就带过来。”刘锦山见夏钧答应给设备，不由欣喜道。

    “不急，等设备到了再说吧老刘你我还是信得过的。”夏钧笑着对他说道，刘锦山十分高兴，他和夏钧的几次合作下来，双方确实是形成了友谊，这也是刘锦山决定来建安发展的原因。行脚商人终究上不了台面，现在既然有资本有条件，自然是办厂最好。

    刘锦山不知道，他这个选择成就了他日后的传奇。

    后人撰写《工业大王刘锦山》一书时认为，刘锦山之所以能成为工业大王，不仅仅是因为他具备一个实业家的能力，还因为刘锦山在共和国事业草创阶段为共和国立下了汗马功劳，这也是为什么他事业的数次危机中，都有共和国缔造者对他施以援手的原因。

    ……

    因为工业刺激政策的下达，陆续来申请技术、设备支持的人也增多了，有做家具的，有想开火柴厂的，有想生产小五金的，各种各样的工厂陆续开了起来。

    不过这些工厂的规模都很小，夏钧给他们兑换设备只用掉了一百多万积分。

    十月底刘锦山从厦门拉来了一个罐头厂老板，这罐头厂老板叫黄廷元，是厦门淘化罐头厂、大同罐头厂最大的股东。

    清光绪三十四年(1908年)至民国2年，黄廷元等人合股在厦门先后创办淘化罐头厂、大同罐头厂，生产菜心罐头、酱瓜罐头、杂色酱菜罐头、豆豉罐头等酱菜类罐头，年产量为400吨～500吨。主要供国内消费，部分销往港、澳及东南亚各地。

    淘大食品是后世香港主要食品制造商之一，而这时淘大食品才刚诞生三年，在厦门兼营牛奶生意。

    刘锦山此时办了个纺织厂，又办了个茶厂，此时手中资金不太够，因此找来黄廷元，并与夏钧游说，想合资办厂。

    夏钧知道黄廷元是淘大食品的前身的开办者，自然是意动。

    三方磋商了半个小时，夏钧出设备与刘锦山、黄廷元一起办一个马口铁制造厂，一个罐头厂，夏钧占30股份，刘锦山与黄廷元各出5万银元，黄廷元占40股份，刘锦山占30股份，黄廷元为董事长。当然夏钧手上还有一个鸡肉罐头厂，不过股份全是他的。

    福建可以做罐头的材料很多，蔬菜、水果种类繁多，而且夏钧投资了肉鸡、肉猪、肉牛的培育基地，以后这方面的罐头也可以做。

    罐头食品也是军粮，夏钧目前已经取消了炊事班的建制，就是直接用罐头养军队，罐头食品的营养并不会流失多少，就算有也是微乎其微，而且十分方便。再则罐头品种繁多，也可以提高士兵的饮食质量。

    随即黄廷元又考察了夏钧的养牛场、养鸡场，心中很是热切。

    黄廷元显然只对经营食品方面感兴趣，而刘锦山则是东打一耙，西打一耙，看到有钱赚就钻进去，还没有选好专一的路线，但却十分有头脑，拉着黄廷元过来马上敲定了一个罐头厂的生意。

    由于夏钧在福建施行关税保护，加上他又肯出设备，许多乡绅富户纷纷将银行中的钱取出，到夏钧那里买设备。

    夏钧不知道这些工厂最终有几家生存下来，所以只是卖设备，和他们合股办厂的例子很少。

    也有一些人是从建州银行贷款买设备的，之所以敢贷款，那是因为李盛国这小子最近把银行办得不错，这小子手段十分卑鄙，已经采取不正当竞争方式在福州整倒了两家钱庄，一家银行。

    李盛国常用的手段就是先借钱，向对方借大笔大笔的钱，然后马上散布对竞争对手不利的信息，最后引发挤兑，使得对方因为资金周转不灵而倒闭。

    不过个把月，这小子像搅屎棍一样，就把福州的金融市场搅得混乱无比，不过建州银行却在混乱只持续壮大，银行存款持续上升，吸纳资金已经达到七千多万元。

    ――――

    第二更到了票票支援啊

第七十一章：编练

    第七十一章：编练

    感谢非常鲶鱼、天天猪的一天两位同学的打赏

    第一更到

    ――――――

    建州银行不仅经营零售业务，也对私人进行贷款，贷款当然是要抵押了，有保安团在背后撑腰，也不怕谁敢不还钱。

    福建民营工业在各种政策刺激下，以及银行肯放贷款的前提下，大半个月内有数十家工厂陆续到工商部登基注册。

    十月底，夏钧成立了一个广播台，并开始向个县城、乡镇架设广播，广播台设立后，随即对工业发展方面进行宣传，号召各地乡绅集资办厂。

    此时地方武警与民兵陆续组建完成，九个营也陆续抽调回建安县，福建第一师的编练开始了。

    福建第一师的建制是两旅、六团、十八营，一个营正好600人（三个步兵连，一个机枪排，一个步炮排，一个侦察排，排长、连长、教导员、通信兵、参谋人员），兵力为10800人，加上六个步炮连，六个机枪连，两个步炮营，一个师全部人员为13500人。

    陆军学院第一届学员悉数被调入第一师，边训练边上课。此时夏钧手上的师资资源较多，便开设了扫盲夜校，参军者不论军职大小，晚上悉数去夜校上课。

    规模如此之大的扩军，把夏钧忙得焦头烂额。

    一半的新兵，另外一半还有一半是新兵，军官素质大多也都不行，连技术兵种，如侦察兵、通信兵、炮兵等也不甚合格。

    不过这次招募的新兵身体素质很好，这些新兵是从福建各地招募而来，经过近一个月的筛选，身体都较为健壮。

    这次编练福建第一师与以往不同，以往注重训练作战技能，而这次则是先三个月练队列再说。

    夏钧已经制定好了训练计划，离**只有一年，福建第一师有11个月的时间来进行训练，时间是很宽裕的。

    前三个月把队列练好，同时第二个月开始打靶训练，三个月过后进行作战技能训练，如此就是半年，半年后进行战术训练、各兵种配合训练，并强化作战技能。

    10月30日，所有人员汇集水西军营，当天夏钧烧许多热水，并请来理发师傅，让那些新兵洗个澡，剃头、刮掉胡须，然后发下军装。

    “快点洗，洗干净点，把晦气洗掉，让我们04团打仗顺顺利利，连战连胜。”张四狗如愿以偿的当上了04步兵团团长，只见他背着手在那儿催促着那些新兵。接着发下了军装，那些新兵穿上军装后，精神头马上焕然一新，个个显得简洁干练。

    福建第一师的两个旅长由吴峰和杨烈二人担任，这两个年轻人在军中没有什么基础，而且深受民族思想灌输，让夏钧更放心。

    陈轩宇则担任第一师参谋长，刘文洪担任副参谋长。林成贵被任命为01团团长，张四狗被任命为04团团长，一个归吴峰管，一个归杨烈管。

    其他四个团长，则是夏钧陆军学堂中选拔而出，都是学习成绩名列前茅者。而基层军官则是原先的一半，陆军学堂的一半。

    整个福建第一师里面，高层军官多是夏钧教出来的，就林成贵和张四狗二人任团长，基层军官一半是他教的。

    林成贵和张四狗也无太多异议，林成贵是个半文盲，虽然现在很用心在学，但是在军校中的成绩并不是很理想，基本上属于垫底类型。

    张四狗的成绩也只是徘徊在四五六名这种程度，就按成绩来说，他就争不过，再则他本来一个军情局的特务头头要跑来带兵，给一个团长已经很够意思了。

    刚入伍的新兵都没有下发枪械，只是练队列。第二天，军营中便响起了此起彼伏的军号声。

    艰苦的训练开始了。

    此时夏钧根基已经有了，他不再像刚开始建立保安团那样要考虑士兵的承受能力，那时候之所以如此，是怕士兵受不了苦跑路了，现在却是不怕了。

    现在当逃兵要枪毙的。

    整个师都开始进行地狱般的训练，训练量一天比一天多，甚至是那些老兵也被训练得叫苦不迭。

    不过军营里的伙食确实非常不错，牛肉罐头、蔬菜罐头、水果罐头供应十足，每天还会发一个营养罐头。

    整个师的士兵对这营养罐头很有意见，因为那味道太难吃了。

    有些士兵不吃，夏钧就派宪兵监督，每人一天必须吃一罐下去，这可是高蛋白的营养罐头。

    营养跟不上怎么能跟得上训练。

    而夏钧对待训练成绩最差的士兵，从来不罚他们不准吃饭，体罚也很少，更多是则是勉励。

    夏钧告诉士兵们要团结，上了战场上只有战友才是可以信任的，对于训练成绩差的士兵，班内应该给与帮助。

    对于那些新兵来说，训练虽然艰苦，但日子却是过得很充实的，在军营里有吃有喝，伙食好得不得了，每个月还领两块钱军饷，家小也不用怕没饭吃。而且在军营里时常能接触到新奇的事物，夏钧经常给他们放军教片。

    军教片的种类又有所增加，除了教他们作战技能的军教片，更多的则是教他们历史，增强士兵民族意识，更有各国军队的资料，这是为了增强他们的自信。

    毕竟福建第一师是世界上第一支摩托化部队，拥有最强悍的单兵武器，以及最强悍的机动能力，更有强大的机枪火力，唯独火炮缺一些。

    信心、信仰、纪律，这是一支军队最重要的三个方面，在艰苦的训练中，夏钧更注重这三个方面的培养。

    ――――

    前天已经爆发了1万多，实在不能再爆了。。。。

第七十二章：微型兵工厂

    第七十二章：微型兵工厂

    第二更感谢今天打赏的兄弟，名单被刷下去了感谢粉丝榜上面所有的兄弟们

    ――――

    11月，夏钧行政范围内的人口已经达到了600万，民心指数平均值下降到了3.0，10月夏钧收入1800万点积分，领地上入账了近500万点，大半个福建被纳入了他的行政区域。

    夏钧手上的积分达到了2700万。

    对于民心指数方面，夏钧已经不再靠拔苗助长的方式去做了，电灯、自来水也都没有再去修。

    这些东西急不来的，没有那个工业基础，最多给一两个区域建设，要是给全部区域这样建设，夏钧手上可就不用想有积分了。

    其实收买民心并不需要那么多的投入，老百姓的要求其实很简单，只要能吃饱肚子、穿暖衣服，时不时的有肉吃就已经是很幸福的日子了――对这个年代的人来说。

    夏钧的计划是在明年春播前将全福建90以上的乡镇纳入自治区与，明年高产作物一种，不愁民心不附。

    除了农业方面，夏钧投入最多的是医疗，这几个月他已经通过各种手段，从国内外罗网了近五百名医生。

    吃饭问题解决了，看病和卫生问题就是下一个要解决的。

    这些医生来到福建，被夏钧分派到各地去给老百姓看病、防疫，天花疫苗每个人都需要注射，鼠疫、梅毒等病症也要严防。

    所需药品有的是从国外进口，有的是夏钧直接从系统中兑换，还有一些自己生产，卡罗尔负责的制药厂已经能生产阿司匹林了，加上自己生产的磺胺药，目前夏钧手上能自主生产的西药也就这两种。

    看病免费这是必须的，不过由于手上医生太少，多只能治一些小痛小病，那些需要手术治疗的，大多因为离医院太远而无法送到医院，目前夏钧只开设了五个医院，远远满足不了需求。

    医疗问题依旧是一个困扰，此时夏钧手头的资金较为宽裕，便极大了对学生的补贴，一名大学生的月补贴提升到了三块银元，都已经赶上军饷了。

    夏钧这么大手笔自然是有目的的，目前他缺少非常多的人才，这些人才可以招募，但自己培养才是关键，但要培养这些人才，自然得有人。

    大学生来得再多，撑死也就一两万人，虽然补贴比军饷还要高，但开支并没有军队那么大，夏钧还是养得起的。

    此时建州大学的师生人数已经达到了两千六百余人，医学院、理工学院、农业学院这是目前建州大学人数最多的三个学院，法政学院、陆军学院、海军学院这三个学院的人数会少一些，其中以法政学院的人数最多。

    说起夏钧的海军，此时才刚学会开潜艇，对于海军的训练夏钧十分头疼，但手上偏偏没有这方面的人才。

    此时的海军只是徒有其名，不过是用来保护港口用的，规模小的不能再小，而且也很业余。

    不过夏钧抽调到海军学院的十名学生学习起来倒是很认真，夏钧别的没有，就是书多，关于海军方面的书籍他兑换了一大堆。

    个把月下来，海军那边几百名士兵倒也训练得有模有样，实际上那些海军学院的学生是按陆军的方法训练海军，表面上看起来的确不错，不过上了船就差许多了，才刚掌握潜艇的驾驶，作战方面的东西练得还不够。

    对此夏钧一时也没有精力去管，第一师的训练方面就够他焦头烂额的了，要想将一群乌合之众练成百战百胜的精兵，不用心一些是不行的，因此夏钧自福建第一师开始编练起，便住进了军营里，和士兵同吃同住，而且还一起训练。

    在夏钧的以身作则的带领下，各营士兵情绪很稳定。

    不过夏钧在生意上可没有放松，陈家毅此时已经前往欧洲，他到达欧洲后受到了很多人的欢迎。

    这些人都想从他手上拿到那些专利的授权，特别是磺胺药的专利。

    磺胺药的生产授权很让人眼红，塔娜数次发电报给夏钧，要求夏钧授权她生产磺胺药，不过夏钧没有答应。

    塔娜甚至开出一起合股办药厂，她只要20股份的条件，不过夏钧还是没有答应。

    陈家毅在欧洲自然不会把磺胺药的专利授权出去，不过其他专利却是很快找到了经销商与合股办厂的商家。

    这些合股公司都是夏钧占49的股份，不过工厂规模大小不一，例如值钱一些的打火机专利，工厂必须达到一定规模，也就是说和夏钧合股办厂的人必须多出钱，办一个大一些的厂，而夏钧凭借一个专利要了49的股份。

    以夏钧目前的实力是不足以在这些西方国家开厂的，首先他没有足够的人才，连这些国家的政策都没摸清楚，何谈自己办厂，因此都是只要49的股份，办的公司由合伙人经营，夏钧只负责收钱。

    当然有一些专利也直接卖掉了，例如英国有个商人愿意出500万美元购买卫生棉的专利授权，夏钧毫不犹豫的让人把英国的卫生棉专利授权卖出去。

    专利授权不是卖专利，只是允许某方进行生产制造专利所涉及的商品，而不再向其收取专利费。

    卫生棉这种小专利，虽然说涉及的市场很大，销路也很广，但专利保护只有三十年，这三十年里要在英国赚够500万美元，可以是可以，但人家拿的可是现钱，而且夏钧也不用去管理什么的。

    夏钧的兵工厂也开始开办了。

    办兵工厂有两种方式，一种是自己购买设备开办，就当代的设备来说，并不是太贵，但要想把这些设备用上却得有人。

    另外一种就是直接办一个工厂，例如子弹制造厂，一个年造一千万发子弹的竟然要五百万点积分。

    一千万发子弹，中国随便一家兵工厂都能造。

    例如上海制造局，年产子弹一千万发，还有汉阳制造局，年产子弹七千万发，另外还有什么广东兵工厂，开封兵工厂。

    7.62mmNATO弹的生产设备方面，一条年造1000万发子弹的设备只要100万点积分，若将弹芯和弹壳换成钢制的，需要200万点积分。

    夏钧花费20万点积分兑换了一个年造100万发子弹的生产线，算是一次尝试，也是用来培养技工用的。

    自己买设备办兵工厂得自己培养技工，夏钧从理工大学抽调师生30名，另外招募了100名工人，在建安成立了一个小小的兵工厂。

    ――――――

    第二更到

    推荐一本爽文：辛亥科技帝国

    作者：芝麻汤圆

    简介：网络写手柴东亮穿越到辛亥**枪声刚刚响起的时候，他惊喜的发现自己那台笔记本电脑，居然能和一百年后的书友群联系

    书友A：大大，埋点金银让我挖吧？

    柴东亮：我的钱还不够用呢

    书友B：大大，埋点珠宝让我挖吧？

    柴东亮：这些东西归我老婆管

    书友C:大大，埋几个瓷碗、盘子让我挖总可以吧？”

    柴东亮：恩，这个要求不过分”

    书友奸笑道：“要官窑的”

    。

第七十三章：光复会

    第七十三章：光复会

    第一更到

    感谢今天打赏的兄弟，鞠躬

    ――――

    冬季来临，夏钧也便开始了埋头发展的路程，过几个月就要过年了，那些师生很多都决定不回家。

    建安这里的确像是个天堂，这里没有繁华的都市，但这里是自治区，一个可以为梦想奋斗的地方。

    在这里可以和校长一起建设理想中的社会，教育、工业、民生，这些都需要他们贡献力量。

    夏钧在福建地区横行霸道，这引起了各国驻厦门公馆的注意，特别是夏钧在福建大收关税后，导致各国洋行纷纷向本国驻厦门大使馆反映。

    美国驻厦门公使莫多马上报称，福建自治党人已经蔓延到了整个福建，时局对清国一天天恶化，地方长官每天都能收到治区乡镇的自治宣言，本来这对我国并无影响，但令人遗憾的是，这些自治党人逐渐控制了福建的交通线，并且开始对外来商品征收高额关税，为此已经有我国商人向公馆反映，同时海关发现，这群人正在宁德进行大规模的走私贸易，但他们拥有鱼雷艇，以至缉私船不敢靠近。

    同盟会也正在试图与夏钧接触，夏钧直接两个字――不见。

    同盟会此前在广东等地连续发起了九次起义均告失败，而夏钧算是在福建地区武力自治的成功典型，虽然他还没有公开反清，但福建地区已经有许多乡镇的百姓剪掉了辫子。

    同盟会很希望把夏钧争取过去，夏钧连个面都不见，让许崇智十分不解，也甚是郁闷，不过对于在福建横行的保安团却是不敢招惹，和保安团打过交道的暂编第十镇上下自然是清楚保安团的军力的，他们这个第十镇绝对不是对手，不想闯祸就安份一些。

    光复会那边的情况则与同盟会不同，光复会显然察觉到了夏钧对他们的蚕食，为此双方闹得关系比较紧张，夏钧还收到了一封光复会会长陶成章的来信。

    陶成章在信中对夏钧摘桃子的行为表露出极大的不满，毕竟他们辛辛苦苦发展起来的会员，转眼就成他的汉民党成员，的确让人很不爽。

    夏钧厚颜无耻的回了一封信过去，信里表示光复会与汉民党有一致的目标，共同的理想，伟大的**道路不分你我云云……

    同时特别把吴峰叫了过来。

    “校长。”吴峰进了夏钧的办公室，对他敬了个军礼。

    “吴峰，你是光复会的成员，此次有一个重要任务交给你。”夏钧对他说道。

    “请校长吩咐。”吴峰顿时心中不敢怠慢。

    夏钧点了点头，对他说道：“我们汉民党和光复会拥有一样的目标，以及共同的理想，光复会有人，我们汉民党有武力，有物力，我们合则两利，分则两伤。最近你们会长很不高兴，所以叫你来是想让你去一躺上海，给他做些思想工作，有没有问题？”

    “陶会长此人甚是知晓大义，应当没问题。”吴峰听了没把话说得太满，不过对于他们这些从光复会过来的人来说，在汉民党与光复会之间，他们已经选择了汉民党。

    夏钧的能力众人皆看见了，跟着这样一个领袖干**，就理想角度来说是很完美的，就个人得失上来说，也是前途无量的。

    至于光复会，组织本身就较为松散。

    “到了上海把这封信交给陶会长，另外再送50万银元过去。”夏钧说道，为了安抚一下光复会的高层人员，并且缓和一下双方的关系，夏钧拿出50万银元，这点钱对于搞好关系后所产生的效益来说不值一提。

    光复会的成员已经达到七千多人了，大部分是知识分子，若是能把光复会吞下去，拉来几千学生不成问题。

    ……

    陶成章此时可谓是为了光复会的活动资金忙白了头，整天为光复会四处奔走凑集活动资金，最近陶成章正打算亲赴南洋筹集资金。

    南洋的华人很多都是很富有的，而且南洋华人有个特点，那就是特别好‘忽悠’，只要和他们讲一讲**道理，他们马上便会慨慷解囊。

    之所以这么好忽悠，而是他们太渴望有一个强大的祖国给他们撑腰，而清朝是不会给他们撑腰的，很多不富裕的南洋华人也时常为**捐款。

    陶成章拿到了夏钧送去的50万银元，脸色顿时好看了许多，也不再禁止光复会的成员前往福建。

    实际长陶成章只是一时不忿，从建安回来的吴峰说起汉民党的思想，以及汉民党在福建大办工厂，大兴教育的事迹后，陶成章不由很是感触。

    汉民党割据福建已成定局，汉民党也将成为当前第一个成功反清的团体，最重要的是汉民党的目标和光复会一至，都是为了推翻异族统治，但汉民党的思想相比光复会更加丰富，汉民党的思想是以‘复兴’为主要核心，对各阶级的矛盾有所重视，并且有缓和阶级矛盾的手段。

    光复会与汉民党一比较，光复会除了知识分子多一些外，实力方面相差十万八千里，能力上也有所差距。

    难得的是人家看得起光复会，不仅写信来好言相劝，还送来了50万银元，顿时让陶成章心里极为舒坦。

    吴峰见思想工作作通，便乘胜追击，邀请陶成章前去建安考察，陶成章沉吟片刻后答应了下来。

    柳亚子听闻陶成章要前往建安，不由跑来详询，“焕卿此去建安作甚？”

    “这个汉民党是务实派，实力也甚强，这次我想去看看有无联合之可能。”陶成章对柳亚子说道。

    柳亚子这位诗人不由抑郁了，心里极度不爽啊

    光复会发展会员，经常都是通过他开的诗会，以文学聚会的方式来搞，不过那些会员最近很多跑到了福建，还不想回来了。

    “汉民党成立不过年载，焕卿你这样跑过去，岂不是自降身价。”柳亚子劝道，“还不如再等等看。”

    “等不了了，我光复会成员到了建安，便可对汉民党产生极大认同，我们光复会的组织还是太松散了，实力也比不上，完全争不过他们汉民党。”陶成章摇头叹道，“这样下去会员迟早星散，还不如大方一些。”

    “好吧那我便与你同去，若是汉民党作风正派，倒有合作之可能。”柳亚子听了也不再反对，光复会的组织太过松散的确是一个致命的弱点。

    光复会的原则性是很强的，光复会之前也加入过同盟会，因为陶成章等人不满孙中山私自收受日本人的资助而退出了同盟会。

    孙大炮的私生活比较腐败，是个典型的怪叔叔，大*、二奶都养，小萝莉也玩了好几个，香港那边还买了几栋豪宅。

    孙大炮要腐败，自然得有钱，贪污是常有的。

    ――――

    大家有票吗？

第七十四章：震撼

    第七十四章：震撼

    第二更到

    感谢飞亚、 ualgirl、暧昧与你12、雪冬、8201985、zhoulingtong等位同学的打赏

    ――――

    陶成章二人随即跟着吴峰上了货船，这艘7000吨级的散装货船是从美国购买，挂的是美国牌照，来往上海、杭州等港口，关税十分优惠。

    货船一路开到了宁德，宁德港马上有了反应，一艘鱼雷艇开了过来，随即又朝着另一个方向开走。

    这些鱼雷艇每天都要在宁德港外海巡逻，水下还有一艘潜艇。

    货船进了码头，很快来了一个拖船，将货船拖到了正确方位，货船缓缓靠在码头上，马上有拖拉机开过来准备运货，码头上的搬运工人也纷纷站了起来。

    陶成章与柳亚子二人走下货船，吴峰对他们介绍道：“宁德的码头是我们汉民党专门用来走私用的，如此可以避过海关，平均每三天我们就有一艘大货船把商品运到国内各大港口和美国销售。”

    两人听了不由点头，光看这海洋货运公司的规模，便可看出汉民党的实力甚强，而且远比光复会正规多了。

    光复会平时的活动资金多靠募集，而汉民党的活动资金则靠自己赚取，听吴峰说汉民党还办了很多工厂，更是办了一个兵工厂，资金方面显然能够自给自足。

    两人很快上了轿车，向建安行去。

    轿车开到了水西，马上看到一大群人正在那里等候着。

    一个年轻人穿着一身军装站在众人前面，此时正顾盼神飞，显得十分气宇不凡，此人正是夏钧，身后站着数十个身穿军装的军官，个个都是腰佩手枪。

    除了这些人，连边还有上千名身着汉服之人，远远的吴峰介绍说，那些都是建州大学的师生，以及汉民党的党员。

    两边已经挂上了横幅，横幅上写着‘欢迎光复会’‘欢迎陶会长’‘**万岁’等字眼。

    陶成章见排场如此浩大，

    只见夏钧快步上前，与陶成章亲切握手，笑道：“陶会长大驾光临，实令我汉民党上下蓬荜生辉，鄙人夏钧代表我汉民党上下欢迎陶会长到来。”

    陶成章和柳亚子二人一听此人就是汉民党主席，不由大感意外，这也太年轻了一些，不过夏钧搞出这么大的排场，不由很是受宠若惊，连道：“原来是夏主席，怎敢劳防夏主席迎接，实在令在下惶恐。”

    “陶会长是**前辈，怎能怠慢。”夏钧握着他的手，亲切的说道。

    游正斌拿着一个照相机，‘喀喀喀’的将夏钧与陶成章握手的镜头拍了下来，陶成章与柳亚子二人随后与夏钧身后的各位人员亲切握手。

    “两位远道而来，在下已备好酒菜为二位接风洗尘，请。”夏钧笑了笑，侧身对二人说道。

    “同请，同请。”陶成章抱拳笑道。

    夏钧将两人迎入席中，开席前倒上酒，夏钧给陶成章介绍一下汉民党的成员，汉民党的成员大部分都是从光复会吸纳进来的，当然这些都是没有到社会上活动的师生，而高层人员，则是游正斌和张四狗二人了，游正斌是副主席，张四狗是宣传部主席。目前游正斌正在给夏钧当秘书长。

    陶成章一一见过，这才开席。

    席间柳亚子喝下几杯酒，不由诗兴大发，来了首即兴诗，惹得满堂喝彩，只见柳亚子突然抹起了眼泪，感慨道：“今日见我汉人衣冠又现，着实心中澎湃难以平复，让各位见笑了。”

    “柳先生说笑了，这不正是因为柳先生心怀民族才会这般，倘若那些没有民族意识之人，怎会如此。”夏钧笑道，“光复会与汉民党向来有共同的理想，那就是恢复汉人江山，恢复汉人衣冠。”

    “夏主席所言不错，也正是双方有一致理想，今天我们才会在此地聚首。”陶成章点头说道。

    酒宴过后，陶成章与柳亚子二人在夏钧与众人的陪同下参观了建州大学，随后又参观了建安的工厂。

    看到规模庞大的钢铁厂，陶成章和柳亚子二人不由惊叹。

    二人又参观了夏钧开设的兵工厂。

    “我们的兵工厂还刚起步，制造出的子弹还很少，而且经常卡壳，这些子弹现在只能在训练的时候用。”夏钧对陶成章抱怨道：“我们汉民党现在最缺的就是人，我们要有足够的读书人来建设工厂。”

    陶成章自然知道夏钧什么意思，刚才视察建州大学时，就见建州大学大肆培养理工人才，而且对师生的待遇又有所提高，显然并不满足于当前的规模，光复会别的不多，会里就是学生多，柳亚子用诗会的方式发展了不少会员。

    紧接着，夏钧又带着二人到了军营。进了军营，才真正让二人感到震撼。

    只见一个师1.35万人整齐的排列在校场上，火炮、机枪摆在一边，卡车、摩托车整齐排列。

    这些士兵一律穿着统一的军装，手上拿着统一的武器。

    看得陶成章与柳亚子二人震撼不已，然而更震撼还在后面。

    “这是我们汉民党编练的福建第一师，明年10月间就能练成，到时便可起事。”夏钧笑着对二人说道，“而且地方上还练有十余万民兵，一律皆用德国五响钢枪，不过以满清的军力来说，十万民兵到时估计也无需上阵，福建第一师便可成事。”

    十万民兵

    这可把二人吓了一跳，不过想到汉民党的财力，不由释然。

    然而汉民党实力如此之强，确实让二人羡慕不已。当年光复会成员秋瑾等人起义，不过数千名武器参差不齐，更无训练的乌合之众。

    若是当年有如此雄兵，也不至于起义失败。

    两人出了军营，回到招待所后已经是深夜了，不过二人却毫无睡意。

    只见柳亚子对陶成章说道：“焕卿你看如何？”

    “汉民党实力强悍，起事必然可成。”陶成章说道：“今日我观汉民党所练的福建第一师，装备上比北洋军强上不少，何况汉民党上下一心，明年若是起事，极有可能将清廷彻底推翻。”

    “确实如此啊”柳亚子点了点头，“汉民党实力还不止这表面，他们大办工厂，大兴教育，只要给他们一定的时间便可有钱有人。与汉民党联合再好不过，倘若时间一长，人家未必看得上我们光复会。”

    柳亚子见夏钧拥有如此雄厚的实力，一改之前观望的态度，比陶成章还急了。

    就**角度上来说，双方若能联合，那是皆大欢喜的事情。就站队的角度来说，站到汉民党一边无疑是正确的选择。

    ――――

    有票吗？

第七十五章：改组

    第七十五章：改组

    第一更到

    再次感谢暧昧与你12，本书的第一位舵主产生了

    ――――

    第二天，夏钧与陶成章、柳亚子二人详谈了许久，两人均同意双方合并，第三天夏钧召集汉民党高层人员，宣布汉民党与光复会合并，并宣布改组汉民党。

    汉民党更名为‘复兴党’，复兴党的核心旗帜便为‘光复中华――复兴民族’，等于是结合了光复会与汉民党的意志。

    改组后的复兴党，夏钧出任复兴党委员长，陶成章出任复兴党副委员长，游正斌、柳亚子、林德宝、李诗婧任复兴党中央委员，吴峰、杨烈、张季玉（四狗）等十余人为普通委员，再下面就是普通党员了。

    改组后的复兴党更为专业化，组织也更严密。

    其实复兴党无论如何改组，只要夏钧手上有兵权，那么他就是老大，其他人都得听他指挥。

    陶成章和柳亚子二人都没什么带兵的能力，他们对夏钧构不成什么威胁，如果他们敢乱跳，夏钧可以第一时间以雷霆手段消除内部隐患。

    这次改组等于是把光复会连皮带骨一起吞下。

    同时党内还成立了一个司法部，一个联络部，一个财务部，一个宣传部。

    联络部由陶成章担任部长，负责联络**人士以及各种情报工作，柳亚子为联络部副部长。

    宣传部由柳亚子担任部长，游正斌担任副会长。

    司法部则由游正斌担任部长，财务部是李诗婧担任部长，夏钧的财政向来都是交给夫人管。

    光复会汉民党联合组建复兴党，使得夏钧很快便会拥有大批人手。陶成章很是自觉的把夏钧送给他的一百万银元拿出来当作公款使用。

    陶成章和柳亚子二人按照夏钧的指示返回江浙联络会员前来建安，同时夏钧开始有计划的向江浙渗透。

    最主要的地区就是上海。

    民国时期的上海，号称光光是鸦片方面的收入就足以养活三个师，向来是军阀们眼馋的地界。

    上海制造局，还有上海金库，都是夏钧起事后要夺取的目标。不过为了保密，光复会依然以原名存在，只是作为复兴党的下属机关。

    ……

    陶成章和柳亚子二人返回江浙地区后，当月便有许多光复会的成员前来福建，夏钧的办学规模迅速扩大。

    此时夏钧的财政收入已经迅速增长，一是因为关税体系的建立，每个月能收不少关税，同时税务局开始收取流转税，也使财政收入增加。

    流转税就是收取商品增值税、营业税等税种，流转税不是直接从每个人手上收税，而是间接的进行收税。

    例如一包香烟的成本价仅仅是五毛钱，政府收个四块七的税，零售价也就飙到五六块了。不过夏钧收的流转税并不重，一般商品只有5。

    税收目前还是小份额，大份额还是工业方面，目前夏钧出口到美国的货物品种增加了两倍。

    夏钧的卷烟厂扩大了三倍，卫生棉制造数量增加了五倍，打火机制造厂也扩大了三倍，钢铁厂每天都在用进口铁矿石进行炼钢，然后生产成各种产品销售到国内外。

    那些民营工业也不逊色，由于夏钧给了他们技术和设备的支持，使得出口产品增加了数十种。

    就福建本省的市场来说，夏钧已经把棉布、纸张的市场让了出来，而他所开办的纺织厂造纸厂的货物则销往国外。

    茶叶、家具、木材、火柴、小五金、铁器等商品都有民营工业的存在，他们的产品在竞争力上相比洋货还要有优势。

    这些优势来源于夏钧开始走私之后，夏钧帮助他们出口一个税都不收，虽然只是暂时性的不收出口税。

    同时夏钧的运输公司挂着美国佬的牌照，所以将货物运到国内其他港口后，关税也十分优惠。

    再则就是用工成本方面，福建的用工成本显然比列强的用工成本要低出许多，因此产品中包含了人口红利。

    质量方面则与洋货差不多，因为他们使用的是与洋货差不多的生产设备，只是因为工人技术不太熟练，一些商品的质量还比不上洋货。

    夏钧除了把货物销往美国外，还开始尝试着把货物销往欧洲，结果证明市场不错。

    而他的那些合伙人也陆续把工厂办了起来，这些工厂的生产线相比夏钧开办的工厂所用的设备要差上许多，加上夏钧拥有人口红利，经销商和那些合股公司相比较还拥有竞争优势，这让夏钧每月的收益飙升。

    夏钧时刻都在外贸方面布局，最近宁德港的走私显然已经被海关盯上了，继续用美国佬的牌照可能不顶事。

    陈家毅最近在欧洲各国到处注册运输公司，并且还收购了两个空壳公司，牌照搞到了不少。

    过段时间让货船什么国家的牌照都挂上一些，货船出港几次后再重新刷一次油漆，刷的和以前不一样就行了。

    由于贸易量的扩大，为此夏钧又兑换了十艘万吨级的货船，这年头德国人在海上的运输已经快赶上英国了，德国的运输服务明显比英国好上许多。德国在商业上的扩张，也是引发一次世界大战的主要原因。夏钧因为要走私，所以得用自己的船，同时涉及海洋是一个大国必然要迈出的一步。

    夏钧此时的财政收入虽然比较大，但他的开销也很大，特别是到聘请医生、工程队来福建，以及来建安的学生数量的数量增多，行政人员和兵力的增多，都是需要钱的，更何况到处在施工的工地。

    财政方面被夏钧搞得很极限，每个月近一千万美元的收入，被夏钧挥霍下来，一个月仅能留下一百万美元。

    为此李诗婧没少对夏钧进行开导，让他省点钱下来，免得以后没钱应急，夏钧每次都无所谓，反正应急方面找银行就行了。

    等明年，福建全面种上高产作物后，不仅农业上的收入会暴增，同时农民收入增加，市场需求也会扩大，从而进一步刺激工业发展，再则农产品增多后，工业原材料也就随着增长，对工业同样有利，那时候就不用怕没钱花了。

    在搞钱方面，向外国佬贷款这是不太现实的路线，外国佬会借款给你，都得向他们许诺各种好处。

    换个角度说就是卖国，把国家利益卖给外国佬以换取贷款，这样的事情夏钧自然不可能做出来的。

    历史上孙大炮则经常做这样的勾当，到处去骗钱，到南洋骗完华侨去英国、法国、日本……，每去一个国家必然大肆许愿，各种卖国条件一个接一个，不过除了日本对孙大炮有点支持外，其他国家对孙大炮并不是很感冒，只当他是个骗子。孙大炮最为臭名昭著的卖国条款就是与日本签订的《中日盟约》，卖国比袁世凯接收受的《二十一条》还要广泛。

    因此夏钧对向列强贷款不抱任何幻想。

第七十六章：邀请

    第七十六章：邀请

    第二更到，凌晨有两更

    这周兄弟们也很给力，虽然新书榜第一没了，不过好歹拿了个第二，这周小菜更新应该很给力吧严重超速下还爆发两次万字。

    新的一周又要到了，又要冲榜了望兄弟们新的一周能继续给力。

    感谢紫华淡漠、临凡尘两位兄弟的打赏

    ――――

    冬天已经到了，气温顿时冷了下来，一些地方还下了雪，夏钧对福建各地的渗透也加快了，他要求各自治区主任加快工作进度，2月前必须让95以上的乡镇纳入行政区域。

    在这样的命令下，各地区加大了渗透力度，之前几个月之所以工作进展不是很顺利，主要是因为方言上的不同，导致工作并不是很好展开，不过当吸纳了各地区的当地人之后，工作速度顿时提高不少。

    越来越多的乡镇宣布自治，那些拒绝自治的乡镇，也被纳入特别工作名单，研究清楚阻力出在谁身上，就排些侦察兵去给他做下思想工作。

    这样的手段很有效果，那些顽固的不进入自治的乡镇也陆续加入到自治行列。

    大部分的乡镇都愿意自治，毕竟自治后可以免税，可以领取到高产作物，对清廷的死忠份子毕竟只是少数。

    此时夏钧掌控福建已成定局，有点眼光的人便能看出。

    清廷对于这群自治党人在福建的行为并非没有察觉，只是一时不好下手，再则他们也未公然反清。

    但因为夏钧在福建征收关税，各国商品无法正常在福建流通，由此引发了美国政府责问清廷有无稳定福建市场的能力。

    清廷对此没有什么对策，则是用电报责令自治党人停止关税的征收。

    对此夏钧无动于衷，依旧在福建地区大搞关税保护，不过为了尽可能的防止与美国交恶，夏钧十二月初向美国驻厦门公使莫多马发出了访问邀请。

    莫多马在厦门接到夏钧发给他的邀请函，很快便答应了这个邀请。

    身为一过公使，自然要对负责区域内的势力有所了解，而且福建自治党人向他发出邀请，也是传达善意的表现，说不定可以取消自治党人私自征收的关税。而且莫多马觉得，这群自治党人的实力还不错，未来有可能在中国有所作为。

    此时夏钧已经在建安建起了一个年产子弹一亿万发的兵工厂，之前那个微型兵工厂生产的子弹很容易卡壳，不过在训练中却是可以使用的，所以夏钧扩大了生产规模。

    子弹方面是夏钧决心要解决的问题，因为他在训练军队和民兵时，从来不想吝啬子弹，反正有兑换平台在，何必吝啬那点子弹。

    只要有足够的子弹进行训练，士兵的枪法就会稳步提升，同时民兵有足够的子弹训练，可以训练出优秀的兵源。

    反正这些子弹也只是用来训练，卡壳也无所谓，只要军工业能够保持运转，生产出的子弹质量就会越来越高。

    由于夏钧吞并了光复会，此时有源源不断的师生来到建安，而且陶成章和柳亚子二人也在江浙地区四处发展光复会成员，这些人加入光复会之后，会再经过筛选吸纳进复兴党。

    他们二人被调到江浙地区活动，也是有正当理由的，毕竟他们原本的活动范围就在那里，同时把他们调开，夏钧也就牢牢的掌控着复兴党。

    来到这个年代，要说没有争权夺利那是不可能的，夏钧也不例外，他必须巩固自己的地位，防止内部出现问题。

    子弹生产方面花掉夏钧一千万积分，子弹全部采用钢芯和钢壳，毕竟中国缺铜，用钢也节省成本。

    夏钧之前手上就攒着2700万点积分，加上11月的民心收入达到1800万，夏钧此时还有3500万点积分在手上。

    这点积分虽然看上去很多，然而一旦涉及到军工业、科技，以及一些大工程方面却显得十分少了。

    例如工程栏有一个终极工程――黄河生态工程。

    这个工程需要花费500亿点积分，工程方案是在黄土高原建起拦沙大坝，并将黄土高原的沟壑填平，并在高原上恢复植被，还要有淡水灌溉系统。

    另外还有沙漠治理工程，工程方案是从渤海调海水到沙漠地带，虽然水是咸的，但只要有水，就能形成顽强的生态系统，就如青海地区一般，这同样是一个需要数百亿积分的工程。

    对于夏钧来说，这些工程还很遥远，显然不是的当前需要解决的问题，他要解决的还是军工业方面的问题。

    12月8日，美国驻厦门公使莫多马经夏钧的邀请，带着夫人一起来到了建安县。

    公使虽然比大使低一级，但对于本国政策也是有所影响的，这也是夏钧邀请莫多马访问的原因。

    莫多马来到建安县，见到了一个与印象中十分不同的中国。

    在他的印象中，中国是一个十分落后贫穷的国家，而在建安这里却不同，这里的人们穿着汉服，到处都在施工，那些施工机械看上去十分先进，连美国都没有。

    更加不同的是这里的军民，路上在哨卡看到的士兵都穿着统一的军装，拿着统一的武器，这些士兵身上的装备十分齐全，甚至头上还戴着一顶头盔。

    而民众虽然看上依旧有些营养不良，相比其他地区却是好上许多，而且衣服大多也都是新衣服，很多人着样式统一的棉袄。这棉袄是纺织厂生产的，是用来救济贫困户的，毕竟冬天到了，不能让人冻着是吧

    莫多马不由看出了一些东西，当他到达建安后，夏钧带着人热烈欢迎莫多马的来访，不过比起欢迎陶成章时，阵容缩小了一大半。

    莫多马到了水西后更感意外，因为他看到了宽敞的街道，以及排列整齐的混凝土建筑，这些建筑都是崭新的，看起来十分漂亮。

    水西这边由于地皮多，所以街道被规划得很宽，经过数月的建设，这里已经建成了一些建筑群，不过规模并不是太大。

    夏钧与下车的莫多马亲切握手，随即将他迎入了招待所。

    招待所就在中央大楼边上，里面的设施较为高档，是夏钧专门用来接待重要宾客用的，进了招待所，夏钧便让人上菜招待这位美国公使。

    菜式很丰富，各种大鱼大肉，都是特色的中国菜，莫多马在厦门也待了近两年，显然也会吃中国菜。

    “很感谢莫多马先生能够前来访问，这是我们精心准备的菜式。”夏钧对莫多马介绍起这些菜式，不过却是让翻译官进行翻译，他的英语说得并不是很好。

    “Good。”莫多马拿着刀叉吃了几口，不由赞叹起来。

    饭局持续得比较融洽，双方也未提及关税的问题，饭后夏钧带着莫多马前去参观军营。

    要想和美国佬谈事情，首先得拿出足够的实力，若是猫猫狗狗两三只的势力想和人家谈基本上没有可能，没有实力就没有前景，没有前景就更别提给他们带去什么好处了。

    不过夏钧并不会完全暴露自己的实力，因此已经将各种新式武器和车辆隐藏起来，军队换上了毛瑟步枪。

    毛瑟步枪也是现在武警和哨兵使用的武器，而福建第一师的武器外人无从知晓，因为第一师的军营是戒严的。

第七十七章：贿赂公使

    第七十七章：贿赂公使

    福建第一师此时已经经过了一个多月的队列训练，由于训练艰苦，队列已经练得十分不错了。

    第一师随即进行了一次阅兵式，莫多马看到如此正规化的军队后很是吃惊，想不到福建自治党人已经拥有了一支一个师的正规军。

    也就是说，自治党人割据福建的结局已经无法改变，美国靠对清政府施压已经无法解决问题。

    要想解决福建的关税保护问题，必须对人对事，莫多马这才真正重视起来，只见他对夏钧说道：“你们自治党人在福建收取关税，这是不合法的，我国对此已经很有意见。”

    “我们虽然是自治，但已经脱离了满清政府，征收关税是我们的内政问题，不过对于贵国，我们可以给与关税上的优惠，前提是这种优惠是互相性的。”夏钧对莫多马说道，莫多马不解的问：“什么是互相性？”

    “就是我们给美国商品优惠的关税政策，美国同样必须给与我福建的商品优惠的关税政策，我福建甚至给美国商品零关税，当然美国也必须给我们零关税，同时允许双方在对方境内进行投资。”夏钧说道，他之所以提出这个条件，很明显是在诱骗美国佬进入圈套。

    此时福建的一些主力民营企业的产品就算是出口也有竞争力，当然这是出口到那些和中国类似的工业不发达国家，若是出口到美国等国家去，运费加关税之后，就没有竞争力了。

    连出口都有竞争力，何况是在本福建的市场，美国佬的商品进来之后同样没什么市场，唯一的不足就是工厂类型还不太多，商品种类不齐全。

    不过因为百姓生活还不富裕，对一些商品也没有需求，就基本的商品需求来说，此时基本上可以自给自足。

    因此给美国的商品施行零关税也没太大的影响，相反可以增加一些竞争压力，有竞争才有进步。

    实在撑不住的行业，夏钧可以给民营企业输血。

    而夏钧这边对美国的出口却可以不断加大，要是有零关税的优惠政策，夏钧甚至可以在某些商品上对美国施行倾销。

    当然如果太过火了，美国佬也是不干的，但能骗则骗，骗一天赚一天，美国佬不干了再说。

    “如果你们能给我国商品优惠关税，我想我们美国应该也会对你们实施优惠关税政策。”莫多马听了后随即说道，几乎没有什么思考，因为美国重视商业发展，美国要的就是开放的市场。

    按照常理来说，这种双方的关税优惠政策对美国是有利的。

    当然，决定权并不在莫多马手上，不过他却可以一定程度上影响本国政策，就看他如何上报了。

    随后几天，夏钧带着莫多马在建安到处游山玩水，莫多马临走时，夏钧还给他塞了一张建州银行的存折，上面有十万块银元。

    贿赂外国公使的手段自然是要采用的，袁世凯正是利用这种手段收买了英国大使朱尔典，朱尔典回国向英皇述职时说袁世凯是最有可能统一中国的人，从而得到了英国的支持。

    要说公使不受贿那是不可能的，毕竟是外放人员，本身也就是没什么油水的职务，自然也没什么人查，再说夏钧这样贿赂也不好查。

    莫多马受了贿赂自然很高兴，作为公使来说，油水并不是太多，有油水的地方就是像夏钧这种需要他帮忙的人，不过他仅是驻厦门公使，人家一般不会找上他。

    而且夏钧出手大方，一出手就是十万块银元，也就是二十万美元，比他的薪金高出许多倍。

    李诗婧在莫多马的夫人那里也打探到了这对公使夫妇的生日，夏钧把生日记下，以后每逢节假日和生日便可送些礼物过去，继续笼络一下这个美国公使。

    莫多马回去后，果然写信给美国总统，扬言福建自治党人割据福建已成事实，清廷已无力左右福建自治党人，更无能力消灭他们。而自治党人实则是一个亲美势力，自治党元首夏钧夫妇都曾留学美国，就关税问题上，他们愿意对美国单独开放市场，甚至施行零关税政策，但同时美国也必须施行零关税政策。

    美国总统威廉#塔夫脱收到莫多马的信件后，果然停止了对清政府的施压。

    但美国政府并未完全接纳莫多马的意见，即不支持福建自治党人，也不实施双方关税优惠政策。

    因为美国政策对福建自治党人还很不了解，他们不好轻率的做决定，但既然是一个亲美势力，他们也不再去纠缠福建的关税保护问题。

    美国政府的选择是先观望一阵，观望清楚了再做决定，反正福建的市场暂时失去并无问题。

    而美国政府如果愿意，则可以重新拥有福建市场，因为福建自治党人是亲美势力，而且一旦做出姿态，福建的市场将被美国政府独享。

    福建作为美国的势力范围，其他列强对福建并不是太关注，既然美国不愿意再管，自然也就没人管了，这减轻了夏钧在外交方面的压力。

    夏钧的这次外交可谓是极为成功的，一个市场独享的条件就把美国佬给忽悠住了，等美国佬下口啃这块他们眼中的肥肉时就知道是什么滋味了。

    同时夏钧在宁德港的走私也获得了美国的默许，夏钧在宁德的走私并非万分隐蔽，但海关缉私时发现宁德港有好几艘鱼雷艇，因此不敢靠近。

    夏钧的走私货物当中最近增加了鸡肉罐头，夏钧的肉鸡养殖场开始扩大，由于有了之前夏钧从兑换平台中建造的养鸡场样式，养鸡场扩建时直接按照这种样式进行扩建，并不需要夏钧从兑换平台花积分扩建。

    肉鸡养殖场的规模已经达到了能养2500万只鸡的程度，暂时不能再扩大了，因为再扩大规模的话，饲料就不够用了。

    目前农业生产还没发展起来，养殖业自然也就被制约了。

    不过每个月生产出的罐头数量着实不少，夏钧开办的鸡肉罐头厂每个月可以产出三千万个鸡肉罐头，而那些下脚料则可以拿去喂猪。

    这个罐头厂是夏钧独家控股的，另外黄元廷的淘化罐头厂也在经营鸡肉罐头，毕竟夏钧开的那家罐头厂只有那么大，养鸡场扩建后就不够消化那些肉鸡了。

    夏钧的这些肉鸡罐头开始往西方各国销售，同时也在国内销售，每个罐头只卖8美分，每个月的销售额在240万美元，一个肉鸡罐头的成本却只有2美分，加上关税方面的扣除，利润每月有150万美元。

    淘化罐头厂在得到了夏钧的设备支持后，生产成本有所下降，产品质量也有所提升，产品种类也有所增加，不过目前是冬季，很多原材料这个季节是没有的，能否盈利还得看明年。

    由于要发展养殖业，饲料问题必须解决，夏钧急令陈家毅前往秘鲁，夏钧要在秘鲁投资一个与鱼粉加工厂。

    秘鲁是世界上主要的鱼粉出口国，因为秘鲁拥有世界四大渔场之一的秘鲁浴场，秘鲁渔场产量最大的就是鱼。

    鱼是科部分鱼类的统称，又名抽条、海蜒，离水烂，老眼屎，鲅鱼食。口大，下位。吻钝圆，下颌短于上颌。体被薄圆鳞，极易脱落。无侧线。腹部圆，无梭鳞。尾鳍叉形。温水性中上层鱼类，趋光性较强，幼鱼更为明显。小型鱼，产卵鱼群体长为75～140mm，体重5～20g。“海蜒”即为幼加工的咸干品。鱼体扁平，身长10厘米左右，呈蓝绿色，形似沙丁鱼，习称秘鲁沙丁鱼。每年夏秋之交群集于秘鲁海滨。鱼虽不能食用，但其骨骼是鱼粉工业的主要原料（平均每5.3吨鱼可制一吨鱼粉）。

    养殖业是需要鱼粉的，鱼粉为重要的动物性蛋白质添加饲料，尚无法以其他饲料取代，秘鲁鱼粉的产量是非常高的，产量在百万吨以上，不过这年头秘鲁渔场的鱼粉加工业发展得很缓慢，鱼粉的市场并不是很大。

    因此到秘鲁浴场办个鱼粉加工厂有着巨大的利润，虽然不能直接卖钱，但却可以为福建的养殖业提供大量廉价的鱼粉。

    ――――――

    第一更到~冲榜啦兄弟们给点力噢一会还有一章

第七十八章：春播

    第七十八章：春播

    今天小菜比较火大，发这个章节时，一个读者硬是跑Q上跟我说，装机量不能用千瓦时的表示，大家可以回头看一下，小菜在写主角建设发电站时，从来没有说过任何关于装机量的问题，我只是说一年能发多少度电，这和装机量有什么关联？当然要有装机量这是必须的，但我不提这个有什么问题吗？

    我就跟他解释了，他还要扯东扯西，还要让我去查什么资料。

    当场就火了，我又不是学物理的，我只是个写小说的，我为了表示一年能发多少电用千瓦时（度）不对吗？各位读者也只是看小说的，能看懂那些单位吗？

    我当场很火大很无语，让他不要再烦我了，他还要扯，这不是故意找茬这是什么？下午说我写种水稻时不能直接播种（他哪只眼睛看到我是直接写播种的，小菜也插过秧，我会白痴到那种程度吗），下午又跑来说千瓦时什么什么。

    小菜当场骂娘。

    麻烦各位胡乱找茬大哥高抬贵手吧不要用你的无知来衡量我的智商，我没白痴到以为能用手把手榴弹扔出500米的那种程度。

    另外，胡乱批评别人前，先仔细看书，真的。

    ――――

    由于美国对福建自治党的放任自流，使得夏钧在走私上肆无忌惮，这个冬天夏钧疯狂走私了近三千万美元的商品。

    春天很快便来临了，福建95以上的乡镇进入了自治状态，虽然说是自治，但却由复兴党管辖行政。

    这种自治也有一定行政权利，但复兴党政府同样有行政权力，双方职权有部分重合，也有职权分离。

    那些未进入自治的乡镇有的是离城市很近，有的则是在沿海滨海平原地区，这些地方都不太好展开工作。

    用于种植甘蔗的380万亩土地已经规划完成，在冬天的时候已经将甘蔗埋入地下，春天时这些地块可以用来种植花生、大豆等作物。

    1200万亩水稻以及200万亩用于种植饲用玉米的土地也规划完成，林德宝在这个冬天可谓是忙得头发都白了。

    夏钧对农业的发展采取的是集约化的管理政策，同时规划出不同农作物的种植比例，以满足农作物上的自给自足，不至于需要进口。

    这种按照比例来种植的方式的优势就是产量稳定可控，同时农作物品种集中种植，有利于更好的管理和投入。

    再则就是为了达到某些目的，可以进行亏本种植。

    例如后世的美国，为了达到棉花上的产量，每年给二十万户棉花种植户进行补贴，每户每年基本上能领取到十几万美元的补贴。

    美国之所以这样做，是想拿到棉花的定价权，他储存不售，棉花价格就会暴涨，他突然疯狂销售，世界棉花价格就会暴跌，从而左右其他国家在棉花与粮食之间的种植比例，用心可谓十分险恶。

    水稻和玉米种子开始运往各乡镇，拿到种子的农民兴高采烈的将水稻种子播撒到育苗田里，玉米则进行装袋育苗，不懂怎么装袋育苗的则进行直接播种。

    今年的水稻及饲用玉米的种植面积有较大的弹性，第一季水稻收割后如果粮价不够强力，那么第二季可以种植饲用玉米，这都是可以灵活选择的。

    春播一到，夏钧又兑换了一大堆的化肥，化肥的缺口大概在80万吨，其中钾肥缺口最大。

    福建的基础工业中，化肥工业是发展最好的行业之一，不过中国是一个缺乏钾肥的国家，钾肥很大程度上得依赖进口。

    春播之季已是三月中旬，夏钧手上的积分飙升到了9000余万，兑换这么些化肥那是小菜一碟。

    让夏钧很不愉快的事情在三月份发生了，在芝城镇居民写信上访，说芝城镇的那家养猪场把镇上的溪水污染了，整条小溪都臭烘烘的，鱼虾被弄死了一大片，连衣服都不能在溪边洗了。

    那家养猪场是李世霖办的，由于肉猪培育基地的猪仔出产速度最快，所以养猪业比养牛业首先发展起来。

    李世霖正是赶上这个时机，投资两万银元办了个养猪场，这些污水本来应该集中排入污水处理厂，并缴纳污水处理费。李世霖倒好，把污水直接排入小溪，然后汇入建溪之中。

    这把夏钧气得直骂娘，马上给游正斌打电话，让他下罚单。

    “团长，罚单怎么下。”游正斌谨慎的问道，现在光复会成立，很多人都是叫夏钧委员长或者元首，不过游正斌这些老资格依旧习惯叫夏钧团长，这称呼已经不是谁都能叫的了。

    游正斌之所以请示，主要还是因为这事情有些烫手。

    那家养殖场是李世霖办的，谁都知道这是夏钧的老丈人，平时自然也不敢去管，这次夏钧要下罚单，下重了不是，下轻也不是，还是请示一下为好。

    “罚款一万，责令整改。”夏钧说了一句，然后哐当一声挂了电话。游正斌放下电话，连忙跑去安排公务员去下罚单，看来这次团长正是生气了，要给老丈人灭灭威风。

    李世霖最近日子过得很潇洒，此时他可谓是东山再起，女儿嫁给了夏钧，儿子当了银行行长。他又承办了纺织厂和造纸厂，最近又做起了木材生意，此时资本以及积累到了上百万银元。

    虽然在生意上和刘锦山的纺织厂有所竞争，但中国市场这么大，竞争并不激烈，双方都大发市利。

    这天又有放映员来建安城内放电影，李世霖开着轿车前去观看，最近几个月，不时有放映员到各乡镇、县城去放映科普电影。

    很多科普电影都比较无聊，不过这年头人们没怎么看过电影，都感觉很新鲜，同时倒也是看懂了些科普知识。

    李世霖这次看的电影放的是动物世界，看得全场入神时，突然有个下人跑来，对李世霖说道：“老爷，不好了，行政部给我们下罚单了，整整罚了一万块银元。”

    “什么”李世霖大惊，连忙问道：“怎么回事？怎么会惹来罚单的？”

    “我们的养猪场把污水排到河里头，听行政部的人说，姑爷知道后很生气。”那下人说道。

    “把污水排到河里？他娘的，王有财他搞什么鬼。”李世霖也气个半死，这家养猪场他基本上是交给管家王有财打理，搞出这档子事来怎能不生气，一万块银元暂且不提，那对李世霖来说并不算什么，只是如此一来，女婿对自己的印象不是更差了。

    气得李世霖连电影也不看了，匆匆回了家中。

    回了家，李世霖叫来王管家就是劈头盖脸一顿痛骂，李世霖拿过王管家弄的账本一看更是差点被气晕过去。

    原来这家伙再近两个月中都在费用支出上加入了‘污水处理费’一项，这钱感情是被给贪污了。

    “老爷饶命，奴才再也不敢了，奴才再也不敢了。”王管家见事情败露，吓得跪在地上直磕头。

    李世霖冷笑道：“你倒是长了本事，现在你也不用求我什么，我可没权力要你的命，明天你到法院去说。”

    李世霖随即打电话报了警，警察以最快速度赶来，问清情况后将王管家带到警察局。

    ――――

    第二更到

第七十九章：沼气科技

    第七十九章：沼气科技

    凌晨有些失态，抱歉。

    小菜并不是针对所有人，只是针对那些不可理喻的人，我知道不该和那些人较劲，记得以前写紫风传说的时候年纪还小，有人说我刷票什么的，小菜连网银都不用的人，当时感觉很憋屈，在书评区和他对骂，结果又被那些不明真相的围观者骂。

    现在小菜就算再生气，也不在书评区骂人，但在Q上找我私聊时胡搅蛮缠我就不客气了，毕竟小菜是要码字的。

    但并不是说小菜讨厌读者和我私聊，要是这样的话，我干脆不搞书群，让谁都不知道我Q就好了。小菜还是很欢迎读者来Q上给我提意见的，例如汉唐伟业同学就给小菜找了很多资料，为此小菜心里是很感激的，再有章节上有什么错别字找我反应，小菜也会很欢迎。

    吐完苦水，第三更奉上。

    ――――

    对于王有财污染溪水一案，夏钧召开司法会议，一天内就制定出了《环境保护法》，根据最新制定的《环境保护法》，建安法院对王有财给与有期徒刑五年的判决。

    不过对于环境保护方面的力度却依旧不够，生活污水和农畜粪便虽然比不上工业废水的污染程度，但却比工业废水还要难解决。

    这让夏钧不得不考虑建造沼气池。

    沼气是一些有机物质,在一定的温度、湿度、酸度条件下，隔绝空气（用沼气池），经微生物作用（发酵）而产生的可燃性气体。

    沼气可以用植物秸秆、粪便、废水来进行生产，人、畜的粪便以及各种作物秸秆、杂草等，通过发酵后，既产生了沼气，还可作为肥料，而且由于腐熟程度高使肥效更高，粪便等沼气原料经过发酵后，绝大部分寄生虫卵被杀死，可以改善农村卫生条件，减少疾病的传染。

    沼气的原料广泛，可以因地制宜进行建设为多种模式，例如“养殖一沼气植”、“猪一沼一鱼”和“草一牛一沼”等等。

    同时沼气可以用来供暖、炊事、发电，更可与柴油混合供内燃机使用，可以减少17的柴油消耗。

    这是一个能有效解决污染，同时还能改善农村卫生环境，以及保护树木不被乱砍乱伐，并且能提供能源的好东西。

    同时沼气还能用来生产福尔马林。

    这个年代还有没有沼气池出现，而沼气科技在兑换平台上需要2000万点积分，同时购买纯种甲烷菌需要1000万点积分。

    2000万点积分的沼气科技包含沼气发电、沼气储存等所需的设备制造图纸，沼气发电和火电厂差不多。

    不过这个图纸比较先进，估计暂时是制造不出来的，发电设备还得靠自己兑换，不过投资沼气发电比投资小型水电站的成本更低，只需要水电站的1/2、2/3之间，同时比风能等能源也来得更廉价。

    夏钧咬牙花了三千万点积分，兑换了沼气科技，同时买了纯种甲烷菌。

    兑换沼气科技的主要用意就是保护环境，同时制造肥料。夏钧绝对不愿意看到后世那样污染遍地的中国，对环境的保护可谓是不留余力，甚至在农业生产上，夏钧不允许个人使用农药，而是把农药交给农业站，碰上虫灾时才小规模使用。

    同时夏钧兑换了这么多的高产作物，必须有足够的肥料，光用化肥是不行的，还得有堆肥。

    化肥虽然能促进农作物生长，但并不能满足农作物所有的养分所需，所以之下化肥的话，土质就会被农作物越吸越薄。

    这时候就必须用堆肥来改善土质，沼气池正好可以通过发酵的方式将秸秆、粪便处理一遍，让这些东西成为更好的肥料。

    堆肥就是将粪便、秸秆以及果皮等生活垃圾进行沤制，在农村就经常能看到人们把牛粪用薄膜盖着沤制，有了沼气池后就可以用沼气池进行沤制，还能生产出沼气。

    所谓沼气科技，其实就是一个年处理粪便、秸秆100万吨的试点沼气池，外加一大堆书籍、视频教程，以及发电设备图纸。

    接下来就得自己培养沼气池建设的技术人员了，夏钧此时已经有了打算，那就是多培养沼气方面的技术人员，然后分配到乡镇上，每个村庄集中建立一个或多个沼气池，然后聘用专人进行维护沼气池的运转。

    让个人来建设沼气池显然不是个好主意，首先个人不太专业，再则有时候会掉链子，例如应个人有什么事而停止运转，或者因为不专业，出现操作失误引而发爆炸事故。

    夏钧很快就把培训班办了起来，培训班第一期招了三百多人，这些学生一边学技术，一边到试点沼气厂工作。

    同时夏钧向各地行政人员和各乡镇自治议会下达了农作物秸秆使用政策。

    ①种（养）植业综合利用秸秆：秸秆快速腐熟还田、过腹还田和机械化直接还田、生产优质饲料、食用菌生产。

    ②秸秆能源化利用：秸秆生物气化（沼气）。

    ③以秸秆为原料的加工业：生产非木纸浆、人造板材、包装材料、餐具等产品，以及秸秆饲料加工业和秸秆编织业。

    同时禁止各地对农作物秸秆的焚烧。

    夏钧计划在三年内在福建普及沼气池，农村自己解决能源、燃料问题，而养鸡场、养猪场、养牛场的粪便，以及个别工厂的废水（酒厂、糖厂）则送入大型沼气池，那些沼气池不能应付的废水则送入污水处理厂。

    在计划建造沼气池的同时，夏钧开办了一个青贮技术培训班，毕竟饲用玉米都种下去了，青贮技术自然要有的。

    青贮技术在中国发展很晚，牲畜过冬基本上都用干草，饲料经过青贮后，不仅可以长时间保存，而且营养不会流失多少，个别种类的营养元素经过微生物的作用后还会增加，并且适口性较好，牲畜初期可能不喜欢吃，不过只要逐渐在鲜草中增加青贮饲料的比例，牲畜就会逐渐喜欢上这种饲料。

    玉米是世界上最廉价的饲料之一，素来有饲料之王的称号，也是一些落后国家的人民用来果腹的廉价食物。

    夏钧兑换的高产饲用玉米就更强悍了，产量比起一般的玉米要高出许多，而相比特别培育出的饲用玉米的产量也高出一截。

    同时夏钧计划在夏收前，在玉米种植地区修建数百个大中型青贮地窖，以应对玉米收割后的储藏问题。

    有了饲用玉米和鱼粉之后，夏钧就能扩大养牛的规模了，到时候有牛肉，有牛奶，人民生活质量也就会提高许多。

    ――――

    第三更到冲榜中，很需要票

第八十章：农村变化

    第八十章：农村变化（第四更）

    1911年的春天，对于福建百姓来说是改变巨大的，单从种地上来说，自治议会派遣了拖拉机进行运输，同时用拖拉机进行犁地（犁地的那种型号），一些地形较为平整的地区，那些养牛户换上了拖拉机进行犁地作业，而那些地形不适合拖拉机开进地头的则继续使用水牛。

    自治议会的拖拉机队给各乡镇的农户极大减轻了劳动强度，同时造纸厂需要大量造纸材料，也为各地农村的居民增加了收入。

    他们可以在农闲时间去收割芦苇、杂草，然后用拖拉机运到造纸厂去，虽然收购价格很低，但对对于农闲时间来说，这点收入也是钱。

    不仅官府没税了，而且家家户户养了保安团下发的鸡仔，这些鸡仔长得很快，而且基本上不生病，有时候鸡瘟来了，其他鸡鸭死了一片，唯独保安团送来的鸡仔没事。

    而且这些鸡仔长大后很快就能生蛋，而且比普通母鸡生的蛋要多，更加神奇的是，这种鸡的味道非常好，吃了很补身子。

    唯一的缺点就是饲料吃得比一般的鸡要多，不过野外采食能力很强，放出去养的话，饲料能节省近三分之一，不仅吃虫子，还吃一些嫩草，有时候虫子多还能节省一大半，甚至不用喂饲料。

    最近又下发了一些猪仔，不过数量不多，一户人家也就一头，有的乡镇还没发。

    去年冬天，保安团发下了枪支，自治议会也从各村抽调民兵组织训练，起先几个月子弹并不多，不过年底之后，训练用的子弹就多了，教官甚至对他们说――子弹随便打，下个月还有。

    杨学铭今年才十五岁，因为年龄不到，所以参不了军，便参加了民兵训练，打算练两年就去参军。

    村里有两个当了兵的，每次回来都会带一些好吃的东西回来，什么罐头、巧克力、糖果都有，听他们说军队里的伙食很好，就是训练苦一些，而且以后还会提军饷，军队里有很多枪械，比民兵用的毛瑟步枪还要好，这让杨学铭很是向往。

    在训练中杨学铭表现出了很强的天赋，枪法是乡里第一名，为此他被乡里聘为林场看护员，并给他发了一把毛瑟步枪，成为少有几个可以把枪支带回家的人，其他人训练之后是要把枪归还回去的。

    除夕那天杨学铭带着他养的土狗小花在巡视林场时发现了一群野猪，便爬到树上打死了两头，让他在乡里一夜成名。

    春播这会已经过去十多天了，秧苗已经长出来了，这天杨学铭正在和父亲一起插秧，一辆运秧苗的拖拉机开到杨学铭的田边，对他喊道：“学铭，议长叫你去乡里一躺。”

    “什么事？”杨学铭迷糊的问道。

    “叫你去打野猪勒，乡里的秧苗被野猪拱了一大片，议长鼻子都气歪了。”那拖拉机司机笑道。

    “议长把我家娃儿叫去了这农活谁来干啊”杨学铭的父亲不乐意了，打野猪这么危险的事儿，儿子虚岁才十六，上次要不是运气好恰巧边上有棵不错的大树可以爬，恐怕就没命了。

    “议长说了，一会我给你干，打了野猪还有赏金领呢”那拖拉机司机说道。

    “好，我去。”杨学铭想也没想，拉起裤管就从田里跳了上来，不顾父亲在后面的呼喊，急匆匆跑回家，拿着心爱的钢枪，带上小花又匆匆跑来，抱着小花就上了拖拉机。

    杨学铭来到乡里的议会楼，见到了好几个同样是被议长请来打野猪的民兵，一共有五个人。

    当他们来到事发地时，发现乡里数十亩用于育种的稻田有一部分田垄被野猪拱得乱七八糟。

    杨学铭当天和其他四人一起上山搜索野猪的踪迹，不过白天没有找到，天快黑了，其他四人决定回家，唯独杨学铭决定在山上过夜，野猪多是夜晚出来活动的。

    夜幕渐渐降临，杨学铭和他的土狗小花静静的趴在草丛中，在淡淡的月光下，野猪果然出现了。

    一群野猪大大小小十几头，这让杨学铭心中十分紧张。

    野猪的疯狂他可是见识过的，上次要不是躲在树上，恐怕就要被拱死了，一定要打准才行，不打准野猪会发狂的冲过来的，这可是一种报复性极强的动物。

    不是每次都能有树爬，有些树根本爬不上去。

    微微凝神，杨学铭将枪口对准体型最大的那头野猪，几次瞄准，都感觉把握不大而迟迟不敢下手。

    终于在瞄准了十多分钟后，杨学铭看到那头野猪将脑袋对准了他所在的方向，出于一种直觉，杨学铭刹那间扣动了扳机。

    砰

    一声枪响划破夜空。

    野猪群听到枪声，马上呼噜噜的撒腿就跑，子弹打中了那头体形最大的野猪，那头野猪顿时一声惨嚎，血气上涌，浑身通红，朝着枪声传来的方向猛的狂奔过去。

    杨学铭顿时心里咯噔一声，暗叫糟糕，竟然没打死。

    就在这千钧一发之际，他身边的小花突然勇敢的冲了出去，和冲来的野猪进行激烈的搏斗。

    一阵畹慕猩和野猪的嚎叫声之后，野猪突然倒在了地上。

    冲来的野猪本来便是强弩之末，和小花搏斗了一阵便因为失血过多倒下了，杨学铭连忙跑了过去，小花一瘸一拐的跑到他身边，兴奋的吐着舌头，哈哈哈的直喘气。

    在月光下，杨学铭发现小花的腿受伤了，背上还被划出了一道很深伤口，杨学铭当场掉下泪来，连忙抱起小花往山下跑。

    跑到乡里，杨学铭连夜敲开了卫生站的大门，这个卫生站是一个月前建的，只有两名医生，这两名医生要负责整个乡的医疗工作，平时他们给人看病一分钱都不收，同时还给乡里人打天花疫苗，给大人小孩发甜甜的药片毒蛔虫，乡里原来的几个赤脚医生已经没生意了，听说跑到建安去考行医执照去了。

    敲了几下门，就见一个医生急匆匆的跑来开门。

    那医生很年轻，听说是江苏来的学生，还在跟着卫生站的那名医生学医，那医生听杨学铭是来治狗的，看上去很生气，大半夜的不让人睡觉跑来治狗，不过那医生显然因为什么原因不敢发作，脸上一阵憋屈和郁闷的把杨学铭迎进了卫生站。

    小花的伤情比较稳定，虽然背上被划破了一道伤口，不过神奇的是伤口已经止住血了，那医生听说小花是和野猪搏斗时才伤成这样的，不由治疗得很认真，给狗狗的伤口消了毒，不过差点被挣扎中的小花咬了一口，接着又给小花看了腿伤，不过只是扭伤，上些跌打药就好了。

    议长听说杨学铭打了一头野猪，连夜赶来探望情况，并组织人手上山搬运野猪，十几个人拿着火把上了山，果然在山上发现了一头体型巨大的野猪。

    众人不由惊叹万分，这头野猪少说有八九百斤，獠牙都长了两寸长。

    杨学铭很快受到了自治议会的嘉奖，不仅打到的野猪属于他，而且还给他奖励了一块银元和一只大公鸡，这是为了表彰杨学铭的勇敢。

    没过几天，乡里的武装部就来了个新的临时教官，这个教官召集乡里五个有被发下枪支的民兵，这五人是全乡枪法最好的。

    随即这个教官对他们五人进行了伪装训练，这是一名狙击手必须具备的技能，而这五个被下发了枪支的民兵便是专门用来培养成狙击手的，杨学铭就是其中之一，因为年纪最小，枪法又好，深受这位临时教官的器重，特地单独的传授了他两天狙击技能，并留了封引荐信，让他一年后到军营报道。

    杨学铭拿到引荐信不由兴奋极了，充满热情的投入到了狙击技能的实践之中，他每天都必然要山上打猎，枪法越练越好，打到的野猪越来越多，打野猪基本上每次都是一枪毙命，这让他的名气在乡里越来越大，甚至有周边乡镇的自治议会专门来请他前去打野猪。

    ――――

    第四更到

    今天很给力吧兄弟们票票支援啊

第八十一章：修铁路

    第八十一章：修铁路

    春播过后，福建各地开始了一场小规模的造林运动，速生杉树和改良楠竹首先进行了小规模的种植。

    林地此时离规划好还有一段时间，而且山上原本就有树木，要等砍掉后才能进行重新种植。

    同时夏钧加大了对打土豪的力度，对于地方上的那些地主，并非全部要打掉，但那些品行不端的肯定要打掉的，同时在各地设立救济站，百姓有困难可以找救济站，并禁止地主放高利贷夺取自耕农田产。

    由于夏钧对地主进行区分对待，所以地主阶级对夏钧普遍还是支持的，毕竟夏钧增加了他们的收入，并且没有税。

    没有税那是不可能的，不过此时人心是夏钧重点争取的，所以暂且让这些地主不用交税，等到清廷一灭，马上就可以收。

    教育方面发展缓慢，但也发展迅速。

    年初几个月里，从江浙地区来到建安的光复会成员就达到了两千余人，不属于光复会的师生也吸纳了近三千人。

    这些人多是中学生、大学生，这些人的到来自然使得夏钧不缺人。

    师范学院因为这些人的到来走上正轨，夏钧需要很多师资，目前普及教育方面发展非常缓慢，主要就是因为没有足够的师资。

    夏钧对教师的要求较高，这可是不能乱教的，起码得有一个统一的规范，夏钧通过兑换后世的教材，已经建立起了一个规范的教学流程，那些老师上岗前得先进师范学院进修，考试合格之后再放出去任教。

    暂时就普及教育方面还没谱，夏钧只是建立了一个给军队扫盲的师资队伍。

    目前师范学院的人员已经增加到了三千余人，明年开始便可进行九年免费教育，这让夏钧感觉到了一丝财政上的巨大压力。

    如今开支最大的就是工程建设方面，夏钧已经陆续从国外请来了十六位土木工程师，这些工程师里面以美国和德国居多。

    许文博被夏钧任命为建设部部长，专门筹划公路、铁路、桥梁、水电等工程的建设，下辖18个工程队，这些工程队正在大修福建的主要交通线。每个月支出的费用就达到500~600万美元，同时夏钧还要补贴近50万点积分。

    其次是教育、军事、行政、医疗四个方面的支出，此时夏钧手上有一个建州大学，里面的师生已增加到了四千余人，同时还有陆续建了三所中学，中学生数量达到七千余人，每月补贴加上教师薪金，以及教学所需的其他加起来一共需要150万美元。

    军事行政自然不用说了，加起来也有近200万美元，医疗方面较少，只有60万美元，不过医疗方面夏钧支出的积分最多，每个月兑换各种药品需要支出近200万点积分。

    再加上其他杂七杂八的支出，到四月时，夏钧的财政月支出已经达到了1300万美元，李诗婧看得心惊肉跳，生怕一个不好导致资金更不上，于是让弟弟李盛国贷款时少贷一些，手上留着钱随时支援。

    李盛国对夏钧很是崇拜，他原本以为夏钧这样搞下去，不用几个月就得向银行贷款了，不过这几个月下来始终依旧能够支撑。

    这几个月下来，夏钧的那些专利已经进入了盈利状态，同时各过合伙人的表现也不错，每个月能产生一些分红。

    夏钧的出口主力产品此时变成了过滤嘴香烟、打火机、卫生棉、药品以及钢铁产品，其中过滤嘴香烟在各国表现强势，其中轻口味的烤烟卖得十分红火。

    不只是因为夏钧用上了过滤嘴，也和香烟口感有关，毕竟他采用的设备很先进，烤出的香烟口味自然十分不错，再加上口味较轻的比较适口，销量自然更大，不过那些抽旱烟的人则喜欢抽重口味的，但销量没有轻口味的大。

    由于卷烟的销售量越来越大，夏钧也就打消了往卷烟里加毒品的想法，做人还是要做口碑的，这些低级手段一旦被发现，基本上这个牌子也就废了。

    上个月香烟出口额已经达到了600万美元，打火机销量更是不错，每个月可以出口800万支，数量还在提升，打火机的塑料是煤炭化工厂制造的，油料则是从美孚公司进口，利润达到150以上。

    钢铁行业发展也十分迅猛，此时福建的钢铁产能是年产生铁50万吨，钢材30万吨，其中只有年产10万吨钢材的建安钢铁厂在投产，原材料主要靠进口，而漳平的钢铁厂刚刚投产，因为采矿业还未完全进入正轨，产量还不大。

    几个月下来，钢铁厂已满足自身建设的要求，钢材开始进入出口行列，这些钢材有一部分自己加工成商品，有一部分则是直接出口。

    药品方面除了磺胺药外，制药厂已经能制造大部分西药，每个月夏钧还在给制药厂输血，预计三个月后可以制造当前大部分西药。

    就出口西方各国的商品每个月便可以赚取近千万美元，加上国内市场，夏钧每个月将近有一千五百万美元的收入。

    那些合伙公司的分红并不是太多，每个月仅有两百多万美元，这些公司的盈利并非夏钧能够抽调的。

    一家公司需要发展，盈利的资金得留着继续发展，分红的钱永远只是一小部分，不过如果夏钧需要钱，可以把股份卖掉。

    由于收入增加，夏钧基本上脱离了月光族的行列，每个月还能省下一两百万美元，李诗婧手上有个账本，记着夏钧的各项收入和支出。

    夏钧此时公私不分，把自己的钱拿来到处建设，而税收方面却很少，目前来说这个集团就是夏钧的，夏钧的就是这个集团的。

    不过李诗婧倒是有长远的打算，未来一旦公私分离了，也有个账本来分家不是，到时候账还是要算明白的。

    李诗婧这笔账算得倒是精明，夏钧对此也不过问。对于夏钧来说，民主要有，**也要有。

    当前只能搞乡镇自治，并且夏钧是很认真的搞，让乡镇议会自己解决乡镇的建设，这年头地方上的乡绅较多，这些乡绅的思想可能比较封建，但大多都在乎自己的名声，大多乡绅都愿意给乡里做实事，并且原则性较强。

    这就是几千年来形成的农村底蕴，而后世的中国，不管是农村，还是商人都失去了古代的这种精神。

    个别的乡镇自治议会出现贪污那也是不可避免的，但这并不普遍现象，夏钧一时没那个精力去管他们，等腾出手来再好好整治一下。

    乡镇上面就归他**了，而乡镇在有较大自由的同时也要听从政令，并且部分权利归行政部施行。

    要想真正的民主，现在还不是时候。

    许文博这天给夏钧提交了一个修筑铁路的工程计划，许文博在计划中打算先把漳平――建安――宁德一线的铁路先修起来，而这条铁路的修建需要600万银元，也就是1200万美元。

    夏钧看着这份工程计划，不由嘀咕道：“看来铁路是要修了。”

    此时福建已经能自己生产钢轨等设备了，同时漳平钢铁厂的投产，也急需铁路对钢铁进行运输，而且手上有十几个土木工程师，修铁路已不成问题。

    不过这工程款……夏钧一时可拿不出来，夏钧想了半天，一个电话打给小舅子李盛国。

    “姐夫，什么事。”李盛国接到电话后问道。

    “准备600万银元，最近要修一条铁路。”夏钧对李盛国说道，李盛国问道：“是投资还是贷款？”

    “银行投资吧”夏钧回答道，“等铁路开通后，你负责收钱就是。”

    ――――

    感谢昨日打赏的七位同学，鞠躬

    第一更到，看完不要忘了投票哦

第八十二章：行军演习（一）

    第八十二章：行军演习（一）

    1911年5月，夏钧密切关注全国局势。

    按照历史，5月将会爆发保路运动，湖北、湖南、广东三省是5月，四川是6月，而四川的保路运动的规模最大。

    保路运动的背景便是四国银行对清廷施压，建设川汉、粤汉两条铁路。

    5月9日，夏钧从派往京城的特务发来的电报得知，清廷在邮传大臣盛宣怀的策动下，宣布“铁路国有”政策，将已归商办的川汉、粤汉铁路收归国有。

    后面果然出现了反抗，1911年5月13日，湖南绅、商、学界各团体发出传单，抨击清政府的卖国行径。

    14日，长沙举行了各阶层人士参加的万人大会，决议拒外债、保路权。

    16日，长沙、株洲1万多铁路工人游行示威，倡议商人罢市，学生罢课，人民抗租税。

    18日，湖南各界人士聚集在巡抚衙门前，抗议卖国的“铁路国有”政策。在湖北，清政府宣布“铁路国有”政策后，各界人士奋起争路。

    宜昌到万县的铁路本已动工修筑，清政府迫令停工，筑路工人和商人立即聚集起来与之抗争。清政府调兵前来镇压，数千筑路工人抡起铁锤，挥动棍棒，同前来镇压的清军展开激烈搏斗，当场打死清军20多人。

    四川方面，则因为官员收到电报后感觉宣布出去会引起大乱，因此隐瞒不发。

    夏钧收到各省特务发回的消息，马上埋头练兵。

    此时福建第一师已经进入了作战技能训练阶段，练枪法时子弹随便打，天天更是往死里练。不过军营里还配备了专门厨师，每天大鱼大肉的给士兵补充营养，伙食质量比吃罐头大大提高。

    之前之所以给士兵吃罐头，是因为厨师还没收罗好，饭菜的味道还不如罐头好。

    “咱们就是为了这口伙食也要坚持下去，回家哪有这么好的伙食吃到，再说我们的艰苦训练也是为了民族光复，为了每一个同胞能不被欺压。”教导员每天吃饭时都会这么多士兵们说。

    ……

    陆军学院第二期学员此时也入学了，而夏钧此时也将陆军学院从建州大学中分离出来，成立了‘华东军校’。

    军校分陆军、海军、空军三个学院。

    夏钧并创作了一首《华东军魂》作为校歌，实则抄袭后世的《黄埔军魂》一歌，那首《黄埔军魂》的旋律确实不错，而且也耐听，估计是国民党流亡台湾后创作的，歌词自然有改动。

    本来夏钧想抄袭亮剑主题曲《中国军魂》作为校歌，结果发现并不是太合适，毕竟这是军校，《黄埔军魂》更适合一些。

    后世大陆和台湾的军歌在风格上有较大的不同，大陆的军歌在气势上比较雄壮，但内涵不太够，容易听腻。台湾的军歌在风格上更柔和一些，精品不是很多，但《黄埔军魂》这首歌绝对是精品。

    有得抄自然要抄了。

    每天早晨，军校的广播便会放起这首校歌。

    “民族的干城，复兴的先锋，文武合一，铮铮铁骨，为国为民尽忠。新生的力量，一致的目标，如手如足，一心一德，个个都是英雄……光复民族，团结奋斗肯牺牲……让华东的精神长在蓝天放光明……”

    这歌词改了夏钧好长时间，第二期开学第三天终于是改好了，学生们听了这首校歌后，都反应说十分喜欢。

    夏钧这次抄袭可谓意义重大，这首校歌的出现，是可以加强学生的信念的，也就等于是提高学生对他的忠诚度。

    ……

    此时保路运动已经到了爆发的开端，夏钧便开始为辛亥**而准备了，为了应对突发*况，例如**突然提前爆发，福建第一师才训练了一个月的作战技能便进入了战术演练阶段。

    夏钧叫来参谋部众人，决定进行一次行军演习，夏钧对他们说道：“本次行军演习，计划从建安行至永定，道路情况未知，两天后立即出发，从地图上看，我们这里离永定大概是350公里的路程，计划在5天后到达目的地，参谋部马上给出具体开拔方案。”

    “只有两天？”陈轩宇张大了嘴巴问道。

    “错，严格的说，你们只有一天时间，任务很艰巨，你们加油吧”夏钧拍着陈轩宇的肩膀笑道，好像不关他什么事一样。的确，夏钧现在是甩手掌柜，打仗自然是用参谋部，他负责决策就行了。

    夏钧说着便走出了军部会议室，陈轩宇立刻急道：“快，快，快，把地图拿上来，刘文洪，你算一下这次行军要带多少罐头，后勤上怎么安排。”

    “是，参谋长。”

    一天后，夏钧走进军部会议室，陈轩宇和刘文洪等参谋人员个个顶着个黑眼圈，见夏钧进来，陈轩宇连忙起身拿着一个文件走了过去，对夏钧说道：“委员长，这是我们拟好的行军计划。”

    夏钧接过行军计划看了起来，陈轩宇在边上报告道：“本次行军，参谋部计划派一个侦察连在前方探查，同时派遣一个工兵营和一个步兵营作为前锋部队，第二梯队配备一个运输连，负责运输工兵所需器材……”

    “好，就按照这个计划，明天开拔。”夏钧点头说道。

    “是。”

    ……

    5月21日，福建第一师军营中突然喧闹起来，一辆辆汽车和三轮摩托车开出了军营，各营士兵不是搭乘在汽车上，就是开着三轮摩托车前进，整个师浩浩荡荡的向永定开去，形成了一个绵延的大车队，车队以后中部的后勤营规模最大，开着近500多辆卡车，上面装的全是弹药、药品、罐头。

    夏钧坐镇中军，坐在一辆指挥车上，配备大功率无线对讲机（已出现的无线电话缩小版），指挥部队前进。

    一个侦察连在最前方侦查，主要对前方道路和周边地形进行绘图，后面是一个工兵营和一个步兵营。

    工兵营负责一路开路架桥，不过从建安到漳平的路段比较好走，因为之前已经修过这条路了，这条路虽然还没有铺上水泥，但道路被扩宽了。

    在这样的道路上行驶还是十分快速的，因为第一师配备了大量卡车和三轮摩托车，机动能力非常强悍，一天开个两百公里只是小意思，那不过是以20km/小时的速度前进10个小时而已。

    而这次行军演习，参谋部就5天到达永定的命令，将前进速度定为30km/小时，仅仅不到一天时间，部队就顺利来到漳平地区。

    到了漳平之后，情况便有所变化，前方的路况便得十分不好，根据侦察连的报告，前方很多路段根本无法通行车辆。

    工兵营很快便进入了作业状态，工兵营承揽的是一些技术性比较强的施工，而那些没什么技术性的，则交由步兵来完成，每个步兵身上都有一个工兵铲。

    前进的脚步马上便停止了，步兵开着三轮摩托车前进，赶赴大部队前方的五个施工点进行施工。

    当第一个施工路段通车后，大部队当即开了过去，很快在第二个施工路段被阻，工兵和步兵已经在这里热火朝天的进行施工。

    就在这时，突然下雨了。

    ――――

    冲榜中，票票

第八十三章：行军演习（二）

    第八十三章：行军演习（二）

    夜幕渐渐来临，第一师停止了前进，开始扎营露宿。

    工兵阵地

    工兵和参与施工的步兵们没有睡，而是披着雨衣在雨中继续施工。

    “兄弟们加把劲，参谋部说要五天才能到达永定，他们说五天我们怎么可能那么慢，按我说，我们三天就能到，大家有没有信心？”

    “有。”

    “一二一，加油，一二一，加油”

    “爆破组，把前面那断路的崖壁炸开。”

    “是。”

    “挖掘机小组，爆破后展开挖掘工作。”

    “是。”

    “伐木组，带上油锯上山伐木，用木头把水坑铺，别让后面的卡车陷进去了。”

    “是。”

    雨越下越大，很快便成了下个不停的暴雨，第二天黎明时，天上灰蒙蒙的，看不见半缕阳光，雨还是不听。

    “继续前进。”夏钧看了看这个天气，雨恐怕一时半会停不了了。

    经过一夜不停的施工，前方5个施工点全部畅通，夜间施工的人员很快便转入休息状态，新的人员投入了白天的施工，奔赴前方的施工点，参谋部就暴雨的突发*况展开了新的布置，前方的施工点变成了八个，便调派了四个步兵营前去协助施工。

    并不是每个施工点都有挖掘机，挖掘机对道路要求较高，因此只是最前面的一个施工点有挖掘机作业。

    “报告长官，182路段发生塌方，请支援。”

    “请稍等。”参谋部接到电话后回答道，刘文洪对参谋人员问道：“离182路段最近的是哪个营？”

    参谋人员连忙摊开地图，并打出电话进行询问。

    “是第三团的第08营。”

    “命令08营下车赶赴塌方路段配合清理作业，让他们注意该路段再次发生塌方的可能。”

    “是。”

    随着暴雨的降临，第一师的行军速度越来越慢，每一次前进都十分吃力，在这狭窄的道路上，一旦某辆卡车陷进水坑里，基本上整个队伍都得停下来。

    由于道路狭窄，调动并不是很方便。

    不过这并非最大的问题，毕竟这些都好解决，最大的问题是暴雨导致河水暴涨，必须修浮桥才能通过。

    修浮桥并非那么快的，为此部队在泥泞中数次停顿数小时才能前进。

    “你们看，我们5天能到永定吗？”夏钧站在小山头上用望远镜看着前进的队伍，对身边的参谋人员问道。

    “校长，我想应该没问题，现在已经走了一大半了。”刘文洪很乐观的说道，陈轩宇笑道：“这后面一小段可不好走哦”

    “能不能在五天内到达这并不重要，我们只是尽量追求，我们福建第一师能应对福建这样的道路，以后还有什么道路应对不了的。”夏钧也笑了起来，在福建搞行军演习，绝对是最具挑战性的了，东部、中部、南部、北部各省皆无福建这么烂的路况了。

    第二天，整个队伍只前进了32公里，部队前进的像蜗牛，但起码还在前进，而在行军中也出现了一些混乱的情况。

    这些混乱的原因被一一记录下来，这些都是宝贵的经验啊

    因为暴雨的原因，一些士兵在施工中病倒了，这些士兵很快被送到了后面的野战医院中进行治疗。

    福建第一师的野战医院绝对算得上高档，里面的医生全部换成中国人，外国招募的医生一个没有，但里面的医疗设备却是超出这个时代的，为此那些医生还签下了保密协议，不得向外人泄漏半句关于野战医院的设备、药品的一切信息，而进入医院接受治疗的士兵也看不懂那些设备是否先进。

    第一师在暴雨中顽强的前进着，雨下了两天后终于停了，道路已经变得异常泥泞，大多数士兵身上都沾满了黄泥巴。

    雨一停，行军速度立即提高，在全师士兵的努力下，终于在第五天顺利到达永定县，永定县县令被吓得魂飞魄散。

    不过第一师并为进县城，而是在县城外驻扎了下来。

    夏钧让第一师在永定修整了五天，这五天中参谋部和各级军官展开行军讨论，就行军中出现的问题进行总结和解决。

    参谋部随即对返回的行军计划做出了调整，6月1日，儿童节这天，福建第一师按原路返回建安。

    返回的行军就井然有序得多了，加上道路已经修通，行军速度比来时快了不少，指挥混乱的情况减少了许多。

    只用了三天时间，第一师便回到了建安。

    此时保路运动渐渐接近高潮阶段，夏钧也加紧了对第一师的作战训练。

    经过几个月的训练下来，那些技术兵种基本上有了很大的提高，最重要的侦查兵在绘图上已不成问题，只是在火炮指引上还缺乏一些。

    刚回到建安，电报员就收到了一封来自秘鲁的电报。

    夏钧看了呈上的电报，这是陈家毅从秘鲁发来的，电报中报告说他已经在秘鲁注册了公司，只等加工鱼粉的设备到达后便能将鱼粉加工厂开办起来。

    开办鱼粉加工厂的设备夏钧早就运出去了，那是年产5000吨鱼粉的设备。

    就在行军演习过后，第一师回到军营不久，马上就发生了一件刺探事件，6月6日，一个日本特务不知道用什么方式，竟然给溜进了军营里，并且被他跑到了仓库外面，好在被哨兵发现，并当场将其击毙。

    军营竟然被日本特务潜伏入内，这可把第一师上下震动得不轻。

    ――――

    第一更到

    兄弟们给点力，马上就要进入战争状态啦

第八十四章：配备军犬

    第八十四章：配备军犬

    这天军营内有些骚动，士兵们知道有日本特务潜伏进来后不由感觉难以置信，纷纷跑去现场围观。

    夏钧半夜听到报告，连忙从床上爬了起来。

    “怎么了？”李诗婧见他半夜急匆匆的爬起床，奇怪的问道。

    夏钧一边穿衣服一边说道：“该死的，那群王八蛋怎么站的岗，竟然会被日本特务跑进军营里，我得过去看看。”

    “天，怎么可能。”李诗婧惊讶的捂着嘴，十分难以置信，军营的防备她可是再清楚不过的，军营里里外外到处都是哨卡，怎么可能会被人跑进去的。

    “最不可能的可能已经发生了。”夏钧耸了耸肩，摇头说道。

    李诗婧也连忙从床上爬了起来，对夏钧笑道：“我陪你一起去。”

    “小懒猫不想睡觉的话就一起去吧”夏钧笑道，李诗婧问道：“要不要梅儿？”

    “她在睡觉就算了，我们去吧”夏钧说道，梅儿就睡在隔壁房间，这丫头年纪太小了，夏钧为此一直没去动，因为那样会让他感觉有负罪感，夏钧其实是一个思想即保守，又有一点时代烙印的愤青。

    ……

    大半夜的，整个军营的士兵都从帐篷里爬了起来，他们围在事发现场，那个日本特务已经被哨楼上的机枪扫得面目全非。

    现场已经拉起了警戒线，一群军官抽着烟站在里面讨论着问题。

    “他**的，怎么会被跑进来的，我们这军营就差点没拉高压电网了。”张四狗一脚踹在那个日本特务的尸体上，十分纳闷的骂道。

    “就是啊军营外面暗哨就与布置了十几个，这家伙怎么溜进来的？”杨烈也是百思不得其解，用皮靴翻着那特务的脸，一翻过来就见那特务脸上已经被机枪掸打了一个大窟窿。

    之所以如此肯定是日本特务，那是因为除了日本，其他国家一般不会派遣特务来福建进行刺探。

    而且之前军情局已经抓获了好几个日本特务。

    就在这时，军营外几辆轿车开了过来，在哨卡外面出示了证件后，哨兵便将这几辆轿车放行。

    夏钧就坐在车里，哨兵自然认得，只是夏钧有规定，进入军营者一律得出示证件，他若是不遵守，下面的军官怎么会遵守这个规定。

    打开车门，夏钧从车里走了下来，看到现场这么多人围在这里，高声说道：“你们怎么回事，都围在这里干屁啊还不块回去睡觉。”

    “夫君，不要说脏话哦”李诗婧走下车，小声对夏钧提醒道，夏钧不好意思的笑了笑，有个女人管的日子还是很好的，装作无奈的说道：“知道了。”

    “都回去睡觉，回去睡觉吧明天还要训练呢”

    “回去了，回去了。”

    在场的军官听到夏钧的话后开始疏散士兵，很快在场的士兵就被叫去睡觉了，只有那些高级军官还留在现场。

    “怎么回事？”夏钧走了过去。

    “委员长，就是这个人，不知道怎么溜进来的。”众人对夏钧指认道，夏钧掏出了根烟，张四狗连忙拿出打火机给夏钧点上，夏钧吐出口烟雾，蹲下身看了看，突然笑道：“被打得他**都不认识了，我是问你们他怎么进来的。”

    “不知道。”众人摇头。

    “白文升呢？”

    “校长，我来了，来了。”这时候白文升匆匆忙忙的跑了进来，夏钧转头对他说道：“把这个特务拖下去检查一下，调查一下这家伙怎么跑进来的。今天负责军营警戒的军官一律扣一个月薪水。”

    “是。”

    “都回去睡觉吧”夏钧对众人挥手说道。

    “是。”

    ……

    第二天一早，夏钧就来到了军营，他昨天已经打算好了，这几天就给军营配备军犬，以加强警戒力度。

    军犬是在军队中服役的犬的统称，具有高度神经活动功能，它对气味的辨划能力比人高出几万倍，听力是人的16倍，视野广阔，有弱光能力，善于夜间观察事物。

    经过训练后，军犬可担负追踪、鉴别、警戒、看守、巡逻、搜捕、通讯、携弹、侦破、搜查毒品、爆炸物等任务。

    第一次世界大战期闻，德、法、英等国用于战争的军犬达数万条以上。二次世界大战期间，原苏联的一条军犬破获了300多个重大案件。

    1942年7月，在斯大林格勒保卫战中，朱可夫元帅运用军警学校提供的500条“携弹犬”，组成了4个反坦克军犬连，每连有125条受过特殊训练的军犬。作战时，“携弹犬”带上炸药去同敌人坦克拼命，共炸毁德军坦克300多辆，约占整个斯大林格勒防御战役击毁德军坦克总数的三分之一，对战役的胜利起到重要作用。在第二次世界大战中，美军也使用了大量军犬，仅美国海军陆战队的战斗序列中就有465条军犬。这些军犬在太平洋战场和欧洲战场都发挥了重要作用。海湾战争中，美军利用军犬搜雷和拉尸也发挥了重要作用。

    配备军犬是很有必要的，不仅军队需要，公安需要军犬，特别是当前福建面临着严峻的毒品走私问题，必须配备军犬缉毒。

    福建此时的缉毒确实面临着严峻的考验，日本以台湾为基地，将毒品向福建、广东等地辐射。

    就厦门就住着三千多台湾的二鬼子，这些二鬼子有三分之一从事毒品贩运，因为夏钧还未掌控厦门，缉毒工作变得很被动。虽然不时有毒品从水陆还运中搜查出来，但有更多的毒品流入福建。

    夏钧打开兑换平台，兑换平台上能兑换的军犬种类较多，有德国牧羊犬、罗威那犬、多伯曼犬、比利时牧羊犬、拉布拉多犬、高加索犬、中国昆明犬等，这些都是普通级别的，其中中国的犬种只有一个昆明犬。

    还有特种改良军犬，其中就有‘中华田园犬’，也就是中国的土狗，改良型分三种类型4个等级，一个比一个强悍。

    改良型中华田园犬的三种类型是追踪型、鉴别型、警戒型三种，追踪型拥有良好的探路能力，以及极强的体力、耐力、速度、嗅觉，以及凶猛的攻击能力，4级最弱，1级最强。

    鉴别型则拥有极度灵敏的嗅觉，以及良好的鉴别能力，对毒品、炸药的分辨能力超强，还可以用于搜救，可以配给检查站以及公安使用。

    警戒犬则拥有超强的嗅觉能力，以及强悍的夜间视觉，只要陌生人靠近一定范围，便可以察觉出来，同时发出警报。

    军犬界一向都是由德国牧羊犬统治，德国黑背向来是各国军犬的主力，一头训练好的德国牧羊犬在兑换平台上的售价为200点积分，而一头训练好的4级中华田园犬则需要1000点积分。

    4级中华田园犬在综合能力上并不如德国黑背，因为德国黑背比较全能，但不过在专业能力上，却比德国黑背要强悍。

    只有2级中华田园犬才能在全面性的能力上压倒德国黑背，但2级中华田园犬一头需要3000点积分，最强悍的1级中华田园犬一条的价格更是高达10000点。到了1级的中华田园犬，甚至能从气味、听觉上大致分辨出日本特务。

    夏钧很快有了军犬的配备计划，他自然不会傻到只配备一种军犬，而是主要配备德国牧羊犬，再少量配备4级中华田园犬。

    军中每个连配备3条德国黑背，同时配备1条4级警戒犬，1条4级追踪犬，一个连也就是配备5条狗。

    而夏钧在福建水陆通道上设立的检查站则配备1条4级鉴别犬，1条多不多拉猎犬，多不多拉猎犬虽然个头比较小，但鉴别能力也非常强，配备两个犬种自然比一个犬种来得好，这个犬种闻不出来，也许另一个就能闻出来。

    地方公安，主要配备德国黑背，以及少量的追踪犬、鉴别犬。

    夏钧将装备军犬的数量计算交给参谋部进行，参谋部算过之后，第一师按照夏钧给出的配备方式，需要装备380头军犬，五分之三为德国牧羊犬，五分之二为中华田园犬，同时营部配备一头鉴别犬，用于搜查军营内的毒品。

    地方检查站夏钧设立了整整120个，其中有53个为固定检查站，另外67个为流动性检查站。

    夏钧在福建可谓是层层设卡，水陆两运到处都是检查站，为了的就是稽查毒品。

    这120个检查站，需要配备240条军犬。

    地方公安每个县配备5条德国牧羊犬，1条追踪犬，1条鉴别犬，成立公安的只有县城也进入自治的闽西北地区，需要近300条军犬。

    加上后备用的，需要近千条军犬，需要近八十点积分。

    夏钧手上的积分已经破亿了，这些积分自然拿得出来，于是选择兑换了这些军犬，计划从海上运来。

    他自然不可能凭空变出上千条狗来，运输方式自然是要有点逻辑性的，夏钧目前兑换大规模的物品大多从海路运，这样才不会引起人们的困惑。

    事实上夏钧兑换了这么多的东西，许多人都已经产生了困惑，个个都在想，夏钧的那个叔叔是什么角色，竟然有如此雄厚的财力，物资时不时的往福建运。

    ――――――

    第二更到

第八十五章：交恶

    第八十五章：交恶

    在兑换军犬的同时，夏钧开始建设军犬培育基地，由于缺少这方面的专家，夏钧直接从兑换平台上兑换了一个需要1000万点积分的德国牧羊犬培育基地，这个基地每年可以输出3000头德国牧羊犬，只需要17年时间就可以收回投资，还是比较划算的。

    至于中华田园犬的培育基地太贵，仅4级的培育基地就需要1亿点，中华田园犬作为中国出产的品种，未来肯定是要取代德国黑背的，但不是现在。

    五天后，一千条军犬到达了建安，这些军犬迅速被分配了下去，夏钧再次召开缉毒会议，要求各地检查站、武警全面禁毒。

    日本长期对中国进行毒品渗透，日本官方认为中国只要吸毒人数达到一定百分比，就会永远沦为日本的附属国。

    鸦片、吗啡不仅破坏生产，而且还能瓦解民族意志，此时的中国虽然说在官方上已经将毒品纳入非法行列，但地方上的鸦片种植面积依旧非常巨大，同时在毒品进口上虽然说是非法的，但英国一直对日本出口毒品，然后由日本人担任转运的角色，将毒品运入中国。也就是英国生产，日本销售，英日两国形成了一种肮脏的合作关系。

    在这样的时代大背景下，夏钧很难不对毒品进行高度重视，十九世纪末的山西就因大规模种植鸦片而引发大规模灾荒。

    福建同样有人种植鸦片，夏钧在这次会议中甚至要求武警强制性烧毁各地种植的罂粟，并且在会议上确定了贩卖毒品的刑罚。

    所谓乱世用重典，抓获的贩毒人员一律押到建安进行处决，不是枪决，而是用酷刑进行处决。

    要说酷刑，西方人的酷刑据对比东方要强悍，而且形式更多样，为此夏钧还让白文升特地去研究一下，专门建一个处决场，里面要能配备中西方从古至今的各种酷刑，技术性太强的就算了，有能力的都配备。

    夏钧要的就是威慑力，以后毒犯、性质十分恶劣的杀人犯、**犯全送进去。

    ……

    军犬和狗粮一起送到了各检查站，配备了军犬后的检查站检查出毒品的能力有了极大的增强。

    那些毒贩根本不知道检查站配备了军犬，对毒品气味方面基本上没有任何处理措施，凡是被检查站拦截下来的毒贩悉数被捕，一时间想将毒品走私进入福建变得困难重重。

    6月17日，厦门城外的检查站发现了三个走私毒品的日本侨民，正打算逮捕之时，那三个日本侨民试图袭击检查站的士兵，被检查站的士兵当场击毙。

    由此引发了一场外交争端，日本政府三日后向清政府发出会照，要求清政府惩治福建自治党人。

    满清被夏钧搞得焦头烂额，回复日本政府说，福建自治党已自治，与清政府无涉，清政府明显是要撇清关系。

    日本对福建的刺探从未停止，甚至加大了刺探力度，日本政府显然也明白清政府无法使福建自治党人屈服。

    6月19日，日本政府向福建自治党发出会照，要求福建自治党人向日本赔偿300万两，否则将采取手段。

    这封会照是清政府转发过来的，夏钧接到这封会照时正在吃饭，扫了眼直接喷饭，随即笑了起来。

    小日本这封电报可是赤luo裸的威胁，不过夏钧却不以为意，小日本能威胁到他什么？除了一个宁德港意外，没有其他了。

    派遣陆军攻打福建？让他们竖着来横着回去。

    唯一要加强的只有海军，把宁德港守好就行了，夏钧可是光脚不怕穿鞋的，小日本真的敢撞上来，绝对有得他们好看的。

    “委员长，怎么了？”陈轩宇在边上问道，边上的军官全都看着夏钧，不明白他的表情为何突然会变得如此诡异。

    “没什么，吃饭，吃饭。”夏钧对身边的军官们说道。

    吃完饭，夏钧出了军营，直接去了宁德，傍晚时夏钧到了宁德军港，海军全体人员已经站在港口迎接下来夏钧的到来。

    “敬礼”

    夏钧一到，海军全体官兵便向夏钧敬了个军礼，夏钧露出个笑容，对他们回敬了个军礼，快步走了过去，对全体官兵下令道：“稍息。”

    “请元首训示。”

    海军近海舰队暂代司令官周秀龙大声说道。

    “很好，最近大家艰苦训练，虽然出了些小意外，不过总的来说，你们的进步还是可喜的……”夏钧对他们赞扬道，最近海军训练确实意外频发，最严重的就是一个星期前因为马桶操作失误，导致潜艇海水倒灌，差点直接沉到海底去，好在有惊无险。

    此时这支小规模的近海进队已经熟悉了潜艇操作，这不是单单几十人，而是三百多人已经熟悉了潜艇操作。

    这些人员的训练完成，让夏钧可以扩大潜艇装备数量了，夏钧积攒了这么多个月的积分，为的就是应对海军的投入。

    此时夏钧手上有近一亿两千万点积分，一部分打算用来投资海军的建设，一部分打算在辛亥**后使用。

    辛亥**后地盘肯定扩大，而且很多东西都要开始建设了，到时候所需的积分就多了。

    这1.2亿积分，夏钧可以在海军上投入2000万点，剩下1亿点留着。

    对海军的加大投资方面，夏钧选择了兑换5艘VIIB型潜艇，毕竟之前海军士兵已经熟练了这种潜艇，加上原先那艘就是6艘。

    这种潜艇在这个时代算是最先进的了，当然还有一种更先进的U－XXIII和U－XXIII，都是德国在二战后期制造的潜艇，U－XXI种用于远洋作战，排水量近两千吨，属于中型潜艇，U－XXIII则是用于沿海作战，排水量不足三百吨，续航能力也差。

    U－XXI型潜艇比较贵，一艘需要1000万点积分，不过这已经是先进潜艇中比较低的了，而U－XXIII的兑换价格与VIIB型潜艇一样，也是一艘200万点积分。

    要兑换还是兑换U－XXI型潜艇吧

    让潜艇开到日本港口去布雷，夏钧看着U－XXI型潜艇的资料，脑海里生出了这么一个猥琐的想法。

    ――――――

    第一更到兄弟们票票啊

第八十六章：划算的投资

    第八十六章：划算的投资


    U－XXI型潜艇的性能十分强大，排水量：水面1621吨/水下1829吨，最大速度：水面15.6节/水下17.5节，续航力：水面11150海里/12节、水下285海里/6节，安全下潜深度：210米，下潜到潜望镜深度（16米）的时间：25秒，鱼雷发射管：前部6个533mm发射管，23枚鱼雷，潜艇人员：军官6人、士官24人、水兵34人。

    U－XXI型是二次大战末期最新锐的德国潜艇，使用了很多当时来说极为尖端的科技，包括流线型指挥塔船体、高效率的柴一电动力主机、双重耐压艇壳、二艇壳、修诺肯呼吸管及主被动声纳等，它具备在二战时期显得极为惊人的水下航速，其精良的装备使得该艇可以无须接近海面即可发现并攻击目标。

    此外，它的鱼雷水压装填系统可在12分钟内装填6枚鱼雷而在一艘典型的VIIC型潜艇上，需要10到20分钟才能装填一枚鱼雷。。U－XXI型还有一个武器，那就是携带的12枚水雷。

    按照美国佬的观念来说，这1000万的投资是很超值的，因为这艘潜艇最少可以使用40年，40年后依旧可以当成普通潜艇来使用。

    不过这艘潜艇要想投入使用，还得训练一段时间才行，不过刚兑换的五艘VIIB倒是可以立即投入作战使用，夏钧成立的近海舰队已经训练半年多了，海军官兵对VIIB潜艇已经十分熟悉了。

    不一会，就有一艘 出现在了宁德港外，这是潜艇运来了。

    一艘轮船在拖船的指引下进入宁德港，这种轮船经常出现，码头人员显然已经见怪不怪了，不过这艘轮船被牵引到了军港码头上。

    军港码头是戒严的，任何人不得靠近。

    只见 后面，拖着六艘潜艇，海军马上行动了起来，开始接收这六艘潜艇，周秀龙见是五艘BIIV型潜艇，以及一艘巨大的潜艇，兴奋得以为自己在做梦。

    当天，夏钧让海军各军官签下了保密协议，在军部为允许之前，不得对外部泄漏任何关于U－XXI潜艇的任何信息。

    此时夏钧已经建立了保密体系，这个体系分好几级，必须达到一定职务才能查看到这些绝密档案。

    而夏钧让这些军官和士兵签下的保密等级属于最高级别，任何人不得查看U－XXI型潜艇的绝密档案，档案将在日后进行销毁。

    同时夏钧在当天下达了二级战备警戒，要求6艘VIIB型潜艇2艘在外巡逻，其余4艘必须做好随时作战的准备。

    巡逻方面，10艘鱼雷艇和2艘潜艇要覆盖50海里的范围，凡是在这个范围内发现日本军舰，马上发出作战警报。

    “元首，发现日本军舰之后呢？”周秀龙问道。

    “使用潜艇已于击沉，击沉后鱼雷艇必须开赴周边海域，对落水的日本人进行射杀，我们不要任何俘虏。”夏钧说道，“限你两日内布置好一切，另外让人尽快熟悉那艘远洋潜艇，我随时会有任务下达。”

    “是。”周秀龙敬了个礼。

    ……

    日本发会照威胁的消息没多久就传开了，不过所有人都比较镇定，并没有因为此时而感觉恐惧。

    此时自治政府正在迅速掌控福建，而且还训练了那么多的民兵，日本在仓促之下不可能入侵福建。就算是日本准备好了，自治政府有人有枪，又是本土作战，打输那是不可能的。

    日本驻厦门领事馆在会照发来两天后派了个人来，直接被夏钧给轰了出去，同时下令加大缉毒力度，同时夏钧还派遣了一个连的侦察兵和一个营的步兵潜入厦门，对那些贩毒的二鬼子进行抓捕。

    潜伏进厦门容易得很，厦门守军都已经被买通了，步兵营换和侦察连换上衣服，把武器藏车里直接就运进了城内。

    21日，经过侦察连的连日侦查，潜伏进厦门的步兵营在厦门发起行动，对这些台湾二鬼子的居住区形成包围式的抓捕。

    枪战很快在小巷中打响，不过二鬼子的武器和战斗力都不行，两下就被撂倒了，不到半个小时，三千多名二鬼子被逮捕。

    当天，一个营的步兵牵着鉴别犬在厦门到处搜查毒品，守军吓得脱下军服伪装成百姓跑了个精光。

    搜查持续了两天，23日，进入厦门缉毒的步兵营才撤出了厦门，并带走了近四千名疑犯，其中有5名已确定参与了贩毒的日本人。

    日本政府当即暴跳如雷，发来会照责令福建自治政府释放日本公民。

    夏钧在福建大力缉毒，显然触犯了日本的利益。

    同时三个日本侨民贩毒被检查站击毙，则让日本政府找到了借题发挥的理由，过几天又派人进入厦门缉毒，还带走了五个日本侨民，这让日本政府上下更加不可容忍。

    夏钧的举动，导致其与日本政府迅速交恶。

    日本政府若不做出点反应，那自然是不可能的，而且夏钧又干出这么大的动作，岂有罢休的可能。

    日本海军随即命令第七战队派遣桥立号、严岛号前往宁德攻击自治政府的走私码头，夏钧的这个走私码头并非秘密，各国也都有所察觉，在美国的默许下，英国佬也暂时没去追究。

    而日本作为对福建刺探最多的国家，对宁德港走私一事更是了如指掌，他们知道这里每个月都会运出大量货物，福建自治政府很大一部分收入靠宁德的走私。

    视己为亚洲霸主的日本很久没有被亚洲内的势力所无视了，此次被如此挑衅，自然要还以颜色。

    此时夏钧正在严密关注着四川保路运动的进展。

    6月17日，川汉铁路公司在成都召开铁路股东代表大会，会场群情激昂，大骂盛宣怀卖路卖国，决心为争回路权奋斗到底。

    会上宣布成立“保路同志会”，推举咨议局议长蒲殿俊为会长，副议长罗纶为副会长。大会还发表宣言，确定了“破约保路”宗旨，并通电全国，痛斥清政府的卖国政策。

    提出了“破约保路”的宗旨，发布《保路同志会宣言书》等文告，出版《四川保路同志会报告》，四处张贴，宣传保路。并派会员分路讲演，举代表赴京请愿。全川各地闻风响应，四川女子保路同志会、重庆保路同志协会和各州、县、乡、镇、街、各团体保路同志分会相继成立，会员众至数十万。

    四川的保路运动绝对是规模最大的，四川的群众基础一向很好，出了什么事马上就是一大票人，纪律性十分不错。而在湖南、广东两省虽然有类似的行为，但群众基础不如四川，所以规模没有四川保路运动的浩大。

    目前保路运动还处于请愿阶段，立宪派提出文明保路的口号，按照原先的历史走向来看，要等到八月才会冲破立宪派的约束，进行武装保路。

    和日本的冲突显然比不上夏钧对保路运动的关注，不过这并不代表夏钧不重视，实际上宁德海域的十分好防守。

    整个港湾就像一个圈，只有一个出入口，那就是官井洋，里面是好几个港口，还有许多岛礁。

    鱼雷艇在外面的三沙澳巡逻就可以了，日本军舰想要进入港口，鱼雷艇可以迅速在官井洋布雷阻止日本军舰入港，同时潜艇还可以主动出击。

    ――――

    第二更到票票

第八十七章：日舰进犯

    第八十七章：日舰进犯

    第一更到

    感谢天天猪的一天的打赏

    看完记得投票哇现在缺票

    ――――

    6月底，福建已经快要夏收了，夏钧不得不离开军营，去做迎接夏收的准备。

    就在这时，袁世凯派遣了一个下人来到了建安，手持着袁世凯写的信件，说要交给自治党大首领。

    为了应对辛亥**的到来，夏钧觉得是该和袁世凯接触一下，4月间广东发生了同盟会的黄花岗起义，这次起义失败后，同盟会已经是名存实亡。

    此时孙大炮备受舆论指责，梁启超反对暴力**。看到**党人屡败屡战，又屡战屡败，他在《新民丛报》上撰文批评**党领袖们:“徒骗人于死，己则安享高楼华屋，不过‘远距离**家’而已”。

    一句“远距离**家”，顿时成为同盟会领袖们的“符号”:以**大话为号召，煽动人家子弟去送死，你们这些头头还是好端端地在国外活着，那么多次起义，你们自己怎么不上战场？死了那么多人，你们怎么一点事没有？这个指责，真是要命啊

    再则因为孙大炮行为不是很检点，因为贪污公款的事情引起了内部矛盾，此时同盟会三大组织已经分道扬镳。

    原先历史的辛亥**，与同盟会并无几毛钱关系。

    同盟会之所以屡战屡败，屡败屡战，这就不得不提袁世凯了，归国的同盟会成员大多到河南安阳拜访过袁世凯，袁世凯一律重金相赠。

    袁世凯的动作搞得华南地区暴动不断，要说辛亥**最大的功臣，袁世凯才是促成**成功的首要人物，当然袁世凯的确是个野心家，这是不可否认的。

    夏钧接见了袁世凯派来的下人，袁世凯派来的下人将信件交由夏钧，同时还送来了黄金十根，一根重五十两。

    这点小钱夏钧自然不放在心上，袁世凯在信中也没说什么，只是对夏钧问了个好，同时对夏钧吹捧了一番。

    夏钧看完了信不由笑了，于是也书信一封，让那下人转交袁世凯。

    在信中，夏钧毫不忌讳的表示十月间将公开反清，并向袁世凯许诺，只要袁世凯帮助推翻满清政府，可以推举他为大总统。

    民国大总统，这个一度让人垂涎的宝座，不过发展到北洋军阀后期，已无人敢坐这个位置。

    王士珍说：要害人，让他当总统。

    当了总统，时不时要捐款，这还是小事，最严重的问题就是什么乱七八糟的糊涂账都会被算到总统头上，民国时期军阀割据，总统基本上没有什么实权，反而成为各个势力关注的焦点。

    这个民国总统可谓是走马观花一样的轮番上台，先是袁世凯，接着是黎元洪，然后是冯国璋，接着又是黎元洪，黎元洪之后是徐世昌，徐世昌之后是曹锟，曹锟之后已无人敢当这个大总统，张作霖只是挂了个什么大元帅的名头。

    凡是当了总统的，没一个有好下场，夏钧自然不可能傻到跑去当什么狗屁总统，夏钧许诺袁世凯当大总统，不过是按照原先的历史发展稳住袁世凯罢了。

    ……

    6月28日，13点23分。

    一艘在三沙澳巡逻的鱼雷艇突然在望远镜看到了远处有两个黑点，舰长随即命令靠近观察。

    很快，两艘日本军舰出现在鱼雷艇的士兵眼前。

    “发现日本军舰，马上报告港口。”舰长立即下令道，他们只是鱼雷艇，和军舰硬抗还不够塞牙缝用的。

    “报告长官，我舰于三沙澳发现两艘日本军舰，请指示。”鱼雷艇上的士兵用大功率无线电话向港口报告。

    “马上返航，于官井洋布雷。”海军指挥部接到消息，周秀龙对这艘鱼雷艇命令道，挂了电话，周秀龙拉响了警报。

    急促的警报声在港口响起，周秀龙随即拨打总指挥部电话。

    “什么？元首不在？”

    “去哪了？不知道？哦，好吧”

    周秀龙郁闷的挂了电话，既然不能请示，那就按照元首之前吩咐的去执行吧

    “所有潜艇随我出港。”周秀龙命令道。

    “是。”各潜艇长官回答道。

    “出发。”周秀龙挥手道，带头跑出了指挥室。

    士兵们早已在潜艇内待命，各潜艇长官上了潜艇，六艘潜艇随即排成V字型阵列驶出军港。

    当他们来到官井洋时，十艘鱼雷艇已经在官井洋布下了成排的水雷，这些水雷用绳子串连，以便回收。

    “全体下潜二十米。”周秀龙下令道。

    “下潜二十米。”

    “下潜二十米……”

    六艘潜艇缓缓下潜，接着在下潜状态下通过了布雷区域。

    日本海军第七战队桥立号、严岛号二舰已经开到了港湾外，六艘潜艇一出官井洋，马上在潜望镜中看到正在靠近港湾入口的桥立号以及严岛号。

    周秀龙观察了一番形势，马上做出了判断，这两艘日本军舰明显是想进入港湾，而他们正处于港湾出口处，正好可以设下埋伏阵形，随即通知其他五艘潜艇，让他们进入预定攻击方位。

    两艘日本军舰对此毫无察觉，他们三天前接到攻击宁德的命令，对此并不放在心上，根据情报显示，对方只有十艘鱼雷艇，虽然桥立号和严岛号已经被降为二级巡洋舰，但对付鱼雷艇简直是手到擒来。

    两艘日本军舰就在这样毫无戒备的状态下向周秀龙的伏击海域行驶过去……

第八十八章：击沉

    第八十八章：击沉

    两艘日本战舰在6月28日下午13点38分到达宁德港湾入口处，一头扎进了潜艇部队的埋伏海域。

    “敌船时速9海里，方向53度。”周秀龙在潜望镜中观察着，对身边的副官说道，身边的副官连忙抬头对楼梯上方人员重复道：“敌船时速9海里，方向53度。”

    “目标矫准。”

    “深度矫准。”

    “目标矫准。”

    “深度矫准。”

    “距离600米。”

    “深度30米。”

    “鱼雷时速矫至40里……”

    “鱼雷时速矫至40里……”

    “1号至2号鱼 准备扇形发射。”

    “1号至2号鱼 准备扇形发射。”

    “1号准备完毕。”

    “2号准备完毕……”

    潜艇内的水兵开始忙碌起来，飞快的将的命令完成。

    “准备……发射”周秀龙略显紧张，这是第一次实战

    “发射~”

    “呼……咕咕……”

    鱼雷飞射而出，带起一片水声，朝着正向港湾靠近的桥立号射去。

    与此同时，另外五艘潜艇也陆续发射了鱼雷，六艘潜艇分为两组，一组对桥立号进行攻击，一组对严岛号进行攻击。

    鱼雷的轨迹在海面上显现，然而这些电动鱼雷的轨迹并不是很明显，两艘日本军舰在毫无防备之下没有任何察觉。

    “空……”

    “空……”

    两枚鱼雷成功命中桥立号的船底，剧烈的爆炸在水底产生了巨大的冲击力，一声闷响之后，桥立号直接成为一团火球，舰体燃起了熊熊大火。

    另外一枚鱼雷从桥立号边上擦过，没有命中

    桥立号在大火中迅速下沉……

    严岛号的情况好上许多，三枚鱼雷仅命中了一枚，然而这可是中型鱼雷，爆炸威力大得很，严岛号的船尾瞬间被炸出了一个大窟窿，船舵被直接炸毁。

    “长官，什么情况？”

    “打中了。”周秀龙笑道让开，副官连忙凑到潜望镜前，只见桥立号已经开始迅速下沉，上面的日本水兵正下饺子一样往海里跳。

    “长官，还有一艘。”

    “你来指挥。”周秀龙擦了擦额头的汗水，对副官说道。

    “是。”

    剩下一艘已无逃跑之可能，毕竟被六艘潜艇包围着。

    “潜艇，是潜艇。”严岛号上，日本水兵惊恐的指着海面叫喊着，“啊鱼雷，鱼雷又来了……”

    “规避，快给我规避。”

    “舰长，船舵损毁，无法转向……”

    “八嘎。”

    “空……”一声闷响突然从船底船来，又被命中了，严岛号瞬间一阵剧烈的震颤和摇晃，还没等上面的鬼子们稳住，马上又接二连三的听到船底传来闷响。

    “要沉了，啊~妈妈……”一个日本水兵疯狂的大叫着跳进了海里。

    严岛号在被命中了一枚鱼雷之后，陆续又有四枚鱼雷命中严岛号，严岛号被炸成两截，船体从中间断裂，然后两条翘起分两段沉入海底。

    两艘日本军舰在5分钟内陆续沉没，海面上到处是跳下水的日本水兵，有的则被船体下沉时形成的旋窝卷走。

    “通讯员。”

    “在。”

    “通知鱼雷艇收起水雷，前来打扫战场。”周秀龙命令道。

    “是。”

    十艘鱼雷艇接到命令，很快便将水雷打捞了上来，然后开往交战海域，当他们到达交战海域后，便看到了海面上漂浮着大量零碎的物体，还有一些死里逃生的日本水兵。

    “痛打落水狗，给我瞄准了。”

    “哒哒哒哒哒……”

    鱼雷艇上的机枪开始朝水中的日本水兵扫射，正行鱼雷艇游去的日本水兵遭到了冷酷的屠杀。

    屠杀进行了近一个小时，十艘鱼雷艇搜寻了周边十海里的海域，没有发现活着的日本水兵后才返回军港。

    ……

    就在潜艇部队于三沙澳击沉两艘日本军舰时，夏钧正在忙着为夏收做准备。

    在滨海平原地带，大型农用机械是可以使用的，大型收割机分四种。

    履带式全喂入大型谷物联合收割机：可适应水田作业，可进行短中程流动作业，长程流动需靠车辆运输。收割宽度5.5米，日收割350~500亩谷物，可收割水稻、小麦、玉米、大豆、牧草。兑换价格：1000。

    轮式全喂入大型谷物联合收割机：适用于旱地作业，可进行长程流动作业，收割宽度5.5米，日收割500~600亩谷物，可收割水稻、小麦、玉米、大豆、牧草。兑换价格：1000。

    履带式半喂入大型谷物联合收割机：可适应水田作业，可进行短中程流动作业，长程流动需靠车辆运输。收割宽度5.5米，日收割350~500亩谷物，可收割水稻、小麦、大豆、玉米。兑换价格1000。

    轮式半喂入大型谷物联合收割机：适用于旱地作业，可进行长程流动作业，收割宽度5.5米，日收割500~600亩谷物，可收割小麦、大豆、玉米。兑换价格1000。

    这四种收割机用处各有不同，轮式是旱地里用的，可以进行长程作业。履带式则是水田里用的，无法进行长程作业。

    全喂入式就是像剃光头一样把田里农作物全部吞进去，主要是用来收割饲料用的，私用玉米就必须用全喂入式收割机。半喂入就是只把长着谷物的部分吞进去，而下半截还留在田里。

    农业部规划的300万亩玉米地必须用农用机械来收割，这样才能降低饲料成本，玉米种植的地方主要是沿海的平原地带，因此这些收割机能够在那里进行作业。

    夏钧早已兑换了600台轮式全喂入联合收割机，300台轮式半喂入联合收割机，并且夏钧已经培训好了操作人员。

    在将这些收割机调往沿海平原地带的同时，夏钧也调动了数量众多的拖拉机进行配合作业。

    有这些拖拉机，十天内可以将田中的玉米收上来。

    正当夏钧在布置夏收的时候，兑换平台中的积分突然暴涨了，夏钧查看了一下消息记录，记录显示，近海舰队在13点25分，以及13点30分两个时段各击沉了一艘三景舰（松岛、桥立、严岛），击沉吨位合计9000余吨，获得积分450余万点。

    夏钧算了一下，貌似打日本的军舰很有赚头，击沉1个吨位就等于500点积分，不过让夏钧有些郁闷的是，小鬼子的水兵并不算入积分，海军只算吨位，这让他一直没弄拍死一个鬼子能得到多少点积分。

    想想也无所谓了，小鬼子的海军算是被夏钧盯上了，这将是未来开源的好渠道啊最好是慢慢玩，让小日本多造些军舰给他打。

    不过海军得尽快扩大规模，一旦辛亥**爆发，夏钧可就不是防御一个宁德这么简单的事情了，不过宁德的防御必须加强了，炮台起码得建一个，否则还真挡不住。

    ――――――

    第二更到

第八十九章：炮台

    第八十九章：炮台

    感谢¨●天若有情、好寂寞啊、韦小宝西门庆、passionater四位同学的打赏，鞠躬

    第一更到，昨天晚上出去玩到很晚才回来，又改了几个小时的稿子，没有在0点按时更新，抱歉

    ――――――

    宁德港弯里有好几个港口，一个是白马港，一个是南港，还有一个飞鸾港，其中军港位于南港，走私码头位于白马港。

    夏钧火速赶往宁德，在南港考察了半天，在东北方向的南门山村选定了炮台位置，南门山村位置较高，而且距离港湾入口呈直线。

    夏钧在这里布置了5门M1919，建成南门山炮台，建造炮台还需要额外支出20万点积分，便可在两天内建成。

    时间比较紧迫，夏钧没有选择自己建，而是由雇佣平台上的工程队来建设。

    接着夏钧又跑到了飞鸾港所在的小半岛上，东南不远处就是港湾入口，夏钧考察了一阵，把炮台位置选在了上坑村，于是在这里建设上坑炮台，同样是5门M1919岸防炮。

    两个炮台于港湾出口位置形成90度直角火力交叉，被这M1919打一炮那就很爽了，这可是408mm口径的巨炮，当然这炮弹也贵，一发炮弹的价格是1万点积分。

    M1919型16及斗琅谑且恢1920年到1949年间部署于美国主要港口的一种大型岸防火炮。

    口径：16英寸/406mm

    身管长：50倍口径（67英尺/约20米）

    弹丸：2100磅或2240磅（1磅约等于1斤）

    装药：640磅

    射程：约45000码/约40000米

    射界：215°

    价格：50万点积分

    这一门火炮就需50万点积分，可谓是十分的贵，不过夏钧刚击沉了两艘日本军舰，有收入自然要有投入，有投入才有收入，怎么说也要给小日本一个大大的‘惊喜’。

    击沉桥立号、严岛号得到的450万点积分投入到炮台建设中，夏钧可以购买9门M1919岸防炮，而他买了10门，也就是500万点积分，加上炮台建设支出40万点积分，以及建造20座大功率探照灯，总支出为550万点积分。

    M1919型16及斗琅谑导噬鲜且恢纸⑴冢因为签署的《华盛顿海军条约》，美国停止了对列克星敦级战列舰的建造，原本用于战列舰的20门16英寸舰炮也被移交陆军用于制造M1919型岸炮。

    购买岸防炮比直接购买战列舰划算得多，就拿最小的鱼雷艇来说，100吨级的就需要10万点积分，相当于1吨=1000点积分，而战列舰所需的积分就更高了，1吨排水量的价格普遍在2000左右。一艘2万吨级的战列舰，需要2000万点积分以上，2000万点积分只是买排水量，加装舰炮、以及雷达、火控系统之类的设备，价格起码翻到3000万点积分，其中火控系统最贵，若是买好一些的火控系统，价格甚至能飙升到5000万点积分以上的价位。

    而且战列舰买来，海军一时还不会开，兑换平台上的雇佣系统最多只允许雇佣500名雇佣兵，都不够操纵一艘战列舰的人员。

    这些雇佣兵可以胜任所有高科技武器作战，对于操纵炮台也不成问题，就是雇佣起来贵一些，就操纵岸防炮的炮兵来说，一天需要给一名雇佣兵支付500点积分。

    小日本的报复行动想必没几天就要来了，夏钧也没有时间去训练操纵炮台的士兵，因此暂时由雇佣兵来操纵这些M1919岸防炮。

    两门炮台两日后可建成，夏钧也就留在宁德指挥海军布防。

    走私也暂时停止了，船只改道走福州路线，夏钧让船只开出了宁德，他也做好了最坏结果的准备，所以不能把船只留在宁德。

    鱼雷艇开始在入口处布雷，潜艇准备随时作战。夏钧手上还有一亿三千万点积分，随时可以购买个高科技武器支援港口防御。

    为了防止走漏消息，建造炮台时夏钧调动步兵对群众进行了疏散，海军上下对这十门岸防炮可谓是震撼无比可，对于夏钧的神通广大又有了进步的认识，更加对夏钧口中的那个叔叔猜测有加。

    夏钧目前行事愈加奔放，因为他已经建立起了保密系统，他已经不在意人们对他的怀疑，他们怀疑又不能让他少一跟毛，让他们把嘴巴闭上就是了，以后把所有档案销毁，就算这些签了保密协议的人跳出来揭露，也可以当成神经病抓起来，民众只会以为那是胡说八道。

    签了保密协议，就算知道再大的秘密，也得烂在肚子里，否则就要被追究责任。

    事实上现在很多签了保密协议的，也只是以为这些东西是夏钧的那个叔叔从国外运回国的。

    他们要揭露秘密，只能对外界说委员长有个很牛掰的叔叔，他……

    就算人们找到不夏钧的那个叔叔的一切线索，面对质疑夏钧也可以用国家机密来搪塞。

    总之，不会有人怀疑到这些东西是夏钧从兑换平台上购买的，因为人们的想象力没有这么丰富。

    两天时间很快过去，两个炮台成功修建了起来，不过日本海军还没有来。

    距离日本两艘军舰被击沉已经三天了。

    夏钧则一边待在宁德等待小日本来踢铁板，一边遥控着夏收的工作，同时对海军进行扩招。

    目前近海舰队这点人根本不够用，夏钧要有人来操纵这些岸防炮，同样也要扩大潜艇规模，甚至要配备一些无谓舰。

    战列舰的时代虽然已经快要渐渐远去，但这毕竟是代表着这个年代的终极海上力量，同时也象征着一种精神和荣光，要想建立中国海军的骄傲，无谓舰必须有。

    夏钧甚至已经打算未来建造一艘史上最强的终极无谓舰，到时候就命名为戚继光号，起码要比德国二战时花费十年建造而成的俾斯麦号还要猛。

    近海舰队暂代司令官周秀龙毕业于烟台海军学堂，福建乃是全国船员最多的省份，同样每年有大量学生前往海军学堂学习。半年前周秀龙看到招兵告示后便报名参加了近海舰队的组建，很快被任命为暂代司令。

    这次海军扩招，周秀龙第一个想到的就是原来烟台海军学堂校长谢葆璋，马上向夏钧推荐此人。

    谢葆璋是谁？夏钧打开兑换平台的资料一栏，输入名字后很快找到了关于谢葆璋的资料，让他没想到的是，谢葆璋的资料贵得很，一份生平简历就要50万点积分，比袁世凯等人还要高。

    一般来说，资料越珍贵的越贵，难道这谢葆璋还有什么不凡之处？

第九十章：人才啊！

    第九十章：人才啊！

    谢葆璋是被誉为文学祖母冰心的父亲，字镜如，1865年1月3日出生于福州，是谢銮恩的第3个儿子。

    4岁时，母亲离开人世，由父亲和姐姐抚养。谢銮恩发妻去世后，未再续弦，晚年才娶继室，帮助料理生活。两个哥哥继承父业，做了教书先生，而谢葆璋却随同许多福州子弟加入海军。

    清光绪七年(1881年)，谢葆璋父亲的好友、天津水师学堂总教习严复专程回到福州，招考海军学生。严复见到谢葆璋，觉得这个少年是块当海军的好材料。于是，出两道题给谢葆璋做，算是考试。一道是诗题，题目是“月到中秋分外明”，另一道是八股的破题。谢葆璋做完后，严复很满意，决定收下这名学生。从此，跟随严复到天津，走进水师学堂，成为该校的第一届驾驶班学生。

    谢葆璋等只用3年时间学完全部课程。毕业前夕，李鸿章邀请英国和俄国的海军官员来校会考。他们认为，欧洲海军学校学生到上练船阶段才能学到的一些课程，天津水师学堂的学生已经提前学完。国内的官员也认为，天津水师学堂“所授繁难诸学，多为从前闽厂(福州船政学堂)驾驶学堂洋教习所未及课”。李鸿章对此非常满意。

    光绪二十年（1894年），中日甲午战争爆发。黄海海战战斗一开始，北洋舰队就陷入极为不利的境地。激战数小时后，英勇的“致远”、“经远”等舰相继沉没，“广甲”、“济远”两舰先后撤出战斗。日本海军联合舰队的本队6舰，将北洋舰队的“定远”、“镇远”两艘铁甲舰团团包围。号称“帝国精锐”的“吉野”等4艘快速巡洋舰，则将谢葆璋所在的“来远”舰和“靖远”舰死死咬住，形势十分严峻。“来远”舰在敌舰的疯狂围攻下，中弹200余发，尾炮失灵，弹药舱爆炸，全舰燃起熊熊大火。危急之中，谢葆璋英勇地冒着敌舰的炮火，率领士兵奋力救火，终将大火扑灭，保住军舰

    “来远”舰带伤坚持战斗，直至日舰先行逃离战场。“来远”舰是北洋舰队幸存军舰中受伤最重的一艘。战后，“来远”舰驶归旅顺。

    谢葆璋与管轮人员密切配合，将已受重伤的“来远”安全驶归旅顺基地，驶回旅顺口之际，中西各人见其伤势沉重，而竟安然返旌，无不大奇之。

    二十一年（1895年）正月初五日，日军水陆夹击威海卫港内的北洋舰队。正月十二日凌晨，日本鱼雷艇潜入港内偷袭，由于北洋舰队的英勇抵抗，日本海军对威海的正面进攻迟迟不能得手。于是，日军派出鱼雷艇队，借夜色的掩护，潜入港内进行偷袭。2月5日，日军鱼雷艇施放的鱼雷击中受伤的“来远”舰。随着一声巨响，“来远”舰庞大的身躯急速地翻转，露出红色的舰底，不久即沉入海底，舰上官兵30多人遇难。

    谢葆璋在军舰爆炸的刹那间，纵身跳入冰冷剌骨的海中，凭着一身好水性，拼命游上刘公岛，得以死里逃生。几天后，北洋舰队在刘公岛全军覆没。

    甲午战争后，清政府将北洋舰队编制取消，数以千计劫后余生的海军官兵被遣散回乡。谢葆璋辗转回到福州，和家人团聚，与妻子家人度过一段平静生活。

    1903年谢葆璋复出任职，就任烟台海军学堂第一任校长，由于谢葆璋的出色领导，烟台海军学堂发展迅速，短短几年便赶上和超过一些老牌的海军学校，位居清末四大海校之首。

    谢葆璋是位有进步思想的爱国军人，冰心的舅舅杨子玉是同盟会会员，经常与谢葆璋一起作诗谈文，借抒情怀。

    烟台海军学堂的学生，受进步思想的影响，对清政府的腐朽统治和中国海军的衰败状况日益不满。他们订阅不少清政府明令禁止的同盟会报刊，开始逐步同情和支持资产阶级**，个别学生甚至与同盟会建立秘密联系。

    清宣统元年(1909年)，筹办海军大臣载洵视察烟台海军学堂，认为学堂办得有成绩，质量较高。于是，清政府决定选派20名满族贵胄学生来校学习，提前毕业，以加强满族人对海军的控制。

    满族贵胄学生的到来，激起汉族学生强烈的反抗情绪，双方不断发生磨擦。宣统二年(1910年)的春季运动会上，为争夺一项锦标，互相仇视的满汉学生爆发激烈冲突。事件发生后，地方官员秉承朝廷旨意，要求校方严惩汉族学生。谢葆璋不肯偏袒满族贵胄学生，据理力争。不久，清政府命海军部官员郑汝成来校查办此事。

    郑汝成是谢葆璋天津水师学堂的同班同学。他告诉谢葆璋，烟台海军学堂中的各种进步活动已引起清政府的注意，京城的一些官员甚至指责谢葆璋是“乱党”。郑汝成劝谢葆璋赶快辞职，退身远祸，免得落个撤职查办的下场。

    谢葆璋对清政府的腐朽统治已不抱幻想，毅然辞去监督职务，带着家人离开他倾注了8年心血的海军学堂，返回福州家乡。在家里，他不同意女儿谢婉莹（冰心）扎耳朵眼儿，更不让给女儿穿紧鞋。

    辛亥**后谢葆璋复出，为民国培养海军人才，民国80的海军军官都是他的学生。

    夏钧在兑换平台上一查资料吓一跳，真是人才啊更妙的是，谢葆璋此时就在福州。

    要是早知道谢葆璋此人，夏钧就是绑也要去绑来。

    要是能请到谢葆璋，不仅海军学校可以办起来，而且这是一面旗帜啊可以用他的关系将烟台海军学堂的学生拉来一大票。

    至于谢葆璋与同盟会有关联的事情，夏钧一点也不担心，此时复兴党已经正规化了，同化能力大大增强，夏钧之前排斥同盟会的原因主要是怕被同化，现在可以反过来同化同盟会了。

    于是马上书信一封，着人立刻送到福州去。

    信中夏钧言辞亲切，摆出一副求贤若渴的姿态，希望谢葆璋能够复出担任东南军校的海军学院院长，月给薪水一千块银元。

    这是夏钧开出的薪水中最高的一个了，一个月一千块银元啊这样高薪简直凌驾所有人员。

    同时也表露了夏钧对海军建设的态度――不惜代价

    信刚送出去不久，海军指挥部中的无线电电话就传来声音，“报告指挥部，报告指挥部，我船于外海发现日本舰队群……”

    “请报告数量。”

    “七艘战列舰，八艘驱逐舰，还有十艘鱼雷艇……”

    ――――

    第二更到感谢血球和四宇两位同学的打赏，鞠躬

    另外，兄弟们看完不要忘了收藏和投票啊

第九十一章：痛击出云

    第九十一章：痛击出云

    7月3日，鱼雷艇照例外出巡逻，不过此次巡逻舰艇上的人员都十分的警惕，对海面上的一切可疑物体进行查看。

    上午10时36分，东北方向突然出现了十几个小黑点，看到这些黑点，鱼雷艇马上用高倍望远镜进行观察。

    在望远镜中，很快看到了十几艘高大的军舰，这些军舰上悉数挂着一面日本国旗，在海风中飘荡着。

    “报告指挥部，报告指挥部……我船于外海发现日本军舰……”

    “请报告数量。”

    “七艘战列舰，八艘驱逐舰，还有十艘鱼雷艇……”

    夏钧在指挥部听到鱼雷艇的报告，顿时吸了口凉气，小日本好大的阵仗，第二舰队几乎悉数出动。

    随即对巡逻的鱼雷艇命令道：“立即返回港内。”

    “是。”

    ……

    警报声很快在港湾内拉响，七艘潜艇迅速下水，连带还未完全熟悉的U－XXI潜艇也下了水。

    虽然未完全熟悉，但操作方式与VIIB没有翻天覆地的变化，海军官兵很快便具备了初步的作战能力。

    而且用U－XXI潜艇作战比较安全，因为潜艇不必要将潜望镜伸出海面便可发现目标，而且水下速度出奇的快。

    夏钧雇佣的500名雇佣兵在警报拉响后，随即也进入了战斗岗位。

    港外，日本海军第二舰队正朝着宁德港弯驶来，日本五天前接到严岛号发回的电报很是震惊。

    他们没想到，两艘军舰竟然出了意外，大意之下被支那人的潜艇所击沉，不过支那人拥有潜艇的确让人出乎意料。

    两艘二等巡洋舰的沉没，让日本海军内部极为震怒。

    为此日本海军将第二舰队调集了起来，将第二舰队派往宁德，对福建自治政府进行报复性打击。

    日本第二舰队，出动了第二战队的出云、吾妻、八云三艘主力舰，同时还出动了第四战队的浪速、高千穗、明石、R四艘较为过时的巡洋舰，并且还出动了驱逐第二战队：“丛云”、“白云”、“朝云”、“朝雾”、“朝潮”、“初潮”等8艘驱逐舰，另有十艘鱼雷艇。

    当日本第二舰队靠近宁德港湾时，很快发现港湾入口布有大量水雷，日本第二舰队首先派遣了鱼雷艇上前你排雷。

    舰队在港口外停顿了下来，然而不停不要紧，当他们一停下来，马上将面临灾难性的后果……

    夏钧已经跑到了港湾入口的制高点上，边上是几个雇佣兵，几个人拿着高倍望远镜躲在山包后面观察着那些日本军舰。

    “老板，您要打哪一艘？”边上的雇佣兵对夏钧问道。

    夏钧在望远镜里瞧啊瞧，指着个头最大的出云号说道：“给我打那艘最大的。”

    “好的。”边上的雇佣兵点了点头，随即拿出测量工具在眼前测量出云号的位置坐标。

    “报告1号炮台，目标坐标1260，5268，目标原地不动。”

    “报告2号炮台，目标坐标1260，5268，目标原地不动。”

    雇佣兵开始用无线电台联络炮台，港湾内外已经被这些雇佣兵划定了坐标点，并且将坐标点精准到千位数。通过前方的观测员将目标所在坐标，以及方向、速度报告给炮台，炮台即可对其进行打击。

    “1号炮台准备完毕，请确认目标情况。”

    “目标没有移动。”

    “2号炮台准备完毕，请确认目标情况。”

    “目标没有移动。”

    “发射……”

    “发射……”

    两声发射，上坑炮台和南门山炮台两处的十门巨炮轰的一声声巨响发出，硕大的炮弹犹如陨石一般疾射而出。

    这天艳阳当空，有着不错的天气，海鸥在海天之间悠闲的飞翔着，海风徐徐吹拂，日本第二舰队的水兵们没心情去欣赏，而是很用心的盯着海面。

    这些水兵知道，支那人有潜艇，他们可不想被鱼雷炸到天上去，因此一个个低着头在海面上一阵猛瞧，却并不注意头上。

    “咿哟……”

    尖锐的呼啸声突然从空中传来，许多日本水兵听到这个声音，不由困惑的抬起头看向天空，随即瞳孔猛然收缩。

    “轰……轰……轰……”

    硕大无比的炮弹一颗接一颗的从天而降，十分精准的打在了出云号的甲板上，出云号瞬间被打成一片火海。

    薄薄的甲板防护根本挡不住如此巨大的炮弹，炮弹直接穿透甲板，钻入内部后轰然爆炸，爆炸导致出云号上的甲板被掀得到处乱飞。

    超过400mm口径的巨炮，在这个年代绝对是独一无二，日本的舰炮最大的一批舰炮也就差不多300mm上下而已。

    这时，只见一颗炮弹直接打在出云号的炮台上，整个炮台直接被削去，被炮弹打得弹出了几十米远。

    更是有一些碎屑到处激射，凶猛的爆炸把夏钧吓了一跳，连忙将脑袋缩了下去，叫道：“这地方好危险啊早知道应该在这里挖一个永固工事……”

    “老板，您最好不要暴露了踪迹，否则这里就真的危险了。”边上的雇佣兵提醒道，偷偷的探出脑袋，查看爆炸后产生的效果。

    出云号已经被五发炮弹命中了，整个甲板被炸得面目全非，舰上也燃起了熊熊大火，然而后面还有五发……

    “砰……”

    这时只听见一声剧烈的撞击声，一颗炮弹直接从舰桥位置打穿厚厚的钢板，钻进了出云号的内部。

    “轰……”

    一声剧烈的爆炸声传递而出，只见出云号好似四面漏风一样，火焰从炮弹钻入的口子周围**而出，就像是个在喷火的怪物。

    炮弹一发接一发，当第十发炮弹落在出云号身上时，出云号已经被炸成了一堆破铜烂铁，而且还伴随着凶猛燃烧的火焰。

    出云号上的日本水兵早已被炸死得差不多了，在如此严重的舰体起火下根本没有办法扑救。

    “报告1号炮台，停止炮击该目标，该目标已严重起火。”

    “报告2号炮台，停止炮击该目标，该目标已严重起火。”

    “请指定下一目标。”

    ――――――――

    第一更到

    感谢御剑江南、神坻两位同学的打赏鞠躬。

    新的一天，跪求票票

第九十二章：天大的惊喜

    第九十二章：天大的惊喜

    日本第二舰队被这突如其来的炮击打得失了阵脚，出云号更是在毫无准备下当场被打得原地瘫痪，严重起火。

    出云号的沉没已是时间问题，就算不沉没，也无继续航行的可能。

    日本第二舰队顿时慌了，反应过来之后顿时明白他们已经进入了支那人的炮台射界，而且支那人的岸防炮非常强悍。

    仅仅一轮炮击，出云号便已经报销当场。

    第二舰队司令官连忙下达撤退的命令，虽然损失出运号令舰队上下万分窝火，并且撤退意味着大日本帝国对福建自治政府的报复再次失败

    但损失却不能再扩大了。

    全程观看了出云号的悲惨经历，第二舰队没有一个舰长自信自己的军舰能挡住支那人的岸防炮。

    “老板，他们要跑了，请指示目标。”

    “要跑了？这就跑了”夏钧有些纳闷，果然没一会，日本军舰纷纷开始转向，是要跑的样子。

    真不够带劲啊

    “给我打那一艘，还有那一艘。”夏钧指着浪速号和高千穗号说道，既然小日本要跑了，那么最大的吾妻号、八云号自然不好留下来，之前出云之所以会被一波炮弹就打到瘫痪，那是因为出云号原地不动的缘故，这才会被一打一个准。

    一旦日本军舰开始移动，那么岸防炮就不是那么准了，毕竟移动起来要考虑敌舰时速、炮弹飞行速度，以及风向等等因素。

    吾妻号和八云号都是9000多吨的军舰，是日俄战争时的产物，而浪速号、高千穗号则是甲午战争时期的产物，只有4000多吨。

    4000多吨级的被M1919打一炮，那滋味可就大大的爽了，那点装甲面对上千公斤的炮弹基本上没有什么防御效果。

    “报告1号炮台，目标位置XXXX，XXXX，正在转向……”

    “报告2号炮台，目标位置XXXX，XXXX，正以大约每小时5海里的加速度前进……”

    轰轰轰轰……

    第二轮炮击开始了，炮弹带着尖锐的呼啸声疾射而去。

    空空……

    几发炮弹掉进了水中，炸出声声闷响，海水被炸得直冲而起。

    浪速号这时才刚刚完成转向，炮弹砰的一声巨响从船尾砸了进去，接着又是一颗炮弹从甲板上砸了进去，随后轰轰两声巨响，整个船尾都被炸得直接解体，中部甲板被掀飞，内部也被炸得乱七八糟，海水迅速从尾部灌入，船体开始向后倾斜，不用多久就会沉没了。

    高千穗号的命运则好很多，由于处于加速度逃离阶段，对准它的五发巨炮炮弹有四发从边上擦过，只是被溅起的海水泼了一甲板，最后一发炮弹命中了船舷，砸出了个大洞，爆炸又破坏了内部结构，船体开始进水，但却依旧能够继续航行。

    高千穗号的航速迅速下降，直接降到了10海里左右，虽然速度变得有点像蜗牛，不过却还是渐渐开远，虽然还在岸防炮的射界，但未免太远了一些。

    日本第二舰队的其他军舰则跑在高千穗号前面，夹着尾巴仓皇逃窜，这次他们前来攻击宁德港湾，显然是吃到了一个大大的惊喜。

    就在高千穗号奔逃的时候，夏钧正用无线电联络U－XXI潜艇‘死神号’，让其追击高千穗号。

    周秀龙接到命令，迅速命令船员向港湾外航行，死神号潜艇直接在水下前进，这艘潜艇牺牲了水上速度而注重水下速度，因此水下航行速度比水上速度还要快，这主要是二战后期德国潜艇在水上航行很容易被发现，在这种情况下才制造了水下速度奇快的U－XXI型潜艇。

    死神号以下潜15米的深度向高千穗号追击，死神号上的声纳锁定了落在最后面的高千穗号，完全用不上潜望镜，因此潜望镜没有升起来。

    死神号以飞快的速度咬上了高千穗号，并迅速向高千穗号靠近。

    当死神号潜艇靠近了高千穗号1200米后，周秀龙慢慢升起潜望镜，很快潜望镜露出了海面，逃跑中的高千穗号根本不知道后面跟着一艘潜艇。而且是一个十分要命的潜艇。

    “左转20度，全速前进。”周秀龙将潜望镜收起，拿起手表看了起来，大概二十秒后，周秀龙命令停止前进。

    接着周秀龙又将潜望镜升了起来，在海面上寻找了一番，马上看见高千穗号已经位于死神号右侧之后。

    “右转70度，上浮10米。”周秀龙命令道。

    “右转70度，上浮10米。”副官将命令传达了下去。

    死神号开始转向，以目前的位置，右转70度后，等高千穗号开过来，就会形成一个T型，死神号的鱼雷将对准高千穗号的船舷。

    命令上浮10米之后，距离海面5米，这个深度正好可以打到高千穗号的吃水线。以死神号头部就位的6枚533mm水雷来说，即使是在离吃水线还有10米的距离依旧可以对高千穗号造成伤害。

    这一枚水雷需要2万点积分，威力比M1919的岸防炮炮弹还要贵一倍，威力自然也是大得多。

    鱼雷是在水中爆炸，能量流失少，同等口径的炮弹和鱼雷根本没发比，而且鱼雷装药量又比炮弹多得多。

    二战的鱼雷用于对付还未进入一战的船只，这艘U－XXI型潜艇绝对是海洋杀手，收割舰船的死神。

    高千穗号此时正毫无察觉的向前，却不知道已经快要进入死神号的攻击方位了……

    ――――

    第二更到，感谢飞亚、*韦小宝※西门庆、疯狂宇少、passionater、天天猪的一天这五位同学的打赏，万分感谢。

    十五六号那几天上架，预定下各位同学的月票，呵呵

第九十三章：威压

    第九十三章：威压

    “目标时速10海里，方向偏右30度。”

    “目标校准。”

    “目标距离900米。”

    “鱼雷时速调至45海里，1号至2号鱼雷准备扇形发射。”周秀龙心中计算着高千穗号进入攻击方位的时间，一边下令准备鱼雷。

    “1号鱼雷准备完毕。”

    “2号鱼雷准备完毕。”

    周秀龙在潜望镜中看着正缓缓行来的高千穗号，说道：“要来了。”

    很快，高千穗号行驶到了死神号的正前方，正式进入攻击方位。

    “发射”周秀龙大声命令道。

    “发射”

    “1号鱼雷发射。”

    “2号鱼雷发射。”

    两枚巨大的鱼雷从死神号的前端发射了出去，这鱼雷比击沉严岛号和桥立号的鱼雷大了一倍。

    高千穗号逃跑的时候，岸防炮已经停止了炮击，上面的水兵们正庆幸逃过一劫，突然只听见轰……轰两声巨响，两朵高十余米的蘑菇云从高千穗号的左侧吃水线上升了起来。

    两枚533mm口径鱼雷精准命中高千穗号，爆炸产生的冲击波瞬间将高千穗号的船员不少被当场震死，在蘑菇云之中，高千穗号被炸得当场解体。

    当蘑菇云消失后，只见高千穗号的船体被炸成了三截，还有无数碎片飞溅到了周边，这三截主体正在快速的下沉。

    周秀龙被这鱼雷的巨大威力给惊呆了，一边的大副追问道：“船长，怎么样了？”

    “你自己看吧”周秀龙揉了揉眼睛，让出了潜望镜，副官连忙凑了上去，副官也被眼前的景象惊呆了。

    “两枚鱼雷就给炸成这样？”

    “太恐怖了。”

    “下潜至200米。”这时周秀龙反应过来，连忙让潜艇下沉，日本舰队就在四千米外，虽然比较远，但日本军舰依旧可以打击到他们。

    不过因为距离比较远，日本军舰也许并未看见鱼雷的轨迹。

    死神号在周秀龙的命令下迅速下潜，而远处的日本第二舰队各军舰只听见两声巨响，当他们回头看时，高千穗号已经在蘑菇云之中解体了。

    日本第二舰队司令官接到消息后好似被人狠狠打了一耳光，心里憋屈至极，随即命令舰队对高千穗沉没海域进行盲射，他们并不知道该潜艇的具体方位，只能进行盲目射击。如果运气好，确实可以击伤甚至是击沉偷袭高千穗号的潜艇。

    死神号迅速下潜到了水下两百米，然后迅速离开该改区域。

    日本第二舰队离开不久，出云号也因为火势太过严重，最终沉入海底。

    此次防御战一共击沉日军1.8万余军舰吨位，夏钧获得了900万点积分，相当于收回了岸防炮方面的投资。

    不过日本海军这次吃了亏，恐怕不会轻易来踢铁板了。

    ……

    日本第二舰队进攻宁德港受挫，当天损失出云、浪速、高千穗三艘战列舰，损失可谓巨大。

    不过真正的损失也就是出云号，浪速、高千穗，以及第三舰队的桥立、严岛四艘军舰都属于过时的产物。

    报复失败的日本第二舰队随即驶入南面的罗源湾，对罗源县展开猛烈的报复性炮击，当天罗源县被日本第二舰队炸死两千余人，炸伤三千余人。

    夏钧收到消息时很平静，这已是预料之中的情况，夏钧给在建安的游正斌打了电话，让他将这次的伤亡人数和财产损失登记好存入档案库，等以后一笔一笔的和小日本算这些血债。

    同时夏钧派人赶赴罗源县拍照取证。

    接着夏钧又给美国驻厦门公使莫多马发了封电报，通告此次冲突原因和过程。

    ……

    美国政府是第一个知道日本与福建自治政府发生海上冲突的国家，在得知日本海军被击沉了五艘军舰后，美国政府对福建自治政府不由高度重视起来。

    根据莫多马反映的情况来看，福建自治政府显然掌握了一支海上力量，但具体是什么力量并不得而知。

    不管福建自治政府掌控的是什么样的海上力量，就福建自治政府所表现出的实力来看，这个势力极有可能在未来取代满清政府。

    美英等国显然并不想看到一个动荡时局的中国，而清政府显然很听话，他们并不想让其他势力取代清政府。

    但福建自治政府的实力较强，就算对其进行阻止，也不知道能否奏效，而且福建自治政府是亲美势力，并向其许诺过市场方面的有利条件，美国政府原本只是在观望，而这次却不一样了。

    经过莫多马的极力反映，美国政府改变了立场。

    这次美国政府显然有意与福建自治政府建立亲善关系，7月6日美国政府向日本发出照会，要求其停止骚扰福建沿海，并督促日本政府以谈判的方式结束此次争端。

    美国政府一方面对福建自治政府表露友善关系，为了夏钧丢出的肥肉，而做出长期投资，另一方面，福建作为美国的势力范围，一旦日本与福建自治政府发生战争，福建一旦被日本占领了那不是亏大了。

    英国政府随后也知道了中日福建冲突，同样对日本发出照会，要求日本政府停止在福建的攻击行为。

    日本虽然是英国的盟友，然而英国对日本有较大的戒备，日本的野心可谓是人尽皆知，他们想将各国的势力赶出亚洲，英国与美国同样认为福建自治政府无法抵挡日本的进攻，一旦日本发动对福建的进攻，福建将被日本吞并，这同样是英国不愿意看到的。

    英国政府的照会可谓把日本政府都快气疯了，日本长期给英国充当贩卖毒品的角色，这场冲突正是因为毒品而发生，想不到英国佬突然发来照会。

    夏钧却是大致料到了这样的情况，但也不排除日本会派遣陆军登陆福建的结果发生。

    日本政府在两国威压下显然不敢忤逆，此时日本还未取得大国地位，同时也未做好入侵福建的准备，作为对福建刺探最多的国家，日本深知福建自治政府拥有一支较为正轨的军队。

    在两国的威压之下，日本政府很快同意与福建自治政府进行谈判，莫多马则做为这次谈判的中间人，7月9日莫多马向夏钧发电，让其派遣谈判人员与日本进行谈判。

    夏钧此时已经返回了建安，他一回建安，马上就大力投入炮兵的建设，首先要有人操作岸防炮。

    他不可能天天雇佣那些雇佣兵去防守港口，而且那些雇佣兵人数只有500人，根本不够防御整个福建的重要港口。

    因此夏钧招募了500人，成立了一支海防炮兵营，这个炮兵营将调往宁德的两个炮台进行训练。

    接到莫多马的电报，夏钧发现自己还少一个外交官，不过也随便了，反正这次和小日本谈判，拖延时间就是了，夏钧也不可能答应日本的任何条件。夏钧已经做好了与日本在陆上作战的心理准备，唯独缺少炮兵而已。

    他的炮兵连已经扩充成了炮兵营，600余名炮兵已经训练了近半年，就缺火炮到位，不过这一个营的炮兵依旧不够，与日本作战，起码要有一个炮兵团。

    由于缺乏正式的外交官，夏钧直接把小舅子李盛国叫了回来，给他恶补了一下外交知识，并且交代一下此次外交的原则，然后让他带两个协助人员前往厦门与日本进行谈判。

    “主要目的就一个字――拖~”夏钧对李盛国交代道。

    ――――

    第一更到，感谢巫师家庭的打赏，鞠躬

    票票召唤术~~~~~~~

第九十四章：海军、炮兵团

    第九十四章：海军、炮兵团

    7月10日，夏钧在建安显然不是很淡定，因为谢葆璋到现在还没个回信，信是送到了，人家一句考虑几日就没下文了。

    “谢葆璋怎么还不来？”夏钧郁闷，拿起电话给福州的军情局人员打电话，电话接通后，夏钧说道：“再派人去和谢葆璋说，他要是能来担任我们华东军校海军学院院长，他要多少人就给多少人，要多少办学经费都有得商量，另外还将聘用他为海军总司令，海军经费也有得商量，马上去。”

    “是。”

    ……

    谢葆璋几天前接到夏钧的信，虽然未一口答应，但却已经打算前往建安，只是家里的布置一下。

    其后他的学生周秀龙又写信来，告诉了他近海舰队对日本作战取得的战果，数天中连续击沉五艘战列舰。

    这使得谢葆璋热血沸腾，当年甲午海战之耻仍然烙印在他的心中，无时无刻都在想着打败日本，可惜以清政府的腐朽程度，是永远无法实现的目标。

    此时福建自治政府的出现让谢葆璋又看到了希望，谢葆璋对福建自治政府的印象可谓极好。

    夏钧在福建的一系列作为谢葆璋自然也看见了，福建自治政府对百姓非常好，不仅不收税，还对贫困户进行救济，看病更是免费。

    而且地方乡镇可以自治，自治政府的公务人员又甚是清廉，更加难得的是，福建自治政府很有财力。

    在不怎么收税的情况下还能办起那么多的工厂，并且还建起了一支小规模的海军，有这样的财力，海军发展很有希望。

    因此谢葆璋已经决定复出，帮助福建自治政府训练海军人才。

    这天谢葆璋刚准备前去答应的时候，前些天送信的人又来了，对他说福建自治政府不仅要聘用他为华东军校海军学院院长，还要请他担任海军总司令，办学经费、海军经费都有得商量。

    夏钧不惜代价也要发展海军的行为让谢葆璋很感动，当天就带着家小前往建安。

    谢葆璋到达建安时，夏钧带着夫人李诗婧以及十数名陆军高级军官迎接谢葆璋的到来，这让谢葆璋更加感动。

    不过十分意外的是，他压根没想到夏钧竟然如此年轻，年轻到让人难以置信，这不过是一个二十出头的年轻人而已。

    只是谢葆璋并没有因为夏钧年轻而对其产生轻视，反而因为他的年轻而感觉其中有不简单之处。

    谢葆璋一到来，夏钧就将任命书和军服递交给了他，当场还发了三个月的薪金，任命他为华东海军学院院长，以及福建海军总司令。

    这个海军总司令夏钧倒是给得干脆，因为海军虽然相比陆军更重要，但海军就算是叛变也无法动摇夏钧的内部地位，然而海军叛变到其他阵营基本上没有任何可能，因为海军没有任何叛变的理由。

    海军人员无论如何叛变，最终也只是海军而已，想要上位当元首什么没有任何可能，而投靠其他势力，其他势力只是将其收编，更没有上位的可能。所以海军本身不存在叛变的动机，加上民族思想的控制，更无叛变、叛国的可能。

    因此夏钧很干脆的任命谢葆璋为福建海军总司令，全权负责海防、海军的指挥和建设，他在海军方面并不是太懂，还是让专业人士来主持吧

    接着夏钧和谢葆璋畅谈了建设海军学院的计划，夏钧提出让谢葆璋帮忙找人，极可能的扩大海军学院的学员，前提是这些学员必须品行端正，且不对满清政府抱有忠诚思想。

    谢葆璋悉数答应，谈及海军经费和海军学院办学经费的问题，谢葆璋说道：“暂时不清楚海军情况，得过些时日再说。”

    “好，时间紧迫，明日我便派人护送你去宁德。”夏钧对谢葆璋说道，谢葆璋也不嗦，直接答应了下来。

    第二日，谢葆璋带着夏钧的指令前往宁德，他的任务就是尽快熟悉当前的近海舰队，并且主持福建海防、建立海军学院。

    ……

    夏钧则投入到了炮兵团的建设之中，此时夏钧一点不为积分发愁，夏收的进展非常顺利，民心指数上升到了5.5的高度。

    行政范围内的人口此时已经增加到了670万人，除了那些县城，基本上等于是全福建自治了。

    在这样的民心指数下，夏钧每个月可以得到3685万点积分，手上已经有了足够的积分建设炮兵。

    夏钧选择兑换的火炮是德国二战时期使用的105口径榴弹炮，德军的105毫米le.FH18榴弹炮是二战德军中生产数量最多、型号变化最多、广泛出口国外。105毫米系列榴弹炮是二战德国国防军的标准制式火炮。

    105毫米le.FH18M榴弹炮

    性能参数：

    口径:105毫米L/31

    长:2.941米

    宽：1.98米

    高：1.88米

    战斗全重：1985公斤

    服役时间：1943年3月

    火炮俯仰角：－5度―+42度

    火炮射界：左右正负56度

    最大射速:7发/分（近似等于）

    出膛初速度:540米/秒

    最大射程:12325米

    人员编制：8人

    生产公司：Rheinmetall－BorsigAG公司（莱茵波尔西格公司）

    一门德国105mm速射炮的价格是5万点积分，为了应对日本可能入侵福建，夏钧还是选择了这种榴弹炮。

    首先榴弹炮适合福建这种地形，同时福建的地形对榴弹炮的隐蔽比较有利，就算炮兵训练并不是怎么跟得上，日本想要完全打掉隐蔽的榴弹炮基本上不可能。

    同时这是二战的榴弹炮，射程比当前的日本火炮射程最远的差不多，甚至还要更远一点点，最大的优势则是在于射速。

    如果日本入侵福建，没有重火力支持的话，步兵打起来会很被动，士气也会遭到较大影响。

    夏钧打算先建一个炮兵团，一个营配备75mm法国速射炮，两个营配备德国105mm榴弹炮。

    因此需要兑换12门75mm法国速射炮，以及32门德国105mm榴弹炮，支出为一百六十多万点积分。

    炮弹价格相比火炮价格就便宜多了，当然也是因为夏钧兑换的德国105榴弹炮是二战的，价格翻了好多倍。

    一枚105mm口径的炮弹价格为50点积分，夏钧购买了5万发150mm口径的榴弹，就花费了250万点，接着又兑换了5万发75mm口径炮弹，就是100万点积分。

    加上牵引车辆等装备，夏钧建设这个炮兵团花费了500余万点积分，虽然说现在积分多了，兑换这些装备并非吃不消，但就长远考虑，夏钧还是要走自力更生的道路。

    兑换装备可以让他打赢任何局部战争，但碰上全面战争的时候，那就亏大了，到时候把积分都花出去，拿什么来投资那些大项目。

    所谓不积硅步难以至千里，这些看似不需要多少积分的花费多了也吃不消，积分应该留着兑换精品，什么子弹、炮弹应尽早自己生产。

    ――――

    第二更到感谢¨●天若有情、飞亚、*韦小宝※西门庆、三位同学的打赏，鞠躬

    推迟到下周上强推，呵呵这周就保持一天两更吧

第九十五章：农业调控政策

    第九十五章：农业调控政策

    悲剧呼昨天想从头到尾把书修一遍，提高一下阅读流畅度，结果后台直接被锁了，章节传不上来，编辑又十一放假了。

    刚刚打通主编的电话，才搞定了。

    迟来的第一更

    ――――

    在建设炮团的同时，夏钧让参谋部在地图上划定日本登陆福建作战时可能的登陆地点，并对这些地区的地形进行勘察，地图得画仔细了。

    一旦日本入侵福建，首先对决的就是火炮，虽然夏钧的炮团成立仓促，但只要训练一段时间，加上先进的战场通讯系统以及福建的地形和优势射速，完全有与日本炮兵对抗的能力。

    这就是他的最大优势，只要步兵有火炮支援，那么再仔细挖工事，把小日本赶下海不是问题。

    福建第一师的训练也被夏钧转成了工事的挖掘方面，在这个大炮性能不断增强的时代，步兵没有工事的保护基本就是死路一条。

    工事随便挖还不行，必须仔仔细细的修筑，否则根本抵挡不住炮弹的倾泻。

    第一师很快投入到了工事修筑训练之中，这方面的训练并不多，以前只是随便练练，因为以前夏钧觉得近阶段要面对的敌人只是满清和地方军阀，与小日本发生冲突的可能性不大，因此对这方面的需求并不大，等以后训练也不迟。

    不过现在情况有变，计划赶不上变化，第一师对防御工事有着迫切的需求，否则一旦和日本陆军打起来，那会吃大亏的。

    第一师上下开始拿着工兵铲，在军官的指挥下修筑防御工事，修筑防御工事的水泥是夏钧从兑换平台上兑换的特种水泥，专门用来抵挡炮弹的，防御强度是普通水泥的五倍。

    防御工事修筑演习便开始了，这次演习第一师将要在三天时间将防御工事修起来，接着撤离阵地。

    随后开始检查各营修筑的防御工事，检查的方式包括用速射炮、榴弹炮直接射击，所有不合格的修过，修到合格为止。

    随后会有第二次演习，第二次演习的防御工事修筑时间将降低到两天，第三次修筑演习将把时间降低到一天。

    现在还有时间练，到了战场上可就没时间练了，一旦修不好就会换来血的代价。

    夏钧忙着备战的时候，福建的夏收也进入了尾声阶段，随着夏收的过后，民心值不断往上涨。

    今年福建的夏收可谓是大丰收，田里的农作物跟疯长似的，在这个炎炎的夏季，老百姓的心也如同这天气一般火热无比，无论是地主和是佃农，在这个夏季都是乐呵呵的。

    不过相比之下，地主们心里还有份失落，那就是自治政府突然在一个月前出台的《暂行农业生产条例》。

    条例中规定，地主的佃租每亩不得超出50斤稻谷，这样的地租和以前差不多，这是自治政府为了防止种植了高产作物后地主提高地租而出台的暂行政令。

    这个年代地主和佃农的矛盾较大，生产资料大多掌握在地主手中，自耕农并不是太多，大多数农民都是租地的佃农。

    夏钧自然不可能来个均分田亩的政策，一旦田亩均分，必然造成一个个贫民，夏钧在农业上首先追求的是个人产值，只有个人产值上去了，农民才会真正富裕起来。

    个人产值的提高首先受限于土地面积，因此土地必须一定程度上的兼并，而那些失去土地的人口，可以转为工业人口，工业人口同样要追求个人产值和福利，这样工人才会富裕。

    不过这些暂时还都是浮云，饭得一口一口的吃。

    对待这些地主，夏钧不能容忍的是他们寄生在佃农身上，因此才出台了《暂行农业生产条例》来约束地主。

    之所以把地租最高值定在50斤稻谷，还是考虑到目前辛亥**还没开始，一旦动了地主阶级的利益，不利于稳定人心。

    夏钧已经打算好了，一旦辛亥**爆发，随即出台新的农业生产条例，将地主的地租限制在10斤稻谷以内。

    这样一来，地主无法通过租地的方式来盈利，也就不存在寄生于佃户身上的问题了。

    在这种情况下，地主虽然还掌握着生产资料，却无法压榨他人，唯一的致富手段就是请长工，也就是相当于请工人来进行生产，相当于是自己经营，而不是什么都不管，丢给佃户去种，然后翘着脚等着收粮。

    在这个阶段，还要出台最低工资规定，长工的工钱必须比得上工人，同时夏钧也就可以对这些地主进行征税了，税收完全可以定得高一些。

    长工工资有规定，并且会随着工业上的工资往上提，生产成本就提高了，如此一来农场主就必须投入先进的生产机械进行生产，否则无法在较高的税收下生存下去。而那些跟不上时代脚步的地主，除了出售土地外，只能被收税收到破产。

    如此之下，整个国家的土地调控就完成了，完成调控之后的农业将比较高程度的兼并，形成一个个农场，这些农场将使用先进的生产技术，个人产值将达到较高的水平。

    在这个调控过程中，大部分地主都将被淘汰掉，因为这个年代并不是所有地主都能跟得上发展脚步。

    取而代之的极有可能是掌握先进生产技术，以公司方式出现的专业生产团队，对土地进行‘集约化’的专业管理，夏钧也倾向于用经营农业的公司来取代原有的地主。

    后世的中国之所以无法如此发展，那是因为人太多，土地根本不够用，只能牺牲个人产值，用精耕细作的方式进行生产。

    不过这个年代的中国人口只有四亿，夏钧手上又掌握着比后世还要强悍的农业生产力，完全可以对个人产值进行追求。

    农业调控方面任重道远，起码不是两三年能够完成的，必须一步一步的慢慢走，慢慢的进行调控，也许十几年才能完成这样的调控。

    这种调控还要考虑到工业发展的水平，若是工业发展跟不上，胡乱调控导致农民无法转为工业人口就会导致农民失业。

    所以这种调控很大程度上取决于工业、服务业上对劳动力的需求。

    后世的中国的城市化比较畸形，后世的中国一向是忽视农村建设，将建设投入到城市之中。

    这导致一个严重的问题就是农村留不住人，而城市又不需要那么多的人，造成一种虚假、畸形的城市化。

    正真的城市化应该是把农村、城市摆到同等水平去建设，让农村也能留得住人，不让农村人口一窝蜂涌到城市。

    而城市因为工业的发展又需要劳动力，不得不提高工人待遇，以此将农业人口吸引到工业人口上去。

    若是农村留不住人，人都一窝蜂涌入到城市，那么工厂为什么要提高工人待遇呢？反正你不干别人还干呢

    工厂提高了待遇，人口自然也就到城市去了，如果说工厂的利润不足以支撑他们提高待遇，那么进一步的城市化也就停止了。

    但若是工厂能生存下去，那么城市化进度必然提高，这种城市化才是真正的城市化。

    当然，后世的中国没有科技优势，工业要发展只能靠压榨工人价值才能生存，而一旦离开了人口红利，工厂完全无法与发达国家的工厂竞争。

    此时夏钧面临的情况与后世的中国有些差别，此时西方各国的科技虽然先进中国很多，但并非无法追赶。

    就算是夏钧不用手上这个兑换平台去发展工业，离后世还有一个世纪的时间，这么长时间还怕赶不上？

    而夏钧的打算是十年内超越欧美国家

    ――――――

    感谢*韦小宝※西门庆、谰月、职业酱油人三位同学的打赏，以及韦小宝同学的评价票鞠躬，拜谢

    满地打滚求推荐票

第九十六章：毫无诚意

    第九十六章：毫无诚意

    这次夏收，福建的水稻产量达到850万吨左右，大约也就是560万吨大米，福建人口只有一千多万，完全还能出口一小半，出口个200万吨大米不成问题。

    至于那200万亩玉米，有100万亩被青贮了，这些饲料将用于供给猪、牛、羊，另外100万亩则留着收玉米棒，玉米粒产量达到100万吨，玉米秸秆一部分送到了造纸厂去造纸，一部分送到了沼气池。

    之所以不把所有玉米都青贮，那是因为牲畜不够啊青贮那么多饲料牲畜也吃不完，再说这养鸡也要饲料啊养鸡自然是用玉米来养了，这100万吨玉米粒正好用来养鸡。

    夏收之后就有足够的饲料了，夏钧立即扩充养牛规模。

    计划在未来两个月内在各地建设十几个养牛场，这些养牛场全都都没有建在沿海平原地区，福建是台风频发地区，哪天刮个风就把养牛场给掀飞了呢

    建在山区地带有个好处就是台风吹不进来，基本上不用为台风而烦恼。

    之前他只有兑换了3000头母牛，那是因为饲料不够，要是等这3000头母牛慢慢繁殖，母牛数量以2.5年翻一倍来计算，不知道要到猴年马月才能把肉牛和奶牛推广开来，而饲用玉米的种植面积又没什么限制，牛的数量根本跟不上。

    这次夏钧打算从兑换平台上直接兑换了10万头母牛，数百头种牛。

    不是夏钧不想进一步扩大规模，而是这么直接兑换母牛太贵了，一头母牛需要100点积分，一头种牛的价格就更贵了。买这些牛就要花掉夏钧一千多万点积分。有这十万多头母牛，推广速度就会变快许多了。

    夏收过后，养殖业即将蓬勃发展，这次光是饲料就收了650万吨，要是全部玉米都青贮掉，那就是1300万吨。

    当然，这次夏收自治政府的收入也很不错，征收上来的稻谷就达到170万吨，也就是大约115万吨大米，一吨大米是十公担，一公担就算卖3块银元（粮价暴跌的情况下），这些大米也能卖个3450万块银元。

    事实上福建的粮价已经开始跌了，一公担的收购价正是跌到2块银元左右，这些粮商卖粮食，运费、海关什么的算一下，加上自己要赚的利润，价格压到一公担2块银元也算正常。

    夏钧通过走私、以及用车辆运输到内陆一些城市去，卖到一公担将近4块银元那是绝对可以的，利润也就是3块银元。

    这方面李诗婧主动去做，她招了几个老实可靠的掌柜，一些是从她爹那里要来的，打算到各大城市去开粮店。通过粮店的方式，可以跳过中间环节，可以赚取更多的利润。

    至于第二季种什么，林德宝和夏钧商量过后，决定第二季多种些玉米，虽然说饲料是够用了，不过养殖规模下半年将会急速扩大，就养鸡方面来说，需要大量玉米作为饲料，毕竟肉鸡养殖规模可以短时间内扩充到十亿只。

    ……

    李盛国7月12日赶往厦门，对这次谈判并不担心，反正又不是真的谈判，只是拖延时间而已。

    在莫多马这个中间人的指引下，李盛国与日本谈判人员在厦门开始了谈判。

    日本的谈判官叫中野三郎，留着两个小胡子，看上去比较瘦小，中野三郎一上来就向李盛国递交了一张赔偿清单。

    清单中列出了日本的损失，一共五艘战列舰，同时还阵亡了近三千五百名日本军官、士兵。

    这些损失的赔偿要求总额一共为三亿海关两的天文数字。

    李盛国当即将清单扔了回去，斥责日本政府颠倒黑白，“是你们日本军舰先进犯我福建海域，同时攻击我福建渔船，我方因此才施行自卫反击。”

    “大日本帝国海军攻击福建渔船？”中野三郎难以置信的问道。

    “没错，你们日本真是肮脏的民族，竟然因为在福建鸦片走私遭到打击而派出海军进行报复，报复失败后还将冒头对准无辜民众。”李盛国指着中野三郎的鼻子骂道，反正又不是真的来外交谈判的，骂爽了再说。

    “你……你胡说，大日本帝国一向致力于维护亚洲和平，怎么会攻击渔船。”

    “这是我们的损失，日本应向我福建自治政府赔偿……五亿海关两。”李盛国胡搅蛮缠的说道。

    “你没有谈判的诚意，就等着大日本帝国的军队踏平福建吧”中野三郎十分气愤的怒吼道。

    第一天的谈判不欢而散，但谈判并非就此中止，经过英美两国人员的周旋，中野三郎答应明日再谈，日本政府此时远远没有做好战争准备，因此很快回到了谈判桌。

    不过当天李盛国在厦门接受了英国《泰晤士报》记者的采访，讲述了此次海上冲突的起因和过程。

    第二天，英国泰晤士报就刊登了此次海上冲突的原因和过程，并将日本海军评价为‘肮脏、不堪一击、像小丑一样’。

    英国舆论界对日本充满了敌意，从英国方面来说，日本从日英同盟中获利颇丰，而自己没有得到任何实际好处，特别是日本在朝鲜和中国东北执行的政策与日英同盟所宣称的“门户开放”和“机会均等”主义屡屡抵触，英国在这一地区的商业利益大受损失。

    1907年英俄协约成立后，以俄国为对象的同盟已没有必要的想法就在英国出现，随后日英两国在关税问题上又发生争执，特别是英国无论在任何情况下，都要绝对避免与美国开战的信条日益强烈，所以它十分担心由于日英同盟而把自己卷入日美冲突的漩涡。由于各种原因交互作用，英国舆论界反对与日本结成同盟的呼声越来越高。

    日本在福建宁德海域作战的失利很快曝光在世面面前，五艘战列舰的损失，这不正是证明日本海军不堪一击的证据吗？

    一时间日本海军成了世界舞台的主角，一个被人嘲笑的主角。

    日本政府对此暴跳如雷，命令中野三郎增加赔偿条件，不仅要赔款，日本还要在日本拥有各种特权。

    重新回到谈判桌上的双方，中野三郎更加嚣张起来，而李盛国那边昨日已经接到了英国方面人员的敦促，让其拿出谈判的诚意，否则英国将不再插手此次谈判，莫多马那边则好很多，显然莫多马已被夏钧收买了。

    因此重新回到谈判桌上的李盛国没有了之前的气势，面对日本递交过来的新赔偿协议，李盛国和助手接过来后，一字一句的仔细看了……三个小时

    这三个小时里，李盛国用闽北话投入的和两个助手互相讨论着，忘我的和他们争论着什么，反正在场的没一个人能听得懂。

    第二天上午的谈判双方没说几句话就结束了，李盛国拿着日本递交的新赔偿协议说要回去研究三天，三天之后再进行谈判。

    三天之后，李盛国又回到了谈判桌，一回到谈判桌，便与日本谈判人员中野三郎谈起了赔偿协议新纳入的条件。

    其态度就好像已经接收了赔偿协议一般。

    日本的附加条件多达大大小小二十多条，李盛国闭口不谈主要赔偿内容，而是和中野三郎在这些附加条件上大肆扯皮。

    中野三郎大喜，以为福建自治政府已经快要屈服，出于对本国利益的争取，中野三郎在这些附加条件上与李盛国反复争论。

    就这样，大半个月过去了……

    莫多马在给美国政府的报告中写道：“谈判已经进行了将近十七天，然而在这十七天的谈判中，双方只是在一些与主题无关的小条件上进行争论，有些小条件甚至能争论数天时间，我已经能看出福建自治政府在看似极为认真的谈判之中并无多少谈判的诚意，然而日本谈判人员却以为他们即将屈服，为此我并不想提醒他们……”

    ――――――

    第二更到~感谢hipposhen同学的打赏，鞠躬。

    下周加速更新，上架后暴更

第九十七章：步枪制造厂

    第九十七章：步枪制造厂

    夏钧一边让李盛国和日本谈判的同时，一边也在做着极有可能面临两线作战的情况发生。

    一旦和日本发生局部战争，福建第一师将无法调开响应辛亥**，因此必须调用民兵进行作战。

    夏钧此时已经训练了十万民兵，这些民兵在训练上虽然欠缺很多，但随时都可以征召他们投入战场，加上部分正规部队的带领，打地盘绝对不是问题。

    为了增加财政收入和枪械方面的自给自足，夏钧与七月中旬通过莫多马向美国订购了一条春田步枪生产线，可年产春田步枪二十万支，花费了三百万美元。

    辛亥**就要爆发了，枪械在中国很有市场的，不仅各路军阀需要枪械，而且私人也要枪械防御土匪。

    一支德国毛瑟步枪的售价在民间普遍飙升到50块银元，美国春田步枪的价格也差不到哪里去，因此贩卖军火的利润是非常高的。

    军火在这个时代不仅存在巨大的利润，同时也可以用来当作一种外交手段，例如向某实力援助一些军火。

    南洋那么多华人，可以给他们援助军火啊还有盛产石油的沙特阿拉伯等国家，此时不是没建国就是处于欧洲国家的殖民统治之中，也可以向他们援助军火，以打好关系。

    美国与日本在亚洲的竞争非常激烈，因此日本急需一个能与日本抗衡的势力，因为美国还未做好与日本交战的准备。

    对于福建自治政府这个亲美势力的崛起，美国人很乐意进行援助，莫多马甚至询问夏钧要不要贷款。

    夏钧则询问贷款是不是无息的，莫多马便不做回应了。

    此时夏钧手上的外汇已经达到了五百多万美元，相当于一千万银元（前文有误，1美元=2银元）。

    购买了一条步枪生产线后，夏钧又自己从系统中买了一条年产20万支毛瑟步枪的生产线。

    毛瑟98B的生产线比较便宜，一条年产20万支的生产线只要500万点积分，相比之下，M1加兰德的生产线就贵了一倍。

    自己生产步枪很划算，就说这毛瑟98B的生产线，年产步枪20万支，以系统只每支10点积分的来算，两年的产量就可以收回投资，如果算上自己生产的成本，最多四五年就可收回投资，四五年之后生产的就完全是赚了。

    为了降低步枪生产成本，夏钧购买了冲压技术。

    系统中的冲压技术分为十个等级，1级冲压技术领先10年，2级冲压技术领先20年，3级冲压技术领先30年。

    每一级冲压技术都要1000万点积分，这种冲压技术不仅可以运用到步枪生产之中，还可以用于其他产品的生产。

    为此夏钧一口气把冲压技术升级到了3级，花去了3000万点积分，冲压技术可以达到1941年的程度。

    使用了先进的冲压技术之后，毛瑟步枪的生产成本可以降低50，如果其他部件再换成廉价一点的，起码可以降低70的成本。

    德国在二战期间就是这么搞的，但是步枪质量并没有下降太多。

    同时美国运来的春田步枪生产线可以进行改装，改装之后成本也能下降50以上，二战时美国的M1加兰德步枪产量跟不上，因此用冲压技术简化了制造环节。

    美国的生产设备在八月底就运达了，夏钧的两个步枪制造厂迅速建成，开始生产廉价的毛瑟、春田步枪。

    夏钧要做军火生意，做有钱人的显然没什么门路，毕竟市场已经被各国掌控了，因此只能做穷人的生意。

    另一方面夏钧也并非完全用这两个步枪制造厂来赚钱，就算步枪卖不出去，也可以用来援助一些值得拉拢的势力。

    两种廉价的步枪在卖相上并不是很好，因为连毛刺都不修，看起来比较粗糙。为了不落下中国产品没有精品的口碑，两个步枪制造厂也生产一些精品。

    而在子弹方面的生产上，夏钧下令加大生产数量，目前制造的子弹有些是美国春田步枪使用的子弹，大部分是是德国弹，7.62mmNato弹的数量并不是太多，毕竟军队需要的也就是那么多，没必要制造那么多，而德国弹主要是用来给民兵训练用的。

    之所以给民兵配备毛瑟步枪，那是因为毛瑟步枪在世界上产量最多，因此大量装备毛瑟步枪不会引起其他国家的怀疑，如果装备春田步枪的话，美国政府就会诧异了，他们明明没卖枪，他们怎么搞到那么多春田步枪的？

    夏钧需要那么多子弹，主要是为了给民兵训练时用的。夏收之后，财政上有了极大的改善，手头顿时宽裕许多。

    夏钧在福建看似没有任何税收，实际上农业方面的税收比所有国家都要高，哪个国家敢在一亩地上征收100公斤粮食？

    也只有夏钧敢这么干，因为他有高产作物，农民增产几百公斤，分一百公斤出来实际上并无不妥。

    也正是因为如此，夏钧在农业上的收入较高。

    而民众在农业上的收入也增加了，更重要的是，福建的资金外流情况被很大程度上遏止了。

    因为夏钧建立起的关税保护，很多洋货在福建都已经失去了市场，同时毒品也被禁止了，资金外流减少了大半。

    如此一来，银行的存款就多了，夏钧需要钱的话，首先是向自己的银行贷款，而不是像其他国家的银行进行贷款。

    要向其他国家贷款也是可以的，但是会有利息，而且比较高。洋人很乐意进行贷款，因为贷款会产生利益。

    这也是为什么夏钧拒绝了莫多马的提议，他完全没必要向美国银行申请贷款。

    ……

    福建第一师的训练可谓是进行得热火朝天，防御工事修筑训练、步炮协同训练、布防训练等等训练不断进行。

    炮兵团天天都有射击训练，夏钧指示他们，炮弹随便打只要能短期内把技术训练上去，打掉多少炮弹都没问题。

    在军区附近，每天都能听见隆隆的炮声，两个榴弹炮营在指挥部的指挥下，以及侦察兵的配合下，对假设目标进行猛烈炮击。

    炮兵团的战场通讯系统非常先进，而这个时代各国的战场通讯根本没有第一师这么便捷，尤其是炮兵的通讯方式。

    有了便捷的通讯系统，炮兵团可以在炮战中第一时间调集最多的火炮，对目标进行密集轰击，反应速度绝对比日本炮兵快。

    ――――――

    第一更到

    感谢38849751、*韦小宝※西门庆两位同学的评价票，让大家破费了呵呵

第九十八章：福建海防计划

    第九十八章：福建海防计划

    在与日本谈判的时候，建设部的各工程队都停下了手上的工程，开始修筑通往沿海的公路。

    如果日本陆军在福建沿海登陆，道路必须先修好，否则会怠误战机。

    谢葆璋到达宁德后，视察了近海舰队后，被近海舰队拥有的潜艇给震撼了一把，特别是强悍的死神号。

    就建设海防方面，谢葆璋仅仅半个月后，便向夏钧上交了‘福建海防建设计划’，谢葆璋认为，当前不宜与日本海军硬碰，海军实力不足以与日本海军抗衡，福建海军应采取积极防守策略。

    谢葆璋计划在半年内将近海舰队扩充为目前的5倍，VIIB型潜艇扩充到30艘，鱼雷艇扩充到50艘，并在福州、厦门设立两处军港，形成北有宁德，中部福州，南部厦门的三个军港。

    每个军港配备10门M1919岸防炮，再配备10艘潜艇及10艘鱼雷艇，其余鱼雷艇则布置在其他港口。

    平时鱼雷艇进行近海巡逻，而潜艇则进行外海巡逻，一旦发现日本军舰，马上调集三个军港的潜艇进行防御，对日本舰队施行群狼战术以与打击。

    夏钧看完谢葆璋上交的计划，拿着计算器算了一遍，海军军饷年支出为40万银元，加上日常杂七杂八的花费，起码要60万银元，这倒是小事。

    而潜艇、鱼雷艇、岸防炮所需的积分，潜艇24艘为4800万，岸防炮20门为1000万，鱼雷艇40艘为400万，加在一起就是6200万点积分，加上炮弹、鱼雷，7000万点积分总是要的。

    “有点吃不消啊”夏钧手上也就剩下9000万点积分了，下个月的积分入账情况应该能达到4000万点，如果施行这个海防计划，那么手上的积分就会降低到6000万点。辛亥**一爆发，夏钧又打算吞掉浙江和江苏两省，这两省的海防计划又要多少积分？

    不过地盘的扩大，也会产生积分的。

    批就了批了吧

    夏钧摇了摇头，就把这个海防计划给批准了。

    事实上谢葆璋也是怀着忐忑的心情把这个计划书提交上去的，毕竟夏钧和他说过，要多少人，要多少钱都有得商量嘛

    提交上去后感觉通过的可能性不大，谢葆璋又连夜起草了第二份计划书，正等着建安那边打电话把计划退回来的时候，秘书长游正斌突然打电话到宁德海军指挥部，告诉谢葆璋说他提交的计划通过了。

    谢葆璋不由呆了半响，有点不相信的确认道：“元首通过这个计划了吗？”

    “是啊通过了，批的时候委员长直挠头呢现在财政不宽裕啊”游正斌感慨道，“老谢你那边可要用心练，莫要辜负了委员长的期望。”

    “定不辜负元首的期望。”谢葆璋激动的握拳说道。挂了电话，谢葆璋继续看书去了，来到宁德，他发现海军图书馆里放着一大堆海军书籍，这些书籍里面都是十分先进的海军知识。

    谢葆璋是一个出身于战列舰时代的海军将领，要想跟上时代必须学习这些知识，这些天来他重点学习潜艇知识，也算小有领悟。

    潜艇是一种十分便宜的作战单位，是穷人用的武器。

    在当前的形势下，福建海军最合适装备的也就是潜艇了，因此这次上交海防计划时谢葆璋并未将购买战列舰的计划列入其中。

    ……

    时间很快进入了8月，四川的请愿人员按照历史原有的轨迹被清廷赶了回去，很快就要进入暴力保路阶段了。

    夏钧和袁世凯书信往来渐渐频繁，为了防止袁世凯被暗杀，夏钧甚至还给袁世凯派去了一个排的兵力保护他的安全。

    袁世凯在安阳的动作清廷自然是有所察觉的，因为他的动作导致全国暴动不断，清廷已有彻底解决袁世凯这个麻烦的意向，历史上清廷就派人前去杀袁世凯，因为武昌起义爆发而把人叫了回来。

    夏钧怕改变了历史让袁大头先挂了，所以派了个排潜伏到河南保护袁世凯的安全。

    先抱袁大头的大腿，等辛亥**多弄点地盘，袁大头以后怎么说也是个总统，有个总统罩着也方便点，再说袁大头也跳不了几年。

    李盛国还在厦门和日本谈判，拖了大半个月，李盛国还在日本人就那些附加条件争论不休。

    李盛国在给夏钧打电话时笑着说：“日本人还以为我们要答应他们的赔款条件，现在又想多争取一些利益，在这些附加条件上死咬着不放呢这头狗真是贪吃，再拖个两三个月应该没问题。”

    “这事办好了，姐夫给你给你放假，发勋章。”夏钧乐道。

    ――――

    第二更到，感谢职业酱油人、星语紫枫、*韦小宝※西门庆三位同学的打赏，还有两位同学投了崔更票，名单被刷下去了，汗小菜万分感谢

    又让大家破费了，鞠躬

    另外推荐一下好朋友的新书《终极魔皇》

    。

第九十九章：保路高潮

    第九十九章：保路高潮

    8月5日，在成都召开川汉铁路股东特别大会，斗争日趋激烈，逐渐冲破立宪派“文明争路”的束缚。

    8月24日，群众性的罢市罢课风潮在成都发端，迅速席卷全川各地。9月1日，川汉铁路公司股东会议通告全川不纳粮税。抗粮抗捐斗争在全省蓬勃兴起，捣毁各地经征局、厘金局和巡警局。风潮所播，遍及全川，使清廷陷于窘境。

    9月5日，在铁路公司特别股东大会上，出现《川人自保商榷书》的传单，号召川人共图自保，隐含**独立之意。川督赵尔丰奉清政府严令。于9月7日诱捕保路同志会和股东会首要人物蒲殿俊、罗纶、颜楷、张澜、邓孝可等人，封闭铁路公司和同志会。成都数万群众相率奔赴总督衙门请愿，要求释放被捕人员。赵尔丰竟下令清兵当场枪杀请愿群众三十余人，制造“成都血案”。

    当天，**党人员用木片制成“水电报”，投入锦江，传警各地。成都附近十余州县以农民为主体的同志军，在同盟会员和哥老会首领秦载赓、龙鸣剑、侯宝斋、张捷先、张达三等人率领下，四面围攻省城，在城郊红牌楼、犀浦等地与清军激战。周鸿勋率所部巡防军在邛州反正，与南路同志军占据新津。罗子舟率雅州、荥泾同志军扼守大相岭，阻击清军。

    各州县同志军一呼百应，把守关隘，截阻文报，攻占县城。大竹李绍伊、犍为胡潭等会党首领揭竿而起，反清斗争势如燎原。

    ……

    1911年8月，福建自治政府则与日本扯皮不断，就赔偿日本多少钱和多少条件又扯了一个月。

    日本政府已经失去了耐性，对中野三郎的扯皮感到不耐烦，在李盛国的死缠烂打下，日本政府悉数撤销了那些附加条件，开始切入主题谈赔款。

    日本特务机关最近在第一师军营周边刺探到了许多信息，最明显的一个就是福建自治政府正在疯狂的训练炮兵。

    特务人员就算不靠近军营，每天也能在远处听到猛烈的炮声，同时有特务发现福建自治政府正在修建通往沿海的道路。

    这些情报都证明，福建自治政府正在积极备战。

    不过日本政府也只是以为福建政府有两手打算而已，认为福建自治政府想屈服，但也做好了作战的准备。

    日本方面也在准备，不过英美两国的干涉下，日本不敢轻易发动进攻，只有等到谈判破裂时。

    中野三郎最是郁闷，近一个半月的谈判下来，中野三郎一见到李盛国就感觉口干舌燥，眼前这个年轻人十分擅长死缠烂打。

    “我们日本政府可以不要任何附加条件。”中野三郎无奈的认输了，因为继续谈这些附加条件，只是无用功。

    首先谈判是由英美两国促成的，日本一旦就这些附加条件而中止谈判，英美两国会认为日本没有诚意，日本无法以此为理由发动战争，最终只是进退维谷而已。

    “中野先生还真无聊啊早知道就不要提这些条件了嘛”李盛国哈哈大笑道，中野三郎听得整个脸成了猪肝色，砰的一声，一巴掌拍在桌子上，说道：“但是赔款还是要滴。”

    中野三郎说着把一个文件推了上来，推到了李盛国的桌前，对李盛国说道；“签了吧为了中日的友好与和平。”

    “我想你搞错了，我们从未答应三亿海关两的赔款。”李盛国直接把文件推了回去，中野三郎神情一愕，说道：“你们不是已经答应了吗？”

    李盛国一脸迷茫的看着莫多马和英国公使二人，用英语对他们问道：“两位公使你们听我说过答应此赔偿了吗？”

    两国公使听了一致摇头，就算是福建自治政府愿意答应，英国也不想让福建自治政府答应。

    因为四亿海关两的赔偿实在是一块大的的肥肉，岂能让日本独吞，完全可以先保住这块肥肉让英国来吃。

    两国公使的摇头，让中野三郎突然意识到，自己被戏耍了一顿，然而对方确实没有说要答应这个赔偿。

    再说日本是战败了，被人击沉了五艘军舰，又不是战胜了。

    “我们从来没有答应过这个赔偿条件，不过出于人道主义精神考虑，我们愿意给在海战中丧生的士兵发放丧葬费，每人发100块银元。”李盛国说道。

    英国公使听了说道：“福建自治政府正是太有人道主义精神了，我们英国对此表示支持。”

    “为什么？”中野三郎气愤的问。

    “此次冲突是日方挑起的，后果和责任应该由你们自己承担，而且你们失败了，不是吗？”英国公使对中野三郎说道。

    此时负责调解的英国公使已经倒到了福建自治政府一方，不仅是因为李盛国给他塞了钱，还因为夏钧与袁世凯最近关系发展得不错，袁世凯很看重夏钧这个外援，得知此事后让英国大使朱尔典打点了一二。

    负责此次调解的英国公使正是朱尔典的下属，朱尔典对他通了气，加上李盛国这边又送了钱，这位英国公使自然也就倒在了福建自治政府一边，本身福建自治政府与英国就没有什么利益冲突，加上英国已经开始防备日本这个盟友，这位公使也乐意倒向福建自治政府一边。

    中野三郎被气得快要疯了，原来一个半月的谈判下来，竟然毫无进展，顿时感觉脸上火辣辣的，有种被人狠狠扇了一耳光子的感觉。

    ――――――

    第一更到

第一百章：柏林博览会

    第一百章：柏林博览会

    谢葆璋高兴了，夏钧则肉痛了，7月的积分收入为4300万点积分，8月1号到账后，夏钧兑换了谢葆璋要的东西，积分直接被扣到只剩下6000万点。

    这6000万点积分，可是夏钧用来壮胆的，所谓手上有积分，天塌下来都不怕，本来夏钧的底线是留1亿点积分，不过海防急需积分，也只能硬着头皮上了。

    选择运输这批装备时，夏钧在这些装备上面刷了‘全球军火公司’的字样，为了掩人耳目，夏钧弄了这么一个莫须有的军火公司出来。

    以后就说这个军火公司是自己那个叔叔开的，然后自己开个下属销售机构，再在全球范围内活动活动，这样一来，内部不知道这家公司的真正面目，以为公司设在国外，外部也不知道这家军火公司的面目，以为总部设在中国。

    ……

    八月的建安特别的忙碌，不断有原材料从闽江河道运到建安，各工厂依旧如同往常一般日夜不停的运转。

    兵工厂是最忙碌的，由于原材料进口数量增多，兵工厂不再因为原材料不足而达不到产量峰值。

    子弹是生产最多的，枪械也开始生产，毛瑟步枪、春田步枪两种步枪已经生产出样品了，质量马马虎虎，显然比不上德国和美国自己生产的，主要因为技工还不太熟练的缘故，不过生产成本因为先进的冲压技术而得以降低，看起来虽然有些粗制滥造，但性能并不未降低多少。

    德国毛瑟投入生产的速度更快，因为是夏钧直接从系统中购买的设备，比春田步枪的设备更早到达。

    夏钧仿制德国毛瑟并无什么不妥，因为清廷已经取得仿制许可，因此不会引起国际纠纷，至于春田步枪的制造，人家美国佬直接卖的生产线。

    至于其他枪械的制造，夏钧正在让人进行仿制，此时夏钧自己能炼钢，还能生产无缝钢管，更能冲压枪管，自己仿制一些没什么技术性的枪械还是可以的，例如手工制作的手枪，也不见得性能会比原产的差。

    枪支仿制方面交由那些理工科学生去做，兵工厂里有专门的小组，正在日夜研究枪械仿制，要做军火生意自然得能自己生产才行。

    最近商品出口全部转由福州出口，由于关税的原因，让各企业蒙受了一些损失，不过并不致命，盈利还是有的。

    药品行业渐渐成为盈利的主力军，磺胺药目前畅销全球，夏钧又弄出了两个新的磺胺药品种，其他药品有些也参与出口，不过主要是用于供应国内市场。

    9月德国柏林会开办一个国际博览会，夏钧不由打上了博览会的主意，这可是打响品牌的一个大好机会。

    目前自己办博览会显然没条件，因为福建自治政府在国际上还未取得合法地位，未来办博览会是肯定要的。

    得知这个消息，夏钧随即开始组织参展产品，福建各厂家在政府的组织下，纷纷前来报名。

    这次国际博览会的范围比较广泛，并非限制于某一行业，德国作为当代博览会发展最好的国家，参加博览会的人员也是最多的。

    食品方面，有淘化罐头厂等厂家参展，其中夏钧的罐头厂也用淘化的品牌，平时罐头厂由黄元廷帮忙运营，让夏钧省了管理上的琐事。

    医药方面，参展的主要是磺胺药，不过夏钧觉得错过这个机会太可惜，应该多弄一些产品出来。

    当前利润比较高的就是治疗梅毒的是606，老蒋得梅毒的时候就是用这玩意治的，不过606的副作用比较大，很快就要被禁用了。914则是606的延伸产品，比606更加安全，而914还未出现。

    914的制造方法的价格是100万点积分，夏钧很干脆就购买了，然后把资料送到制药厂去，让制药厂马上进行生产。

    建材方面也要参展，这是福建最好发展的产业，福建拥有丰富的建材资源，而水泥厂生产所用的水泥配方是这个年代最好的，生产成本也更低。

    打火机、香烟、纸张等产品，也可以拿去参展。

    除了夏钧要拿去参展的，民营企业也有许多商品可以参展，这些厂商汇聚在一起，在自治政府的组织下，8月底就出发前往德国柏林。

    参展产品超过500件，当然也有些良莠不齐，目前福建的工业发展十分迅速，最火爆的地方就是技校。

    进技校学习的人非常多，不仅工厂需要大量技工，到处施工什么的也要技工，技工的工资普遍提升到了4块银元，当苦力只能拿3块而已，有些技工的工资甚至提升到了10块银元以上。实在是因为没人，各厂家又争着要，自然是身价暴增。

    这些技工当中，以工程技术工种最为火爆，现在福建到处都在施工，到处都要技术工种，这些技术工种例如钢筋工的工钱提到了每月6块银元，木工甚至提升到了8块银元，不过木工比钢筋工的风险更大，钢筋工做多少拿多少，木工要考虑做完这个工地，要找到下一个工地，不过在到处施工的背景下，风险比较小。水泥工什么的则最不赚钱，但每个月也有4块银元的工钱。

    除了施工类的工种，工厂所需的技工也比较火爆，不过这些技工有些必须有一定文化才等担任，除了开办扫盲学校外，主要由那些被补贴政策吸引到建安的学生充当主力。

    还有电工、维修工等等的需求量也比较大，驾驶人员的需求量就更大了，开工程车的，开汽车、拖拉机的……

    养殖业方面的技术工种近期需求巨大，主要是养牛规模增加了，未来规模还会增加，因此在没有就业岗位的情况下还在加大培训名额，为将来的养殖业扩充做准备。

    建安的技工学院是众多学校中最为火爆的，门槛也是最低的，只要来学，一律免费，学成了直接分配工作。

    但门槛还是有的，主要是文化方面，没文化一些技工自然没办法当，不过可以先进扫盲学校，脱盲之后就无门槛。

    未来对技工的需求还会更旺盛，技工的培训一直是夏钧很上心的事情。

    ――――――

    第二更到，感谢职业酱油人、飞灵123、邋遢老道士、*韦小宝※西门庆、天天猪的一天等五位同学的打赏

    很久没加更了，一会加更一章

第一百零一章：火药桶

    第一百零一章：火药桶

    和日本的谈判又拖了半个月，李盛国将愿意赔偿的金额提高到了一千万两，而中野三郎无奈之下将金额降低到了八千海关两。

    双方的价码依旧天差地别，而英美政府则认为，一千海关两的赔偿已经十分公道了，日本政府渐渐失去了耐性，他们开始意识到，在谈判桌上无法取得帝国理想的赔偿，唯有打一场胜仗，才能使福建自治政府为之屈服。

    日本政府于8月16日退出了谈判，在给英美两国的照会中表露出十分的不满，并扬言将在亚洲发动一场新的战争。

    英美两国见日本执意要发动战争，随即以与警告，不过这改变不了日本政府的决心，就当日本政府要下决定时，李盛国突然提出愿意赔偿三千万海关两。

    这一决定马上改变了局势，日本政府以为福建自治政府真的怕了，又回到了谈判桌上，中野三郎不由意气风发。既然福建自治政府怕了，八千万海关两的赔偿还会远吗？

    双方的扯皮再次展开，李盛国死咬着三千万海关两的底线不放，而中野三郎同样死咬着八千万海关两的底线不肯松口。

    日本政府见谈判展开后又无进展，开始催促中野三郎要动作快点，中野三郎回复说：支那人的谈判官十分难缠，不过大日本帝国很快就会达到目的。

    谈着谈着，李盛国突然病了，这几天李盛国在谈判时，经常是鼻涕直流，纸张用了一大箩筐，终于第三天李盛国突然撑不住了，宣告谈判暂停三日。

    实际上李盛国屁事没有，只是他不能吃辣，一吃辣就鼻涕直流，因此嘴巴里含了点辣椒，装得十分像样，别人看了还以为他真的病了。

    李盛国在拖延时间的同时，夏钧又展开了新一轮的扩军。

    这次扩军将增设福建第二师、第三师，这两个师将由民兵组成的二线部队，这两个师主要用于协助第一师防御日本随时可能进行的登陆战。

    同时增设临时第四师、第五师两个临时师团，用于随时出闽作战，扩大地盘。

    第二师和第三师暂时属于二线部队的编制，因此编制并不全，一个师的规模也就一万余人，装备上也不是那么齐全，但是机枪、狙击手皆有配备，步兵武器全部换成M1加兰德，单兵装备向第一师看齐。

    第四、第五暂编师则是临时部队，战后将会被解散，一个师仅配置一个机枪排。不过因为要攻城略地，每个师配备了一个加农炮连，能轰开城墙就行，炮兵连里仅有一个班的炮兵，其他都是临时拉来的，反正只是打城墙没压力，打不中再打。

    除此之外，各地武装部将没有征召入伍的民兵编成一百多个营，夏钧还给武装又下发了十万把毛瑟步枪，另外步枪制造厂每天都有刚造好的毛瑟步枪发放下去。

    美国政府是这场谈判中唯一知道福建自治政府毫无诚意的一方，不过他们并不会告诉日本政府，他们知道福建自治政府正准备迎战日本后，不仅卖给了夏钧一条春田步枪生产线，还优惠给他出口制造子弹的无烟火药，制造子弹方面的原料只需要无烟火药，其他的则不需要，建安兵工厂制造的子弹是用钢壳的。

    整个福建顿时充满火药味，地发上的民兵训练变得更频繁，而且是以连的规模进行集中训练。

    8月中旬，四个师的兵力已经集结，同时也下发了武器，这些民兵是经过训练的，并非没有底子，但要说是精锐那是不可能的，不过这些民兵的枪法都不错，这得益于充沛的子弹供应，刺刀方面也能拼一拼。

    这么浓的火药味，日本政府通过特务的刺探很快察觉到了，日本政府突然发现福建自治政府已经做好了发动全民战争的准备。

    四个新编师，还有一个神秘的主力师团，外加地方上到处都是民兵，日本政府一时有些进退维谷。

    若发动局部战争，日本政府派遣一两个师估计没用，若是派遣更多的师，投入要有多少？损失会有多少？回报会有多少？

    夏钧在一个月内，就将军力扩充到了五万人，同时民兵数量还在继续扩充，至于破坏农业生产那到不至于。

    目前种一季粮食等于种两季，粮食多得是，要是发生全面战争，夏钧甚至能把小日本耗死在福建。

    日本特务发现，地方民兵的装备并是不如流的装备，大多都是毛瑟步枪，还有一些春田步枪。

    为什么福建自治政府有这么多的枪械？

    日本政府显然很是诧异，自然是马上联想到了美国人的头上，他们认为是美国政府援助了福建自治政府枪械。

    更让日本感觉到不安的是，福建的民兵数量逐日增多，根据一个特务刺探到的消息，福建自治政府的民兵将在一个月内扩充到二百个营，两个月内扩充到三百个营，形成十五万民兵的规模。

    日本政府原本已经准备好要派遣两个师团进攻福建的意图顿时产生了犹豫，他们重新评估了福建自治政府的实力，以福建自治政府的四个步兵师，加上那个神秘的福建第一师，更有十五万民兵，日本两个师团赢得胜利的并非那么容易，虽然说日本政府信心还是有的，但也不排除会陷入泥潭的可能。

    毕竟福建的地形比较特殊，在那里作战有利于防守，同时日本政府不认为打下福建能给他们带去什么样的好处。

    虽然福建自治政府弄了个高产作物出来，不过日本政府已经通过特务偷窃到了上百公斤的种子，这些种子正生长茂盛呢大日本帝国的农业腾飞在即。日本政府显然还不知道这些种子只能种一季，第二季的种子不拿去培育的话，连发芽都不能。

    让福建自治政府赔款成了日本政府感觉最好的结果，便将目光再次聚焦到了谈判桌上。

    在厦门的谈判近战并未如中野三郎预计的那般顺利，李盛国不是今天病了，就是明天在日本的价码上到处扯条件。

    日本要福建自治政府赔偿八千万海关两可以，不过要分五十年付清，而且福建自治政府没钱，要日本拨给一笔无息贷款让其发展，等有钱了再还给日本。

    这是什么样的强悍逻辑？

    分五十年支付，黄花菜都凉了，再有还要日本拨款给他们发展？

    中野三郎自然不答应，他一不答应，李盛国又把价码恢复到了三千万海关两的程度，中野三郎又不答应……

    时间又拖到了八月底，这时候日本特务发现，福建自治政府开始在沿海修筑防御工事了，不仅在沿海修，在内陆山区也修，形成两道防线。

    第一道防线就是沿海地区可能被登陆的地方，这些地方都出现了施工队修筑工事的身影。内陆山区的工事就更容易修了，凡是地形险峻的关隘都有人在修筑防御工事。

    此时的福建已经彻底变成了一个火药桶，官方在修防御工事，民间则在参与军事训练，每个村庄都下发了武器。

    ――――――

    第三更

    国庆假期快结束了，祝兄弟们的事业、学业能够顺利，小菜和你们一起加油。

第一百零二章：革命在即

    第一百零二章：革命在即

    民兵的训练的武器并不缺，步枪制造厂已经开始出产步枪，这些步枪足够用于训练了，虽然不能做到一人一把枪，但可以一枪多人共用，战时看还有多少缺口，夏钧再从兑换平台上购买。

    谈判的进展依旧很缓慢，中野三郎在日本政府的催促下，逐渐下降了赔偿数额，这也是日本政府在看到福建像个火药桶之后做出的下调。

    一旦打起来，日本在可能连一千两的利益都捞不回来，不打的话，起码还有三千万两的赔款。

    最终双方在四千万两这个阵线上互相扯皮，李盛国对这四千万的赔款不与置否，他对中野三郎说道：“如果这笔赔款可以分十年支付的话，我们可以答应，而且我们现在没钱，必须等一年后再开始支付。”

    “我们大日本帝国可以答应，但你们必须拿出东西当做抵押。”中野三郎回答道。

    “我们不会将任何东西拿出来抵押。”李盛国一口拒绝，就算是与日本政府签订了赔款条约，反正也是延后一年，到时候毁约就是了，一年后和日本作战与现在又有所不同，一年后己方实力更强，到时也更为从容。既然打定主意要毁约，怎么可能拿东西去抵押。

    双方扯皮又扯了一个星期，英国政府对这场漫长的谈判也有些不耐烦，9月6日，在英国政府的调解下，双方各让一步，达成了以福建自治政府赔偿四千万海关两，延期一年，分三年付清，无需抵押的和解协议。

    在协议中，英国承认福建自治政府的缉毒是为合法行为，并在协议中规定日本不得再向福建输出毒品。

    9月7日，李盛国代表福建自治政府在协议上签上了名字，日本政府与福建自治政府宣告和解。

    这场冲突，表面上以福建自治政府服软而结束，然而日本却没有拿到钱，这注定是一笔拿不到的钱。

    日本政府内部已经出现了不惜代价消灭福建自治政府的呼声，以这些人看来，福建自治政府的崛起对日本长远的利益并非是一件好事。

    不过福建自治政府整体实力与日本相比实力还非常弱小，然而在福建是地头蛇，日本政府感觉这种不惜代价的代价太高。而且日本政府虽然感觉有必要遏制福建自治政府的发展，但并未感觉到其中的紧迫性。

    ……

    签订协议的消息传来，海军上下军心顿时不稳，周秀龙等海军官兵出现了一些骚动，认为既然是打赢了，为什么要给日本人赔钱？若不是平时夏钧深得人心，让海军上下感觉到深深疑惑，说不定海军上下此时甚至已经暴动了。

    9月9日，夏钧赶到宁德，海军上下三千多名官兵已经聚集在了校场上，夏钧来到校场，对在场的海军官兵们说道：“我知道你们很想和日本人一争高下，但你们认为以当前我们的实力，能抵挡日本海军吗？”

    下面鸦雀无声，所有人都知道，以当前的实力无法与日本海军抗衡。

    “你们看看罗源县的百姓，他们便是被战争波及，死伤了多少人你们知道吗？三千多人，那是三千多人。”夏钧激动的说道：“一旦和日本爆发全面冲突，虽然我们的陆军和福建千万同胞齐心协力可以在本土战胜日本，但我们要付出多少代价？我们要死多少父老乡亲、兄弟姐妹？我们会错过多少发展时间？”

    “元首，那我们就真的要给日本赔钱吗？”周秀龙不甘的问。

    “大家看清楚了，此次与日本签订的协议，我们是一年后开始赔款，三年内付清赔款，你们不想赔钱的话，就好好训练，只要你们练出样子，一年后这款我们不赔了。”夏钧对他们说道。

    他并未把话说得太明白，而是告诉他们，赔款与否，在于海军的成长进度。

    这次与日本议和，只是夏钧在继续拖延时间而已，一年后一毛钱都不给小日本，到时候再撕破脸开打就是。

    一年后夏钧将拥有更为庞大和正规的军力，到那时候和日本打起来就轻松了，现在虽然有战胜的把握，担损失肯定很大。

    ……

    一场军心的骚动就这样平息了，当夏钧离开宁德后，海军上下陷入了一种极度疯狂的训练之中。

    ‘誓死保疆，决不赔款’

    这八个大字挂在了军营内，每日军营内都是从天亮练到天黑，天黑后还要去研究海战战术，以及讨论训练中遇到的问题。

    重新组建不久的福建海军兵力三千五百名，这些人中半数是具备先进思想的学生，其余的士兵虽然没什么文化，但思想等级同样不低。所有人都向着同一个目标而努力。

    夏钧那边也很配合，海军要多少鱼雷给多少鱼雷，要多少炮弹给多少炮弹，在用教练弹训练的同时，也经常进行实弹训练。

    死神号的训练最为特殊，7月10日周秀龙指挥着死神号开出了宁德港湾，朝着日本东京湾驶去。

    到达东京湾出入口后，周秀龙在这里布下了12枚大型水雷，至于会炸到哪国船只就不在他们的考虑之中了，反正不会是中国船只。

    随后几日，在东京湾出入口发生了八起触雷事件，有五艘日本商船被炸沉，一艘日本渔船被炸沉，一艘英国商船被炸伤，一艘德国商船被炸沉……

    日本政府连忙派人调查，但毫无调查结果，他们怎么想都不明白这水雷是从哪里来的。

    ……

    陆军的训练则更稳重一些，第二师由林成贵出任师长，第三师由张四狗出任师长，而暂编第四、第五师只设了一个作战指挥部。

    此时四川的保路运动已经进入了一个新的阶段，自成都血案的发生之后，清廷对四川便失控了。

    到处都是与官府的暴力争斗，甚至十余万人围攻成都，不过因为缺乏攻坚武器，围攻失败，很快散入周边乡镇。

    虽然四川局势失控，不过清廷并未做出反应，因为这只是处于一种有限手段的暴力争斗，而不是独立。

    就像夏钧在福建自治一样，清廷只是让地方官府进行应付。

    然而到了9月25日，同盟会员吴玉章、王天杰领导荣县独立，建立了辛亥**时期第一个县级**政权。同志军起义很快使清廷陷入震恐之中，急调端方率鄂军入川镇压，一时间湖北军力空虚，武昌起义已为时不远。

    ――――

    第一更到，感谢职业酱油人、*韦小宝amp;西门庆、紫薇大帝君三位同学的打赏，破费了鞠躬

    各位同学们莫忘了票票

第一百零三章：集团

    第一百零三章：集团

    辛亥**已经到了即将爆发的时候，夏钧并不想在这次**中大出风头，所谓棒打出头鸟，在这个阶段还是隐蔽一点较好，在这个年代备受瞩目可不是好事情。所以他不到万不得已，不会去主动挑起这场**。

    自治政府内部对近来福建面临的危机都很清楚，此时他们正有与日本开战的危险，不过李盛国在谈判桌上成功拖延了与日本政府彻底撕破脸的时间，让自治政府有足够的时间去准备。

    不过陆军内部却对夏钧的准备看不懂了，扩编第二、第三师说得过去，不过这第四、第五师怎么搞的？

    这两个师不仅是暂编，而且职务都不全，装备也差，唯一能和正规军相比的就是后勤补给，这样的编制暂编来干什么？

    而且现在也暂时和日本和解了，下个月秋收就来了，怎么还不遣散回去？

    辛亥**要开始了，不过内部许多人并不明白，夏钧也没告诉他们。他只对李诗婧说：“要打仗了。”

    夏钧正摩拳擦掌，盼着辛亥**爆发后抢地盘呢

    得知湖北新军被调到四川平叛后，夏钧立即将第四、第五师布置在了蒲城县，随时可以北上。

    同时加快了行政人员和警察的培训，此时夏钧已经培训出了五百余名处于空闲状态的行政人员，一旦**爆发，这些行政人员马上就能跟随军队接管占领的县城。

    至于警察，警校里原本就有两千余人正在培训，两个月前警校的人数增加到了五千余人，这些进入警校学习的人员很多都处于半文盲状态，只是临时培训一下临时用而已，日后会被专业的警察所取代。

    夏钧下达了加速培训临时警察和行政人员的命令后，警校再次开设了五十个临时培训班，每个培训班三十人，又招了一千五百人进校。

    行政培训方面同样又吸纳了三百人进去，在行政人员的挑选上，几乎都是从学生里挑选，专门挑选那种民族思想强烈的学生。

    警察和行政人员的扩充必然和理工方面撞车，不过这也是没办法的事情，这些人员是必须要的。

    夏钧一时感觉文化人不够用，这个年代的教育并不发达，文化人十分紧缺，一个教育跟不上的国家，是很难强大起来的。

    师范学院也达到了一定规模了，里面已经有一千五百名教师在接受培训。当然，这么一点老师实际上教不了多少学生，教育上的发展不容乐观。只是教育方面，那是战后考虑的事情了，现在考虑的是抢地盘。

    在这场**中，独立各省其实都是原来的地方势力，**党表面上是领导者，实际上没什么实权。

    夏钧要的是实打实的地盘，因此要进行真正的占领，那就是一个县一个县打过去，一个县一个县的布置官员、警察，把原有的地方势力撇到一边去，至于**党人，积极吸纳进来，不能吸纳的也撇到一边去。

    之所以追求一边打下地盘，一边派遣行政人员接管行政，是为了在内部不形成割据。

    ……

    李盛国回到建安休假了十几天，回来当天夏钧给他发了一个荣誉勋章，以表彰他在谈判中的出色表现。

    休息了几天，李盛国又跑去经手银行的管理了，建州银行是一个零售银行，但业务相比正规的零售银行却不是那么全。

    什么最赚钱，当然是开银行最赚钱，不过还得看投资手段，夏钧手上不缺投资项目。

    李盛国回到岗位上，很快发现近期银行存款正在不断上升，这不得不说这次夏收，这次夏收粮食增产，虽然说粮价跌了，但总体上却是比往年单季的农业产值高，因此福建的资金增多。

    同时各地乡绅、地主将银子从地底下挖出来存进银行，也是银行存款暴增的原因。

    随着地方民兵的增多，福建境内的土匪基本上不是被剿灭就是都下山从良，或者远遁他省。

    地方上的地主、富户不再遭受土匪的威胁，同时夏钧在福建已经建立起了一个初级的行政系统，什么强抢民财是不存在的，同时夏钧的信誉在福建很好，不管是普通百姓还是地主、富户都对夏钧很拥戴。

    在社会秩序建立起之后，地方上积累了非常多年的资金涌入银行。

    此时建州银行的存款已经达到了一亿八千万银元，并且数额还在上升，面对迅猛的存款增长，建州银行必须找到投资项目。

    李盛国马上给夏钧打电话，电话一通，李盛国呵呵的笑了一声，很开心的说道：“姐夫，银行的存款又上升了，这次起码可以调用六千万银元。”

    “你小子可别动太多，万一资金周转不灵，那可就要命了。”夏钧对李盛国提醒道，李盛国听了不以为意，现在福建是自治政府的天下，舆论都是自治政府控制的，只要在资金调动上抓紧一些，绝对出不了问题，“姐夫你就放心吧这事情我清楚。”

    “姐夫，我是想问问你那边有没有赚钱的项目，我不是说投资铁路，那回本太慢了，能不能弄点赚钱的项目来？”李盛国期待的问。

    “赚钱的项目很多，但比较考验管理能力。”夏钧说道，李盛国听了大喜道：“姐夫你就不用担心管理上的问题了，姐姐那里已经教出了不少管理人员。”

    “好吧让我先想想，明天你过来拿策划。”夏钧感觉时机也差不多成熟了，的确是可以开始建设自己的商业帝国了。

    李诗婧目前除了帮衬夏钧管理那些工厂的经营外，主要在大学当教师，而她教的学生在学习的同时也参与到工厂的管理，一边实践一边学习，确实是培养出了一批管理人员，不过经常有人被高薪挖走。

    晚上，夏钧和李诗婧各自忙了一天回到小别墅中，梅儿已经提前回家做好了晚饭，梅儿现在可是排长，带着一个排的女兵，这些都是李诗婧的保镖，在保护李诗婧安全的同时，也负责料理家中的事务，协助李诗婧的工作。

    三人温馨的吃着晚饭，夏钧对李诗婧问道：“小婧，盛国下午打电话来说要投资项目，我这里有几个项目，我打算我们自己经营。”

    “什么项目呀”李诗婧很期待的问，夏钧想了想说道：“我们开一家百货公司，现在中国还没有百货公司呢”

    “百货公司，我们福建的市场可能不是很大。”李诗婧自然也知道百货公司是什么，毕竟百货公司在美国很常见。

    “小城市开小的百货公司，大城市开大的百货公司，用不了多久，我们就不是一个福建的格局了。”夏钧说道，“我们要想开大的百货公司就必须有经验，现在开始培养专门的人员是很有必要的。”

    “管理上会不会太麻烦。”李诗婧有些担忧，毕竟自己经营和交给别人经营不同，别人经营虽然利润没有自己经营那么高，但毕竟管理上不用花费太大的精力。

    “那些利润低的行业我们就不做了，我们选那些利润高的，夫人放心吧我这里有成熟的方案。”夏钧对李诗婧说道，夏钧有如此信心，自然是有他有克敌制胜的法宝，而且是一大堆啊

    吃完饭，两人一边亲亲我我，一边谈了一个晚上，一个晚上就打定了未来的发展路线，他们要成立一个集团，一个专门从事暴利行业的集团，集团就叫――华东集团。

    夏钧知道未来发展很需要钱，所以需要成立一个集团，充份的利用起手中的资源，建立一个集合诸多暴利项目的团体。

    ――――

    第二更到

第一百零四章：改组

    第一百零四章：改组

    感谢一本书一段情、职业酱油人、恋上你的书啊、阿波罗之剑四位同学的打赏，以及阿波罗之剑同学的评价票

    零点忘记传上来，抱歉

    ……

    第二天，李盛国拿到了好几份策划书，有百货公司的，这个李盛国看得懂，毕竟他在英国留学时也见过百货公司。

    另外还有一个什么西式快餐的，名字叫‘肯德基’，这个李盛国就看不懂了，除此之外还有一个叫‘可口可乐’的饮料，这东西貌似在美国卖得很好，让李盛国惊讶的是，姐夫手上有秘方吗？

    按照这些策划书，要成立‘华东百货公司’、‘华东饮料公司’、‘华东餐饮公司’三家公司。

    餐饮两个公司并非只经营一种叫‘肯德基’的西式快餐，还可以经营各种中西式餐饮，饮料公司也并非只生产可乐，还要生产其他饮料。

    这年头肯德基、麦当劳等西式快餐还未出现，夏钧自然要抢占制高点，先搞出来再说，以后西式快餐就是中国人发明的了。

    可乐秘方在后世其实不是什么太大的秘密，除了可口可乐和百事可乐，也有一些其他可乐出现，不过可能配方并没有可口可乐、百事可乐那么新，毕竟两家公司的可乐配方是不断改进的。

    这三个项目的投资并不大，但未来可能会很大，百货公司目前还没有经营经验，也没有足够的管理人才，必须有一段时间的培训。

    在饮料方面夏钧还有一个杀手锏，那就是易拉罐，易拉罐发明时间比较晚，现在还不是这么着急亮出这个武器，等自己发展到一定规模了再说，塑料瓶目前也没有什么饮料公司使用，不过夏钧没有石油化工厂，煤炭化工厂倒也是可以生产塑料，不过成本没有石油制造的划算。

    其实夏钧这天给出的都还不是重大项目，重点其实还是在制造业上面。

    李诗婧当天就开始着手改组集团的计划，目前手上的制造业工厂较多，改组之后，华东集团将拥有‘华东纺织公司’、‘华东纸业公司’、‘华东包装公司’、‘华东制药公司’、‘华东钢铁公司’、‘华东矿业公司’、‘华东农牧业公司’、‘华东银行’、‘华东建材公司’、‘华东军火公司’、‘华东烟草公司’、‘华东小商品公司’等十二个公司，这些公司全是独股。

    这些公司下面的工厂并非只有一个，例如小商品公司，就管着十几个工厂，生产打火机、小五金等等产品，而华东银行又掌控着一些民营公司的股份。

    而这些公司的产品，大部分不会直接使用‘华东’品牌，有些公司甚至可以搞十几个品牌的产品出来。

    加上即将成立的华东百货公司、华东饮料公司、华东餐饮公司，就是十四个公司，组成一个还不算太大的集团。

    要说这个集团中规模最大的，那自然是基础工业了，钢铁、建材规模最大，包装行业则是夏钧十分看重的一个行业，包装厂承揽福建所有商品的包装设计、制造，这有利于提高整体的市场销路和商品身价，为此夏钧投入了一些这个年代西方国家所没有的技术。

    制药业则是最暴利的，不过本牌药还不是太多，目前只有一个磺胺药和一个914，其他的药品大多利润都是40，而本牌药则可以达到200以上。

    这个本牌药方面，夏钧并不是很爱动歪脑筋，像什么‘脑白金’这样的东西夏钧是不会生产的，这个年代就有一个‘爱罗布脑汁’，是九芝堂创始人黄楚九搞出来的，是一种披上西药外衣的‘补脑药品’，爱罗布脑汁的中文名字洋味十足，而英文名字实则是黄楚九的名字，不懂的人一开还以为是西药。

    爱罗布脑汁一盒卖两块银元，成本只有几毛钱，这个爱罗布脑汁畅销全国，卖得十分火爆，至于真的能不能补脑，显然是没什么效果，不过保健方面可能是有些效果的，和后世的脑白金属于同一种类型的产品。

    夏钧的制药公司只生产真正能治病的药品，除了西药外，制药厂已经成立了一个中药部，开始研究中药，制药公司的盈利将是未来的大项目，什么霉琏素、青霉素未来肯定是要有的，还有疫苗也要涉及。

    至于纺织厂和造纸厂，将向高端方向发展，以后将逐渐减少普通纺织品和普通纸张的制造，转而制造高档纺织品和特种纸，印钞票就要特种纸，特种纸的利润可是十分高的，普通纸什么的则交给民营企业去制造。

    夏钧手上的这些工厂以前是集中管理，显得有些杂乱。而在改组集团后，将建立起专业的管理团队。

    目前已经培养出一批管理人员，这些人员将被分派到集团的各公司去组建管理团队，夏钧已经想好了，若是公司盈利不好就找原因，是管理上的问题就换人，甚至是全面重组管理团队，若是技术设备的问题，就换更先进的设备。

    辛亥**即将爆发之即，夏钧却不是太为**而忙碌，该做的准备也做了，接下来就是为钱烦恼了，因此开始到处开设投资项目。

    很快夏钧又成立了一个‘华东橡胶制造公司’、‘华东交通制造公司’，橡胶制造公司主要生产轮胎，要增加制造产品，再给夏钧提交可行性报告，夏钧也不是专业认识，怎么知道什么样的橡胶产品好卖，自然要让专业人员提交报告给他看，看完了他弄设备。

    轮胎分内胎和外胎，暂时只造自行车轮胎，内胎在这时还未发明，因此可以申请专利。

    华东交通制造公司近期内只生产自行车，使用内胎的自行车凡事都是从的开始做，先造自行车吧摩托车、汽车、拖拉机等交通工具日后再进行生产。

    此时夏钧的手上的积分刚刚回升到将近1亿，这次投资也没花多少积分，仅仅花掉八百多万点积分，大多用于购买先进生产设备。

    第一家‘肯德基’十几天后就在建安尝试开业，夏钧自己有养鸡场、屠宰场，原料很充足，就是土豆不多，不过鸡肉并未用肉鸡的，而是用农家养的蛋肉双用鸡，肉鸡主要是用来出口的。

    同时夏钧正在让美国那边的人员申请内胎专利，以及西式快餐专利，以及商标的专利，夏钧很无耻的将肯德基、可口可乐等名字占为己有，可口可乐公司虽然已经出现，但他们的中文名字还不叫可口可乐啊

    夏钧连自行车的品牌名字都想好了，就叫宝马牌自行车

第二卷 

第一章：革命爆发

    第一章：革命爆发

    感谢暧昧与你12、天天猪的一天、韦小宝※西门庆三位同学的打赏，鞠躬

    写到第二卷了

    ――――

    李盛国在这些项目上并没有捞到多少投资额，毕竟夏钧确定的几个项目，开始规模没办法扩大，因为没有培训出足够的员工，也还处于经验积累阶段。

    不过在橡胶公司了自行车制造公司上倒是捞到了大额投资，夏钧自己兑换了一批设备，同时又兑换了一批设备图纸，这些设备图纸将交由外国公司制造。

    这些设备属于尖端设备，当然不可能全交由一家公司制造，这些设备可以分成几部分，分别交给美国、德国、瑞典等机械制造业发达的国家制造，其中德国的机器制造业最为发达。

    买图纸造设备又于直接兑换不同，成本只有直接兑换的十分之一，甚至是更低，不过制造设备要花钱，而且需要一定时间，不过各有各的好处。

    陈家毅跑便各国，与许多家机械制造公司接上了头，目前那些民营工厂所需的设备，夏钧多弄成图纸，让外国的机械制造公司负责制造。机械制造业的门槛较高，夏钧目前手上没有技术工人，不好涉足。

    不过银行的大部分资金还是投入到了基础设施之中，夏钧又计划修一条铁路，一条横跨福建、浙江两省的铁路，从福州修到建安，再从建安修到蒲城，然后修到杭州去，这条铁路预计两年完工，投资需要四千万银元。

    修铁路方面，铁轨什么的福建都可以自主生产，同时夏钧手上还有先进的施工机械，因此铁路修筑成本大大降低。

    这个时代铁路最发达的国家是德国，德国的铁路长度已经达到了10万公里，而中国在后世的2005年时铁路总长度才达到7.5万公里。

    说白了，修铁路就是要钱，德国的机械制造业和重工业方面都非常发达，他们的产品竞争力非常强，而别人又造不出来，所以不得不买，因此德国人很有钱。

    后世的中国则是轻工业的竞争力很强，因为有人口红利，全是用民工的血汗堆筑而成的繁荣。但别人能造，轻工业又是提供就业较多的行业，把人家搞失业了，人家自然给你扣一个倾销大帽子。

    夏钧现在很缺钱，虽然现有的财政收入可以维持运转，但是想要投资教育、医疗、基础设施却是不够钱的。

    肯德基在建安尝试性的开业后，收到了不错的效果，开业当天生意很火爆，这也属于正常现象，这种东西刚开业的时候都是很火爆的，时间一长人们的热情度就会减少。

    不过夏钧开设的这家肯德基的食品质量很不错，材料都是用上等的，吃起来味道确实很不错。

    这种东西不同区域的品质是不同的，例如后世的中国和南非相比，南非的肯德基质量就比中国好得多，因为中国肯德基用的鸡肉是养鸡场的，南非的却不是，品质自然有差距。

    虽然说开业当天生意很火爆，不过远远还不到推广的地步，首先要形成一个加盟品牌，就必须有技术支持，以及统一的装修风格等等，这些东西都必须搞清楚了才能进行扩张。扩张的方式很简单，大城市自己开，小城市找加盟商。当然，主要市场还是在国外。

    就在夏钧忙活着投资的时候，德国柏林那变传回消息，派往德国柏林参加博览会的团队大获成功，300多种产品中有18种获得金奖，83种产品获得优秀奖。

    这次在柏林举办的博览会中，夏钧派遣的团队无疑是很耀眼的亮点，中国作为一个落后国家，能派遣出这样一支团队确实让人很意外，而且这还是一支地方组织的团队，更加让人惊奇的是这支参展团队所展览的产品中有很多具有自主知识产权的产品。

    例如参展的914，已经被博览会列入暂时保护名单，被列入保护名单意味着专利谁也抢不走。

    之所以如此多产品获得优秀奖，主要还是得益于包装，夏钧开设的包装厂为这些产品提供了良好的包装，卖相自然好。

    在博览会上，各工厂就接下了许多外国订单，订单总额达到了两千多万美元，可谓是大赚特赚。

    最重要的是这次博览会打响了名气，确定了福建工业在一些领域的重要地位，例如制药业、建材制造业。

    福建生产的磺胺药、914订单金额最大，福建生产的水泥也有大量订单，这种优质水泥在柏林博览会上大出风头，加上不高的售价，订单也接了很多。

    福建自治政府无疑是这次博览会的大赢家之一，除了这刚开始接的订单，以后还会有订单飞来。

    ……

    九月走到结尾，夏钧变得高度注意湖北局势，军情局向内陆派遣的特务就达到了五十多人。

    夏钧此时已经掌控了福建99的乡镇，自从夏收过后，那些还未进入自治的乡镇也纷纷进入自治状态，而地方官府则十分弱势，对此毫无办法，他们敢乱来就会被‘坐飞机’，为此那些乡镇也没了顾虑。

    同时还出现了人口迁移的情况，那些未纳入行政区域的县城人口开始向已经自治的闽西北地区迁徙，因为闽西北地区日子好过。

    夏钧治下的人口上升到了760余万人，民心指数也提升到了5.8的高度，福建自治政府在福建已经受到了百姓的强烈拥戴。

    十月初入账的积分高达4800万，让夏钧手上的积分出现了回升，达到了1.4亿的程度，这让他心里踏实多了。

    ……

    1911年9月24日，文学社与共进会在武昌召开由双方负责人和新军代表60馀人参加的联席会议，会上组建了起义的领导机构――起义总指挥部。文学社负责人蒋翊武被推举为总指挥，共进会负责人孙武被推举为参谋长。共进会负责人刘公被推举为政治筹备处总理。起义总指挥部设于武昌小朝街85号文学社机关，正值筹备处设于汉口俄租界宝善里14号。起义机关定为1911年10月6日(旧历八月十五日，中秋节)，后因准备不足，起义日期推迟到10月16日。

    10月9日共进会人孙武在汉口俄租界宝善里14号秘密制造炸弹时发生事故，孙武被炸伤。俄国巡捕前来搜查，受伤的孙武和其他人脱逃，但起义的文件，旗帜等被搜走，并在相邻的刘公住所内带走了刘公的弟弟刘同。湖广总督瑞澄闻得此事后下令全城戒严，搜捕**党人。文学社负责人蒋翊武闻讯后，决定当夜发动起义，并派人给各营送信。当日晚彭楚藩、刘复基在起义总指挥部被捕、杨宏胜在运送弹药的路上被捕，10月10日晨三人被斩首。

    而此时文学社、共进会成员有的被斩首，有的则已经闻风而逃。

    **党人一跑，留下一群新军士兵茫然无措，这些士兵越想越怕，他们不知道被搜走的名单上有没有他们的名字，一旦被发现，那可是要被杀头的。

    新军工程营后队正目(相当于班长)熊秉坤等人决定提早起义，并拉来队官(相当于连长)吴兆麟作为起义军临时总指挥，熊秉坤为参谋长。

    1911年10月10日(农历8月19日)晚间八时，程定国、熊秉坤等人发出武昌起义的第一枪。

第二章：福建独立

    第二章：福建独立

    感谢大汉国姓LIU、¨●天若有情两位同学的打赏，以及一了班长的评价票，鞠躬

    ――――

    起义士兵首先发难攻占楚望台军械库，继而深受文学社共进会等**团体影响的大部分新军共同响应。吴兆麟、熊秉坤率起义部队攻打湖广总督府，在南湖炮队的炮击下，起义军在次日黎明前，占领总督衙门，湖广总督瑞澄逃走。

    10月11日黎明，起义军聚集在湖北谘议局大楼会议厅，新军八镇十五协二十九标二营司务长蔡济民召集会议，商讨组建军政府和推举都督人选。除**党人吴醒汉、徐达明等十馀人外，还邀请谘议局议长汤化龙、副议长张肴芤约耙樵保还有旧军官吴兆麟参加。会议请汤化龙主持。吴兆麟提议由第21混成协统领黎元洪担任都督，立宪派一致拥戴。

    此次**，职务最高的军官只是一个连长，而**党人当中，彭楚藩、刘复基、杨宏胜被斩首，孙武被炸伤，蒋翊武逃跑，因此会议上把黎元洪推上去当头头。

    11日上午，武昌全部光复。晚上成立谋略处。在谋略处的主持下，宣布成立中华民国军政府鄂军都督府(即中华民国湖北军政府)，公布军政府檄文和《安民布告》，宣布改国号为中华民国，废除清朝宣统年号，改用黄帝纪元，宣统三年改为黄帝纪元4609年。军政府建立参谋部、军务部、政事部、外交部。以谘议局大楼为办公地，以十八星旗为军旗。谋略处以军政府名义发布《布告全国电》，《通告各省文》等文告通电全国。

    10月12日，**党人第二十一混成协第四十二标士兵胡玉珍、邱文彬、赵承武等在汉阳发动起义，光复汉阳；随后赵承武率起义军攻占汉口。至此，武汉三镇全部掌握在**军手中。

    武昌起义爆发后，**军很快在金库里找到了八千余万两白银，同时还缴获了一批军火，可谓是钱有了，枪也有了。

    至于同盟会，只到起义后才知道武昌的事情。

    共进会和文学社此时已经处于脱离同盟会的状态，并且两社团已经在5月进行了三次联合会议，两个社团已经联合了起来。

    同盟会此时处于名存实亡的地步，孙中山此时又跑到了美国成立同盟会总部，共进会和文学社并未通知他们这次起义。

    ……

    10月11日清早，夏钧召开紧急高层会议，会议上夏钧认为**时机已经成熟，决定全面占领福建，并向浙江进攻。

    当天，夏钧发出了进攻令，第二、第三师以及各地民兵攻打福建各县城。进攻令一下，整个福建霎时间枪声四起，各地武装部集合民兵，在正规军的带领下，对各县城发起了进攻。

    许多县城一攻即下，城内的清军毫无抵抗意志，同时县城内早就布置有特务人员作为内应。

    不过宁德、福建才是这次进攻的重点，因为这两地有福建暂编第十镇新军，第二师、第三师的主力早已布置在附近，夏钧一下进攻令，两个师随即对宁德、福州进攻。

    10月11日中午，宁德第十镇新军倒戈，第二师未放一颗子弹便攻占了宁德。

    不过第三师在福州却遇到了麻烦，第十镇军统许崇智拒不开门，还派遣使者和第三师讲条件。

    许崇智竟是要夏钧服从同盟会的领导，并许诺夏钧福建督军的职务，电话打到建安指挥部，夏钧咋听之下显然万分无语。

    让他服从同盟会的领导复兴党现在是一个正规的党派，而同盟会则是一个松散组织，实力上更是不成正比，凭什么让他服从同盟会的领导？

    许崇智会开出这样的条件，那是因为同盟会早就关注起福建局势了，孙大炮显然很希望能把福建自治政府忽悠到他的领导之下。

    “给他下最后通牒，两个小时后不投降，马上对福州发起强攻。”夏钧在电话里对张四狗下令道。

    “是。”张四狗应了一声，挂了电话马上让人去给许崇智下最后通牒，许崇智接到这封最后通牒，顿时心慌起来。

    就在此时，张四狗正在到处调动兵力，福州周边乡镇的民兵从各路赶来，围攻福建的兵力很快暴增到了两万余人。

    同时福建01炮兵团派遣了一个炮兵连前来协助第三师，炮兵连随即开始轰击福州城墙，凶猛的火力迅速将福州城墙打出了一个缺口。

    许崇智深知以第十镇的军力无法抗衡福建自治党人，半个小时后下令投降，张四狗随即命令第三师进城。

    福建第十镇新军很快被控制，许崇智也被控制了起来。

    张四狗立即打电话到指挥部询问，“报告元首，许崇智已经抓获，请指示。”

    “把他们这些不合作的**党人逐出福建。”夏钧对张四狗说道，“另外，给他们三天时间收拾铺盖，再给他们准备好船只。”

    “属下明白。”

    ……

    福建自治政府的复兴军攻占各县城后，很快就受到了各县城的民众热烈欢迎，军队一开进县城，便有百姓出来夹道欢迎。

    军队一进去，行政人员也跟着进城，攻占县城其实也没什么太麻烦的事情，发个安民告示，把县令请去调查一下收入情况，再成立一个县政府也就完成了接收工作。

    仅仅三天时间，福建自治政府便占领了福建全境，各地县政府陆续成立，民兵也回到了各自乡镇。此时已是秋收时段，这些民兵必须赶回去收割庄稼。

    10月12日清廷谕令荫昌率领北洋第一、第二军南下镇压武昌起义，同时命令萨镇冰率海军前赴鄂镇压起义。

    10月14日，建安指挥部内一片忙碌，夏钧很淡定的在指挥部里发号施令，就在这时陈宣布兴冲冲的跑来。

    “元首，永定已经攻克了，福建全面光复。”陈轩宇的话音中按捺不住激动，**开始了，福建也全面光复了，这意味着福建自治政府即将脱胎换骨，不再只是一个不合法的地方性政权。

    “好，马上通电全国，福建独立”

    ――――

    第一更到昨天被同学喊出去玩了，悲剧啊

第三章：通电

    第三章：通电

    10月14日，夏钧命令电台通电全国，福建独立，福建自治政府改组‘华东临时政府’，并向全国电《告中华同胞书》、《福建独立宣言》。

    “告中华四万万同胞，自明亡之日，汉家天下陷于鞑虏，岁月悠悠已有二百六十八年矣，鞑虏屠我祖宗先辈，毁我汉人衣冠，凡我等炎黄子孙，皆应不忘汉家祖宗之血仇……今**之势如烽火燎原，汉家男儿万万众，何为鞑虏作马牛，当奋起驱逐鞑虏，复我中华汉唐之兴盛……”

    福建的独立霎时间引来无数眼球，英美日三国对福建独立各有看法，美国乐意看见一个亲美势力在远东崛起，这样可以帮助美国抗衡日本，日本则感觉有些隐忧，而英国夹在美日两国之间，对福建自治政府看法很复杂。而清廷顿时慌乱起来，立即催促北洋第一军和第二军速度出发。

    当北洋第二军坐着京汉铁路路过河南安阳的时候，各级军官纷纷要求下车拜见袁世凯袁大人，这让冯国璋很为难，最后说服他们原地待命，而他则代表众人去见袁世凯。

    冯国璋带着人到了袁世凯的大宅子，见了袁世凯，与袁世凯大致说了一番当前局势，只见漫不经心的从桌上拿起一封信说道：“这位老兄真是麻烦，一个劲的催我出山呢”

    冯国璋扫了一眼那封信，上面写着‘朱尔典’三个字，朱尔典是谁冯国璋自然知道，袁世凯有朱尔典的支持，相当于是有了英国的支持。

    “属下愿永世追随大人，为大人效死。”冯国璋连忙半跪在地上表示忠心，袁世凯很满意的点了点头，当初他段祺瑞、冯国璋、王世珍三人是他扶持起来的，以现在冯国璋的表现来看，他还是可以控制的。

    不过冯国璋和良弼是结拜兄弟，经常在良弼与袁世凯之间左右摇摆，这点袁世凯也是清楚的。

    “大人，这次我们要怎么办？”冯国璋对袁世凯请示道。

    “慢慢走，等等看。”袁世凯高深莫测的对冯国璋说道，冯国璋心领神会的去了。

    接着袁世凯又通过结拜兄弟徐世昌向奕链话，奏请朝廷起用他南下讨伐叛军。

    载沣接到启奏，10月14日很不情愿的将袁世凯任命为湖广总督，兼剿匪事宜。

    然而袁世凯却看不上载沣给的这个职务，而是开始和清廷讨价还价，声称自己那只朝廷钦定有病的脚还没有好。

    奕敛挥筛芯跄擅疲这位老兄是怎么回事？明明是他自己的意思，怎么目的达到了又装腔作势起来了。

    奕了婕磁尚焓啦去河南安阳去探听情况，徐世昌来到安阳洹上村，和袁世凯经常长谈到深夜。

    几天后徐世昌回到北京，假装生气的对奕了担骸霸世凯真是不知好歹，竟提出条件。”

    奕亮忙问：“是些什么条件？”

    徐世昌支支吾吾说出了袁世凯的条件，袁世凯是的条件主要是由他组织责任内阁，授他以指挥前方军事的全权。

    按照袁世凯的这个条件，不但奕恋哪诟笞芾泶蟪甲霾怀桑就连载沣的摄政王也干不下去。

    袁世凯之所以敢提出这样的条件，自然是有恃无恐，因为清廷在这时候，只能依靠北洋军了。

    自冯国璋从袁世凯的家中返回火车后，北洋军直接停在信仰与孝感之间，任凭荫昌如何催促就是不前，他的指挥无人听从，把荫昌急得满头大汗却又无可奈何，只能生气的直骂娘。

    而海军方面，萨镇冰带着军舰进了长江，因为他是蒙古人，而**军大首领黎元洪又是他的门生，面对黎元洪写来的信件，左右为难的萨镇冰没几日便化妆逃走，不理这档子事了。

    至于军舰上的海军官兵多数接触过进步思想，在清廷的命令下虽然天天对**军进行炮击，不过大多炮弹都打进了水里，要不就是向陆上没人的地方打，炮火看似凶猛，但没有一炮是能打得中的。

    ……

    福建，福州码头

    一封告示刚刚贴到码头上，刚贴上去，马上引起了码头搬运工以及一些商客的围观。

    “谁识字的，快给大家念念上面写着什么？”码头的搬运工们在烈日下擦着汗水，却看不懂这上面写着什么。

    “上面写的是，华东临时政府成立，即日起福建独立，男子不得留辫，鼓励恢复汉人衣冠……”

    许崇智等第十镇军官站在码头上看着这封告示，心里很不是滋味。短短几天时间，福建就已全面独立，在这场变革中他们是失败者，他们没有在这次变革中得道任何利益，而且面临着被驱逐的结局。

    “走吧这里不是属于我们的天地。”许崇智对身边的军官们说道，很快一群人便上了船，后面的搬运工将他们的姓李搬上了船。

    ……

    “元首，下面已经把数字报上来了，此次作战一共俘虏清军两万三千余人，其中宁德三千名暂编第十镇向我方倒戈，在福建俘虏暂编第十镇士兵六千余人，战俘营请元首指示处理方式。”游正斌对夏钧汇报道。

    “全部发些路费遣散回籍，不想回去的给他们安排个工作。”夏钧想了想说道，这些俘虏留着也没什么用，还不如遣散回去。至于其中有些外省士兵不方便回去的，给他们安排个工作也容易，现在到处都在施工，不愁没工作岗位。

    “另外，你身为行政部长，要尽快建立行政体系，维持好社会秩序。”夏钧对游正斌交代道。

    “是元首。”游正斌严肃的回答道。

    此时夏钧已经占据了整个福建，但行政体系还没有完善的建立起来，各种工作都等着解决。

    夏钧因为全面攻占了福建，领地方面的积分加上俘虏清军的积分，一共积累了近三千万点。

    而夏钧的下一个目标就是浙江，两个暂编师已待命许久，就等着夏钧一声令下，便可攻入浙江。

    ……

    第二更到

第四章：进攻

    第四章：进攻

    感谢南宫秋月同学的打赏，鞠躬

    本周上强推，过些天要上架了，到时候请兄弟们多多支持了

    ―――――

    5月15日，夏钧向布置在蒲城的两个暂编师团下达攻占浙江的命令，同时还将炮兵团的速射炮营派遣去协同作战，以应对攻占过程中碰到的钉子。

    同时夏钧成立作战指挥部，以指挥这场扩张战役，作战指挥部配备电报、无线电话，而部队每个营配备一台大功率无线电台，作战指挥部可以直接用电话对前线作战的部队进行指挥。

    当天蒲城通往仙霞关的公路上汽车轰鸣，两个师的步兵在卡车的运送下由仙霞关隧道开出福建。

    而一边的仙霞关还由清军掌控，不过因为仙霞关隧道的挖通，那里已经失去了军事作用，同时也没有什么行脚商人再走那条古道了。

    这边大部队在行军，后面很快来了一个炮兵连，六门速射炮对着仙霞关进行了猛烈的炮击，仙霞关上的清军将领当场被吓得落荒而逃，下面的清兵一看势头不对，也跟着跑了，仙霞关很快被攻占，不过作战指挥部没有在这里布置兵力驻防。

    第四、第五暂编师，一个向衢州、丽水进攻，一个则是进入了江西地界，向上饶、鹰潭、鄱阳湖方向进攻。

    之所以进入江西，主要是夏钧想要掌控鄱阳湖这个进入长江的通道，他顶多就一个多月的时间抢地盘。

    等其他各省独立后，夏钧再想打那就麻烦了，毕竟大家都在**，再到处抢地盘是要遭到舆论指责的。

    夏钧给直接划定的地盘就是福建、浙江两省，以及江西的上饶、鹰潭、景德镇、九江这一块，以及上海地区。

    浙江和上海自然就不用说了，这两个地方的经济都是很好发展的地区，而上饶、鹰潭、景德镇、九江这块地方地势比较平坦，适合农业发展，可以作为农业后方，而鄱阳湖又连接长江，可以给夏钧提供一个进入长江航道的通道。

    景德镇还是中国最著名的瓷器产地，这么大一个产业放在那里，夏钧怎会不眼馋。

    第四、第五暂编师的推进速度极快，其中第四师分遣两个团出去攻打那些县城，而大部分兵力则直扑杭州。

    第五师同样分出两个团用来攻城掠地，主要兵力直扑九江，进入江西的主要就是九江。

    进入浙江的主要目标就是杭州，杭州一下，也就是名义上占领整个浙江了，然后就可以再从容的攻打其他县城。

    浙江同样有一个镇的新军，是暂编陆军二十一镇（驻防浙江杭州，该镇成军比较仓促，炮兵未达到定制，朱瑞曾在该军任职。理论上辖步兵第四十一协，第四十二协，即步兵七十七至八十标；炮兵第二十一标，骑兵第二十一标，工程第二十一队，辎重第二十一队）

    浙江、江苏是光复会活动的地盘，但光复会未能渗透进第二十一镇，这是让夏钧急着攻下杭州的主要原因。

    一旦被同盟会的人先行起义，那么浙江名义上不就是同盟会的地盘了，到时候一头拦在面前，向北扩张的计划只能暂时搁浅，因此夏钧急于将杭州攻下。

    不过此时南方各省暂时还不会独立，因为南方各省还在观望。

    辛亥**之所以成功，那是因为袁世凯在暗中操纵，让武昌**军迟迟未被消灭，所以南方各省的胆气就壮起来了，若是武昌起义迅速被扑灭，那么满清的黑暗统治还将延续下去。所以夏钧预计自己应该有一个月左右的时间来抢地盘。

    暂编第四、第五师出发后，夏钧在建安时刻关注着局势的变化，同时积极调度。宪兵、行政人员、警察不断被派上前线。

    宪兵主要是监督军队作战中的纪律，毕竟第四、第五两个师是暂编的，因此夏钧派遣了很多宪兵去监督。

    前方部队每攻占一座县城，三日内就有行政人员和警察尾随到达，然后接管地方行政，对于攻占的县城，属于官府的财产一律没收。

    16日，夏钧早上起来后，匆匆吃了早餐，便又跑到了作战指挥部，已经日夜奋战了两天的刘文洪连忙拿着文件上来，对夏钧说道：“校长，第四师已经到金华地界了，预计两日后就会到达杭州，另外炮兵连也跟上了，三日后就可以对杭州发起进攻。”

    “好，让作战部队在攻城时要尽量减少对百姓的误伤。”夏钧点头道。

    “是。”刘文洪正要去打电话，夏钧叫住了他，对他说道：“文洪，身体要紧，一会你先去休息吧”

    “是，校长。”刘文洪应道，他已经两天没睡觉了，之前是兴奋得睡不着，不过现在确实是困了。

    这时参谋人员递了一封电报上来，夏钧拿过电报看了起来。

    这封电报是从上海发来的，夏钧早在几个月前就派遣了一个营潜伏进了上海，这个营的番号是建安独立营，是第一个独立番号的营部单位。

    建安独立营发电报来请示起事的时间，他们早已准备好了，就等着起事。

    “通讯员。”

    “在。”

    “给建安独立营发电报，让他们再等第四师攻打上海时最内应。”夏钧下令道，通讯员马上将内容记录下来，然后将电报发了出去。

    一个营拿下上海是可以的，但这么点人，怎么和别人争？五百人分散到一个县里面，密度非常低。

    上海还有一个陈其美，此人乃是蒋介石的带头大哥，此人是上海的帮派人士，历史上可是江浙督军，原本出任江浙督军的陶成章则被他给暗杀了，派去暗杀陶成章的小弟正是蒋介石。

    所以上海的起义还是等第四师打到上海再说吧

    不一会，陈轩宇也来到了作战指挥部，夏钧见他来了，直接把指挥任务交给他去完成，而他则去开会。

    华东临时政府还未组建完成，必须各部门成立起来。

第五章：部门

    第五章：部门

    此时福建已经全面掌握夏钧手上，但政府却不完善，以前的政府只负责闽西北一块以及福建其他地区的乡镇，而现在的情况又不一样了，所以当前的状态无法满足局势需要。

    10月17日这天的会议来的人不是很多，都是夏钧的心腹人员，开的是内部会议。

    会议上主要就成立的部门和部门的主持人选问题做出讨论，农业是基础，除了农业部以外，还要有农业站，以及专业的农业大学、农业技校。

    “下面我们就农业方面展开讨论吧”夏钧对众人说道，“农业站和农业技校方面必须具备，不过由谁来负责这一方面？”

    “委员长，我有话说。”林德宝抬手说道。

    “林部长有什么建议？”夏钧问道，林德宝作为农业部部长，的确是最具备发言权的，只见林德宝讪笑道：“我倒是没什么建议。只是……只是……”

    林德宝支支吾吾了一会，从怀中掏出一封推到夏钧面前说道：“委员长，常言道功成身退，当初我当这个农业部部长，乃是保安团草创时期，因为人手不足我才担任这个职务的，现在人才济济，比我有能力的人这么多，我也该从这个位置上退下去了。”

    “林老哥，这是什么话，你这个部长当得怎么样，大家都清楚的。”夏钧瞥了一眼那封信，这是一封辞职信，只是瞥了一眼便没有再看，而是对林德宝挽留道，林德宝这个农业部长确实当得不错，夏钧确实不舍得。

    “委员长，事情……事情是这样，前些天我已经和刘锦山说好了，跟他一起办一家农业公司，我们自治政府有规定，公务员不能经商，我只能辞职了。”林德宝支吾了片刻便说了实话，接着又将身前的一封厚厚的文件推到夏钧面前，说道：“委员长，这是福建的林地规划，已经全部完成了。”

    在自治政府当这个农业部长确实不是好当的，事情最多的就是农业部，不过这些工作林德宝已经做完了大部分，最为复杂的农业规划他已经完成了，为了将福建的农业规划弄清楚，整个农业部可谓是差点跑断腿，今后农业部应该就比较轻松了，毕竟有了规划福建的农业资源的经验。

    在政府任职人员不能经商，连亲属都不能，这让林德宝也坐不住，他身为农业部长，自然明白农业上的商机。同时明白夏钧对农业上的规划政策，而且和夏钧交情不浅，技术方面有政府提供。办家农业公司肯定能有巨大的盈利，亏本基本上没有可能。

    “怎么又是刘锦山。”夏钧心里纳闷，这家伙怎么搞的，到处投资不说，前些天还把李诗婧给惹恼了，因为刘锦山挖走了十几个工商系的学生，要知道现在夏钧办华东集团需要很多管理人员。不过夏钧也只是心里纳闷几下，对刘锦山这种挖墙脚的行为也不干预。

    “好吧林老哥既然要办公司，那我就批准你辞职，林老哥什么时候想回来任职，我们随时欢迎。”夏钧看林德宝的样子显然是执意要辞职，他也不是太做作的人，很干脆就答应了，没有再做挽留。

    “不过老哥你这一辞职，农业部的部长接替人你总得选一个吧”夏钧对林德宝说道，林德宝连忙点头道：“这个晓得。”

    “那老哥可有人选？”夏钧问道。

    “农业部下面有一个叫杨明柳的小伙子，就我看农业部里面，学习最刻苦，做事最较真，品行最端正的也就是他了，不过资历不高，年纪也有些小。”林德宝对夏钧说道，夏钧点了点头，说道：“好，那一会我见见他。”

    夏钧没见过这人，自然也不好轻易做决定，不过这是林德宝挑选的接替人，只要差不多的话就是他了。

    林德宝递交了辞职信后，农业上也就不谈了，农业站和农业技校方面等新上任的部长单独和夏钧谈了。

    很快夏钧把话题转移到了工业上，目前还缺一个工业部长，夏钧必须将所有部门都成立起来，这样自己才能轻松。

    现在工业上的底子渐渐厚了，以后事情也多了，夏钧倒没打算让李诗婧继续管，昨天李诗婧也给他挑了个人选。

    李诗婧挑选的人叫吴彦章，原是夏钧通过抓阄方式任命的纺织厂厂长，李诗婧说此人能力最强，夏钧所以今天把吴彦章也叫来开这个内部会议。

    会议上夏钧将吴彦章任命为工业部部长，负责主持工业发展。当然，工业上的实际还是需要夏钧插手的，夏钧也是肯定要插手的，主要的发展策略夏钧会亲自制定，所以对这个工业部长的要求也不是太高，见识上没必要那么具备，只要能很好的落实他的计划就行。

    会议上，吴彦章被任命为工业部长，众人皆无异议。

    反正这些会议上，从来都是夏钧说什么就是什么，夏钧只是要他们发表建设性意见，一旦他决定了，也都不说其他。

    会议上接着有通过成立各个部门的决议，在做人员只是在这些部门的职务出任人选上发表意见。

    成立的部门主要有工业部、卫生部、统计部、水利部、教育部四个部门，同时成立‘妇女权益保障协会’，简称妇联，由李诗婧出任妇联第一届主席。另外将成立农业展、防疫站、食品检测站三种地方站点。

    第一天的会议中，教育部部长的人选起先没有定论，最后夏钧决定由陶成章出任教育部部长。

    而原先就已成立的陆军部则由夏钧亲自出任部长，海军部部长由谢葆璋担任。

    会议结束后，夏钧打了一个电话到农业部，让杨明柳晚上到他家吃晚饭，借此了解一下杨明柳的情况。

    农业牵扯的东西很多，夏钧发展的又是规划型农业，又要追求个人产值，因此农业部的工作是最具挑战性的，而夏钧不可能自己亲自去处理繁杂的农业问题，所以必须选对人才行。

    ――――

    感谢大汉国姓LIU、F]两位同学的打赏鞠躬

    第一更到

    强推中，兄弟们火力支援

第六章：五色复兴旗

    第六章：五色复兴旗

    当天晚上，杨明柳来到了夏钧的家中，杨明柳的年纪很小，今年才十九岁，也没有太显赫的学历，中学毕业的他直接进了农业部当公务员。

    在农业部当公务员期间，杨明柳学习刻苦，夏钧从兑换平台上买买的关于农业经济方面的书籍被他看了遍，为此给林德宝提供了巨大的助力，同时因为做事认真，品行端正，被林德宝所看重。

    进了夏钧的家门的杨明柳有些拘束，夏钧将他迎了进来。

    “坐，不要客气。”夏钧对杨明柳说道，杨明柳点了点头，依旧有些拘束的坐在了沙发上。

    看得出来，这是一个不太擅长说客套话的年轻人，这种人反而让夏钧更喜欢些，夏钧给他倒了杯茶，笑着对他说道：“今天开会的时候，林部长已经递交了辞职信，想必你应该知道。”

    “知道。”杨明柳点了点头，夏钧接着对他说道：“林部长辞职时说你的能力在农业部里最好，你对农业发展上有什么见解吗？”

    “属下认为，农业发展首先应不伤根本，不可为扩大农业土地面积而胡乱砍伐和胡乱围湖造田，这样会引来更大的隐患，不过就福建一省来说，这样的问题不大，因为福建的生态能力比较好，但也应注意水土流失，同时工业发展也应遵循这一准则，不能破坏地下水，不能污染河道等等……”

    说到农业发展，杨明柳的话顿时多了起来，显然是用心看过书的。

    “现在这个阶段，主要还是围绕着温饱问题，不过我们有高产作物以及化肥，因此温饱问题是很容易解决的，因此和保护环境上并不冲突。”

    夏钧点了点头，明白这一道理，那么夏钧就基本上放心，就算没什么作为，也不会把事情搞得更差。

    “农业规划上你有什么想法？”夏钧再次问道，农业规划才是重点问题。

    “农业规划方面，应进行集约化的专业生产和区域性的分工，适合机械作业的平原地区因用于种植基础的粮食作物，而不适合机械化发展的地区，则发展经济性好的农业项目。”杨明柳说道。

    “比如呢？”夏钧再次问道，因为这是很套路化的回答，他没听出什么东西来。

    “比如我们福建，只有东南沿海地区的平原可以进行机械化生产，因此东南沿海应用于种植粮食作物，而山区则发展水果、养殖、特产等经济效益高的农业项目，极为偏远的山区地带则将人口迁移出来，因为不适合进行农业生产，又无法发展工业，因此个人产值极低，容易造成贫困户，不能充分发挥劳动力价值……”

    “不过当前应该考虑的是温饱问题，以及农业上的自给自足问题，就需要进口的农业产品，需要进行重点规划。在解决了温饱问题和自给自足问题后，农业上则应向更高层次发展，一是提高人民生活质量，从基本的粮食生产转向肉食上的生产，同时在自给自足的基础上向出口方面发展，并力争取得定价权……”

    夏钧听了不由点头，杨明柳基本上能理解他制定下的农业发展路线，既然基本上的路线明白，那么既然是个肯实干，品行有不错的人选，的确可以出任农业部长。夏钧拍了拍杨明柳的肩膀，说道：“好，明天我会让行政部给你发任命书。”

    “你来吃饭了。”这时李诗婧对他们喊道。

    “来了。”夏钧应了句，对杨明柳说道：“走，去吃饭。”

    夏钧经常请部下到家中吃饭，这对于联络感情很有帮助，杨明柳第一次到夏钧家中，显得很是拘束，而夏钧的那些老部下来他家吃饭，来得多了也就没了拘束。

    夏钧从来不用钱财笼络人心，而对部下的优待上，主要是针对底层的，例如普通士兵，他是通过给与优待让他们没有后顾之忧，让底层人员安心尽到本份的工作，而对高层方面，夏钧更注重交心，同时以底层人员的忠诚限制他们的野心。

    这种手段甚是有效，在底层都忠于夏钧的情况下，高层想乱搞都孤掌难鸣，而夏钧平时又与他们有充分的沟通，这些人一般也不会生出什么歪念头出来。

    饭后，杨明柳心情激动的出了夏钧的家门，夏钧还特意把他送到小区门口。此时杨明柳还似做梦一般，突然之间就坐上了农业部部长的位置，同时心中也对夏钧的知遇之恩感激涕零，回到居所后杨明柳睡不着，连夜开始筹划上任后的工作。

    ……

    第二天，夏钧继续开会。

    这次会议上，夏钧又调换了税务部负责人，将建州大学工商系中表现最为优异的学生朱澄嘉任命为税务部部长。

    夏钧此时大力起用那些年轻人，行政人员中已经出现了许多年轻的面孔，此时行政时间不长，就算是那些年纪大一些的也没有经验，既然同样没有经验，还不如用那些年轻的人才，毕竟这些年轻人没什么城府，同时充满了理想和热情。

    当天会议上夏钧确定了华东临时政府的国旗，华东政府的国旗的长宽被设计成5：3，图案方面设计成两条平行线交叉，呈X字型（旋转90度）。

    这两条平行线用白色，象征纯洁和正直，象征对美好未来的希望。

    两条平行线隔开的四个区域，最底下用红色，象征华东政府为独立和解放而斗争的精神，也象征先驱者的鲜血，象征勇敢、真诚、热忱以及国家的兴旺发达。

    上面的区域则用蓝色，象征象征海洋、河流和天空。

    左边用绿色，象征吉祥，也象征对生态环境的重视和保护。

    右边用黑色，象征华东政府对工业发展的重视，同时也象征着华东政府会将所有敌人推入深渊……

    这面旗帜被命名为‘五色复兴旗’，将作为华东临时政府的法定旗帜。

    陆军则用雷霆战旗，海军用明朝的日月旗。明朝的日月旗一开始就是用于海上贸易的，因此也合适给海军使用。

    ――――――

    感谢阿波罗之剑、笑傲江湖人两位同学的打赏，鞠躬

    第二更到

    兄弟们还有票吗？

第七章：攻占上海

    第七章：攻占上海

    10月17日，福建暂编第四师一路疾行来到了杭州地界，当天第四师向杭州城发射了大量宣传弹。

    传单中全是对第暂编第二十一镇官兵的劝降，其中向他们承诺，投降者酌情收编，达不到收编要求者，发放路费不少于5块银元。

    在宣传弹打出后两个小时，杭州城内的暂编第十镇官兵没有头像，于是福建暂编第四师随即对杭州发起进攻。

    凶猛的炮弹仅用十分钟就轰开了杭州城城墙，随即第四师犹如潮水一般涌入杭州城内，第四师刚冲进杭州城，里面的第二十一镇官兵便迅速倒戈，之前他们无法投降那是因为被上级弹压着才无法投降，这些新军中很多军官都是接触过**思想的。

    新上任的闽浙总督一看不对劲，马上卷着细软从北门逃跑，第四师于杭州城内激战半日后将杭州攻克。

    而攻入江西的第五暂编师，17日也打到了九江，九江守军当即倒戈，九江宣告攻克。

    18日，夏钧再次通电全国，宣布浙江独立，同时加入华东自治政府。

    同样是这一天，驻汉口各国领事馆宣告严守中立。

    因为第五暂编师攻入江西，19日，南昌新军发动起义，随即通电全国，江西独立

    南昌起义军只占据了南昌一城，而此时夏钧的第五暂编师已经攻克了上饶、鹰潭、景德镇、九江。

    消息传到建安，陈轩宇连忙打电话请示夏钧：“报告委员长，南昌独立了，我们还打不打？”

    “让第五师停止进攻，驻守攻克的地盘。”夏钧对陈轩宇说道，此时江西独立，再进攻的话，那容易召来非议，夏钧此时对地盘上的追求还是很理智的，毕竟他手上没什么行政人员，地盘扩充得太大容易乱。

    攻入江西的目的已经达到，夏钧已经获得了进入长江水道的路线。

    而且地盘占得太大，容易成了当前的出头鸟，到时候被各省联合抵制就不好活动了。不过手打下的地盘却不是能够拱手让出的，九江、景德镇这几个县他非吞下不可。

    “委员长，我们的兵力有些不够用啊第四师按照计划北上攻取上海的话，浙江还有一的半的县城没有攻占。”陈轩宇对夏钧说道。

    “那就调遣第三师北上。”夏钧说道，第一师是绝对不能动的，第二师也要留着协同第一师镇守福建，毕竟日本就占据着台湾，随时有可能出兵，小日本向来擅长不宣而战，因此不能给小日本可乘之机，让他们钻了空子就损失大了。

    很快张四狗便接到了命令，开始挥师北上，进攻浙江各县城，而第四暂编师则继续北上，攻打上海县城。

    第四暂编师很快北上，于19日攻克嘉兴。

    19日晚，上海响起了**的枪声，建安独立营在上海起事，突然起事的建安独立营早已做好了充分的准备，而上海方面的官军却没有准备，很快就被被建安独立营攻占了上海金库，建安独立营在上海金库内发现了成堆的银子，由于暂无时间去清点，不知其中有多少。

    而攻占上海制造局时遇到了点麻烦，里面有一群清军死守制造局，无论如何劝降都不肯放弃抵抗。

    为此建安独立营用掷弹筒向制造局内的守军发射了数十枚手榴弹，然后在火力的掩护下攻入了上海局制造局，黎明时将制造局内的守军全歼。

    当晚，陈其美等同盟会员也加入了起事行列，上海县城内枪声四起，当陈其美带兵来到金库时，发现金库早已被占据。

    建安独立营在金库布置了临时防御工事，面对包围在四周的上海起义军，双方有些剑拔弩张。

    陈其美派遣人员与建安独立营交涉，要求他们撤出金库，金库内的现银应当平分，而建安独立营则架偷运进上海的几挺机枪，当场拒绝了陈其美的要求。

    陈其美此人甚是心狠手辣，面对金库内的真金白银，陈其美难挡诱惑，当场命令上海起义军攻打金库。驻守金库的建安独立营随即以重机枪阻击，重机枪一开火，顿时扫倒一片上海起义军，上海起义军这才知道金库里藏着机关炮，顿时惊退。

    就在这时，上海县城之外又传来了枪声，而且枪声甚是密集。

    原来是福建第四暂编师的一个旅已经杀到了上海，20日凌晨第四暂编师08旅攻入上海县城。

    此时上海的战斗已经结束了，但是上海却有陈其美等人领导的上海起义军存在，福建第四暂编师进入县城后，从建安独立营那里得知他们遭到上海起义军的攻击，09旅随即对上海起义军发起攻击。

    反正是他们先打的，要打就继续打呗

    上海起义军是帮派势力和商业协会的武装力量组建而成，并没有一个统一的组织，陈其美代表的则是帮派势力。

    上海商业协会的武装势力随即与09旅交涉，交涉中表示愿意保持中立，并且随即退出了对峙。而09旅则开始围歼陈其美带领的帮派势力。

    陈其美万万没想到，闽军会如此之快攻到上海，措手不及中人员四散，陈其美乘乱逃进了上海公共租界。

    到上午八点，上海的枪声渐渐平息了下来，第四暂编师08旅顺利攻占上海。

    夏钧在建安接到报告，兴奋的对08旅下令：“休整半天，给我攻入江苏……”

    江苏是夏钧十分看重的省份，江苏是产棉地，同时也可以产盐，有盐就可以制碱，而福建、浙江两省虽有盐场，但沿海多是沙滩，盐水会渗漏。

    ――――――


第八章：停止扩张

    第八章：停止扩张

    1911年的10月，这对福建人民来说，是最为振奋的一个月，这个月福建独立，新上台的华东临时政府宣布免除一切杂税，而秋收也到来了。

    这次秋收，福建再次大获丰收，粮食总产量达到1200万吨，秋季农业总产值达到4.3亿银元。

    不过农业是消耗型产业，当粮食消耗掉之后不会留下什么，除了出口的一部分，其他的都供应自身消耗，因为夏收时福建各地粮食储备已是十分充足，这次秋收3/4的农产品用于出口，因此预计会有最少3亿银元涌入福建。

    而这个统计数据只是很笼统的进行计算，事实上很多项目都没有算入农业产值之中，其主力是粮食产量，所以农业产值绝对比这个数据要更高，吸纳进来的资金也绝对更多。

    这次秋收的到来，也让刚成立的华东临时政府有了急需的资金，因为秋收之后在农业上的收入预计能达到四千万银元，而在流转税方面之前已经收取了近八百万银元，。

    除了这些收入外，这次**也让夏钧查抄了不少官府的不动产，另外从各地县城的金库里发现了很多银子。

    这些银子刚刚统计上来，单单上海县城的金库就有上千万两白银，而其他地区的金库数额加起来，有两千六百万之多，换成银元就是近三千五百万元。

    同时夏钧手上那些工厂加上夏收时的收入花费之后还剩下一千万银元，过段时间华东临时政府将拥有9300万银元的资金。

    而夏钧的地盘还在不断扩充，08旅休整了半日之后，又攻入了苏州地界。

    正当夏钧幻象着拿下江苏，以割据福建、浙江、江苏三省之时，突然作战指挥部打来电话，告诉他江苏独立了。

    “什么？江苏独立了？谁独立的？”夏钧当场愣了神，反应过来后惊异的问。

    “是江苏巡抚程全德，刚刚宣布江苏独立，并要求我们闽军退出江苏。”陈轩宇报告道，“江苏的新军正在苏州城和08旅进行对峙，08旅刚打电话过来请示下一步动作。”

    夏钧无语许久，江苏的提前独立，打乱了他的全盘计划，江苏若不取，则海盐没有着落，制碱工业也无从谈起。

    “委员长，我觉得当前应该先撤退，若是我们进攻江苏，道义上就要处于下风，对我们的影响很不利。”陈轩宇对夏钧建议道，“而且游正斌刚才和我说，我们的行政人员的缺口已经达到二分之一，以我们当前的行政人员仅够管理一半的浙江，缺口很大。不如先缓一缓，等我们站稳了脚跟再向外扩张。”

    夏钧考虑了半响，陈轩宇所言确实有些道理，现在地盘急速扩张，已经打下的地盘还没巩固，一旦扩充得太大就会出乱子。

    再则夏钧现在已有两省地盘，外加江西的上饶、鹰潭、景德镇、九江地区以及上海县城，若是再占江苏，那么不仅道义上处于下风，而且很可能被南北两方视为公敌。

    “让08旅撤退吧”夏钧无奈的放弃了进攻苏州的打算，不过这只是夏钧暂时性的停止扩张，很快夏钧就打定主意，先经营福建、浙江和江西东北部区域，等待时机再占江苏。

    民国时期军阀混战，机会多得是，不必急于一时。

    当前最重要的是稳定已经占据的地盘，地盘突然占了这么多，新占地盘的行政人员的缺额已经达到二分之一。

    种种因素之下，08旅于这天接到撤退命令，很快08旅便全体撤退到了上海。

    而此时夏钧已经攻占了14万平方公里的地盘，其中10万是浙江，另外4万平方公里是江西和上海两地地盘的总和。

    这些地盘全部占据，夏钧将得到2800万点积分，这可是笔巨大的收入啊而夏钧手上的积分飙升到了1亿7000万点。

    有了这比投资，夏钧可以投资更大的项目了，不过当前夏钧还是决定先把行政中心迁移到杭州去。

    建安确实不适合当行政中心，就以占据的地盘上的各城市来说，也就两个地方适合当行政中心，一个是福州，一个是杭州。

    杭州显然又比福州更适合，因为杭州交通更便利，又处于南北之间。

    10月20日，建安召开的行政会议上，几乎所有人都同意将行政中心搬迁到杭州去，于是夏钧开始做调整布置。

    在军事上，夏钧将建立5个混成旅，混成旅有步兵、炮兵编制，独立形成一旅，这5个混成旅平时负责地方防务。

    第一混成旅将布置在闽南一线，防御来自广东方面可能形成的进犯，不过广东方面不足为虑，其重点在于闽南地区的滨海平原防御。

    第二混成旅布置在福州一线，同样防御的是闽东南地区的滨海平原，与第一混成旅协同防守。

    第三混成旅布置在宁德一带。

    第四混成旅布置在温州一带。

    第五混成旅布置在宁波一带。

    这5个混成旅主要是防御日本可能从海上发动的侵略，而与日本作战的主力则是中央军的3个师。

    第一师将跟随夏钧前往杭州，第二师布置到福州，第三师则布置到浙江衢州。

    另外还将建立5个独立团，这五个团则是用来防御其他军阀的进犯，永定一带布置一个，长汀地区布置一个，鹰潭、九江地区布置一个，湖州长兴县地区布置一个，上海县布置一个。

    这次扩招的5个混成旅加5个独立团，加在一起也就是三个师两个团的兵力，这些兵力将作为防御地方的二线部队，在沿海、内陆形成一个防御圈。

    夏钧并不担心独立团防守的地区，周边各省军阀的势力并不强，一个独立团或两个独立团协同作战便可抵挡、反攻……

    而沿海的各混成旅，则是在海军挡不住的时候暂时挡一下日本的登陆部队，真正的作战部队还是夏钧手上的这三个师的中央军。

    夏钧还有一年的时间编练这些军队，一年后极有可能与日本爆发战争。

    ――――

    第二更到

    感谢ABCTAO、孤雁=死两位同学的打赏，鞠躬

第九章：巩固地盘

    第九章：巩固地盘

    感谢欺窃成群、南宫秋月、arank三位同学的打赏，鞠躬

    书评区有读者说，一个劲的抹黑孙中山有什么意思。我倒要反问一句：你们不断往孙中山身上加光环有什么意思？

    孙中山包*奶、三奶，玩萝莉确有其事，到处许愿也是他的惯用手段，政客本就是无耻的，我只是按照实际来写罢了，你们很失望，难以接受的话，那我也没办法。

    ――――（正文）――――

    华东临时政府并没有立即搬迁，夏钧先是派遣了人员到杭州去圈地皮、盖大楼，图纸什么的夏钧都准备好了。

    另外特地交代在西湖边买一大块地皮下来，夏钧要在那里盖别墅群，除了自己住，也给他的部下住。

    随着第三师的北上，浙江的兵力迅速得到补充，而第四暂编师由于停止了向江苏的进攻，因此也返回了浙江战场。

    浙江全省很快被夏钧攻占，夏钧对地盘内的**党人积极吸纳，而对那些无法吸纳，又在地方上有担任官职的**党人进行驱逐。

    整个福建、浙江已经成为了复兴党的天下，由于浙江、江苏独立，陶成章也带着许多光复会成员来到了建安。鲁迅赫然就在其中，鲁迅也是一个光复会成员，同时与陶成章的关系也十分的好。

    复兴党因为这批人员的到来，规模得到了快速的扩充，党员此时已经发展到了三千余人，并且数量还在提升。

    复兴党的发展速度之所以能这么迅速，主要是因为夏钧提出的复兴理论不分群体，富人也好，穷人也好，讲究一起复兴，这样的理论虽然有些万金油，不是太具备针对性。但夏钧已经在福建取得了初步的成功，福建的状况已经得到了巨大的改变，在事实面前，这种万金油的理论能让人产生绝对的信服。

    现在复兴党内部**的声音低了，而是喊着复兴口号的声音大了，‘复兴’已经逐渐上升到了与‘**’不相上下的高度，并且有取代的趋势。

    在用事实证明一切的形势下，那些满腔热血的年轻人和**志士纷纷接受了复兴理论，夏钧这个委员长虽然年轻，但在党内的威望却是一天比一天高。

    由于鲁迅来到了建安，夏钧马上聘用他为《复兴报》的编辑，如果干得不错，复兴报的主笔基本上也就是鲁迅的了。

    陶成章这次来建安是来上任教育部长的，陶成章此人平日打扮朴素，为了筹集经费四处奔波，在社会底层人员当中拥有极高的威望，一个能在社会底层群体赢得威望的人，品德自然是不差的，而这个教育部长又不是让他直接去教书，最关键的还是品德方面，只有品德好的人才能胜任这个位置。

    至于能力上，夏钧并不要求他有什么建设性的意见，因为他将直接插手教育方面的发展，因此只要品德好，能做事就行，因此陶成章最适合当这个教育部长。

    卫生部部长则交由杨兴业负责，这天夏钧把二人请来，商量教育、医疗的收费问题，以当前的财力来说，是完全没有能力长时间来支撑免费医疗和免费教育的，当然如果用积分兑换药品的话是可以做到医疗免费的。

    杨兴业先进了夏钧的办公室，夏钧对杨兴业说道：“现在临时政府刚刚成立，要花钱的地方恐怕很多，再者以当前的财政实力，施行免费医疗太过吃力。所以卫生部以后在医疗方面，小病收钱，大病免费，贫困户给与减免和允许拖欠，另外制药方面的收入也全部拨给你们卫生部，卫生部要尽量降低医疗价格，做到收支平衡就行了，不要把这个部门变成盈利部门，明白吗？”

    “明白了。”杨兴业点头道，现在的医疗免费政策确实是走不远的，因为现在没钱，夏钧手上这9300万银元，要用的地方多得去了，基础设施修一下基本上也就没了。

    如今夏钧调整政策，看小病开始收钱，主要是因为小病的钱收得不多，大部分民众都拿得出这个钱，拿不出找人借也容易借。而大病则会把许多家庭的经济拖垮，甚至拿不出钱而病死，所以大病方面还是要承担起免费医疗的担子的。

    小病小痛方面的医药费则用来补贴整个医疗上的支出，同时夏钧还会将制药上的收入全拨给卫生部，而药品制造业未来是夏钧投资的重点，因为药品利润奇高，所以未来在这方面给卫生部的拨款会越来越多，反正卫生部有多少钱就减免多少收费。

    接着陶成章也来了，夏钧则和陶成章谈起教育上的收费问题，在教育的收费上，夏钧主张的同样是暂时的收支平衡，等以后有钱了再推行免费教育，但在收费上可以给贫困户子女免收学费，同时某地若是普遍不富裕，也不收取学费。

    教育上的补贴要大于医疗，夏钧一口气从9300万银元中拨出4500万银元，拨给教育部办学之用。

    “委员长能如此重视教育，中华复兴有望啊”陶成章十分激动的说道，的确把他给激动坏了，夏钧不仅在工业上非常重视，在教育上同样重视，这是工业救国和教育救国的并重啊

    “钱不是问题，我们勒紧裤腰带也要办教育，钱到位后就看陶大哥的了。”夏钧对陶成章说道。

    “定不负委员长厚望。”陶成章抱拳说道，神态上看信心十足。

    陶成章出去后，夏钧又分别和各部门的部长详谈，交代他们接下来一段时间内的工作目标和行为准则。

    而福建各处武装部此时又开始募兵了，武装部负责地方民兵训练，对地方上的兵源情况都比较了解，因此招募速度非常快。

    夏钧定下的5个混成旅、5个独立团的编制迅速建立，为此从第一师中抽调了不少军官到这些混成旅和独立团之中任职，同时华东军校陆军学院步兵科、炮兵科学生也抽调了一批进入混成旅任职。

    第二期学员中，步兵科的张毅成、陈璇涛学习成绩最为优秀，两人皆被任命为混成旅旅长，而其他三个旅长则由第一师中抽调的军官担任。

    不过这次扩编的5个混成旅和5个独立团的兵员主要从第四、第五暂编师中抽调。

    5个独立团一成立，马上布置到了预定驻防地带，严防被邻省军阀占了便宜，而负责海岸线防御的5个混成旅则先在建安练一个月队列，再练两个月作战技能，以及两个月防御工事修筑，然后抽调到沿海修防线，也就是说训练过之后，有六个月的时间修筑沿海防御工事。

    在军事上的调整时，游正斌则在不断向外派遣行政人员，他此时作为行政部部长要管的事情很多。

    不过行政部相比起民政部的事情那就少得多了，此时民政部由新上任的部长赵晨生接任，赵晨生原是游正斌的副手，游正斌从民政部调走后，由他接任了这个工作最让人头疼的部门。

    民政部，这个部门首先得把各地百姓的户籍登记清楚，然后还要区分出贫困户进行救济，同时每隔一段时间要对这些贫困户进行重新审核。大量的户籍登记和人口统计，确实是个麻烦事。

    福建在这次起义中很快就稳定了下来，因为这个年代的大部分人口都集中在农村，而福建的农村已经几乎全面自治，而浙江则因为农村没有基础，因此稍显混乱，不过浙江的混很快被压制了下去。

    浙江的各乡镇也开始组建自治议会，浙江地方上的底蕴比福建还要好一些，乡镇自治议会给了那些地方乡绅扬名的机会，以及让他们施展抱负的舞台，大部分乡绅都有为乡镇做实事的意愿，这个年代的乡绅是非常注重自己的名声的。不过刚开始总是有些不规范，这个需要慢慢纠正。

    地方上的自治议会成立后，很快使浙江稳定了下来。华东临时政府肯放权给地方乡绅，地方乡绅自然是支持华东临时政府的。

    浙江的局势迅速稳定后，夏钧也就安心多了，既然地盘已经巩固得差不多，那就要开始筹划着发行钞票了。

第十章：勾心斗角

    第十章：勾心斗角

    第二更到

    感谢云梦残影、暧昧与你12、温床**、F]等六位同学的打赏，鞠躬让大家破费了。

    ――――

    发行钞票是政府的一项重要税种，叫铸币税，也是一个最为强悍的税种，政府印了票子就是自己花，印太多了钞票自然就会贬值，等于是变相的从老百姓口袋里掏钱。

    印钞票有两个方面，一个方面是为了适应生产总值的增加，从而增发的货币，这样的增发不会引起通货膨胀，同时可以防止货币紧缩。

    另一方面则是铸币税，在增印钞票的同时，向民众收取一定比率的税收，一般来说这种铸币税都维持在GDP的1~2之间。

    后世电视新闻上给人们算税收，唯独不算铸币税，另外说欧美国家的税收占人民收入的40，结果得出的结论就是人民税收低，天朝很幸福，而食品自2008年到2011年上涨了近两倍多。其铸币税具体到了多少，一般民众难以获悉。

    正如同如凯恩斯（Keynes）所说，“在别无他法时，一个政府可以通过这种方式生存下去。”

    蒋介石的国民政府在抗日期间也就是狂印钞票，那种贬值神话，和苏联解体时期的卢布差不多了，当然那是的国民政府确实已经到了别无他法的程度。

    夏钧目前的财政状况较好，不过依旧缺失了铸币税这个重要税种，目前福建使用的货币比较紊乱，有福建铸造的银元，也有外省银元流通，甚至有许多外国货币流通。

    一个国家自己不印货币和使用他国货币，等于是将铸币税拱手让人，因此发行钞票是夏钧必须做的，也是急切要做的。

    发行钞票首先要成立中央银行，夏钧决定亲任中央银行行长，李盛国的华东银行是私人银行，不算为国有，没有发行货币的权力。

    中央银行发行的货币分为1、2、5、10、100元五种面额，1元换取1银元，而1元以下面额的辅币，则交由教育部发行。

    拨给教育部的那4000万银元远远还不能满足教育上的投入，因此夏钧决定用铸币税来补贴教育部，教育部发行的辅币将与中央银行发行的数量呈现1：10的比例，即中央银行发行100元，教育部发行10元。

    钞票的图案方面，夏钧决定将自己的头像印到钞票上去，1元、2元、5元、10元、100元全印上他的头像，背面则用长城图案，同时印上复兴党的标志，第一套纸币的设计显即显得精美，又显得单一，因为主货不管面额大小，用的都是同一图案，不过在防伪技术上却毫不含糊。

    首先用上的是雕制刻板，这是用人工雕刻而成的，就算是原作者也很难再雕出一个一模一样的出来。

    第二，采用用计算机创作的版纹，应用特制的彩色电子制图和出版软件可以制作特别复杂、细微、精致、高分辨率的印品花饰图案和底纹。这种用计算机辅助设计系统制作的非常复杂的花饰图案和底纹较难复制，如十分复杂的团花，任意的几何图形，单线、复合或扭索封闭式的花边、团花等图形，还可使图文扭曲、变形，或做成四方连、同心圆、凹版式、平线浮雕。曲线浮雕、多色浮雕。多色单嵌式浮雕等。团花还可嵌入文字，底纹图形也可移行渐变，总之，可以任凭个人丰富的想象力，创作出空前的难以仿制的图形，还可以以此作为票、证、卡以及各种纸张、包装物的底纹。

    上述这两种防伪技术，在后世基本上没什么用了，由于照相制版、光扫描、激光雕刻、电子计算机控制的机床雕刻和光敏制章以及高保真彩色复印机等技术的出现，使仿制雕刻图像、印章和用计算机创作的版纹变得轻而易举，而且复制得十分逼真，成为这两种防伪方法的一大困惑。不过这个年代却没有这些技术，所以这两种技术具备很高的防伪能力。

    第三，采用凹版印刷，凹版的图大低于印版的版面，而且凹下的版纹还有深浅之分，以此表现图文的高低、吸附油墨的厚薄，故印出的图案可成三维图像，立体感强，用手触摸有凹凸感。这种技术在19世纪末已经出现，所以夏钧用的是更先进的多色凹印技术。

    第四，采用黑白水印，这是比单纯的水印技术更复杂的技术，纸币在对光的时候，可以看到一个夏钧头像的水印。

    第五，采用缩微印刷技术，把只能在放大镜下看到的极其微小的文字印在肉眼看似一条实线或虚线上，当然，缩微文字也可印在组成图案的线条上、线条间或点上。缩微印刷既可用于一般票证，也可用于钞票或护照纸张的安全线上，以综合防伪。夏钧在他头像衣领的位置印上了‘华东中央银行’的字眼，同时在右下角印上一行‘吾等炎黄子孙，皆应奋起拼搏，复兴中华伟业’的字眼，而左下角再印一行‘凡我中华公民，皆享有自由权利’。

    第五，采用隐形图像技术，利用机雕制版线条深浅的多变性，印出的图案粗看是一种图形，细看还隐藏着另外一种或多种图像，这些图形用肉眼观察时易产生错觉；用照相制版或激光照排仿制时，发生变形、模糊不清，使某些特征丢失。

    在应用了这五种防伪技术后，‘复兴币’的防伪技术绝对是当代最尖端的，同时夏钧采用一种特制的钞票纸，这种钞票纸摸上去细腻、挺括，质感极强，防水性较好，柔韧性较高，适合凹版印刷。

    ……

    就在夏钧忙着印钞票的时候，中国各省此时也是风云突变，江西、江苏、广东、贵州、湖南、云南等省相继宣告独立，入川的湖北新军在途中反正，四川随后也宣告和平独立。

    这些省份的独立，其主要力量是地方势力，这些地方势力对于满族并无忠诚，但看到湖北**军起义成功，福建自治政府起义成功，纷纷也开始跟着独立。

    其中福建自治政府起义后成立华东临时政府，这让清廷最为恐慌，一个尽的催促袁世凯尽快平叛。

    袁世凯对于华东临时政府也甚是忌惮，不过华东临时政府与他有所联系，并且许诺他只要推翻满清政府，就推举他为民国大总统。

    这让袁世凯感觉到自己没有了第二条路线可以选择，因为人家已经把路子给你画出来了，不按照华东临时政府的意思去做的话，华东临时政府将不会再支持他袁世凯，而袁世凯深知华东临时政府的力量，华东临时政府之前敢和日本叫板，自然是有所依仗的。

    而**党人则对复兴党抱有敌意，因为复兴党强行攻占上海，陈其美等人开始在报纸上痛斥华东临时政府残杀**党人。

    上海各大报纸此时已经到处充斥着要华东临时政府滚出上海的言论，夏钧在建安不为所动，到手的地盘岂能拱手让出，至于舆论上的压力，他基本上置之不理，他们爱闹就随他们闹去吧反正自己把内部团结好了，还怕他们闹不成，因此只是在《复兴报》上进行反击，主要是防止党内人士的误解。

    同时江西南昌方面也有了新的动作，刚被推举为江西都督的吴介璋由于过于敦厚，不能用铁腕，驾驭不住局面，以致人心浮动，城内形势极为混乱，更不用说萍乡、赣州等地的军分府。

    不久，驻扎在九江的前混成协53标“洪门会”会员植党营私，发动内江，倡言“江苏人不宜为江西都督”，推53标标统马琉宝取代。吴介璋孤掌难鸣，被迫离开南昌回到常州隐居，吴介璋任江西都督仅9日。

    新上台的53标标统马琉宝很快将萍乡、赣州等地的军分府取消，最后一个目标就是夏钧吞掉的江西地盘了。

    各省打着**的旗号，而争权夺利却是不断的发生，这边江西都督开始盯上华东临时政府时，那边湖南在10月31日发生兵变，焦达峰等人被立宪派谋杀，谭延]继任湖南都督。

    ――――

    推荐好朋友的新书《幽帝》，一本很爽的玄幻小说。

    。

第十一章：金银国有

    第十一章：金银国有

    感谢笑傲江湖人、牛1000两位同学的打赏，名单昨天漏了，抱歉

    ――

    武昌**爆发后不久，清廷罢免荫昌的职务，派遣袁世凯为钦差大臣，节制水路各军。

    袁世凯随即下达攻击夏口（汉口旧名）**军的命令，冯国璋代替荫昌为南下第一军军统，他十分兴奋的对部下说：“该咱们露一露脸的时候了。”

    从1895年北洋新军建立以来，这支军队从未经受过战争的考验，冯国璋立即下达总攻击令，夏阳战争爆发。

    这时候的袁世凯还在安阳北门的洹上村，清廷给出的钦差大臣和节制水路各军的价码还远没有达到袁世凯的要求，他给清廷的奏折中说，目前无法亲赴前线，是那只朝廷钦定有病的脚还没有好，以此来与清廷讨价还价。

    此时除了北洋军一样，十几个省份的新军纷纷响应起义，清廷不得不将平定叛乱的希望寄托与袁世凯身上。

    10月19日，摄政王载沣提名袁世凯为内阁总理大臣，四天后，袁世凯浩浩荡荡的率领卫队，威武和显赫的到了北京城，载沣同意袁世凯统辖全国军务，但一直不肯把实权交出。

    袁世凯开始意识到，即使平定了叛乱，载沣也不会放过他们北洋集团。

    就在此时王占元率领3000北洋军沿铁路线向夏口外围刘家庙进攻，武昌**军随即遭到从未有过的重创，不得不退守夏口。

    夏口街道繁杂，木构房屋鳞次栉比，成为**军打游击的场所，冯国璋立功心切，数日后冯国璋到前线督战，下令重炮轰击夏口，同时下令纵火焚烧，大火烧了三天三夜，夏口繁华街道变为一片焦土。

    **军为大火所逼，不得不退守汉阳，当天同盟会的黄兴见湖北**军退守汉阳，以为湖北**军已无成功可能，所及乘船逃离湖北，转道去了江苏。江苏此时除了南京守军张勋死守南京外，其余府县皆已易帜。

    此时已是10月底了，夏钧得知此消息，立即派遣将布置在湖州地区的第三独立团派往汉阳支援**军，同时派遣一个速射炮营支援汉阳，冯国璋那 在汉口让夏钧很不放心，所以将炮兵营派遣了出去。

    这时夏钧一边忙着印钞的事情，一边开始组建榴弹炮师和速射炮旅，炮兵从原来的一个团扩充为一个师，榴弹炮总数增加到324门，速射炮数量增加到162门。

    仅仅购买这些火炮，就要花掉1500万点积分，不过夏钧没有吝啬，因为有了炮兵师才真正有能力与日本叫板，而现在的一个炮兵团有点少。

    炮兵师由炮兵科中表现最为优异的学生郭启荣担任师长，炮兵师平时训练所需的炮弹80用教练弹，教练弹就十分便宜了，一枚仅需1点积分。

    ……

    在印钞方面，夏钧的印钞厂刚刚建好，第一批复兴币很快印制了出来。

    对于经济制度方面，夏钧连续召开了三次经济会议。

    夏钧主张将金银收归国有，今后福建、浙江等他的地盘内全部使用复兴币，银行不对外兑换金银。

    而这个时代还没有国家施行这样的政策，各国银行依旧可以兑换金银，美国还在发行银币。

    银价在未来会大涨，因为美国出台刺激银价的政策，而到了1929年美国经济大萧条时，银价又会大跌。

    这样的涨涨跌跌对市场来说是很不稳定的，一个不甚就会酿成巨额损失，因此夏钧主张将金银收归国有。

    如此一来，用纸币代替金银，等于政府凭空得到了所有流动的贵金属，纸币用于内部，这些贵金属用于外部。不过这些贵金属必须留一部分储备起来，若是没有足够储备，纸币就会万分脆弱，被人随便发起个金融战争就会导致经济崩溃，不过动用其中一部分还是可以的。

    政府在消除赤字的手段上有三种，一种是公众举债，一种就是增发钞票，最后一种就是消耗外汇，当金银收归国有后，这些金银也算是外汇的一种，不过却是最重要的外汇，因为储备其他国家的钞票，要被其他国家收取铸币税，这些外汇会随着时间而贬值，而储备金银则不用被收取铸币税。

    金银说归国有之后，是用来做镇国之用，一旦有足够的金银储备，其他国家的外汇没必要储备多少，因此收归国有后一两银子都不能花，而其他国家的货币，则可以放心的花。

    会议上有人同意，也有人认为这样是不是太冒险。

    不过夏钧并不觉得这样有什么风险，首先复兴币防伪能力强，并且今后每隔7~8年更新一次，出现高仿真假钞的可能性基本没有。

    只要纸币没有被假冒的风险，金银收归国有后不动用，则这样的政策并不会出现什么风险。

    再则贵金属数量毕竟有限，发展到一定程度后货币数量将不够用，这样一来就会造成货币紧缩，不利于经济发展。

    而中国之前已经被套走了许多贵金属，此时列强依旧在套取中国的贵金属，金银收归国有之后可以防止其流失。

    三次会议之后，正式确定下了金银收归国有的政策，建安印钞厂开始开足马力生产主币和辅币。

    不过这次并非属于铸币税范畴，而是属于收归金银国有的范畴，因此辅币任由中央银行发行。

    ――――――

    推荐好友的新书《无相魔道》。

    简介：经脉时刻被九幽邪炎焚烧着的寒天，每日被疼痛与血仇煎熬；忽然有一天，一个从天而降的金砖改变了他的命运。

    且看寒天如何靠着一个平行空间的科技产品，消灭敌人，虐杀仇人，走上巅峰的强者之路。

    修真者等级：练气期，筑基期，金丹期，元婴期，空冥期，幻虚期，化仙期，渡劫期，大乘期

    。

第十二章：马尾船政

    第十二章：马尾船政

    复兴币发行后，夏钧开始处理手中的那些工厂，由于攻克福州，马尾船政局也被华东临时政府接收。

    马尾船政局是满清在甲午战争时期投资的一家规模较大，设备较为齐全的造船厂，目前所造过吨位最大的船是1900多吨级的通济号练习巡洋舰，更大的就没有了。

    谢葆璋已经赶往福州马尾视察造船厂的情况，谢葆璋在视察了造船厂之后，报告夏钧说造船厂情况正常，一千多名造船工还在马尾，就是造船厂已经拖欠了他们三个月的工钱。

    “马上让财政部下发薪金，把拖欠的工钱全部补上。”夏钧马上打了一个电话出去，把事情交代清楚，开始筹划振兴造船业。

    造船需要技工，以马尾造船厂的那些工人显然没有能力制造更大的舰只了，特别是造军舰。

    夏钧并不想直接从兑换平台上购买造船设备，以为那非常昂贵，还不如从其他国家那里买。

    技工方面，最好也是从其他国家雇佣，然后变培训自己的造船技术人员。

    夏钧打电话去询问谢葆璋，问道：“有无合适主持造船之人选？”

    “报告委员长，人选倒是有一个，已经被我招进海军之中了。”谢葆璋显然早有打算，对此方面的人才亦有收罗，并且招进了海军。

    “哦，那明天让他来建安见我。”夏钧大感意外，又惊喜的对谢葆璋说道。

    ……

    翌日，一个叫王成义的人进了夏钧的办公室，他就是谢葆璋推荐去主持马尾造船厂的人选。

    王成义看上去二十七八岁的模样，是福州人，与谢葆璋是同乡。曾留学英国学习造船，毕业后在英国一家造船厂当管理，前不久接到谢葆璋的来信，便辞去了英国造船厂的优厚待遇，毅然回到了福建。

    夏钧在办公室和王成义谈了许久，虽然他不懂造船，不过看得出王成义的干劲很足，他对未来充满憧憬，不过前提是要钱。

    “只要有足够的资金，三年到五年内可以造出万吨战舰。”王义夫对夏钧说道，他此时最担心的依旧是资金问题。设备这些东西都能买，这个国家买不到，别的国家总能买到，但这都需要钱。

    “资金不是问题，先期我会给你拨款五百万美元，另外还会给你运来一个万吨级船坞和商船制造设备。”夏钧对王成义说道，“首先我要你把万吨商船造出来，先确定我们在商船、渔船、客船等方面的优势竞争地位，然后以这些项目积累的资金用于制造军舰。”

    “万吨级商船真的？”王成义大为震撼，要知道德国此时的商船之中，万吨级也仅有几十艘而已，大部分商船都是七八千吨级别的。

    而英国的商船则不似德国那么新，德国人的商船中绝对看不到用了三四十年的商船，而英国人的商船中，很多商船都用了很多年，很多只有一两千吨，不过英国也有万吨、两万吨的商船。

    “船坞和设备过些天就会到了。”夏钧点头道，“技术工人方面，我也会派人到欧美国家挖挖墙角，接下来就看你的了。”

    夏钧并不是一味的对造船厂输血，而是尽快让造船厂产生盈利项目，制造商船、渔船、客船等民用船只显然是赚钱最快的，等一战爆发后制造商船的利润会有更大的提升。

    王成义面色激动，当即保证道，“委员长放心，我一定把造船厂经营好。”

    “好，我就委你管理造船厂的全权。”夏钧点头道。

    王成义从夏钧的办公室出来，行政部不一会就送来了委任书，同时还派遣了一个出纳和一个会计协助王成义。

    财政部很快就会把资金打到造船厂的华东银行账户上，造船厂要想动用这笔钱，必须出纳、会计、厂长三人同时到银行才能取出这笔钱，这样的规矩主要是为了防止官员携款潜逃。

    王成义走后，夏钧开始兑换船坞和商船制造设备，夏钧兑换的设备主要就是建造商船、渔船、客船的，兑换的都是普通级的设备，目前造船厂缺少技工，这些技工要从国外请，所以先进的设备兑换来，制造技术可能泄漏。

    就这些商船、渔船、客船的制造设备达到3000万点积分，拥有这批设备后，马尾造船厂可以有排水量50万吨的船只制造量。

    虽然贵了一些，但比直接买船更划算得多，因为夏钧购买1艘万吨级的货船就要30万点积分，而购买了这批设备后，造船能力将提升到50万吨排水量，只要两到三年就能比得上直接兑换，而自己制造的成本，最多四五年就能回本，四五年之后等于是赚到了这些设备和船坞。

    这绝对是一笔划算的买卖，当然就造船方面夏钧有新的模式，那就是将零件放在内陆工厂制造，然后再运到造船厂进行组装。这次建造造船厂，并没有采用这种模式，因为夏钧手上也没几个工厂。

    相对来说，夏钧对制造战列舰并无太大的热衷，夏钧对制造潜艇更有兴趣，因为制造潜艇的价格更低廉，所以他暂时将制造战列舰的任务交由王成义去负责。

    而海军方面夏钧在兑换了造船厂的设备后，给谢葆璋拨了2000万元，谢葆璋若是想造战列舰的话，自己去找马尾造船厂协调，或者去国外造船厂订购。

    夏钧心里自己有一个海军发展计划，未来主要发展潜艇和航空母舰，战列舰方面，他只打算制造一艘标志性的‘终极无谓舰’，不过现在不是时候。

    马尾造船厂的工人们很快拿到了清廷拖欠他们的工钱，同时夏钧还命令提高他们的薪水，一时马尾造船厂的工人们一扫颓唐，重新振作了起来。

    王成义连夜赶往马尾造船厂，开始全权主持马尾造船厂，他上任后的第一件事情就是整顿船厂管理制度，挑选干练人员担任管理阶层，将他在英国造船厂当中积累的管理经验应用到了马尾造船厂。

    正当王成义在整顿马尾造船厂的时候，夏钧许诺他的那些设备和船坞在他到达马尾后第三天就运达了，这让王成义不得不震惊于这位年轻的委员长的效率。

    ――――――

    第二更到大汉国姓LIU、arank、风流~魔神三位同学的打赏鞠躬。

    兄弟们还有票吗？

第十三章：民心未附

    第十三章：民心未附

    第一更感谢*韦小宝※西门庆同学的打赏鞠躬

    ――

    夏钧投资的特种造纸厂此时日夜不停的生产着特种棉纸，这种棉纸还参入了一些特殊的纤维，耐折力达到八千多次。

    这些棉纸很快被送入印钞厂，印钞厂印出一张张精美的复兴币，制作精美的复兴币最初由华东银行负责投入市场，华东银行开始急速向浙江、上海、江西扩张。其后其他钱庄也加入了兑换复兴币的行列。

    华东政府的金银收归国有的政策虽然确定，不过暂时还没有公布出去，也没有施行，因为复兴币现在还没有把市场上的大部分金银兑换掉，等复兴币推广了之后，就可以宣布这个政策了。

    这些精美的复兴币在市场上很受欢迎，由于用这些纸币很方便，又可以在银行兑换同等面额的银元，推广上没有任何阻碍。

    为此，夏钧还是特定铸造了华东临时政府的银元，他的头像依旧出现在银元上，夏钧并没有铸造太多这些银币，反正不够兑换的话，用其他银元顶一顶就是了，增加铸造数量是要增加开支的，熔炼这些白银是比较麻烦的，反正再过几个月就宣布金银国有政策，到时候这些银币也就没有用场了。

    11月初，夏钧10月的积分到了，此时夏钧已经吞下了浙江和江西部分，人口可谓是爆炸式的增长。

    在夏钧行政范围内的人口已经增加到了4200余万人，其中浙江人口最多，达到近两千余万人，江西的人口也不少，江西地区虽然说地方穷，但农业资源丰富，处于鱼米之乡之区域，之所以会穷，一是稍微处于内陆，二是人很多。

    夏钧的地盘上的人口增加了大约三倍，不过民心指数也降低到了2.3，平均每个人给夏钧贡献2.3的积分。

    打开民心系统，浙江、江西的民心指数少得可怜，都是零点几，不到1，不过这个月夏钧的积分收入也有将近上亿，为9660万点。

    夏钧手上的积分也在挥霍得只剩下1.4亿增加到了2.366亿。

    有了这笔积分，夏钧首先要做的就是把民心指示提上去，一旦民心指示提高到了5~6，夏钧每个月也就有2.5亿左右的积分收入。

    福建之前的民心指数已经接近饱和，夏钧才开始蓄积积分，而现在浙江、江西的民心未得，夏钧却是不能再蓄积积分了。只要手上这些积分花出去，能在短期内拉升民心，那么就是赚了。

    就如何收买民心方面，夏钧首先颁布《农业税免除法案》，对土地少于50亩者进行免税，同时夏钧认为时机以及成熟，马上颁布《新农业管理条例》，以取代之前颁发的《农业暂时管理条例》。

    《新农业管理条例》中规定，凡土地拥有人出租农用土地，佃租一律不得高于10公斤稻谷，聘用长工自主经营，月薪应不低于2元。

    这个条例的出台，意味着地主收地主的时代即将终结，也意味着夏钧即将与地主站在对立面。

    因为这个法案触动了地主的利益，那些缺乏自主经营能力的地主都将失去土地上的收入，如果说唯一的收入，那就是卖地了。

    为了政策不被误解，夏钧让宣传部继续扩大宣传队人数，分区招募专门的宣传人员，之所以要如此，那是因为这个年代的普通话不普及，大部分地区流行方言，必须用方言辅以宣传。

    同时夏钧调集粮食百万吨，棉衣二十万件，发给各地方政府，让其对贫困户进行援助。

    地盘大很不好管的，就如夏钧调集的这批物资，发放下去后会有多少被地方行政人员挪卖就很让人担忧。

    地盘一下扩大这么多，监督体制没有完善，夏钧也只能暂时让那些贪污人员猖獗一阵了。

    晚上回到家中，夏钧又对李诗婧说：“小婧，明天你让粮行在各地建粥棚吧免得这时候把人饿死。”

    现在是冬天，很容易饿死人的。

    李诗婧不解的问：“我们不是下发救济物资了吗？怎么还要开粥棚？”

    “鬼知道会不会有人把救济物资贪污掉，万一没发到贫困百姓手里怎么办？反正我们也不缺那点粮食。”夏钧说道，说到这里，夏钧想到自己的粮食还真的是很多，于是补充道：“这些救济点要长期办下去，反正我们不缺粮食，就算贫困户天天吃我们也能撑得住。”

    “会不会有人故意白吃白喝啊而且这样一来，我们农业上的收入要缩水了哦~”李诗婧疑虑的说道。

    “就算是那些有能力供养自己而有天天来救济站吃饭的，那也是并不富裕的，也能算入贫困户范围的，真正富裕起来的人，不可能来救济站吃饭，毕竟救济站的伙食只是粥和馒头这些基本的食品。就算不是贫困户，也数量极少，他们要来的话我们照样养就是，还怕他们把我们吃穷不成。”

    “再说，我们不能当合格的政客。”夏钧意味深长的说道，政客都是无耻的，只有无耻才算合格。而夏钧和李诗婧已经成为了两个政客，夏钧的性格，加上他所拥有的民心系统，已让他无法成为一名合格的政客。

    李诗婧噗哧一笑，伸出纤手温柔的抚摸着夏钧的脸庞，说道：“好，夫君说什么就是什么。”

    夏钧呵呵一笑，将怀中抱着的李诗婧紧了紧，随即一个翻身将她压在身下，朝着诱人的嘴唇吻了下去。

    ――――

    推荐好友新书《咒法传说》，作者是小菜认识多年的好朋友，也这是一位远古级网游作者，小菜以前写紫风传说时，他已经写了三本上架网游。这本复出之作的开局小菜看了，很好看质量绝对有保证，希望各位兄弟也过去支持下。

    。

第十四章：军事威胁（求首订）

    第十四章：军事威胁（求首订）

    上架第一章，很激动，求订阅

    ――――

    11月，已经入冬了。

    在这个初冬，华东临时政府的上台，让福建百姓看到了美好的未来，不过对于浙江百姓来说，却还不太清楚。

    不过近些天县衙内贴出告示，凡土地少于50亩的农户免除一切税赋，且地主出租土地之地租不可高于十斤稻谷。

    浙江百姓顿时也欢欣鼓舞，不过地主不高兴了。

    不仅是浙江的地主不高兴，连福建的地主都不高兴，江西的地主更是差点闹翻了天，局势忽然间出现了混乱。

    《新农业管理条例》的出台就像是在趋于平静的水潭中扔下一颗重磅炸弹，激起一片波澜。

    地主是这个时代最主要的地方力量，而地主阶级大部分都属于寄生于佃农的类型，他们靠的是出租土地过活，当然也普遍存在自己请长工到家里做事，自主经营的现象，但很少有地主将自己的农田全部请长工来耕种，大部分都是部分出租，部分自耕。

    这个《新农业管理条例》出台后，意味着他们手上拥有的土地出租后将没有任何收入，十斤稻谷根本收不了多少钱。

    浙江、江西的乡镇自治议会顿时停止办公，各地乡绅开始抗议华东临时政府新出台的这个法案。

    特别是江西鹰潭、上饶一带，乡绅们喊着福建佬滚出江西的口号，这些乡绅往往能纠集一大片人，江西之混乱达到三省之最，而福建最为稳定，因为华东政府在此已有根基，百姓根本不响应那些地主，那些地主也只是口头上抱怨而已，却没有实际上的反动。

    浙江那边的局势也比江西要好上一些，因为浙江无人煽动是非，而江西则不同，江西都督马琉宝得知华东临时政府出台的这个法案后，马上开始煽风点火。

    “委员长，局势不妙啊”游正斌满头大汗的对夏钧报告道，“江西地方上的乡镇议会刚建起来就瘫痪了80，而且还在蔓延，我们的行政人员根本无法展开工作，另外还有一些乡绅纠集百姓，暴力驱逐我们的行政人员。另外根据驻扎江西的第三独立团报告，江西都督马琉宝已经开始组织兵力，随时准备相应江西乡绅。”

    “哼江西都督，我看他能做多久。”夏钧冷哼一声，对当前混乱局势丝毫没有担忧，福建乃安身立命的根基所在，既然福建未乱，浙江也就乱不起来，浙江乱不取来，就差这江西了。

    夏钧的农业调控虽然急了一些，但并未酿成什么可怕后果。

    “马上调集一个团的防暴警察进驻江西，另外行政部立即于各地张贴告示，澄清农业管理条例之事。”夏钧马上下达命令，“另外调第一、第二独立团前往鹰潭驻扎，第三独立团驻扎九江。”

    夏钧的命令下达后，军部与武装部马上开始调兵遣将。

    防暴警察属于武装部管辖，第一、第二独立团则属于军部管辖，一个团的防暴警察坐上卡车，从建安到仙霞关的公路直接开出福建，然后进入江西地界，开始分驻各地进行防暴任务。

    第一与第二独立团部署在永定、汀州一带，调动起来虽然不如防暴警察那么快，但道路基本上无碍，在全军摩托化运输的情况下，调动起来非常快速。

    夏钧调集两个独立团进入江西，是因为江西局势不稳，随时可能爆发冲突，而夏钧新编的五个独立团的战斗力并不怎么强，因此他调集了三个团过去，那个什么马琉宝要火并的话，他就随时恭候了。

    行政部在夏钧的授意下，很快各地州县贴出了告示，宣称新农业管理条例并非欲夺地主之利，只因出于自食其力之立场，防地主寄生于佃农之身，地主可自聘长工从事农垦，华东临时政府将为他们供应充足的肥田粉（化肥这年代的叫法），以及农业机械的支持，并扬言华东临时政府提供的农业机械一长工可比十长工……

    这是一个安抚地主阶级的告示，并以林德宝刚成立的‘农垦公司’为例，列举了各种农业机械的效率，以及自主经营的效益。

    这份告示上说得的确没错，不过唯独漏了农业税上的定义，夏钧此时还没有出台一个明确的农业税征收政策，这是下一步的调控动作了。

    先把这些地主忽悠住，等局势稳定下来了，再提高他们的农业税，到时候这些地主想闹都没人响应他们。

    只要给华东临时政府一定时间，就能把这些地主的民众基础耗光，到时候这些地主想闹事，哪个百姓支持他们？

    夏钧这第一步的农业调控，意在保护自耕农和佃户的利益，这些人绝对有占人口的80左右，甚至更高。

    而那些地主，说是社会精英也可以，说是寄身于农民身上的臭虫也可以，反正夏钧不会再容忍他们占据生产资料，所以第一步的农业调控完成后，就是进行第二步的农业调控――增收针对地主的农业税。

    增收农业税后，就会把一大批不善经营的地主刷下去，让合适经营的地主、农垦公司接手这些农业资料，从而把臭虫扫到一边，把精英留下。

    所以说，这份告示虽然可信，但夏钧还有后招。

    这份告示张贴出去后，各地地主的情绪算是稳定了下来，浙江地区的混乱很快就消失了，各地乡镇自治议会开始运转。

    江西那边随着告示张贴，以及防暴警察进入江西之后，地方上的局势也稳定了下来。

    这些防暴警察可谓是全副武装，盾牌、头盔、电击棍、高压水枪，不过这些防暴警察并未持枪。

    他们一进入江西，很快就和闹事者发生了冲突。这些防暴警察武装得跟乌龟一样，在冲突中很克制，一些看准了他们不敢还手的地主让人上前打砸，结果被这些防暴警察用电击棍打倒在地，然后一一逮捕。

    仅仅三天时间，防暴警察便逮捕了上百名闹事者，这些闹事者全被关进了警察局审问，审问速度很快，这些暴动者很快把唆使他们的地主招供了出来，警察局马上把这些人给放了，而是把那些唆使闹事的地主抓了起来。

    夏钧在建安立即召开司法会议，马上确定了《社会治安管理条例》，条例中规定，在不具备一定民众基础的恶意暴动，唆使者可判至死刑，并抄没家产。

    这次夏钧来真的了，很快那些被逮捕的地主就被地方法院判处死刑，并抄没所有家产，判决一下，当天立即执行。

    当那些地主被当众枪决，并且抄没了家产之后，江西地主顿时震动，一个个慌忙跑回家，也不敢再闹事了。

    此次他们闹事，就面临着一个很郁闷的问题，那就是很多百姓并不支持他们，他们能唆使的也只是本宗族人员，甚至还要出钱。

    很多地主都知道，在《新农业管理条例》的规定下，那些自耕农和佃农是不可能支持他们的。

    现在华东临时政府派了这么多的防暴警察进驻江西，又枪决了一批唆使闹事的地主，还抄了家。谁还敢在这时候顶峰闹事？再说新农业管理条例并未做绝，自己请长工还是可以的。

    江西的混乱局势仅仅持续了六天，便被夏钧以雷霆手段迅速镇压了下去。

    镇压了江西的乱局，也带动了浙江的安定，局势从忽然混乱的情况又再次回转。

    这时候夏钧调集的救济物资也陆续运到了各地，华东集团旗下的粮行也开始在各地开设救济站。

    谁要是肚子饿了没饭吃，都可以到救济站里吃上一顿，只有白粥和馒头吃，其他则没有，就算是穿着丝绸的富贵人家想来吃这救济饭也没问题。

    华东粮行的这种义举，很快在各地受到好评，百姓买米许多都到华东粮行，不过到华东粮行的救济站里蹭饭的还真不少。

    这个年代的百姓普遍贫困，可以白吃白喝，自然是蜂拥而入。

    好在夏钧手上的大部分粮食还未脱手换钱，有足够的粮食养他们，不过农业上的收入本来预计有将近4000余万两，不过救济站开了以后，这4000万两的收入就要缩水了，不过夏钧也不打算赚这个钱。

    国家确保公民的食品供应，免费给公民发放食品，在这个年代当然是极少的，不过在二十一世纪就是很平常的，很多国家都是这么做。

    消耗了这些粮食，夏钧可以得到民心，因此夏钧还是赚了。

    救济站着挂上了夏钧的肖像，宣传说这是委员长的政策。救助站主要在城市设立，地方乡镇则较少，而那些救济物资，则大部分都是在农村发放，因为农村人口更多。

    大部分的行政人员还是很守规矩的，救济物资到了便开始东奔西走给贫困户发放，少数有贪污的行政人员也不敢明目张胆，只是挪卖其中一小部分，大部分还是发放了下去。

    这批救济物资的到达，让许多百姓瞬间感觉到了华东临时政府的温暖，民心指数一路飙升。

    相应的，各地方局势迅速安定。

    11月10日，辛亥**爆发后一个月，江西都督马琉宝电华东临时政府，要求华东政府退出江西，否则将采取必要手段。

    华东临时政府迅速稳定江西局势，这让马琉宝很是意外，不过华东临时政府侵占江西地盘是他所无法容忍的，最让他无法容忍的是华东临时政府占据了九江、景德镇等富庶之地。

    九江作为扼守鄱阳湖进入长江的水道要地，其重要性可想而知。

    已将自己视为江西之主的马琉宝，岂能容忍这些地区落于外省之手，随即对华东临时政府施以军事威胁。

第十五章：九江战役

    第十五章：九江战役

    感谢临凡尘、惊世骇俗、御剑江南等同学的打赏，以及各位兄弟的月票，很感谢

    第二更到了，兄弟们还有月票吗？

    ――――

    夏钧看了这封江西都督马琉宝发来的电报，不由被这天真的娃给逗乐了，这娃还真当江西就是他的了？

    现在还是**军呢**还没成功就开始争地盘了，显然是个典型的投机派。

    此时**大局未定，夏钧才停止了扩张地盘，否则这江西都是他的，这家伙倒好，反而要他退出江西。

    “回电，望江西方面以**大局为重，若兵戈相向，一切后果由江西方面独力承当，我华东临时政府将不负任何责任。”夏钧对通讯员说道。

    “是。”通讯员连忙将电文发出。

    江西都督马琉宝接到电报后大怒，不过福建临时政府甚有实力，当初福建第十镇就被他们击败，马琉宝还是十分谨慎。

    不过马琉宝此前已经做了自以为万全的准备，他以为华东临时政府之前停止进攻，那肯定是因为兵力不足，想想也对啊此时华东临时政府占据着福建，又占了浙江和上海，江西方面肯定兵力空虚。

    抱着如此思维的马琉宝，于11月12日，命令混成协向九江发起进攻。

    马琉宝本就是驻扎在九江，被华东临时政府赶出九江后就一直心中不顺，此次攻打九江，还在九江城内安插了夺门人员。

    果然，马琉宝一攻九江，九江南门的守军马上遭到了不明身份的人员袭击，城门直接失守。

    危急之中，驻守九江的第三独立团团长徐盛丰接到报告，马上将预备的一个营调到南门，命令他们顶住江西**军的进攻，同时开始从其他城门抽调兵力。

    驻扎九江的兵力并不多，一共也就只有三个营，徐盛丰能够抽调的也没有多少兵力了。

    大概十分钟之后，徐盛丰派遣的步兵营于南门与涌入城内的**军发生激战，激烈的巷战中，第三独立团的机枪架了起来，当即给攻入城内的**军造成巨大杀伤。

    与此同时，巷战之中，第三独立团拥有轻机枪、冲锋枪等武器，火力相比江西**军来说可谓是异常凶猛。

    在众多的重机枪、轻机枪和冲锋枪的猛烈射击下，**军冲在街道上经常冲出一条血路后依旧毫无战果。

    得知城门被破，显得有些慌乱的第三独立团上下渐渐稳了下来，第三独立团的士兵很多只是刚刚征召入伍，并无什么战斗经验，不过第三独立团当中有第一师的军官存在，这些军官成了第三独立团的灵魂所在。

    在这些军官的带领下，那些训练严重不足的士兵拿着精良的武器开始在巷战中站稳脚跟，并向前节节推进。

    这一天的九江城，枪声如同炒豆子一般密集，杀入九江城的江西**军遭到了第三独立团的迎头痛击。

    在杀入九江城后的两个小时，江西**军不得不丢下一地的尸体，狼狈和惊恐的从南门逃出。

    第三独立团那凶猛的火力，简直是他们的噩梦，这些溃败出城的士兵看到身边的人一个接一个的被子弹扫倒在地，一旦被重机枪打重，身上绝对是一个个大窟窿。

    强悍的火力让他们无法做到任何有意义的推进，他们仿佛就像是待宰的白羊，或亦是无头苍蝇，在街道、巷子中乱窜时，时不时的被对方用凶猛的火力扫死。而他们手上的步枪基本上没有发挥任何作用，当他们想瞄准时，对方的子弹告诉他们，什么叫做更快或者他们已经已经被凶猛的火力压得抬不起头来。

    最让江西**军恐惧的是，对方有许多神枪手。

    经常在冲着冲着，突然就有一些兄弟的脑袋被打得稀烂，就像是烂西瓜一样，脑汁被打得到处飞溅。

    意志就是在这样一面倒的杀戮中奔溃的，江西**军再也受不了了，成群成群的士兵从前线溃败下来，不知是谁先跑出城的，反正后面跟了一大队人。

    马琉宝一见势头不对，对九江的作战已无意义，也连忙跑出城，九江城的激战很快平息了下来。

    ……

    建安，夏钧正在视察一所刚建立的乡村小学，这坐乡村小学的设施比较简陋，校舍用的是一个戏楼，从师范学院中完成培训的教师已经开始到这所小学教书。

    这所小学的学生不多，只有三十多个学生，大小年龄也不一。

    学校里只有三个老师，一个是教语文的，一个是教数学的，还有一个是教社会课的，所谓社会课，小学阶段主要教他们礼仪，同时有时也会带这些学生出去参观一些工厂，或者带着他们到外面做好事。这个社会课就是为了培养学生的教养、素质、眼界、观念。

    夏钧感觉学校只教知识是不够的，若是只教知识不教其他，并不是每个学生的家长都会正确的教导他们。

    同时这些家长许多带着一些不良的观念和习惯，当前中国刚刚即将走出封建时代，但即将进入不封建的封建时代，封建劣根可谓无比浓烈，这些都是客观存在的。

    因此夏钧想减少学生受父母的影响，而加强学校对他们的影响，让这些学生在学校内形成良好的素质和思想，并给他们开阔眼界，减少甚至颠覆家长对学生的影响。

    “这个学校不行，这校舍得尽快换掉，马上让人设计出规范性的学校设计图，根据各地区学生的多少，分等级建校舍。”夏钧对陶成章说道。

    陶成章有些无奈的说道：“这不是时间太紧来不及嘛”

    这话里甚是委屈，时间确实比较紧，盖大楼也不是这么快的呀~图纸还在设计呢哪有那么快。

    “呵呵尽快就好。”夏钧笑了笑，看着学校里的设施，走了几步想起孩子们那瘦小的身躯，很是心酸的对陶成章说道：“以后这小学的一日三餐我们学校都得负责，早上给这些孩子供应牛奶、鸡蛋，午餐也让他们在学校里吃，多给他们供应肉食，我们收的学费，可以垫到这一部分来。”

    “委员长，这……”陶成章不由惊愕，怎么委员长突然又变主意了，把学费垫到伙食费上，那不是和之前定下的政策冲突了吗？

    “他们是未来的希望，但他们普遍都发育不良，陶大哥你看那个孩子，看上去才三四岁大，但刚才老师说他已经八岁大了。”夏钧说着声音略微变得沙哑，眼角也有些湿润。

    这个年代的人们身材普遍矮小，这不是基因问题，而是营养跟不上，导致体形严重缩水，就如同那个孩子，八岁大看上去还像三四岁一样，这是缺乏蛋白质的结果。

    “这样的请款我们必须改变，对这些孩子进行统一的改变，而不是让这些孩子的家长来进行改变，那样的话总有改变不了的。”夏钧继续说道，“我们崛起的希望全在他们身上。”

    “是啊我们崛起的希望。”陶成章感慨道，“十年，十五年后，他们就可以投入社会，到时就是全新的一代。”

    两人感慨着出了学校，陶成章这时小声的对夏钧说道：“那个……委员长，不过这样一来，我们教育部的经费肯定不够用的。”

    夏钧的出发点很好，这让陶成章不太好意思谈到钱的问题，但不谈又不行，所以目光显得有些局促。

    “我允许你们教育部发彩票，另外明天我会让财政部再给教育部拨款一千万。”夏钧先在手上有钱，因为他发行了纸币，动用这笔钱还是可以的，毕竟又不用付利息。

    这次视察下来让夏钧感觉到教育上有着更加严峻的挑战，必须加大对教育的投入才行，否则将无法支撑他的复兴之梦。

    十年赶超欧美工业，显然不太可能，此前未将教育算入其中。

    但二十年呢？

    二十年后又会是什么光景？

    “彩票？这是什么东西？”陶成章心里纳闷正要发问时，乡间小道上突然快速冲来一辆三轮摩托车。

    那摩托车距离一百多米远时被夏钧的警卫拦了下来，看穿着好像是军部的，检查了证件后果然是军部的人便放行了，摩托车上的人员火急火燎的跑到夏钧身边，拿出一份报告递给了夏钧，报告道：“报告委员长，紧急军情。”

    “什么紧急军情？”夏钧说着接过报告看了起来，看过之后夏钧的嘴角勾勒出一个诡异的表情，放下报告，夏钧镇静的对警卫们所道：“好了，我们回去吧”

    “是。”

    夏钧和陶成章上了轿车，驶离了这个偏僻的乡村。

    “委员长，什么地方又打起来了？”陶成章很担忧的对夏钧问道，此时大局未定，虽说南方各省纷纷独立，但陶成章一直感觉心里不踏实。

    “没什么，老陶你放心好了，只是过些日子，江西的教育也归你负责了。”夏钧对他笑道。

    “江西……”陶成章隐约猜到了发生了什么，这时夏钧突然对陶成章问道：“老陶，那个吴介璋你认不认识？”

    “当然认识，此人品性甚是不错。”陶成章赞叹道，夏钧笑道：“那就麻烦你写封信去请他来我们华东临时政府任职了。”

    “这个没问题。”陶成章点头道。

    很快夏钧回到了建安，在水西军部作战指挥中心里，夏钧开始抽调兵力，准备对江西作战。

    夏钧要让他们知道，什么叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人

第十六章：汉阳争夺战

    第十六章：汉阳争夺战

    夏钧深知布置在鹰潭的第一、第二独立团是什么样的战斗力，所以并不打算用他们攻打江西。

    而是让林成贵率领的第二师进入江西，同时抽调一个榴弹炮旅协助林成贵的进攻，当然说是协助，其实只是训练罢了。

    01炮兵师才刚组建而已，大部分都是新兵蛋子，连打*都还没怎么学会，这次把他们派遣出去，只是让他们适应一下战场的气氛而已。

    第二师已经成军数月，加上装备逐步与第一师看齐，战斗力有了显著的提升。

    张季玉率领的第三师正在浙江进行大剿匪，此时还无法抽调，能抽调也就是第三师了，第加三个独立团辅助进攻，夏钧发起这次战争所动用的兵力已经十分强大了。

    夏钧此次进攻江西的兵力已经达到了三万人，而江西方面只有一万的兵力，绝对是杀鸡用牛刀

    此时夏钧必须确立一种威势，让周边军阀不敢与他对着来的威势，而在地盘方面，夏钧并没有太大的欲望。

    此时以夏钧的力量，连袁世凯都没什么好怕的，他若想武力统一中国完全没有问题，但问题是他没有行政人员啊

    步子迈得太大是要摔跟头的，饭还是一口一口的吃好。

    夏钧此时还未打好行政方面的根基，只是吞下浙江，行政体系到现在还没理清楚，若是再吞下江西，有些勉强。

    但这次夏钧遭到江西军阀的进攻，只能勉强一次了。

    ……

    11月11日，袁世凯开始对**军进行第一次诱降，几个手持文书的人从一艘英国小火轮上走下，不过这次诱降被**军拒绝。

    而这时，夏钧支援汉阳的第四独立团，以及速射炮营已经来到了汉阳，夏钧派遣的援军是第二批到达的，只比广东援军晚了两天。

    袁世凯对**军诱降失败后，随即命令冯国璋炮击汉阳，以对**军造成强大的军事压力。

    冯国璋不得要领，于11月14日发起了争夺汉阳的进攻，阳夏战争开始进入最惨烈的阶段。

    同样是这一天，夏钧与江西军阀马琉宝也展开了火并。

    经过一天多的行军，第二师开赴鹰潭，13日夜，榴弹炮旅也到达了鹰潭，随即第二师于14日凌晨展开行动。

    第一、第二、第三独立团纷纷向预定方向进攻。

    每个旅团都有自己的进攻路线，最终借着夜色对南昌形成东、西、南、北四面包围。

    因为马琉宝这家伙就在南昌，不让马琉宝逃走，将他逮捕就是这次军事进攻的主要目的，攻城掠地只是次要目的。

    14日拂晓时分，第二师与第三独立团形成了对南昌的东、南、北三面包围，随即第一、第二独立团绕到了南昌西面，于11点30分左右对南昌形成了东西南北四面包围。

    忽然一夜之间被人兵临城下，马琉宝与南昌**军政府顿时一片慌乱。

    这时，01炮兵师的榴弹炮旅已经做好了准备。

    “呼叫榴弹炮旅，请对南段城墙进行轰击。呼叫榴弹炮旅，请对南段城墙进行轰击……”林成贵观察了南昌的城墙后，开始呼叫榴弹炮旅进行火力支援。

    “明白。”

    很快，一颗矫正弹掉在了南昌城的城墙外面，侦察兵随即就误差对榴弹炮旅进行报告，榴弹炮旅很快调整了射击诸元。

    随着射击命令的下达，105mm口径榴弹炮开始对城墙发起轰击，榴弹炮最主要的作用还是发射榴霰弹杀伤人员，不过对付城墙这种土砖结构的工事还是很容易的。

    剧烈的爆炸声从城墙上传来，榴弹炮的炮弹威力极强，一炮下去就是震颤的爆炸声，那威力绝对不是75mm口径火炮可以相比的。

    105mm口径的炮弹杀伤半径达到18米左右，18米内所有暴露目标不可幸免，但事实上，站在30米外的无防护人员依旧有很大可能被炮弹破片弄死。

    在如此猛烈的炮火下，南昌城的城墙很快就撑不住了，不到片刻就被轰出了一个巨大的豁口。

    城内的**军在如此凶猛的火炮下更家慌了神。

    所有人都意识到，马琉宝这家伙闯了祸事，马琉宝慌慌忙忙的从床上爬起来，马上就听到了一阵猛烈的炮击声。

    马琉宝顿时面如死灰，此时可谓是后悔莫及，经过九江之战，马琉宝越想越局的自己惹到了一个不该招惹的存在。

    闽军的装备如此强悍，若是惹怒了他们，以闽军的实力完全不是他所能抵挡的。

    昨天睡觉刚想到这，天刚亮人家就打来了。

    马琉宝丢下前天刚娶的小妾，穿上衣服急急忙忙跑了出去。

    南昌城的大街小巷里弥漫着彻冷的寒风，听到炮声的百姓全都躲进家中，本因是人渐渐变多的清晨，却没有几个平民百姓走在街上，就算有也是脚步匆匆。

    马琉宝被寒风一吹，立即浑身一哆嗦。

    “马大都督，不好了，闽军打来了，您还是快跑吧”这时跑来一个军政府的官员，看到马琉宝连忙奉劝道。

    “我为啥子要跑？”马琉宝硬着嘴回答道。

    “哎呦，人家闽军在城外喊着要把你送到军事法庭呢你再不跑，一会人家可就进城了，不和你说了，我也得先躲躲……”那军政府官员说着拉着裤裙在寒风中快速跑了。

    ……

    14日清晨，第二步兵师从南昌城南门城墙暴力破拆的一大段城墙的缺口涌入武昌，对武昌的进攻随即展开。

    但随即让人意外的是，武昌城内的**军全都放弃了抵抗，之前九江一战已让江西**军失去了对闽军的作战信心，此番重兵围城，又有上百门重炮助阵，南昌**军更是军心动摇。

    而这时马琉宝却不见了人影，群龙无首之下根本没有谁组织抵抗，第二步兵师涌入南昌后迅速占领南昌各大街小巷。

    武昌城内的**军很快放下了武器，向第二步兵师投降。

    一些地痞流氓见到打仗了，顿时心中欢喜，开始在城内成火打劫。这边第二步兵师迅速受降了那些**军后发现城内一片混乱，马上派遣兵力进行巡逻。

    在巡逻中，当即有地痞流氓被揪住，随即被就地枪决，枪决这些在战争中进行抢劫、**等行为的人员，只需有本队人证即可。

    南昌城内的局势很快就稳定下来，第二步兵师随即贴出了安民告示，然后开始在全程搜捕马琉宝。

    林成贵走在南昌城内，新奇的看着这个城市，实际上林成贵并未见过多少世面，他除了学会了认字意外，依旧是个农村娃。

    自从跟了夏钧，每次扩军林成贵都会受到提拔，为了报答夏钧的提拔之恩，林成贵很努力的在学，很努力的在做。

    “马琉宝还没找到吗？”林成贵问道。

    “报告师长，没有找到。”

    “这个人是委员长指定要抓的，我们要把他送上军事法庭才算完成本次作战任务，搜不到人不要停，另外给南昌城百姓发出悬赏，抓到马琉宝者赏……三百元。”林成贵想了想，挥手说道。

    “师长，三百元您不觉得太少了一些吗？”副师长曾秉承很无语的说道，林成贵说道：“那可是我三个月的薪水啊你要是觉得少，从你的薪水里扣一些出来，那样就会多了。”

    “……”曾秉承无语了一阵，讪讪回答道：“那我出50元意思一下。”

    “好，那就350元了，还有谁愿意拿出薪水的？”林成贵出声问道。

    “我这有一块钱。”

    “我这有五角钱……”

    “师长，我这只有一角……”

    “一角也要，拿来吧”林成贵笑道。

    看在林成贵拿钱通缉的份上，各级军官纷纷掏钱响应，军队里的风气并不是太严肃，各级军官嘻嘻哈哈的凑了钱，便发出了通缉告示。

    街边，一个穿着破棉袄的乞丐在寒风中蜷缩在角落里，这个乞丐并不受人重视，因为人们在满世界的找马琉宝。

    实际上这个乞丐正是伪装后的马琉宝，马琉宝伪装得很成功，没有谁会怀疑这个乞丐就是前天还穿着体面衣衫，连日娶了三房小妾的都督大人。

    不过接下来马琉宝却露出了马脚，正当马琉宝准备逃跑时，藏在怀里的细软突然从破棉袄里掉了出来，顿时满大街都是滚落的黄金、珍珠等物品。

    这个奇怪的乞丐马上受到了人们的注目，很快就被认出是江西都督马琉宝，很快马琉宝被赶来的士兵擒获。

    马琉宝抓到了，这个消息传到林成贵耳朵里，连忙从师级指挥部打电话回建安报告此事。

    “干得不错嘛”夏钧在电话那头笑着对林成贵夸奖道，“既然马琉宝抓到了，江西地盘我们也连带着要了，你马上安排攻占各府县的计划，让人把马琉宝给我押回来，过几天要送他上法庭。”

    “是，委员长。”

    ……

    11月14日，汉阳争夺战爆发，这场惨烈的大战一爆发，北洋第一军便遭到了迎头痛击，因为华东临时政府派遣的速射炮营已经到达了汉阳，速射炮那快速的炮弹经常让人在毫无察觉中就丧了命。

    不过速射炮营随即遭到了北洋军的重炮轰击，出现伤亡后即哑火了一阵，北洋军乘机发起冲锋，双方在汉阳发生激烈的战斗。

    战斗中第四独立团的重机枪成为了**军强大的火力支柱，原本历史上北洋新军用重机枪与**党人作战的优势顿时被消除。

    .....

    第三更到兄弟们还有月票吗？

第十七章：支援汉阳

    第十七章：支援汉阳


    汉阳保卫战打响了，第四独立团在这场争夺战中表现出了强悍的战斗力，虽然部队仅有一千九百余人，但却死死的止住了北洋第一军的攻势。

    14日上午，北洋第一军攻入汉阳，在残酷的巷战中，很快遭到了第四独立团的重创，第四独立团的机枪封锁了大街小巷，狙击手更是遍布各制高点。

    冲入街道的北洋第一军士兵很快就被凶猛的机枪火力扫倒。

    “机关炮，我们的机关炮呢？”一个北洋军军官趴在地上嘶喊道，很快几个北洋军士兵将重机枪搬了上来。

    “给我打。”那名北洋军官抽出军刀，对着对面的第四独立团方向吼道。

    “哒哒哒哒……”重机枪瞬间开火。

    对面的第四独立团被这突如其来的机枪火力扫倒数人，其余人员连忙将头缩进了工事内，不知是运气还是技术，阵地上的那挺重机枪的射手被对面的北洋军射中额头倒在了地上，这一路段的火力顿时停息了下去。

    “连长，他们也有重机枪，怎么办？”第四独立团的士兵缩着脑袋对负责防守该街道的连长问道。

    “重机枪怕个屁，机枪手补上，给我继续火力压制。”那连长骂道，说着拿出掷弹筒，装了一枚手榴弹进去，对着远处的北洋军机枪就打了出去。

    ‘轰’

    一声爆炸之后，北洋军的机枪随即止住了，该连的士兵看向那连长不由投去崇拜的目光，连长出马就是不一样，一投就中。

    “磨磨蹭蹭的干什么，还不快修工事，一会重炮砸下来可就没机会给你修了。”那连长连忙对士兵催促道。

    对于调任这些独立团的军官们来说，他们的作战技能都是很强的，这些独立团的士兵都是不专业的，但军官绝对是专业的。

    没一会，对面的北洋军重机枪又开火了

    然而就在这时，那名操纵机枪的北洋军士兵那露出工事的额头突然激射出一道血花，然后便匍匐在了机枪上。

    是狙击手

    北洋军虽然也有机枪，但这些重机枪一旦开火，不是被第四独立团的军官用掷弹筒打掉，就是被狙击手干掉。

    这让北洋第一军在争夺汉阳的过程中遭到了沉重的打击，防守汉阳的并非只有第四独立团，还有近两万**军。

    在这场保卫战中，装备精良的第四独立团马上成为作战的核心，每个防御前线上都有第四独立团的身影，第四独立团的重机枪、轻机枪、掷弹筒和狙击手成为前线防御的大杀器。同时第四独立团开始指挥**军在城中修筑工事，以防炮弹的袭击。

    哑火的速射炮这时经过调整，开始对北洋军的重炮进行还击。

    突如其来的还击，将北洋军的重炮炸毁十数门，当北洋军的炮兵进行还击时，那些速射炮已经转移了。

    北洋军的那些重炮在射程上虽然比速射炮要远，但并不全是比速射炮要远的，同时北洋军也并未将重炮布置在最远的地方，因此速射炮完全能够打到。

    速射炮的优势就是爆发块，一分钟内打出15发炮弹，然后马上转移。而北洋军的重炮光是瞄准、测算就需要超过两分钟的时间。

    北洋军的重炮在速射炮营的骚扰射击下，火力逐渐变弱。

    汉阳在第四独立团的协同防守下，**军将汉阳变成了一个绞肉机，北洋第一军于14日上午发动的进攻被打退数次。

    冯国璋知道后跳着脚直骂娘，第一军的一个标统对他说道：“大人，**军的火力太猛了，兄弟们实在冲不过去啊”

    “冲不过去也要冲，小小**军都摆不平，我们以后还有脸吗？”冯国璋怒道，直接一鞭子抽了过去。

    那名标统被抽了一下不敢吱声，冯国璋怒气未消的说道：“给我发起全面进攻，把**军赶到下江去。”

    “是，大人。”

    ……

    北洋军第二波攻势于14日下午二时许展开，这次参与汉口争夺战的有北洋第一军和第二军。

    冯国璋基本上将手头所有能投入的部队都投入进了这场残酷的巷战之中，这两个军对汉阳发动进攻，很快给第三独立团和**军造成了巨大的压力。

    北洋军开始突破精心构筑的防线，虽然在第四独立团的打击下付出了极大的代价，但北洋军的人数实在太多了。

    打着打着，第四独立团的弹药已经消耗了三分之二，一旦没有了弹药，这防线将难以支撑下去。

    第四独立团团长陈璇涛连忙打电话到军部作战指挥中心。

    “报告指挥中心，第四独立团弹药已经消耗三分之二，请求弹药支援。”陈璇涛对指挥中心报告道。

    “喂，第四独立团还可以支撑多久？”夏钧拿起电话对陈璇涛问道。

    陈璇涛一听是夏钧的声音，激动的说道：“报告校长，我们最多只能支撑三天时间，北洋军像是发疯了一样，不惜代价的攻打汉阳镇，我们弹药消耗速度很快。”

    “好，你坚持住，两天内我给你送去弹药。”夏钧说着直接挂了电话，立即对参谋部命令道：“马上命令第二师抽调一个团支援汉阳，并运一个团五个作战基数的弹药过去。”

    “是。”

    参谋部马上把电话打了出去，第二师是离武汉最近的部队，而第二师所携带的弹药可不少，而且还有师部工兵、运输队。

    “再电袁世凯，责令其停止一切进攻，否则一切后果将由他自负。”夏钧来回走了几步，对参谋人员说道。

    夏钧目前别的都不担心，唯一担心的就是第四独立团。

    第二步兵师接到命令，林成贵查看了一下各团的分布位置，此时他正在对各县城进行攻占，所以部队分散了出去。

    查看之后，林成贵发现离武昌最近的是第011团，随即急命011团前往武昌，然后支援汉阳。

    随即林成贵让辎重营运输弹药、补给，沿着之前第四独立团前往汉阳时开辟的路线前往武昌。

    之前第四独立团前往汉阳时，已经在工兵的协助下从九江修了一条前往武昌的临时路线。

    ……

    汉阳保卫战进行得异常激烈，**军与北洋军在大街小巷中厮杀着，第四独立团的弹药出现了问题，虽然说还有三分之一的弹药，但他们必须计划着用三天。若是有足够的弹药供应，那些北洋军根本无法靠近他们。

    这场激烈的巷战中，第四独立团并不需要冲在前面，因为他们已经是此次保卫战中的主力部队，有大批**军先冲。

    而第四独立团的弹药虽然拮据了一些，但狙击手依旧在巷战中无限制开火，这些狙击手不是打北洋军的机枪手就是专找穿着军官服装的北洋军官打。

    一旦某北洋军官被击毙，那么也就意味着该部队的进攻将停止。

    北洋军基本上没有什么防范狙击手的意识，那些军官更不懂什么狙击手，这让第四独立团的狙击手屡屡得手。

    在其余**军的英勇作战配合下，14日当天汉阳成功守住，而北洋军丢下了起码四千具尸体，**军也阵亡了近两千余人。

    大战中江岸百姓死伤无数，到处都可以看到尸体。

    袁世凯在北京正盘算着炮击之后再对**军进行诱降，没想成突然接到了下面的报告，冯国璋不但对汉阳发起了炮击，还对汉阳发起了进攻。0

    “这个冯蛮子，他想干什么？”袁世凯愤怒的拍着桌子，茶杯被拍得咔咔作响，很快夏钧的电报也到了，袁世凯看了不由大吃一惊。

    冯国璋的进攻已经惹怒了华东临时政府，袁世凯不由愈发觉得把冯国璋留在前线是个巨大隐患。

    当天袁世凯连忙下令，任命冯国璋为察哈尔都督，立即上任并任命段祺瑞为第一军、第二军军统。

    冯国璋那边接到袁世凯的任命后直接抗命，因为此时清廷的赏赐也下来了，在得知冯国璋在前线发起进攻后，清廷马上封冯国璋为二等男爵。

    冯国璋流着泪，激动的说：“想不到我一平民的儿子，也能封爵，定当为大清赴汤蹈火。”

    爵位，代表着地位，在这个年代的一些人来说有着致命的吸引力，同时冯国璋的结拜兄弟良弼鼓励他说，只要他能像曾国藩、李鸿章那般救清室于水火，便可封侯入相。

    得到鼓励的冯国璋，又因为袁世凯让他调职，因此当即跑到北京面见隆裕太后寻求支持。

    冯国璋见了请隆裕太后，请求拨给400万饷银，如此他可独立平定武昌、上海、浙江、福建等地叛乱。

    隆裕太后沉吟了片刻说400万两一时难以筹集，不过可以向他垫付3个月的饷银，冯国璋随即大喜过望，以为和隆裕太后拉上了关系，今后前途不可限量。

    此时的冯国璋已经撇开了袁世凯，功名利禄让他倒向了清廷。

    就在冯国璋跑回京师要饷的时候，夏钧这边也成功支援了汉阳**军，不仅第四**军所需的弹药得到了补充，夏钧还从建安的兵工厂给**军运去了5万支步枪，以‘优惠价格’卖给**军。

    价格确实很优惠，一支步枪仅需5块银元，不过就是一支5块钱也有赚，毕竟这些步枪是冲压出来的，成本非常低，当然卖相也不是很好，但质量还是可以的。

    而袁世凯也发电给夏钧，向他解释说进攻汉阳并非他的意思，而是冯国璋自作主张，并扬言要将冯国璋调离。

    不过冯国璋很快就回到了汉口前线，这次回到汉口的冯国璋斗志十足，誓要将汉阳拿下，救清室于水火……

    ――――

    第一更到

第十八章：抗议游行

    第十八章：抗议游行

    袁世凯不知道从哪里得知了华东临时政府支援了武昌**军大批军火，并且还增派了一个团进入汉阳的消息，当天急调段祺瑞南下。

    袁世凯已经不能再把冯国璋这个麻烦放在前线了，再这么下去，他绝对会被冯国璋给搞死的。

    11月17日，冯国璋在睡梦中被解除了兵权，段祺瑞带着人将他的职务接替，冯国璋那个愤懑啊就好比中了五百万大奖正要去兑奖，却被人半路把彩票抢走一样。

    接替冯国璋的段祺瑞就听话得多，当天段祺瑞命令北洋军后撤五十里，直接撤出了汉口，同时致电清廷，要求清廷退位，否则将前往京师理论。

    当然，段祺瑞不是说说而已，第二天就把指挥部搬到了保定，保定离北京是很近的，北洋军的倒戈顿时让清廷陷入巨大的恐慌之中。

    北洋军的撤退，宣告着南北议和的时机已经到来。

    与此同时，夏钧已经攻占了整个江西，行政部开始紧急抽调行政人员派赴江西，攻占了江西后，便有5400万人纳入了夏钧的行政范围，中国八分之一的人口已经归于夏钧管辖。

    同样是11月17日，夏钧决定将行政中心迁往杭州。

    经过一个多月的准备，搬迁的时机已经成熟，随即各部门陆续搬迁杭州。

    ……

    11月18日，黎元洪通电各省，请各省派遣代表前往武昌召开会议，不过因为延误的关系，各省并未收到。

    江苏方面的情况并不是很好，江苏巡抚程全德摇身一变成为**军后，一直想把南京打下来，不过南京有满清的死忠张勋防守。

    张勋可是近代鼎鼎有名的辫帅，复辟清廷便是这家伙搞出来的，他所率领的辫子军十分凶悍，而张勋此人对清廷的死忠已经到了一种变态的程度。

    为此程全德攻打了三次南京，依旧没有拿下南京城。

    程全德只好向华东临时政府求援，因为他知道华东临时政府有足够的实力拿下南京，程全德倒是看得很明白，虽然上海报界对华东临时政府一片谩骂，但程全德还是明白华东临时政府的心理的。

    华东临时政府严格的说是一个拥有很强实力，有点原则的势力，若是华东临时政府热衷于残害**人士，当初江苏独立时，人家也不会撤军。

    南京既然啃不动，那只能请他们来啃了。

    所以程全德派人给华东临时政府送信，让华东临时政府派兵相助，攻下南京后，必有答谢……

    夏钧一听报告说有答谢，马上让人跑去和程全德开条件，帮他打南京没问题，打下来后让他拥有在江苏开采石油的权利，并且把江苏的盐田以优惠价格全部承包给他办盐垦公司。

    程全德没想夏钧直接开条件，不过看这条件，也就是个承包盐田，也不是什么大不了的事情。

    至于开采石油，江苏有石油吗？

    就算发现了石油，程全德也不关心这个，见这么好说话，直接答应了下来，马上命人前去传话，夏钧的条件一概答应。

    19日夏钧到了杭州，他的小别墅也直接用车运到了杭州，各部门也纷纷搬进已经建起的临时办公楼。

    这些办公楼很简单，新的办公楼正在修建，夏钧在这方面只拨了30万元，并未投入太多的资金。

    刚到杭州，陈轩宇就报告说程全德答应了条件，夏钧对他说道：“程全德既然答应了，那就出兵吧”

    对于这个结果夏钧并不意外，承包盐田本就没什么大不了的，当然盐税方面很赚钱这是肯定的。不过相比拿下南京，让江苏全面掌控在手中的诱惑来说，程全德显然丢掉了这个盐税。

    作战指挥中心随即按夏钧的意思，调集第一步兵师001步兵旅，以及榴弹炮师你一个榴弹炮营，对南京展开进攻。

    这次进攻，第一师只负责轰开南京城，并解决前期战斗，后期的巷战由程全德的江苏军负责。

    第一步兵师已经移驻浙江，第二步兵师则被夏钧调回福建，此时福建的兵力还有5个混成旅在建安编练，不过这5个混成旅很快也会调到杭州军区来编练。

    ……

    夏钧刚到杭州，别墅座落在了西湖边，此时杭州突然下起了小雪，雪花在湖畔飘落间，有种让人赏心悦目的美景。

    这里确实很适合居住，夏钧已经决定在此长住，今后行政中心就定在杭州吧

    就定都方面来说，北京首先不考虑，北京带有太多异族的风气，南京夏钧也不考虑，传言南京风水不好，夏钧显然不愿意去做什么辟谣者。

    杭州就地形来说还好，虽然有些丘陵地带，但地势也比较平坦，适合规划，而且处于南北之间，交通也比较方便。

    而夏钧现在的地盘内最适合做为行政中心的也就是杭州，既然这里定下来了，以后就不搬了。

    正当夏钧筹划着把各部门陆续搬到杭州的时候，舆论界又刮起了一阵怪风。

    陈其美再次在报纸上痛斥夏钧残杀**党人，打着**的旗号大肆扩张地盘，迫害江西**党首领马琉宝。

    《申报》、《新闻报》等设立在租借内的报纸纷纷痛斥华东临时政府，对陈其美、马琉宝等**义士致以同情。

    申报是如此评论华东临时政府吞并江西的行为的：“华东临时政府此番行径，无非是为争权夺利，**尚未成功便起内讧，实令全国**人士心寒。”

    “我勒个去，胡扯。”夏钧看到报纸上的评论，直接把手上那份《申报》揉成一团丢进了垃圾桶。

    他抢地盘没错，但那是打满清，各省独立后，他已停止扩张。

    正郁闷间，那边电话响了。

    夏钧接起电话，电话那头游正斌火急火燎的报告道：“委员长，不好了。”

    “又出什么篓子了？”夏钧急忙问道。

    “杭州闹游行了，各学堂都罢了，一大群师生要求我们释放马琉宝。”游正斌说道，“正围在行政大楼前面呢”

    “什么？游行”夏钧大吃一惊，随即想到了肯定是有人煽动，便对游正斌说道：“你马上让人调查是谁煽动的游行，我一会就来。”

    夏钧急匆匆的要出去，李诗婧问道：“夫君，你去哪？”

    “闹游行了，我出去处理一下。”夏钧穿上黑色风衣，急匆匆的跑了出去，李诗婧连忙追了出来，对夏钧喊道：“等等我。”

    “小婧，你也去啊？”夏钧回头问道，李诗婧连忙点头，穿上外套也跑了出来，跑到夏钧身边，对夏钧说道：“处理游行不能用暴力手段。”

    “夫人你放心吧”夏钧耸了耸肩，李诗婧显然不是很放心，她的眼界较高，深知这种游行不能采取暴力方式解决，由于不放心，所以连忙跟了出来。

    门外卫队长郭顺泽见夏钧出来，连忙敬了个礼，问道：“委员长，去哪？”

    “去行政大楼。”夏钧说道，“开装甲车去。”

    “是。”

    此时外面有人游行，必须注意安全啊开装甲车出去无疑是最好的选择，这辆装甲车是夏钧不久前为了前来浙江而兑换的，他可不想被人在半路上炸死。

    以前在福建还好，现在夏钧控制了三省地盘，很容易成为军阀勾心斗角之中的行刺目标。

    北洋政府虽然也用一些行刺手段，但相比**党起来，还算光明磊落一些，**党最惯用的手段就是刺杀。

    这种行为原本是出于刺杀满清大员的需要，但这种行为逐渐成了习惯，并被**党用于争权夺利之中。

    夏钧一般出门都是用防弹车，刚来到杭州，治安不稳，所以坐的是防护能力更猛的装甲车。

    周顺泽马上让人把装甲车从车库里开了出来，夏钧和李诗婧二人挽着手上了车，坐着这辆外面盖着布套的古怪车辆出了门。

    这辆装甲车盖上黑色布套后，人们看不清楚这车是什么样的，夏钧也不允许别人对这辆装甲车进行拍照。

    装甲车在一个排的警卫保护下开出了小区，在不宽的街道上驶向行政大楼的后门，从前门走显然是不行了。

    装甲车开到了后门，警卫对周围人群进行疏散后，夏钧在在保护下和李诗婧下了车，从后门进了行政大楼。

    行政大楼并不大，只有四层楼高，什么装修都没有，里面还弥漫着一股略微刺鼻的水泥味。

    夏钧从后门进去后，游正斌连忙迎了过来。

    “情况怎么样？”夏钧问道。

    “情况还算不那么糟糕，那些师生的情绪并不是太激动。”游正斌说道，夏钧点了点头，朝楼上走去。

    到了三楼，夏钧走到窗边，朝楼下看了过去。

    只见行政大楼外面，近三四百名师生正举着小旗子，上面写着‘**’等字眼，前面几个人举着几个横幅，横幅上写着‘释放马琉宝……’云云。

    这时，一个穿着长衫的中年人拿着一个简单的扩音筒，背对着行政大楼，对着那群师生激动的喊道：“同学们，各位同学们，这个所谓华东临时政府，不过是挂羊头卖狗肉的机构，他们不是在**，他们是在残害同胞，先是残杀沪军，现在又残杀江西**党，浙江不要这样的政府，我们要让他们滚出浙江，我们要**，我们要**……”

    “滚出浙江，滚出浙江……我们要**，我们要**……”

    不明真相的师生们被煽动得很激动，大喊着要华东临时政府滚出浙江的口号，再次与行政大楼前面的防暴警察推搡起来，场面进一步混乱。

    “委员长，就是那个家伙在煽动，我们应该把他抓起来。”游正斌指着那个穿长衫的中年人说道。

    夏钧看了看，镇静的说道：“抓他有什么用，不过是让场面更混乱而已。”

    不抓？游正斌心中奇怪，不抓怎么搞？

    “请委员长指示。”游正斌说道。

    ――――

    第二更到兄弟们还有票吗？

第十九章：民愤滔天

    第十九章：民愤滔天

    行政大楼内，各部门的行政人员陆续走了过来，纷纷看着夏钧，等待着夏钧下达解决这次游行的办法。

    “解决问题要从根本入手，你马上去成立‘新闻审核部’，所有境内报纸都必须审核才能发行。”夏钧知道这次游行很大程度上是因为报纸加有心人煽动而引起的。

    “委员长，上海公共租界并不属于我们管辖，对里面的报纸我们无法审核。”游正斌说道。

    “那就通知他们接受审核，不接受审核的一概不允许流入浙江境内。”夏钧不假思索的回答道。

    “是。”

    “另外，马上给那些主流报纸发邀请函，后天早上9点我们在一楼开一个记者招待会，以解释攻击沪军、江西**军的原因，以消除舆论界对我们的误会。”夏钧继续说道，“立刻给我收集汉阳保卫战的资料，马上让摄影师将我华东临时政府第四独立团于汉阳作战时所拍摄的照片带回。”

    “是。”游正斌连忙记下这些东西，不过夏钧接着就没下文了，抬头看了看，发现委员长并没有打算继续说的意思。

    “那个，委员长，那些煽动是非的人怎么处理？”游正斌问道。

    “我会让他们上军事法庭，这方面不属于你们行政部管。”夏钧淡淡说道，对于是谁在后面煽动是非他已经洞若观火，不是陈其美这家伙还有谁？

    “是。”

    “好了，你马上去把这些事情给我办好了，特别是明天的记者招待会，不能出岔子。”夏钧对游正斌交代了一句，然后便带着李诗婧回家去了。

    路上李诗婧不解的问道：“夫君，行政大楼前面还有人游行呢你怎么不适当处理一下？”

    夏钧笑了笑，对李诗婧说道：“你刚才难道看不出来，这次游行是很缺乏民众基础的，参加游行的只是一些被人鼓动的师生，这么点人怕什么，让防暴警察顶住就是，反正势态也扩大不了。”

    “哦”李诗婧歪着脑袋想了想，貌似还真是这样，“夫君，过几天塔娜就会过来了，你那边要申请的专利的材料可要准备好了。”

    “嗯”夏钧点了点头，实际上就申请专利方面，陈家毅的贸易部已经能够胜任，不过习惯性的还是让塔娜来帮忙，塔娜也很热衷于帮他们申请专利。

    前段时间这小妞显然生气了，因为夏钧不把药品专利授权给她，为此很长一段时间并不联络夏钧，都得夏钧主动去联系她。这段时间突然有所改变，又开始频繁的和夏钧联络。

    夏钧和塔娜合办的那些公司在这些时间里已经完成了初期的资本积累，生产规模已经扩大了许多，夏钧每个月拿到的分红已经达到了50万美元，这点小钱看起来确实没多少，不过当规模扩充到一定程度后，也可就不少了。

    这次夏钧要申请的专利很多，其中他的那些武器也必须弄个知识产权，免得被人剽窃了，这些武器夏钧并不担心被其他国家所掌控。

    因为就M1加兰德这种武器，各国除了美国这种经济实力强到可以有挥霍意外，其他国家基本上都是步枪能用就凑合着用，毕竟换上M1加兰德他们必须更换生产线，又要更换步枪，又要更换子弹……

    同时夏钧这次也需要将不锈钢整出来了，夏钧很多的产品都需要不锈钢，不过这个年代没有不锈钢。

    不锈钢专利可以说是非常有利可图的，因此不锈钢是夏钧下一步要投资的东西，同时夏钧还要抢注一些家电的专利。

    像什么吸尘器、榨汁机、电动剃须刀、电熨斗等专利差不多要被发明了，而电冰箱、空调已经被发明了，但部件专利和样式的专利还可以申请。

    夏钧下一步要投资的，除了家电外，就是电动机和内燃机，同时他要投资的还有地皮，陈家毅已经被他调到澳大利亚去了，这是准备在澳大利亚买地皮的前奏。

    买地皮并不需要他花多少钱，买了一块地皮，探出矿来之后可以抵押给银行以拿到贷款，拿到贷款后继续买地，继续贷款……

    ……

    新政大楼前的游行如夏钧所料，这些游行人群并没有多少民众基础，闹来闹去也就是这些人，杭州的百姓根本没几个加入游行的。

    华东临时政府上台后，给城里的贫困户发了粮食和过冬的新棉衣，同时还开了救济站、孤儿院和养老院。

    城内的孤儿以及无人赡养的老人都进了孤儿院和养老院，街上的乞丐也被拉去安置了，有手有脚的年轻乞丐若是没有精神疾病，都给他们洗个澡换身衣服，然后安排了工作，有精神疾病的统一送到了建安的精神病医院。

    更让百姓振奋的是，华东临时政府上台后马上宣布免税，这让所有贫苦百姓都对未来充满了憧憬。

    过了这个冬天，明年的日子将会很好过了。

    “滚出浙江，滚出浙江……我们要**，我们要**……”

    “滚出浙江，滚出浙江……我们要**，我们要**……”

    那些游行的师生在有心人的煽动下，举着旗子高喊着口号，嗓子都喊得有些干哑了，不过防暴警察后面的华东临时政府却是没有半点表示，这让游行人员很郁闷。

    不过就在这时，原本对游行避之不及的百姓突然出现了，只见一大群百姓手上拎着许多东西，成群的出现在了远处街头，人数之多一眼看不到头，起码有数千人。

    “同志们，我们的援兵来了，冲啊”游行人群看到街头出现这么多人，霎时间无比振奋，继续高喊着口号，并且试图冲破防暴警察的封锁，因为后面出现了无数杭州百姓，他们的胆子顿时壮了起来。

    防暴警察组成的人墙被推得如同波浪似得，印着‘防暴’二字的盾牌很快便稳了下来，比力气的话，这些天天吃肉的警察可有的是力气，很快便稳住了局面。

    “不好，快准备高压水枪。”防暴第一大队的队长看到街头出现那么多人，吓得连忙命令高压水枪准备。

    然而让人惊愕的一幕很快发生了。

    冲远处的街头冲来的百姓来到行政大楼前，很快将那些游行人员包围了起来。

    “就是他们。”其中有一人指着那些游行人员高喊了一句，随即那些百姓手上拎着的烂菜叶、烂水果纷纷往那些游行人员身上一股脑的砸了过去，就像砸被游街的死刑犯一样。

    那些被鼓动来游行示威的师生们当场被砸蒙了，一个个抱着脑袋左躲右闪，所有人脑子里都是一片茫然，这是怎么回事？

    “住手，住手，同胞们，同胞们，请你们冷静。”

    “不要砸了，砸错人了，砸错人了啊”

    “啊”某人被臭鸡蛋砸中鼻子，脸上顿时一片狼藉……

    砸完了东西，那些游行师生身上可谓是惨不忍睹，头上、身上到处都是烂菜叶等东西，这些百姓围在周围，将这些人围得水泄不通，一双双显得有些麻木的眼睛中带着一丝愤怒。

    只见那名身穿长衫，手持扩音筒的中年人慌忙整理了行头，对着围过来的杭州百姓，将扩音筒拿到嘴边，用悲伤的语气喊道：“各位父老，各位兄弟姐妹，我们再此是为了抗议华东临时政府残害**义士，我们是要让这群挂羊头卖狗肉的滚出浙江，还我浙江一个真正的**政府，带领我们浙江人民一起**，推翻残暴的满清政府，并驱逐蒙满，复我大汉江山……”

    “要滚你们滚，这些青天大老爷走了，我们还有好日子过吗？到时候那些贪官来了，我们不仅领不到官府救济，还要被收重赋，那日子不是人过的。”

    “没错，要滚你们滚，我们要过人过的日子。”

    围上来的百姓群情激愤，烂菜叶从后面又是一顿铺天盖地的砸了过去，再次把那些游行师生砸得狼狈不堪。

    在这群情激愤的时刻，一个苍老的声音从人群后面响起：“全给我闪开……”

    “怎么这么臭啊”

    “好臭啊”

    “张老头，你怎么把大粪挑来了？”

    众人纷纷顿时闻到一股大粪的味道，闻到气味后纷纷闪躲，当人们看过去时，只见一个白发苍苍的老人挑着两桶大粪健步如飞的赶来。

    那老人来到前面，将两桶大粪放到地上，二话不说拿起大瓢子往粪桶里一舀，‘哗’的一声朝着不远处的游行人群就泼了过去。

    老人动作不止，继续一瓢一瓢的狠狠朝游行人群泼去，游行人群被泼得阵脚大乱，一个个为了躲避泼来的粪便到处乱蹿，但周围已经被围得水泄不通。

    那大粪一瓢接一瓢，泼得那些游行之人身上到处都是，那老头专门往人多的地方泼，有的被泼了一头一脸，有的被泼得身上到处都是，或者被身边的人沾上，极少有幸免之人。

    可是游行的人们却不敢还手，有点脑子的人都明白，此时若是还手，绝对会惹出难以平息的民愤，到时候可就不是泼大粪那么简单的下场了。

    那老头很快把木桶里的大粪泼完了，只见他拿着木瓢，一下一下敲打在那个手拿扩音筒的中年人头上，大声说道：“你们再敢来这里闹事，我张老头拼着这把老骨头不要，也要和你们拼了，别以为这些兵爷对你们客气，我张老头就不敢打你们。”

    “对，你们再敢来这里闹事，我们绝不放过你们。”愤怒的百姓纷纷响应道。

    ――――

    第一更到，兄弟们有月票吗？

第二十章：逮捕陈其美

    第二十章：逮捕陈其美

    感谢会飞的傻蛋 、茶花小美女 、迦 、forever_jm 、shindou121四位同学这几天的打赏，万分感谢另外感谢下为本书投出月票的同学们鞠躬

    第二更到希望大家支持正版

    ――

    游行人群在杭州百姓的围攻下，灰溜溜的跑了，身上被扔了许多不知名的东西，还被泼了粪便。

    “好卑鄙的福建佬，竟然如此会收买人心。”

    “简直就是无耻之极……”

    这些师生们不得不承认，就杭州来说，民心已经被华东临时政府所收买了，至于其他地方他们则暂时不清楚。

    在这样的形势下，再闹什么游行已无可能。百姓不允许他们游行，随时可以殴打他们。若是华东临时政府来殴打、逮捕他们，他们反而乐意看到，这样会使得他们占据道义的制高点。然而百姓殴打他们，他们则成了过街老鼠。

    一场游行就这样结束了，夏钧才回家中不久就得到了报告，为此很是意外，不过这也在证实了他种种收买人心的手段是收到成效的。

    城市内的市民比较集中，因此收买人心也比较快速和简单，而乡镇上人口虽然也多，但相对分散，信息交流速度没那么快，收买人心自然没有那么快速。

    当务之急，是与报界进行充分沟通，以消除他们对华东临时政府的误解与成见，建立一种互信。

    同时另一方面，则是逮捕陈其美，将他送上军事法庭。

    陈其美在上海起事当晚攻击建安独立营，这就是将他送上军事法庭的理由，加上陈其美到处煽风点火，足以有充分理由将他送上军事法庭。

    而重点在于逮捕陈其美，根据白文升的报告，陈其美就住在上海公共租界的一个旅馆里。

    夏钧吃饭前，拿起电话给军情局打去电话，命令白文升马上对陈其美施行逮捕，交代道：“不可贸然下手，切勿让他跑了。”

    “校长放心，学生已做好精密布控。”白文升回答道。

    “好，等你好消息。”夏钧点头道，然后挂了电话，梅儿这时把菜端了上来，对夏钧笑道：“姑爷，吃饭了。”

    “嗯梅儿，今天有没认真学习啊”夏钧起身坐到饭桌上，随口对梅儿问道。

    梅儿娇俏的小脸上浮现出开心的笑容，骄傲德法尔说道：“学了，我已经能看懂很多书了，我以后肯定能成女将军。”

    “呵呵那以后别偷懒哦”夏钧笑着对她说道，梅儿的文化底子还是有一点的，那是李诗婧平日里教她的，不过她并未接受过正规的教育，跟着李诗婧进了夏钧的家门，夏钧就给她安排了一位辅导老师。

    仿佛看到夏钧对她成为女将军的理想并未认真看待，梅儿不高兴的撇了撇嘴，那可爱的模样样夏钧笑得更加肆无忌惮。

    ……

    11月20日，第一师001旅到达江苏常州，与江苏**军汇合，江西**军见到这支华东临时政府的王牌军时，其震撼程度已不能用言语来形容。

    整齐的军装，精良的单兵装备，还有那一门门步兵炮、重机枪，以及后面榴弹炮营的那一门门庞然大物，以及福建第一师士兵的饱满精神，以及强壮体格，都让江苏**军和江苏都督程全德意识到，华东临时政府是一个藏着獠牙的巨兽。

    这让程全德很庆幸，自己没有学江西的马琉宝和陈其美二人，当日在扬州城若是冲突起来，恐怕现在江苏就被占了。

    21日，华东临时政府与江苏政府所组建的联军开始行动，不过刚开拔，江苏**军就被远远的甩在了001旅的身后。

    没办法，摩托化部队就是这么快。

    江苏**军在后面使劲赶，就是赶不上。

    001旅仅用了四个小时，就到达了南京城下，一到达南京，001旅旅长杨烈即对南京城发起凶猛的进攻。

    榴弹炮和攻坚所用的150mm口径的步兵炮的炮弹仿佛不要钱的往南京城的城墙砸去，南京城的城墙仅仅支撑了两分钟，一段长达百米的城墙就被凶猛的炮火夷为平地。

    刚刚被清廷封为两江总督的张勋大吃一惊，当下令南京城的炮台还击时，南京城的炮台已经被协助001旅进攻的榴弹炮营所摧毁。

    001旅随即挥师入城，与张勋的辫子军展开激战。凶猛的单兵火力成为了巷战中的大杀器，占领各制高点的狙击手成为收割生命的死神。

    辫子军虽然凶悍，但在001旅面前完全是乌合之众，这种凶悍是建立在残暴的作战方式上的，即作战之后允许士兵抢劫，同时后退者枪决等等条规。一旦遇到不可战胜的敌人，便会一哄而散。

    果然，激战不到半小时，辫子军便成群溃败，张勋接连枪毙了十数人，也无法止住辫子军溃退的趋势。

    张勋见势头不对，连忙收拢余部，从南京北门狼狈逃窜，带着一群残兵败将渡江而逃，留得青山在不愁没柴烧，此时不跑是傻瓜。

    整个南京的作战只持续了近一个半小时，很多地方都未发生激战，张勋便带着人现行跑路了。

    等江苏**军赶到南京城时，发现战斗已经结束了，原本夏钧与程全德之间的战斗约定成了摆设，张勋早被吓跑了。

    杨烈很干脆的带着001旅退出了南京城，不过却在南京城留了一个宪兵连，并在移交南京的时候告诫程全德不得纵兵劫掠。

    程全德连连点头称是，随后带着江苏**军进入了南京，进了城后程全德得知复兴军留了一个宪兵连在城内，也不敢声张，就当那些宪兵连不存在一般，并告诫下面不要生事。

    然而程全德对华东临时政府可谓是十分担忧，不为别的，只因为华东临时政府的骨干许多对否是光复会成员。

    程全德在巡抚江苏期间，镇压过光复会的秋瑾等人发起的起义，因此程全德很害怕被陶成章等人秋后算账。

    在一边敬畏着华东临时政府所拥有的强大武力的同时，程全德也在筹划着团结同盟会，因为同盟会和光复会不和，双方早已公然撕破脸，并在南洋分庭对抗。

    当然程全德不能做得太明显，很担忧做过火了会把华东临时政府惹怒，而孙文已经快要回国了，程全德开始打起这棵大树的主意。

    ……

    21日夜，上海公共租界。

    在一家名为‘福安旅馆’的外面，渐渐围上来了二三十名身穿黑色风衣的人，这些人一部分从正门进入，和旅馆老板交谈，声称是要住店。另外一部分人则绕到了旅馆的后门，并蹲在那里抽着烟。

    进入旅馆的是六个人，这六个人给旅馆老板交了住宿费，便在服务员的带领下上了二楼，当他们走到二楼走廊时，突然拔出了手枪，挟持了那名服务员。

    同时其他五人围到了一间客房前，其中一个黑风衣的男子拿出工具，两三下便将锁上的房门悄然打开。

    几个人交换了一个眼神，随即猛然推开房门，快速冲入房中。

    只见房间中，一个男人正和一个女人正浑身赤luo的做着激烈的运动，场面甚是少儿禁止，这男人正是陈其美。

    陈其美一向有嫖ji的嗜好，方才招了一ji女过来，在旅馆内大战得不亦乐乎。

    几个身穿黑风衣的特务迅速扑了上去，将陈其美死死按在床上，那名ji女看到几个大汉突然冲进房中，吓的直接尖叫起来。

    这时一个特务拿出相机，对准陈其美就拍了起来。

    “明天各大报纸的头版头条。”那名拍照的特务很满意的笑了起来，知道陈其美在旅馆召ji后，他们特意准备了相机。边上一个特务见拍完了照片，连忙将那个ji女控制，让她安静下来。

    就在这个时候，ji女的尖叫惹来了下面旅店老板的注意，那老板探了探脑袋，虽然感觉奇怪，但却没有去查看。

    不一会，又有几个特务进了旅馆，他们抬着一个大大的柳条箱上了楼。

    大概三分钟后，七八个身穿黑风衣的特务走了下来，中间两人抬着那个柳条箱，细心的旅店老板发现，刚才这些人抬柳条箱进来的时候好像很轻，而抬出来的时候，两人略微用力，显然里面装了东西。

    旅店老板正想说什么，不过一看这几个人的气势，话哽在喉咙说不出来，只是微微抬了抬手。

    “给你的。”为首那个穿黑风衣的大汉从风衣里掏出了一沓钞票丢在了那旅店老板面前，那旅店老板接过一看，顿时两眼放光。

    这是复兴币

    这一沓起码的十元复兴币，加起来起码有两三百元。

    目前市面上的复兴币不多，而且多在公共租界外面流通，不过复兴币质地精美，用着也方便，人们都喜欢用这东西，就连公共租界内的钱庄也开始接受这种纸币。

    “记住，不该说的别说。”那大汉沉声说了一句，然后压了压帽子，走出了旅馆，旅馆外面已经来了几辆轿车，这些人坐上轿车，呼啸而去……

    当旅店老板收好钱，匆匆跑上楼去的时候，发现服务员和那名ji女正被绑在房间内，而陈其美已经不见踪影。

    旅店老板的脑海中马上闪现出刚才那个柳条箱，陈其美显然是被人装进柳条箱里带走了。

    ……

    另一边，那几辆轿车出了公共租界，很快军情局便派人迎接掩护，几个军情局的特务十分拉风的下了轿车。

    当然不是每次行动都这么招摇，也不是每次行动都这么统一装束，起码下次行动不能再用这样的装扮。

    陈其美被放出柳条箱的时候，便看到了一群神情淡漠，穿着黑色制服的人把他带到了一辆囚车上。

    那是一辆后面安装了一个笼子的汽车，陈其美被推进笼子里后，笼子就锁上了，接着囚车开动了起来。

    直到这时，陈其美也没搞清楚这是怎么回事，更不清楚现在身处何处。

第二十一章：记者招待会

    第二十一章：记者招待会

    11月21日，上海租借的报纸纷纷刊登了陈其美被捕的头条新闻，并且还附带了陈其美被捕时在嫖ji的照片。

    这马上引起了轰动，陈其美嫖ji成了人们茶余饭后所用来消遣的话题。

    各大报纸对于华东临时政府突然逮捕陈其美感到愤怒，纷纷在报纸上谴责华东临时政府的行为，不过这陈其美被逮捕时在嫖ji可是亮点啊自然也要一齐登出。

    同时在这一天，夏钧在杭州华东临时政府行政大楼一楼召开记者招待会，各大报纸的记着受邀前来。

    到场的记者不仅有中国记者，还有一些外国媒体派遣的记者，华东临时政府可以说是华东地区最为显眼的势力。

    到场的记者超过了五十人，这些人抗着相机，或者没有相机，实际上很多报社都没有照相机，记者们拿着本子和钢笔，坐在排椅上等待着记者招待会的开始，边看着行政大楼内的摆设。

    华东临时政府的行政大楼很简单，内部还是刚打好的水泥墙，上面一点装修的没有，这栋四层高的行政大楼仅用了半个月时间就建成，除了还算坚固外，其他并无特殊之处。

    这些记者在这行政大楼里到处看着，并时不时的看着手表，快到九点了。

    ……

    九点一到，夏钧带着一群人从后堂走了出来，身边有一个生面孔，这是流亡日本刚回国的章太炎。

    章太炎也是光复会的巨头，第一个和孙文闹翻的就是他。前天刚返回中国，昨日就急匆匆跑到了杭州，章太炎是浙江人，这和很多光复会成员一样，所以他一回来，夏钧就任命他为浙江省长，免得让人抓着什么福建人、浙江人的理由不放。

    章太炎早在日本时，就加入了复兴党，担任复兴党在日本的组长。这次章太炎回来，夏钧还给他在党内挂了一个复兴党委员的职务。

    对于光复会来说，遇到夏钧算是他们最大的幸运，这给复兴党的成员提供了一条很好的出路。

    章太炎是一个学术家，早期作为光复会的首领，后来醉心于国粹研究，便从首领的位置上退了下去。其对国粹有很深的研究，但又反对权威，在主张道德力量的同时，又主张绝对的自由，看似矛盾之中，有着很独特，又较为正确的思想。

    光复会上层骨干的心术都比较正派，这也是夏钧最看重的地方。而光复会接受夏钧的领导，一方面是看重夏钧有实力，另一方面也是看在夏钧能以诚待人，并且注重民生的建设，这被他们认为是一个可辅佐之人。

    而夏钧的复兴党吸纳光复会也是大有好处，双方的结合可谓是完美之极。

    在这次**中，华东临时政府的崛起，也意味着光复会的发扬光大，华东临时政府成为光复会成员的大本营。

    当然也不是所有光复会成员都来华东临时政府，便如李燮和，李燮和虽然也认为孙大炮以诈术待人，但就在这时也未倒向光复会，而是在观望。

    李燮和算是比较个例，因为李燮和加入了三个团体，一个是光复会，一个是同盟会，在内地还加入了华兴会，像这种一人入三会的例子并不多。

    不过李燮和在比较个例的同时，也有一些普遍的影子，因为光复会与同盟会闹翻，双方的关系比较错综复杂，所以在与同盟会闹翻的那一刻，光复会就处于分裂阶段。

    更为典型的例子则是擅长教育蔡元培，自从光复会与同盟会决裂后，蔡元培逐渐与光复会疏远，最终成为了同盟会的人。

    在1905年的报界种族之争时，也正是蔡元培发表满汉血统已经融合，满汉是为一家的言论。

    而光复会成立的背景，则是清朝入关取代朱明政权后，在长达260多年的统治中，中国社会上“反清复明”、“驱满复汉”的秘密反清斗争一直绵延不绝。清兵入关后，曾对江南地区官僚地主的反抗和具有反满意识的文人士子进行残酷打击，在浙江一手制造了骇人听闻的吕留良开棺戮尸、捕杀曾静等事件，企图以此压制汉族反抗。

    所以，许多人誓死要为浙江父老报仇雪耻。章太炎与他同属浙江的徐锡麟、秋瑾、陶成章等人大都具有类似的思想。徐锡麟说：“与我同胞共复旧业，誓扫妖氛，重新建国，报往日之深仇。”

    陶成章少时主张救世之学，痛异族之专制誓志反清报仇。

    蔡元培之所以会疏远光复会，主要是因为思想上的不和，而光复会与同盟会闹翻，很大原因也是思想上的不和，同时还有孙大炮的为人确实不怎么样，贪污那是常有的。

    如果要说同盟会和光复会的区别，那么同盟会更像是野心家，而光复会则是一群愤青组成的团体，愤青的思想比较单纯，手段完全比不上那些野心家，也正是因为这样的区别，所以夏钧只吸纳光复会，而疏远同盟会。

    当然，那些光复会的底层人员大部分都被夏钧吸纳了，因为这些底层人员并未接触上层的争端，因此未随之分裂。

    柳亚子已经被夏钧派遣到南洋联络南洋的光复会成员了，未来一段时间内，南洋的光复会成员也会回国参与建设。

    华东临时政府的成立，等于是吹响了光复会的集结号，光复会的整顿也随之开始，并逐步被复兴党所吸纳。

    除了刚回国的章太炎，一起出席记者招待会的还有游正斌、陶成章等人，以及刚委任的外交部发言人林溪俞，林溪俞原是光复会成员，因为口才很好，所以被任命为外交部发言人。

    一行人坐到了各自的位置上，主持这此记者招待会的是临危上任的林溪俞，只见他看了看手表，站起身说道：“时间到了，记者招待会现在开始。欢迎各报社记者前来参加此次招待会，此次招待会主要内容就是澄清一些被严重歪曲的事实，还我华东临时政府清白。”

    “首先就我华东临时政府残杀**人士一事，在此我作为华东临时政府外交发言人，向各报社澄清事件真相。并向各界人士声明：

    我华东临时政府军，绝不会率先攻击其他**党派，凡是与我华东临时政府有所冲突之势力，皆是其自身率先攻击我华东临时政府军，以至被我军反击，并击溃、逮捕。”

    下面的记者们听到林溪俞的话后，马上有记者高声问道：“都是他们的错吗？难道你们就没有错吗？”

    “请各位保持会场秩序，现在不是提问时间，不要喧哗。稍后我华东临时政府首脑将会对各位记者的问题以与回答，谢谢。”林溪俞对那名记者回答道，“我们再重复之前的话题。”

    “我华东临时政府会对马琉宝、陈其美二人以与逮捕，系因为他们二人中，马琉宝于11月12日无故大举进攻我华东临时政府所管辖的九江县，以至约300名平民死于战乱，直接造成经济损失达13万余元，并杀害我华东临时政府第四独立团士兵23人，至重伤31人，轻伤236人。

    马琉宝因涉嫌发动内战，已触犯我华东临时政府之《战争法》第三条，我华东临时政府遂将其逮捕，并向军事法庭发起公诉，我华东临时政府军事法庭将于今日下午2点整对其进行审理。”

    “陈其美，于10月19日晚，率起义沪军前往上海金库，因此地已被我华东临时政府之建安独立营所攻克，陈其美提出无理要求，让建安独立营分与其一半金银，被我建安独立营将士以与拒绝后，陈其美所率沪军率先向我建安独立营开火，以至我建安独立营当场阵亡2人，重伤5人，不治3人，轻伤8人，我军遂进行反击。

    陈其美涉嫌发动内战，亦触犯我华东临时政府的《战争法》第三条，且陈其美发动内战失败后，涉嫌诬陷我华东临时政府，破坏我华东临时政府之公众形象，触犯我华东临时政府《国家安全法》第三十六条，我华东临时政府以对其提起军事诉讼、刑事诉讼。

    下午2点整，我华东临时政府军事法庭亦将对此案进行审理，另于明日上午9点，我华东最高人民法院将对陈其美污蔑我华东临时政府公共形象一案其进行审理。”

    “我华东临时政府将对马琉宝、陈其美二人进行的审理与审判，将严格遵守相关法律、条款，并力求做到公平、公正、公开，各报社记者即时可前往听审。就残害**人士一事，我华东临时政府所做通报结束。”林溪俞十分流畅，且语气恰当的做完了通报，几乎没有看手上的稿子。

    夏钧对这种公开的讲话，一向要求官员不能太频繁的看稿，他在后世可受够了那些念一句看一眼的傻*们。

    带稿子可以，但讲话要流畅，且不能太频繁的看稿，稿子不能生硬、套话，要有真的内容说出来，不要让人听了茫茫然而昏昏欲睡。

    林溪俞所做的这个通报，让下面的记者们纷纷感到意外，其中竟然有隐情？相信也好，不相信也好，所有记者都快速的做着笔录。

    而且让这些记者们兴奋的是，接下来竟然还有对就马琉宝、陈其美二人的审判，这可是有新闻可以挖掘的。

    “下面是回答记者问题的时间，诸位有什么问题可以举手提问，每一个报社皆有一次提问机会。”林溪俞说道：“你们的问题，将由我们的首脑，夏钧，夏委员长以与回答。”

    ――――――――――

    第三更到，今天多更新一章，9000字个更完，凌晨一点左右还有一章，手上有月票的兄弟们，不要犹豫啦另外再次感谢已投出月票的兄弟们鞠躬

第二十二章：收买报界

    第二十二章：收买报界

    问答开始了，下面的记者争先恐后的举手想要提问。

    “从第一排左边开始吧”林溪俞开始维持会场秩序，第一排的左边第一个记者站了起来，马上问出了一个很针对性的问题。

    “夏委员长，在下对其华东政府之法律合法性表示质疑，请问华东临时政府是根据什么来认为你们具有合法性？”那名记者问道。

    夏钧皱眉说道：“你的质疑改变不了事实，也阻挡不了我们华东临时政府对一些犯罪行为的制裁，再则我们华东临时政府的法律更不需要向任何人征求合法性。”

    “下一位。”林溪俞很配合的说道，这个话题确实不需要太去纠缠。

    那名记者郁闷的坐了下来，下一名记者站了起来，对夏钧问道：“夏委员长，我对华东临时政府的**性质依旧表示怀疑，请问你们有证据证明你们是在**，而不是在争权夺利吗？”

    夏钧几乎不假思索的回答道：“我不知道诸位如何理解**，但就以我复兴党内部及华东临时政府上下行政人员、将士们所认为，**不是单纯的暴力，也不是单纯的口号，更不是无意义的内斗。**是一种从旧转为新的一种社会变革，其根本目的，是取代原有的核心，使正义与秩序恢复到应有的轨迹。同时也是为了给人民带去更好的生活，为人民谋得诸多领域的公正，给国家争取国际地位，给民族带去复兴动力。”

    “我们华东临时政府早于1910年便率先反清，并在实力弱小的情况下取得自治，当前我们华东临时政府已经基本解决了福建人民的温饱问题，并且下一步我们将致力于解决浙江、江西两省人民的温饱，并努力实现普及教育、医疗保障等诸多目标。

    如果**只存在暴力，那么暴力过后我们又能得到什么？我们的民族，我们的国家，有未做出改变？是向着更好的方向，还是向后倒退了？

    我们华东临时政府已经为福建人民初步完成了**，而我们即将对浙江、江西进行**，我们华东临时政府不靠骗取华侨捐款而生存，也不靠盘剥人民而生存，我们是靠发动所有同胞，用大家的双手共同努力创造财富，所以我对人们说，我们**了，因为我们在做。”

    “但华东临时政府为什么不继续扩大**范围呢？”那记者继续问道。

    “我们已做出最大努力，**爆发之初，我华东临时政府军本欲进军江苏、江西，听闻两省已自行独立，便未再向前推进。但我们并未放弃对**的支援，我华东临时政府军第四独立团已火速支援汉阳，并且于汉阳保卫战中重创北洋军。”夏钧回答道。

    这时林溪俞拿出一叠照片，对下面的记者说道：“各位请看，这就是我们第四独立团于汉阳血战北洋军的照片，据最新统计，我第四独立团于汉阳击毙北洋军近三千人，而第四独立团这个只有两千人的部队，已阵亡了近五百名将士。”

    说着林溪俞又拿出一封信，拆开这封信，对着诸位记者说道：“这是湖北都督黎元洪的信，黎元洪于信中说，若无第四独立团，汉阳难保诶这是一位湖北**军人的日记，上面详细记载了这次战役的经过，请各位过目……”

    接着，这些照片和书信递了下去，记者们看过之后便往下传，照片上是惨烈的汉阳战场，第四独立团的雷霆战旗插在阵地上迎着北风飘荡……

    那篇日记上写着：“10月27日，北洋军进攻夏口，我武昌**军遭到了前所未有的重创，我们所有人不得不退守汉阳，**军上下士气低落。没多久，就传来消息，同盟会的黄兴见夏口大败，便乘船逃走了，就在所有人认为汉阳将要失守的时候，11月6日，闽军到达武昌，7日进入汉阳布防。这支援军引起了人们的注意，因为他们的重武器很多，不仅有大炮，还有众多机关枪……11月14日，汉阳保卫战爆发，闽军第四独立团很快成为了保卫汉阳的主力部队，他们的机关炮挡住了北洋军，他们的神枪手第一天就射杀了近三十名北洋军官……”

    “战争很快进入焦灼，北洋军如同发疯一般进攻汉阳，经过之前的防守，我们坚定了自己的信心，因为有第四独立团的兄弟与我们并肩作战，我们的勇气，全部源于他们的支持，第四独立团的兄弟并没有让我们失望，他们与我们并肩作战，拼死抵抗着北洋军的进攻，并为此付出了惨重的代价……”

    这些资料都是夏钧紧急从汉阳收集来的，这些资料一传下去，当即震动当场，那些记者纷纷要求会后抄录。

    “可以的，会后我们会将这些资料提供给各位抄录。”林溪俞回答道。

    “还有问题吗？”夏钧对那名记者问道，那名记者对夏钧鞠了个躬，回答道：“没有了。”

    “好，下一位吧”夏钧露出个温和的微笑，对他点了点头。

    轮到下一个记者提问，那名记者站起身，对夏钧问道：“夏委员长，在下听闻华东临时政府将建立新闻审核制度，您是要打击自由舆论吗？您是要封民众的嘴吗？”

    这个问题，回答不好是会引起报界的公愤的。

    “我想你是误会了。”夏钧解释道：“就算是一个言论自由的国家，也必须有新闻审核制度，否则报纸等媒体将会成为敌国所利用的工具，若没有一个新闻审核制度，对一个国家来说是极度不利的。”

    “我们华东临时政府并非是要扼杀自由言论，更非要封民众的嘴。我们的审核标准将会很宽泛，并且我们华东临时政府希望各媒体能够积极参与到我们华东临时政府的监督中来，我们华东临时政府决定每年拨款200万元，用于奖励揭露贪腐案件，以及百姓冤屈的报社，谁揭露官员贪污，并确有其事，一律都将受到奖励。我们华东临时政府是一个刚建立在封建残余社会的新生政府，面临着很严峻的反腐问题，再此我代表华东临时政府，真诚的向各新闻界媒体发出邀请，愿诸报社、周刊人士积极参与反腐活动……反腐与维护社会公正，离不开媒体的监督……”

    夏钧洋洋洒洒的夸赞着新闻媒体，并丢出每年200万元奖励的馅饼，以收买报界人心，新闻审核机制自然是要有的，那些揭露贪污的夏钧不管，不过有扭曲华东临时政府形象和诋毁的，一律要和谐掉。

    和谐之光普照万方也一切歪曲报道死光光。当然，他是允许人们说话的，只要不乱说就行。

    果然，夏钧这一手让在场的记者们纷纷两眼放光，报纸也是可以收买的，夏钧这种是很委婉的收买。

    夏钧唯一担心的是史量才开办的《申报》，这可是有名的硬骨头，蒋介石对他说他有一百万兵，他说他有一百万读者，历史上公然和蒋介石唱反调，以至于最后蒋介石派特务刺杀了史量才。

    身正不怕影子歪，夏钧倒不是怕《申报》揭露什么，只是担心无法将其收买罢了。

    “请问夏委员长，您对当前的局势有何看法，南北之间应该继续打下去吗？”这时候轮到的记者问道，口气不似之前那些记者那么冲了。

    “首先得说，这次**还未成功，这次**是一次种族**，满清必须灭亡，至于打不打，在于袁世凯。他若是不让清廷退位，那我们只有打，我们华东政府会用拳头和他们理论。”夏钧回答道；“但如果袁世凯肯合作，那么我认为就无需再打。”

    “为什么呢？”

    “鹬蚌相争渔翁得利，此时再打下去，于国家无益，于民族无益。”夏钧很笼统的回答道，“此时南北应吴越同舟，逼迫清廷退位，然后坐下来商谈善后事宜。”

    此时他不打，首先原因是行政人员不足。

    其次，则是由于日本早已经开始窥视中国，这次辛亥**，日本已经做出了应对，他们派遣了军舰停留在长江口，就等着满清向他们求援。

    英国和日本在处理此次中国变革的态度发生了冲突，英国本身做为利益既得者，他们希望中国稳定，以维护自己的利益。

    而日本则希望满清政府向他们求援，然后出兵帮助平叛，以此获得东三省方面的利益，所以此时再打下去是危险的。

    在这个危险的时刻，夏钧对日本保持着高度的警惕。

    “谢谢您的回答，我的问题问完了。”那名记者鞠躬后坐了下去，下一个记者迫不及待的站了起来，对夏钧问道：“请问夏委员长，华东临时政府是临时还是永久性存在的？”

    “都有可能，随局势而定。”夏钧笼统回答道。

    “那么华东临时政府是以什么标准来判定呢？”

    “若局势发展令人满意，我华东临时政府可取消独立，以维护国家统一。”夏钧回答道。

    “什么样的结果是您所满意的。”

    “不方便透露。”夏钧微笑着回答道。

    “下一位……”

    “请问夏委员长，您为何如此年轻却当上了委员长呢？”这是一个八卦心理极强的记者，夏钧微笑着回答道：“不方便透露。”

    “下一位……”

    “请问夏委员长，您在投身**之前是做什么的？”又是一个像极八卦周刊狗仔的记者，夏钧继续微笑回答：“不方便透露。”

    “下一位……”

    接下来的回答中，一旦问及夏钧的个人隐私，或者一些机密问题，夏钧都是那句话，不方便透露把现场的记者搞得差点崩溃。

    记者招待会在比较融洽的气氛中结束了，这些记者在这次招待会中扭转了对华东临时政府的看法。

    显然夏钧的手段成功了，当然，为了收买报界，夏钧专门兑换了一批当代最先进的照相机，每个报社送三台，美名曰需要报社协助维护社会公正。

    下午则是军事法庭开审的时间，各报社记者开始等候这次审理，纷纷猜测这次被当成战犯的陈其美二人会有什么样的下场。

    ――――

    本来打算一点钟写完上传这章，结果耽搁了，肚子又饿扁了，吃个饭又耽搁了，到两点半才写好，抱歉

第二十三章：军事法庭

    第二十三章：军事法庭

    感谢一￠兮 、大汉国姓LIU 、书友110531042727425 三位同学的打赏谢谢。

    ――――

    军事法庭位于行政大楼边上的军部大楼边上，是一个不大的钢筋混凝土建筑，分内部和外部两处。

    内部用于不公开的军事审判，外部用于公开的军事审判，外部是一个大凉棚。

    下午两点一到，身着着具备浓重军事色彩服装的军事审判长、军事检察官纷纷入场。周围的人群已将这个外部军事法庭围得水泄不通，光是看台座位就搭了四层。

    “肃静，肃静。”审判长拿着扬声器对围观人群喊到，场面很快安静了下来。

    “带被告人马琉宝。”

    马琉宝很快被押了上来，只见他戴着手铐脚镣。

    接着，首先是检察官翻出文件，大声念道：“本次华东临时政府检察院向军事法庭提起公诉，被告人马琉宝，该人于1911年10月23日担任江西都督，并于1911年12日悍然对九江发动军事入侵，以至约300名平民死于战乱，直接造成经济损失达13万余元，并杀害我华东临时政府第四独立团士兵23人，至重伤31人，轻伤236人……”

    “我华东临时政府《战争法》第三条规定：以一切形式、行为挑起内战、发动内战之人，皆构成‘内战罪’，犯罪方应承担战争一切损失与罪责，马琉宝于19911年12月对九江悍然发动入侵，已触犯《战争法》第三条，构成内战罪。”检察官高声说道。

    审判长这时对马琉宝说道：“马琉宝，你可认罪？”

    “我无罪。”马琉宝大声回答道。审判长转头对检察官问道：“原告方可有足够证据表明是马琉宝首先挑起战争？”

    “人证物证皆有。”检察官说着拿出两封电文，然后电文说道：“这两封是在九江之战爆发前双方的通电。”

    “第一封是马琉宝发给我华东临时政府的电报，上面说，如若我华东临时政府不退出九江，江西方面将采取必要手段，威胁之意已昭然若揭。”

    “第二封是我华东临时政府发给南昌政府军的电报，电报内容如下：望江西方面以**大局为重，若兵戈相向，一切后果由江西政府独立承当，我华东临时政府概不负任何责任。”

    “马琉宝，这两封电文可曾属实？”审判长对马琉宝问道。

    “假的，我根本没见过这两封电文。”马琉宝矢口否认，审判长转头对检察官问道：“原告可有证据表明这两封电报属实？”

    “我方有大量人证证明这两封电文的真实性，请允许我传召证人。”

    “准许。”审判长说道。

    “传召证人何洪蒿、曹安程、林泽财、阮国助。”检察官一口气传召了四位证人，这八个人走了上来。

    “证人何洪蒿，南昌军政府电报员，负责接法来往电文，何洪蒿，你是否有向华东临时政府发过电文？”

    “有，发过封，接过一封，而且都是明码收发。”

    “请你回忆一下你收发出的电文是什么内容，接到的电文又是什么内容？当时你们的马琉宝又是什么样的态度？”

    “当时马琉宝要我发电文，电文中威胁华东临时政府退出九江，当时马琉宝的神情有些狠厉……”

    “华东临时政府回电后，马琉宝看完翻译出的电文后怒气冲冲，说要把福建佬赶出江西……”

    “证人曹安程，同样于南昌军政府担任电报员，何洪蒿的说法是否属实？”

    “是这样的，没错。”曹安程回答道。

    “证人林泽财，江苏军政府电报员，请你回忆一下，你是否有接到这两封明码电文？”

    “有接收过。”

    “是什么时间段？”

    “是11月10日这一天，两封电报大概间隔三个小时。”

    “阮国助，同是江苏军政府电报员，林泽财的说法是否属实？”

    “属实。”

    “审判长，证人证词供述完毕，一切证词都表明，马琉宝担任江西都督之时，确实有对我华东临时政府进行口头、军事上的威胁，而我华东临时政府也曾对南昌军政府进行过警告。”检察官说道。

    “经裁决，电文真实性属实。”审判长裁决道。

    “另外，就马琉宝悍然发起内战之证据，驻守九江的第三独立团摄影师拍下了当时作战的照片，这一张照片，是南昌军政府派遣的先头部队突然突袭九江南城门的照片，这张照片是我们第三独立团驻守九江南城门时遭遇城内不明人员袭击而搏斗的场景……请审判长过目。”检察官拿出一沓厚厚的照片解说道。

    夏钧的部队里，每个连都有一个摄影师，这些摄影师在战场上记录下了非常多的照片，他们用的相机都是很先进的，照片也都是彩色的，这个年代已经有彩色照相机了，就是色素不那么全。

    审判长看完照片，对检察官问道：“原告还有别的证据吗？”

    “有，请允许我方传召九江百姓作证。”

    “准许。”

    “传召九江百姓上庭作证。”

    不一会就上来了一大群衣衫褴褛的百姓，这些百姓上来后，开始讲述当天的情景。

    “那天我正在城郊烧稻草，接着我就看到了一大群的官兵来了，然后就听到南城门上打枪了，再然后那些官兵就从南城门冲进去了，起码有六七千人……”

    “那天我也在南城门外，我刚出城就听见南城门上的兵爷和一群人打起来了，我就赶紧跑，没跑多远，就远远的看见江西新军杀过来了，他们直接从南城门冲了进去，接着城里就传出很多枪声，基本上没停过，我跑到远远的躲在田埂下面看，等了大概，可能一个时辰多吧就就看见那些冲进城的那些新军从成立被撵出来了……”

    “传江西新军俘虏上庭作证……”

    不一会，一群俘虏也上来作证，马琉宝在人证物证面前，任何狡辩都已经无济于事。

    “经本人裁定，马琉宝发动内战证据确凿，马琉宝，你是否认罪？”审判长对马琉宝问道。

    “我无罪。”马琉宝依旧强硬的喊道。

    “本审判长与你三分钟时间申辩，请述明你的理由……”

    “我……我……你们有什么资格审判我？啊你们有什么资格？”马琉宝很快陷入疯狂之中，大喊大叫的质问着，他身边的两个警察连忙将起扭住。

    “经判定，马琉宝申辩理由不生效。”审判长面无表情的说道，“本人将与审判员商议后给出具体判罚……”

    大约五分钟后，审判长回到了原位，只见他高声说道：“诸位起立。”

    所有人都站了起来，接着审判长大声宣布道：“现在我宣判，经我华东临时政府最高军事法庭审判，马琉宝有罪，其发动内战，触犯我华东临时政府《战争法》第三条，且战争中至336名平民死亡，及杀害我华东临时政府第四独立团士兵23人，至重伤31人，轻伤236人，造成直接经济损失13万余元，间接经济损失无法估算，已构成严重性内战罪，本应判处死刑，因念其响应**，然认罪态度恶劣，故判处马琉宝2级有期徒刑151年，监禁238年，合计389年，剥夺政治权利终生，抄没其所有家产，宣判即时生效……”

    在华东临时政府的司法判罚中，徒刑和监禁是两个概念，前者是在限制人身自由的同时还要进行劳动，劳动强度分3个等级，1级最高，3级最轻。后者无需进行劳动，就是整天被关着，而且有较好待遇。

    听到这个判罚，那些记者不由轰动了。

    “这不是荒唐吗？谁能活到389年？”

    “就是啊”

    “不过判罚倒也有所依据，就是这个《战争法》的合法性有待质疑。”

    “成王败寇嘛而且还是马琉宝率先挑起内战。”

    这些记者们议论纷纷，各有其说法。

    接着，轮到开庭审理陈其美了。

    陈其美才是众人所更加关注的，陈其美一上来，便是昂首挺胸。

    “陈其美，于10月19日晚，命令所率沪军率先向我建安独立营开火，以至我建安独立营当场阵亡2人，重伤5人，不治3人，轻伤8人……”

    检察院准备充分，他们找到了大量人证，包括抓获的俘虏，以及上海商业协会的武装成员，这些人都一一出庭作证。

    “陈其美，你是否承认以上控诉？”审判长对陈其美问道。

    “我……”陈其美环顾了一圈，内心剧烈挣扎，刚才马琉宝便是认罪态度不好，被判重刑，陈其美挣扎了许久，突然垂头丧气的回答道：“我有罪。”

    “被告人已自行承认罪行，本审判长将与审判员商议，稍后给出判罚……”

    “诸位起立……经本庭审判，陈其美有罪，其触犯我华东临时政府《战争法》第三条，构成内战罪，念其认罪态度良好，故判处2级有期徒刑43年，剥夺政治权利50年，判罚及时生效……退庭”

    接着，马琉宝和陈其美二人被押了下去，陈其美明天还将接收华东临时政府最高人民法院的审理。

    而针对华东临时政府残杀**人士的谣言也真相大白，各报记者急匆匆的把稿子写好，然后以最快的方式送回报社……

    ――――

    第二更到，很感谢兄弟们的大力支持

    推荐一下朋友新书《无相魔道》，书页上有连接，最下面貌似也有连接。

第二十四章：反腐是亡党？

    第二十四章：反腐是亡党？

    感谢★、铯锒 、笑傲江湖人两位同学的打赏鞠躬。

    第一更到，四千字

    ――――

    这次记者招待会，以及对马琉宝、陈其美的审判之后，各大报纸很快就熄火了，并且有几份报纸刊登了对华东临时政府的道歉信。

    陈其美一夜之间身败名列，成为了万众所唾弃的存在，而华东临时政府的形象在那些知识分子的眼中改观了许多。

    夏钧给各报社的照相机很快也到了，同时还派了一名技术人员去教他们如何拍照、洗照片等等。

    这个时代的报社很多都很业余，有的甚至连记者都没有几个。

    后续的收买行动也随之展开，夏钧当天向各报社发去了请帖，让各报社老板前来商议中国媒体未来发展。

    并且夏钧立即颁布了一个《舆论管理条例》，这个条例中规定媒体不得散发**、暴力、虚假的信息，同时规定民众拥有知情权，并且规定华东临时政府将为所有记者发放每月1块钱的补贴，并且建立起了记者补贴等级制。

    记者分五个等级，第五级最低，每月补贴只有1元，第四级记者每个月补贴可以拿到3元，第三极记者每月补贴可以拿到5元，第二级记者每个月可以拿到补贴10元，第一级记者每个月可以拿到补贴100元，同时还有一些其他福利。

    这个记者如何提升等级呢？

    当然是以揭露违法行为、贪污腐败的次数和重量来衡量，只要揭露了一个贪污现象，马上给与提升，反正前面三个等级提升起来都比较容易，第二级稍难，第一级只授予立下大功的记者。

    夏钧要反腐，自然得充分利用媒体的威力，同时记者也可以监督违法行为。

    媒体的力量是很大的，因为他们能反应人民的心声，为此夏钧将特别成立一个‘特殊警务局’，专门对新闻媒体所爆料出的贪污、违法行为进行查处，这个特殊警务局里面还将配备监察官，以用于调查官员，同时特殊警务局还负责保护记者的人身安全。

    同时在管理条例中规定，殴打、报复记者将判处不低于三年的有期徒刑，情节恶劣者将判处死刑。如果记者胡乱报道，将被取消采访执照，甚至追究法律责任。

    这个《舆论管理条例》给与了记者很多特权，领取了执照后可以有诸多福利，同时对记者、被采访者之间做出规范。

    首先收买了记者，报社那边就比较简单了。

    夏钧打算用设备对一些报社进行入股，到时候自己成了股东了，也能加强他对报社的控制。

    设备也是夏钧扶持听话的报社的一个手段，因为这个阶段的各报社的设备都很简陋，报纸价格很高，没有太大的推广能力。

    报刊要想发展，零售价首先是考虑的，当别人都用了先进设备降低了成本，那么原来高价的报纸、周刊自然也就无人问津了，因此在经过一轮市场淘汰之后，就将只剩下那些听话的媒体，那些不听话的则用市场手段灭亡他们。

    明为舆论公仆，暗为舆论之主，这就是夏钧在舆论界的手腕。

    这次媒体会议很快就召开了，十几个报社老板应邀来到了杭州，告知他们今后报纸法发行前先要接受审核，同时把刚拟好的《媒体管理条例》发给他们看。

    “今后只要哪个报社揭露了我华东临时政府人员的贪污、受贿，最低给予不少于100元的奖励，其奖励为记者一半，报社一半，若是重大贪腐案件，我们还会给与更高的奖励。”游正斌对他们说完，对众人问道：“诸位可有异议？”

    在场的报社老板们你看看我我看看你，史量才第一个发言道：“我们《申报》拒绝接受新闻审核……”

    游正斌没等史量才说完，就打断道：“史先生，我们委员长说了，他相信史先生的为人，《申报》可以拥有不接受审核的特权。”

    “呃……”史量才一时有些说不出话来，各报社老板也纷纷看向史量才，史量才这时发现自己貌似被孤立了。

    “至于其他报社，我们委员长并不清楚，只要各位今后不发表虚假、暴力、**、煽动性新闻，同样可以获得免除审核环节的特权，同时我们华东临时政府，还将给表现突出的报社提供先进印刷设备，以及价格特优的纸张。”游正斌对他们说道，接着重复的问：“诸位还有异议否？”

    “没有。”

    “没有……”

    这些报社老板一般都不会去发什么**、暴力、煽动性的新闻，只要接受了华东临时政府所开出的条件，那么就能够丰厚的好处，所以一时都纷纷接受了，当然也有一些心术不是很正的报社勉强接受了。

    不接受华东临时政府的条件，报纸都发不出上海公共租界，最多再在法租界发行，想进入上海县都没有半点可能。

    而史量才算是特例，此人一向坚持报纸应无任何党派色彩，同时报纸的职责在于监督政府，所以夏钧给了他特权。

    华东临时政府确实需要监督，夏钧需要的是一个廉洁、高效率的政府，所以对于史量才的申报比较宽容。

    ……

    其后几日，夏钧在杭州又确定了几项反腐措施，首先应该坚持之前的反腐措施，即严厉的就业限制和实时的财产监控，其家属的资料必须详细备案，并且其家属的职业受限制于固定收入内，任何不稳定的收入职业都不允许从事，以及任何变更都需要本人及时上报，其财产每个月上报一次。

    这次夏钧完善了这个机制，种种规定比以前更变态了，对于政府职员其家属的就业有了更深入的规定，这些限制只有一个目的，那就是将其财产限制在一个可以计算的范围内，不过这样的反腐手段还显得不够全面，政府在职人员依旧可以找到规避的漏洞。

    因此还需要后续的反腐手段，夏钧一边建立媒体监督制度，一边又开始建立举报制度。

    凡事举报贪污，并查处出确有其事的，可以给与高额奖励，同时警察还将对其施行密切的人身安全保护，若是还怕被报复，政府还可以帮助其迁移，帮忙安排新的工作岗位。

    为了举报过程能够流畅，夏钧马上让司法部进行立法，凡是阻挠上访、举报的人员，不论是主犯还是从犯，一律死刑，并抄没家产。

    上访和举报也由‘特殊警务局’来处理，‘特殊警务局’的局长，夏钧从华东大学（原建州大学）悉心挑选，最终从法政学院中挑选出一个叫曹文定的学生。

    夏钧作为华东大学的校长，对各学院都有关照，时常背一些课程到这些学院亲自给学生上课，这个曹文定算是夏钧在法政学院中比较有印象的学生。

    这个学生的学习成绩并不算最优异，但为人比较孤僻，在学校的人缘并不好，这也是夏钧把他任命为‘特殊警务局’局长的原因，人缘太好的可坐不了这个位置。

    特殊警务局的权力比较大，集警察、监察为一体，适用于民众举报，以及媒体揭露的违法、贪腐案件。

    这个部门必须有超高的效率，以及绝对性的清廉。

    再有，夏钧在这几天的立法过程中又规定政府行政人员必须公开行政，在民众要求公开地方财政的时候不得拖延，两个工作日之后还不公开就是违法，首先将超过两个工作日不公开的官员免职，且不再录用。然后监察院要马上介入调查，若有发现贪腐现象，即可对贪腐人员进行逮捕。

    对贪污腐败的官员，夏钧打算高举屠刀。

    因此变更了《华东临时政府刑法》中的贪污罪、受贿罪的判罚标准。

    新标准是：贪污、受贿超过50元就要被判处死刑，50元以下的贪污、受贿，一块钱等于徒刑一年。贪污、受贿超过100元，采取非常规死刑。

    所谓非常规就是酷刑，各种死法根据其残忍程度和痛苦程度分等级，为此夏钧还特地质询了这方面的专家――白文升。

    白文升当了军情局局长后，其中主攻的一个方向就是对酷刑的研究，为此夏钧还给了他一本详细记载酷刑的书籍，厚得跟砖头一样，是夏钧从兑换平台上买的，他自然是没时间看了，所以就丢给白文升去研究。

    白文升接到夏钧的这个任务后，很快把夏钧给他的表格填好了，贪污50~100元枪决，超出100元~200元的扒皮，200~500元之间，每隔100增加一次扒皮次数，据白文升解释，把人埋到地下，割开头皮灌入水银，人就会钻出来，一张完整的皮就会剥下来，剥下来之后还不会死，还可以再剥皮，最多可以剥5次。

    500以上~1000元之见的则直接凌迟，超出1000元的，则是白文升设计的‘地狱七日游’，各种酷刑先折磨七天，养几天再推去凌迟。

    夏钧对白文升填的这个表格表示满意，随即把这个表格填进了《华东临时政府刑法》，修改当天，司法部的人因为觉得太残酷，又没有任何反对的理由，所以集体缄默，并未发表任何看法，只是按照夏钧的意思加，在《刑法》中加入了这些判罚标准，夏钧在党内，以及华东临时政府内部都有着绝对的权威，唯一可以质疑的人，也只有李诗婧了。

    此种判罚只适用于政府在职人员，不适用于地方乡镇自治议会议员，这也是整个刑法中唯一有酷刑的条款，除了政府在职人员，其他犯罪就算再恶劣，最高也只有枪决、电椅等死刑。

    后世那个畸形的社会那么多贪官，都是处罚不力催生出来的，反正被查出来也死不了，进去了也有人保，坐上几年牢一个表现良好直接减刑，或者坐几个月就出来了。一些有后台的，贪污被查出来了，不过是免职后调到其他地方上任而已，试问这样的反腐力度如何能使政体清廉？以至于都发展到明贪了，就连媒体报道后，也无人去管。

    其实在高压的法律政策下，就足以把大部分官员震慑了。

    对于乡镇自治议会，夏钧放宽了处罚，主要是因为地方上牵扯太大，如果现在就用这么绝的政策，那要被施以酷刑的可就多了，因此地方自治议会的贪腐案件最高只是枪决，但贪污上了50元一样要被枪决，警戒线依旧没有放宽。

    同时贪污受贿的政治犯还将一定程度连累家属，例如不能买保障房，不能住廉租房，不能享受免费的医疗政策，子孙三代不为政府公职所录用，银行也不对其进行任何贷款。

    在以上这些政策下，夏钧对华东临时政府任职人员形成了法律上的绝对震慑，同时又有财产监控、公开制度、民众举报、媒体监督、监察院抽查的制度，形成了立体、全面的反腐手段。

    这次大规模的立法，参与的人员较多，消息很快走漏，这马上引起了一些政府在职人员的恐慌。

    连日内，已经累计有数十名行政人员递交辞职信，不过夏钧没有批。这其中固然有一些乘这次地盘扩大的混乱期贪腐的。

    但也有许多没有贪腐的政府在职人员出于各种原因而辞职，有的害怕今后遭到陷害，有的则感觉自己没有胆量在这样的政策下贪污，既然没有了胆量，拿着这点薪水有什么前途？

    看着辞职信越来越多，夏钧不禁陷入沉思。

    真是反腐等于亡党？

    但不反腐就是等于亡国。

    其中的矛盾让夏钧第一次感到困惑。

    早上刚起来，夏钧坐在别墅外的湖畔边晒着太阳，桌子上厚厚的一叠都是辞职信等着他批。

    批还是不批？

    夏钧正想着，梅儿走了过来，只见她手上拿着一叠信，“姑爷，行政部又送一沓辞职信过来了。”

    夏钧默然，梅儿坐到边上，对他说道：“再这么下去人可都走*了。”

    “小孩子不懂啦”夏钧郁闷的对她说道，梅儿的脸颊鼓了股，她明明十七岁了呢

    李诗婧端着早餐走了出来，把早餐放在桌上，坐下来后拿起桌上的那些辞职信，一封一封看着信封上的名字，神情也很是担忧，良久对夏钧说道：“夫君，你这次太急了。”

    “急有急的好处。”夏钧摇头叹道，“若是此时不快刀斩乱麻，以后更难治，到时候就难以下手了。”

    “怎么会？”梅儿不解的问。

第二十五章：委员长的演讲

    第二十五章：委员长的演讲

    感谢‘光猪归来、★、铯锒、 cn2541 、强生宝宝 四位同学的打赏，鞠躬

    ――――

    “现在不下重手，以后可就下不了手了。”夏钧无奈的说道，想来想去，自己的做法应该是对的。

    因为此时下重手，就算要砍也砍不了多少，内部的上层在职人员还算清廉，而夏钧又没什么亲戚在公职上，李盛国他并非公职，华东银行属于私营，所谓光脚不怕穿鞋的。

    要是等以后再下重手，那时候的牵连可就大了，到时候说不定连一些左膀右臂的得力人员都得被砍掉，那时候真的是反腐等于亡党了。

    而现在远远没有到亡党的地步，最多也只是伤些元气。

    “好了，不说这个了，会过去的，我们吃饭吧”夏钧对李诗婧露出自信的笑容，李诗婧也受感染，心中忧虑一扫而空。她一直坚信，她的男人，从来没有办不到的事。

    夏钧很少在家里吐苦水以及说些让人忧虑的东西，这会让心爱的人一起担忧，他和种习惯，以及一路成功闯荡过来，也让李诗婧对他充满信心。

    吃完早餐，夏钧便开着装甲车到了行政大楼，一到行政大楼，夏钧便下达了下午将亲自在无线电广播进行演讲的命令。

    广播电台马上进行了广播，各地地方政府、学校、广场的无线电广播马上停止一切广播，通告人们下午委员长将在广播上进行公开演讲的消息。

    接着夏钧在自己的办公室开始写演讲稿。夏钧奋笔疾书，写下了一篇长达数千字的演讲大纲。

    与此同时，陈其美也正在华临时政府最高人民法院接受审判。

    陈其美因触犯《国家安全法》第三十六条，被认定为‘诽谤国家罪’、同时因涉嫌煽动不明真相师生游行而触犯《国家安全法》第二十一条，被认定为‘煽动罪’，陈其美于法庭上对罪行承认态度良好，故此陈其美被判处二级有期徒刑10年，监禁15年。

    合计之前判处的二级有期徒刑43年，为二级有期徒刑53年，并监禁15年，合计68年，基本上一生也就在牢里过了。

    当然，表现好的话可以减刑，对于这种政治犯，减刑是出于局势，或者说出于心情，什么时候夏钧心情好了，就给他减几年。

    但是，不排除把这些人遗忘到角落里的可能性。

    ……

    11月25日，夏钧走到行政大楼的走廊上，下面已经挤满了闻讯前来的工商仕农各界人士。

    “各位父老同胞，兄弟姐妹，大家下午好。我是夏钧，很高兴我们的**取得了初步的成功，在这次种族**，我们华东福建、浙江、江西三省脱离满清异族的统治，复我中华汉人衣冠。然而我们将面临的，是更加严峻的考验。

    当前，我们华东三省人民温饱问题没有解决，孩子上学问题也没有解决，人民看病问题亦未解决，甚至是国防问题都未解决。我在此代表华东临时政府向华东三省所有人民承诺，我们会尽一切努力改善当前困局，早日让所有人民吃饱饭，穿暖衣，让孩子到学校去读书，让病痛得以医治。

    然而当前我们华东临时政府面临的困境就是反腐问题，一个国家为何灭亡，一个民族为何衰败，曾经代表世界最先进文明的汉唐子民，为何沦落至今日如此地步？

    是战乱，战乱让我们衰败，古代的中国，拥有最庞大的人力物力，为何我们会被战争打倒？我们为的大汉江山会沦于异族之手？

    是腐败

    明亡于腐败及财政破产，以致汉人陷入两百六十余年的黑暗时代，清廷统治中国两百六十余年，亦因腐败让我大汉子民重见曙光。

    前事不忘后事之师，过去的历史我们应当铭记，更应铭记我们的民族衰败的原因，同时我们应努力去避免。

    今华东临时政府初立，我们的初衷不是在于升官发财，也不是为了盘剥人民而过上人上人的生活。我们的初衷是复兴中华，复汉唐雄风，让我们的民族重新跻身与世界最强。

    外有虎狼窥伺，内有战乱未止，在此民族生死存亡之际，我们华东临时政府应当上下一心，同心同德。共同为我们的目标去努力，共同向着胜利的方向奋斗。

    我们必须具备廉洁、务实、高效、服务人民的品德和精神，我们首先的追求就是廉洁，然而不仅仅是追求，我们不能做到也必须做到，不能自律的则需要靠法律来进约束。

    前日我已修改《华东临时政府刑事诉讼法》，在其中列入了对待贪官污吏的酷刑，有人说酷刑是野蛮的，是当代所不应当存在的。然而这也证明了我们华东临时政府的决心，我们不仅要求自律，还要用野蛮的刑罚来惩治贪腐犯，永远扼杀这个亡国的种子。

    我坚信，只要我们华东临时政府上下不贪污，不腐败，同心同德必能渡过最艰难的时刻，迎来我们的昔日的富强，雪我华夏国耻，夺回我们的荣耀。

    就各地华东临时政府在职人员辞职一事，辞职信本人已经悉数批准，我准许你们半个月后离职，半个月后要走的都可以走，不想走的，你已经辞职了。

    有人说辞职是因为我这个委员长是朱元璋第二，这一点我不否认，不过我不会如同朱元璋那般刻薄的对待行政人员。

    现在我宣布，从今日起，华东临时政府在职人员薪金一律涨幅百分之五十，行政部还将修改、加入其他华东临时政府在职人员福利待遇，我们华东临时政府将施行高薪养廉政策，让政府在职人员没有经济上的后顾之忧，以全身心投入伟大的复兴事业。因当前财政紧张，因此止上调百分之五十，今后若财政宽裕，还会增加待遇。

    我们华东临时政府的财政能否宽裕，则在于各位政府在职人员是否贪腐，亦在于各政府在职人员能否亲密合作，务实肯干，抓好经济发展，使人民富足，使政府财政富足……”

    “感谢各位的聆听，愿祖先的意志与我们同在，再见。”夏钧的演讲持续了大概五分钟后结束，然后从行政大楼的走廊返回大楼内部。

    政府大楼前划出的中央广场上的记者们刚到最高人民法院听审完后也赶了过来，将夏钧的演讲内容记录了下来。

    各地广场、学校、军营等所有无线电广播下面聚集的听众，在夏钧演讲完之后纷纷鼓掌，人们被夏钧的演讲所感染，高喊着‘华东政府万岁’……

    这次演讲，使得内部局势迅速稳定，党内的激进派绝大部分强烈支持本次对《刑法》的修改，本身复兴党内部的激进派就多，这些激进派的年龄大多不超过25岁，他们满怀理想，并且不认为自己将来会贪污。

    自演讲之后，各地已无在职人员辞职，而之前辞职的，很多都后悔莫及，他们没想到，自己刚辞职，那边待遇就提高了。

    辞职信委员长已经批了，他们没可能留下来了。

    夏钧演讲完之后，马上加大行政人员的培训规模，必须尽快将缺口补上。本身夏钧就很勉强的吞下江西，现在又有一批人辞职，行政人员就更不够用了。

    不过撑过这段时间，以后就不用怕了。

    接下来几天，夏钧又确定了政府在职人员考核制度，例如地方县长、市长的考核制度最关键的一点就是民心，第二是环境保护，第三监督下级，第四经济发展。他们想要迁升，首先在民心、环境保护上得过关，另外下属不能出现贪污现象，然后比经济发展成绩，这种成绩不是单从数据上来说，而是在什么样的环境下创造出了什么样的经济。

    同时对税务方面进行了统一的规定，首先地方官员没有任何税收保留，所有税收应上缴中央，什么地税局、小金库那是不能存在的。

    税收上依旧只收流转税，境内不论国产商品，还是进口商品，一律收商品增值税，其中以烟草的增值税最高，奢侈品一律征收‘奢侈税’。

    这些税种都是比较隐蔽的，一般百姓不会接触到，最隐蔽的则是铸币税，建安印钞厂正在日夜印钞。

    农业税方面夏钧秘密确定了下来，将对拥有土地超过50的地主征收15的农业税，一开始不能太高，所以只有15。

    同时还增加了验契税，所谓验契税就是向前来办理新地契、房契等不动产业主进行征税，征收额度为3。

    现在就是一个字――缺钱

    华东临时政府在夏钧的主持下，开始走向正规化。

    ……

    江苏的程全德很快和同盟会勾搭上了，并且通电南方各省，前往南京召开各省联合会议。

    而之前湖北武昌**军已经发了电报，不过因为延误，所以比江苏发出的电报还要晚，各省代表纷纷前往南京。

    夏钧将这两封电报都接到了，不过他并未去管这事，他对派遣代表出席什么联合会议没什么兴致，所以只是随便派了个人到南昌去，走个过场罢了。

    而夏钧则开始了新一轮的投资建设。

    总的来说，这次投资分三类，一是农业上的投资，即加大化肥生产，农机生产。二是军工上的建设，各种武器、弹药必须能自己生产。三是投机上的投资，现在缺钱，所以要多投机。

    氮肥、磷肥方面的原料并无问题，磷矿石并不缺，夏钧用1000万点积分买的资源分布图里面，在地盘内探出了不少了磷矿。

    钾肥方面，夏钧准备在海外投资办厂，然后再将钾肥运回国内。

    ――――

    第二更到了，呼唤月票啊再呼唤……再再呼唤……

第二十六章：三酸二碱

    第二十六章：三酸二碱

    由于之前已经有化肥生产经验，因此夏钧这次建设磷肥厂都是直接买设备，而厂子自己盖。

    江西耕地面积达到4000万亩，而浙江的耕地面积则有2800万亩，加上福建的1700万亩，就是8500万亩耕地，一亩地用30公斤化肥来算，就需要270万吨化肥，加上林地所需，起码得有个300万吨化肥的产量，加上要向外省输出化肥，并且考虑出口问题，大概350万吨的产量就够用了。

    所以夏钧兑换了能够生产100万吨磷肥的设备，夏钧在兑换平台上算了一下，扩建到100万吨的产能，买设备方面仅需500万点积分。100万吨钾肥的设备，同样是500万点积分。

    这个买卖划算，夏钧马上花了1000万点积分，兑换了大量设备，并选择海运，从宁德港运入。

    接着马上给宁德方面打了招呼，让他们注意接收设备。

    氮肥方面，夏钧则办盐垦公司，以在制碱的同时再生产氮肥，以及煤炭化工、石油化工，通过三方面来生产。

    江苏的石油，也就是后世的江苏油田，每年产量可以达到150万吨原油。

    而盐方面，江苏的井盐储量丰富，江苏全省井盐储量为3100亿吨，仅淮安就有2500亿吨，具备开采经济效益的达到1300亿吨，以当前中国的食盐消耗量来说，够用上万年了。所以夏钧兑换了资源分布图后，在地图上画了很多个小圈圈。

    然后马上让已经成立了个把月的‘华东石油公司’、‘华东盐垦公司’前往江苏圈地。

    并且给江苏都督程全德打了个招呼，让他从旁协助。程全德接到电报后，看着电报上面一副上级的语气，也不敢发作，乖乖的跑去从旁协助了。

    是在江苏省的中部，安徽省的东部，东濒黄海，西临洪泽湖，南倚长江，北靠东陇海线。其坐标位于北纬32°―34°，东经119°―121°之间。安徽地区的石油分布点暂时没去划，不过江苏这边则被划光，凡是下面有石油的，都划下来。

    而在井盐方面，主要是在淮安圈地，就目前来说，食用的精盐年产150万吨是需要的，以1人每天消耗10克盐来算，全中国一年需要消耗的食盐大概也就是150万吨。

    不是谁每天都吃10克盐，也不是谁都吃夏钧卖的盐，这150万吨精盐的产量会有富余，可以用于出口，或者不生产精盐，用来生产工业盐。

    当然，夏钧必定要争取打破食盐方面的税收的，这个从汉代就一直被政府垄断下来的行业，必须以与打破。

    而在工业盐的需求上，起码要有50万吨才能满足需求，但如果夏钧加大实业投资，以及各种化工上自己生产，年产50万吨的产量显然也跟不上需求量，因此夏钧在系统中输入300万吨井盐的年开采量，一算下来，设备和建设费用要1000万，如果自己建设而只买设备的话，只要800万点积分。

    300万吨，相比后世中国这个第二大原盐生产国的6800万吨产量，简直少之又少，但却要1000万点积分呀

    没有盐，不仅民生得不到保障，工业也无从谈起。

    工业盐也叫做“氯化钠”，在工业上的用途很广，是化学工业的最基本原料之一，被称为“化学工业之母”。

    基本化学工业主要产品中的盐酸、烧碱、纯碱、氯化铵、氯气等主要是用工业盐为原料生产的。有机合成工业中需要大量氯化钠。

    此外，还用于肥皂制造、陶瓷、玻璃生产、日用化工、石油钻探、钻井工作液、完井液、石油化工脱水液、建筑行业早强剂、生产涂料的凝固剂、橡胶行业乳胶凝结剂、造纸工业添加剂及废纸张脱墨、化学工业的无机化工原料及硫酸根脱除剂，褐藻酸钠的凝固剂、防治小麦、苹果、白菜等腐烂及食品防腐剂、制取金属钠及其他钠化合物、钢铁热处理介质等。在水处理、公路除雪、制冷冷藏等方面，盐也有广泛的用途。

    用着1000万点积分来满足工业、消费上一两年的所需，还是值得的，以后扩大产能，则自己建设，毕竟现在没什么经验，一两年后夏钧可以自己建设了。

    至于海盐方面，夏钧没有去涉及，因为海盐比较麻烦。而井盐浓度高，储量大，用工少，比海盐的成本还要低，后世中国的井盐产量已经超过了海盐。

    石油方面，夏钧计划先弄个年产100万吨的产量出来，这样的产能相比后世以亿吨来计算的产量，也少得可怜，不过在兑换平台上请工程队帮忙钻井建设，同时建一个年处理100万吨原油的石油化工厂，要1500万点积分。由于夏钧目前没有有经验的技术人员，只能先请兑换平台上的工程队来建设了。

    购买磷肥、钾肥的生产设备，外加年产300万吨的原盐产能，以及100万吨原油产能加石油化工厂，花掉了夏钧3500万点积分。

    夏钧此时手上的积分是2.75亿点积分，之前吞下江西，地盘上的积分又给他带来了3200万点积分。

    有了这些积分，夏钧可以大胆挥霍，当然，提前是得留下建设陆军、海军、空军的积分，夏钧必须再次更新下陆军装备，同时海军的力量不够承担起海防任务，空军也要开始组建，预留个八千万点积分应该就够了。

    也就是说夏钧可以挥霍1.95亿点积分。

    解决了肥料、原盐、原油等必须的东西，夏钧还要有三酸二碱，也就是盐酸、硝酸、硫酸、纯碱、烧碱。

    其中盐酸、纯碱、烧碱可以用原盐制造，原料上已不成问题，不过制碱用什么方法却有得考究。

    当代欧美国家制碱用的是‘苏（或译为索）尔维制碱法’， 1862年，比利时人索尔维（Ernest Solvay 1838―1922）发明了以食盐、氨、二氧化碳为原料制取碳酸钠的“索尔维制碱法”（又称氨碱法）。此后，英、法、德、美等国相继建立了大规模生产纯碱的工厂，并组织了索尔维公会，对会员以外的国家实行技术封锁。

    苏尔维制碱法已经被发明了50年，而欧美国家的技术封锁也持续了50年，日本也未掌握苏尔维制碱法。

    当代亚洲的碱市场被英国的仆内门公司所垄断，中国、日本都得从仆内门公司进口纯碱，这个在二十一世纪看来很普通的东西，连一个初中生在实验室都可能接触到的，在这个年代却是属于封锁技术。

    而侯氏制碱法是一种比苏尔维制碱法更先进的制碱方法，是近代化学家侯德榜发明的，因此被命名为侯氏制碱法。

    侯氏制碱法可以极大提高制碱效益，这个新工艺使食盐利用率从70一下子提高到96，也使原来无用的氯化钙转化成化肥氯化铵，解决了氯化钙占地毁田、污染环境的难题。

    侯德榜现在貌似还在美国留学，而这个新工艺在兑换平台上的售价是1000万点，夏钧犹豫着是不是兑换了它，不过心里有些微微的不安。

    那个……等侯德榜回国，给他安排个好的工作，到时候拨款给他建实验室，让他自己随便怎么折腾。

    嗯就这样。

    夏钧满脑子胡思乱想了一阵，于是把这个侯氏制碱法给兑换了，侯德榜先生历史上该获得的荣誉就这样被夏钧摘取了。

    但夏钧等不了啊侯氏制碱法是抗战时期在四川发明的，离现在太晚了一点貌似。

    而硫酸是用合成氨制造，合成氨制造硝酸的方法是1913年发明的，合成氨则是用煤炭、石油为原料制造的。

    夏钧现在有煤，有原油，可以制造合成氨，这个工艺需要1000万点积分，夏钧没有犹豫，也把这个工艺兑换了，这个工艺不仅可以使硝酸产量大增，成本也降低最少一半，因为这是石油化工、煤炭化工的副产品。

    有了三酸二碱，夏钧就能制造炸药、发射药，也就无需再进口，甚至可以出口，这就是扭亏为盈，节流开源。

    夏钧首先花了500万点积分兑换了能够制造炸药5000吨的设备，这点炸药自然是不够用的，不过这个炸药厂的设备太贵了，夏钧把图纸买下来，派人到美国、德国、瑞典、比利时等设备制造大国去订购。

    这些图纸可以拆分成几个部分，让每个国家分别制造一点，然后再一起组装，这样就不会泄漏技术了。

    炸药是发射药是最基本的军工业，夏钧对其需求量较大，炸药厂生产的只是比较普通的炸药。

    而夏钧挥霍了500万点积分，购买了淀粉硝酸酯的制造科技，淀粉硝酸酯的威力大于TNT，为其爆炸力的120，是一战、二战及战后初期重要的炸药。

    这种炸药是是用来制造炮弹、手榴弹、地雷用的，虽然已经发明了，但是制造技术还是要500万点积分。

    这笔投资是肯定要的，夏钧最郁闷的就是陆军的炮弹和海军的鱼雷，他必须能自己生产炮弹所需的炸药。

    一同挥霍下来，夏钧已经挥霍了6500万点积分，还可以动用1.32亿。

    夏钧突然感觉积分不够用了，因为他还要建设很多东西，例如步枪生产线、迫击炮生产线、内燃机生产线、电动机生产线、摩托车生产线、拖拉机生产线、汽车生产线……

    ――――――

    第一更到

第二十七章：水利专家

    第二十七章：水利专家

    感谢暧昧与你12的章节赠送，同时感谢★、铯锒同学的打赏，鞠躬

    ――――

    饭要一口一口的吃，夏钧也不奢望一口气就把所有东西都建设起来。

    因此夏钧还是打算先把步枪生产线落实好，他投资了3000万，建了一个年产步枪20万支的M1加兰德半自动步枪的生产线。

    年产20万支已经很够用了，毕竟华东临时政府的各支军队加起来，也才将近4个师，一年的产量就够装备了。

    不过M1加兰德在未来很需要，造个几百万支留在仓库里也是可以的，今后必然会有那样的兵力。

    这一个步枪生产线，便可以解决长期的正规军基本武器供应问题。

    另外夏钧兑换了一条捷克BZ-26轻机枪生产线，可年产10000挺BZ-26，花掉夏钧1000万点积分。

    同时还投资了2000万点积分，兑换了98式60mm迫击炮的图纸，迫击炮虽然在日俄战争时期就已经出现，但那时的迫击炮只是一个雏形，到第一次世界大战期间改进的迫击炮也不完善，性能完全达不到夏钧的要求。

    只有1927年之后的迫击炮才是夏钧心中感觉比较靠谱的东西，因此花大价钱买下了国产的迫击**纸。

    虽然迫击炮由于结构简单，后世中国98式迫击炮也不是太先进，但图纸却是很贵的，因为超出这个年代很多，属于那重代价较高的类型。同时也因为结构简单，夏钧可以自己根据图纸进行制造。

    迫击炮的造价成本很低，成熟的迫击炮在这个年代绝对是大杀器，有了这种东西就可以淘汰掉步兵炮了。

    98式60mm迫击炮的射程达到145m~2700m，全重量为14.3KG，射速为30发/分，炮弹质量1．33kg，有效杀伤半径12.9m。

    买到图纸后自己造的话，能不能达到这个数据就不得而知了，不过炮重肯定不止14.3公斤，有效杀伤半径倒是可以达到，毕竟炸药没什么区别。

    制造火炮肯定是急不来的，毕竟那需要炮钢，而迫击炮因为结构简单，夏钧完全有可能自己制造。

    在军工方面，夏钧基本上也就支出这6000万点积分，M1加兰德，BZ-26，89式迫击炮，都是可以使用很久的武器，其中BZ-26的服役时间可能没那么长，因为BZ-26的性能并非太好，但在这个年代也属于很强悍的武器了，胜在操作简单、可靠耐用、故障率低，起码在二战之前的战场属于良好的武器。

    而M1加兰德甚至可以用到二战结束，89式迫击炮同样如此，所以这些都属于长期投资，虽然贵了点，还算马马虎虎可以接受。

    内燃机方面，夏钧花了500万投资了一个先进级的内燃机制造厂，主要用于生产柴油发动机、汽油发动机。

    夏钧投资的内燃机制造厂比较小，生产出的内燃机转速可达1500r/min，比上个世纪多出了700r/min，比当前最先进的内燃机转速高出400r/min左右。而在比功率上，最大达到700W/Kg，而这个年代最大的比功率只有200W/Kg左右。

    而在热效率方面，当前的柴油机肉效率为28，汽油机的热效率这个年代只有20，而夏钧这个内燃机制造厂的热效率可以达到33，汽油机的热效率可以达到23。

    这个内燃机制造厂的技术属于二十世纪20年代的，领先全球9年时间，夏钧并没有把内燃机制造厂建得太大，毕竟现在缺少技工。另外主要用于生产中小型内燃机，用来制造摩托车、汽车用的，同时还能少量制造一些大型内燃机，用来造飞机用的。

    摩托车、汽车貌似暂时还不需要，因为内燃机还没造出来，还是先安心造自行车吧自行车在世界的市场也是很大的。

    夏钧打开兑换平台，算了又算，感觉差不多了，这些设备、工厂要想开工，得安排一阵子，所以暂时停止了兑换工厂和设备，而是转而兑换海军所需的装备。

    由于海防需要，夏钧必须有足够的潜艇和岸防炮，所以又给海军兑换了30艘VIIB型潜艇，花掉6000万点积分，以及50门M1919岸防炮，花掉2500万点积分。

    一通兑换下来，夏钧只剩下5200万点积分，这是他用于后续投机用的，而且也快到月底了，下个月的积分就要到了。

    ……

    各种设备、装备陆续到达宁德，宁德白马港已经高度戒备了，各种设备到岸后，马上用重型卡车运走。

    谢葆璋等海军军官兴奋的在宁德南港内迎接着他们的海军装备，那是三十艘VIIB型潜艇。

    加上新增的30艘，海军也就等于有了60艘VIIB型潜艇，炮台方面，福州、厦门、宁波、温州、杭州五个港口都将分配到10门M1919岸防炮。

    海军目前主要防御的地方还是福建，因此需要往浙江转移力量，把福建、浙江沿海打造成铁桶一般。

    防御方向主要就是两个，一个是台湾，一个是日本本土方向，台湾离福建实在太近了，很容易被日本海军突袭。而浙江的情况稍好，浙江离日本较远，侦查上比较容易。

    这方面夏钧全权交给谢葆璋去做，而他则跑去安排工厂了。

    夏钧把设备、图纸什么的兑换来了，现在就是到建设的各种工厂的时候。他主要将工厂分布在两个地区，一个是江苏淮安，一个是建安，而分布在浙江的极少，因为浙江不具备工业基础，首先一个能源问题就不是一时半会能够解决得了的。

    华东地区，在水电方面也就属于福建、江西两省排名第一、第二，而其他省份的水力资源并不是很丰富，因为地势较为平坦，所以水流不够湍急。

    在而火电方面，煤炭又是一个问题，浙江的陆地少煤、缺油，铁矿有限，铜、钼资源后备不足，铅锌缺少富矿，铝、钾盐、磷、石膏等矿产没有可供开采利用的资源，所以得从福建输煤、输电。

    输煤得有铁路，现在铁路还没修好，输电线路也被架好。

    为此夏钧一边从华东大学挑选师生将建设工厂的任务布置下去，一边开始解决基础设施上的不足。

    不仅仅是浙江没电，江苏就更没有电了，而原油、原盐的开采都在江苏。

    想来想去，夏钧决定进口煤炭，在江苏建火电厂，船运的成本比铁路来说也高不出多少， 前提是用先进的货船。

    于是给‘华东全球运输公司’又配备了30艘万吨级商船，花掉夏钧900万点积分，以解决运煤的问题。

    夏钧并不愿意让其他国家的商船负责进出口运输这一块，因为这不仅要受制于他国的海上运输能力，还要受制于她们的运输价格。

    同时夏钧从系统中兑换了近2000万点积分的发电设备，并且把手上最后的1000万元财政拨出。

    这些发电设备中有火电的，也有水电的。而水电的发电设备普遍属于中小型，夏钧并不热衷于建造那些大型水电站。

    因为那些大型水电站工期长，投资大，经济效益极少能比得上中型水电站的，小型水电站的工期就更短了，就福建全省，能修小型水电站的地方就达到一万多处。

    当然，这次的水电设施住要是在浙江修电站，浙江的水力资源虽然不是太大，但并不代表着没有，这次夏钧打算建设300多处小型水电站，再在浙江建5个中型水电站，这些水电站建设好后，可以暂时满足浙江的电力需要。

    至于拨出的1000万元，主要用于建设福建、江西、浙江三省的电力联网系统，主要设备也是夏钧从兑换平台上买。

    铁路方面已经在修了，最快也要明年年底才能竣工。

    而夏钧手上没钱了，当然，他还在印钞票，这方面还能搞个几千万来用，不过这样下去也不是办法，毕竟现在生产总值不是太高，多印票子会出事的。

    夏钧想到了发行国债和贷款，随即让游正斌筹备发行国债，国债分两年、三年两种，夏钧自信两年后，政府财政便可缓和过来。

    贷款的事情，夏钧打算把手上这些工厂建起来了再去筹划，夏钧用了三天时间，将各工厂的负责人确定了下来。

    正打算起身前往上海向那些银行、钱庄借款的时候，上海县的警察局局长马洪烨打电话来报告说，他们在上海截住了一个携带手枪回国参加**的留学生。

    “既然查明了身份，放了便是，这都要请示吗？”夏钧不悦对他说道。

    “委员长，这个叫李仪祉的留学生，听他说他在德国学的是水利，所以放人之前先打电话过来报告一下。”马洪烨心里有些忐忑的报告说，推荐人才不是有奖励吗？他这也算是推荐吧

    李仪祉

    这是谁？

    夏钧不是很明白，打开兑换平台的资料一拦里搜了一下，发现此人竟然是二十世纪初的著名水利学家和教育家，更是后世中国水利的奠基人。

    李仪祉出身的家庭属于**家庭，父亲和伯父又是陕西**党的重要成员，为辛亥**做出过贡献。因此当时有“一家人四口，**人两双”的赞誉。

    辛亥**爆发后，身在德国学习的李仪祉心急如焚，毅然辍学，辞去柏林东方学院讲授中文的邀请，买了一支手枪和几十发子弹，只身回国，决定投笔从戎，谁知道一进入上海就被警察给拘了。

    夏钧虽然允许民间持枪，但范围仅在农村，城市内禁止持枪，不过城内有靶场，市民可以前去打靶。

    他祖母的，刚想睡觉就有人送枕头来了，夏钧正发愁水利问题呢这就给他送来了个水利专家。

    夏钧兴奋的对马洪烨吼道：“给我继续拘着，我马上到上海。”

    “是……是。”马洪烨被吓得结结巴巴，不明白委员长是什么意思。

第二十八章：巨额贷款

    第二十八章：巨额贷款

    感谢★、铯锒、Gohan两位同学的打赏，以及¨●天若有情同学的章节赠送

    谢谢鞠躬

    第一更，4000字

    ――――――

    夏钧很快就开着装甲车去了上海，此时的上海已经被夏钧牢牢掌控，警察局已经开始在上海维持治安，第五混成旅已经提前在上海驻扎了一个营。

    这个号称光卖鸦片就足以养活四个师的富庶之地，已在夏钧的掌控之中，当然租借不在他的掌控，那里是列强的地盘。

    夏钧来到上海，马上进了警察局，警察局局长马洪烨连忙出来迎接，进了警察局，夏钧直接让马洪烨带他去见李仪祉。

    李仪祉原本在警察局解释完之后人家就答应让他走的，不过警察局局长打了一个电话后却不让他走了，不由甚是郁闷。

    就在这个时候，他看到警察局局长迎着一个年轻人匆匆走了进来，这个年轻人身上穿着黑色风衣，气场显得十分强大。

    “委员长，这位就是李仪祉，刚从德国回来。”马洪烨介绍道，接着对李仪祉说道：“这位是我们华东临时政府最高元首夏委员长。”

    夏钧伸出手，热情的和李仪祉握手，只见他说道：“刚才马局长打电话来报告说李兄心系水利，乃是水利方面的专家，让在下喜不自胜，赶忙过来与李兄会面，怠慢之处，还望李兄海涵。”

    “哪里，哪里。”李仪祉的神情有些不自然，显然不是很会说套话，夏钧不以为意，热情对他比划道：“坐，咱们坐下谈，马局长，快去上茶。”

    “是。”马洪烨成了临时佣人，连忙跑去上茶。

    两人坐了下来，夏钧首先要和李仪祉谈谈心啊人家好歹是**党，虽然夏钧不知道是什么会的，不过要想让人家加入到复兴党来，自然得做一做思想工作。

    “李兄，环视我中华大地，水灾旱灾年年都有，有时还频繁发生，究其原因，还是水利问题。自我华东临时政府组建以来，在下多次想要修缮水利，奈何没有专业人才，实在是让人心胸郁闷啊”夏钧说着对他笑道：“刚才马局长打电话向我报告，说李兄是水利专家，这才让他把你留下，李兄莫怪。”

    “无妨，无妨。”李仪祉连忙说道，夏钧这么温言软语，心里再有气也消了，再说人家是看重他嘛

    “我们华东临时政府没几个精通水利的，我们也不是专业人士，所以对此不甚精通，奈何华东地区水灾年年有，得见李兄，实乃大幸。不知道李兄对当前中国水利有何见解？”夏钧对李仪祉问道，心想，先找共同语言以引起先共鸣再说，一会不管李仪祉说什么，自己奉承就好了。

    只见李仪祉说道：“华东并无顽固水患，因此水利并不难修，无外乎是建防洪堤坝、水库，及做好城市排水，便可杜绝水灾。然修建水库之时，应考虑灌溉、航运，同时也可发电……”

    李仪祉一边说，夏钧一边点听，十分认真的聆听着，不时的对李仪祉赞叹一句，不懂聆听他人理想和成就的人，有时候很难和人交上朋友，甚至难以融入一个群体。

    说着说着，李仪祉说到了黄河上，说起治理黄河，李仪祉滔滔不绝，“黄河重在治沙，沙的源头就是陕西、山西两岸高原，只要一下雨便会将泥沙带入河中，而两岸被越从越陡，越陡泥沙越多，因效仿美国的治沙手段，在两岸筑堤拦沙，最好是能将那些沟壑填平……”

    这不是和兑换平台上那个黄河治沙工程很像吗？夏钧心想，等他停顿下来，夏钧点头道：“宜之（李仪祉的字）兄言之有理，不知宜之兄肚子饿了没有，我们先吃点东西，边吃边谈。”

    “好。”李仪祉也感觉读者饿了，夏钧让周顺泽去拿罐头，他除了在军营里意外，从不在外乱吃东西，世道险恶，谁知道会不会给下毒。当然，一般情况下不会，但也不能确保没有特殊情况。

    李仪祉拿着打开的罐头奇怪的问道：“这淘化罐头还有牛肉的吗？”

    “有，一般供应军营和行政部门，外面也有卖一些，不过没有出口。”夏钧笑着说道，李仪祉笑道：“我在德国念书时就见商场有淘化罐头卖，不过只有鸡肉的。”

    “宜之兄，今后可有什么打算？”夏钧问道，接着试探：“不如就在我华东临时政府任职，总揽水利事宜。”

    “这个……我想回陕西去。”李仪祉犹豫着说道，夏钧摇头道：“现在世道这么乱，你回了陕西哪能施展才能，再说我们华东临时政府虽然只限于华东一地，但从明年起，我们每年会从财政中拨款一千万元治理黄河，宜之兄你若是走了，可就没人来主持了。”

    一千万元治黄河，夏钧为了留住李仪祉，可谓是下足了本钱，这也没什么，反正黄河早晚要治理，两千万元夏钧都拿得出。

    挨过了当前这个最缺钱的阶段，钱将不是问题。他知道李仪祉想回陕西建设，更大的理想是治理黄河，因此夏钧认为这个价码的杀伤力绝对巨大。

    李仪祉果然十分激动，问道：“委员长此花当真？”

    “当然，若是财政宽裕，我们还会追加拨款。”夏钧乘胜追击，马上把李仪祉砸得晕乎乎，当即答应道：“那我便留在这里任职。”

    “好。”夏钧大喜，说道：“一会我让行政部给你发任命书，今后宜之兄就是我们华东临时政府的水利部部长，另外还要在华东大学增设水利学院，专门培养水利人才，宜之兄你就担任院长吧”

    “委员长器重，宜之惭愧。”李仪祉连忙说道。

    ……

    夏钧和李仪祉从警察局里出来，夏钧马上让警卫开车送李仪祉去杭州，并且在警察打电话给游正斌，让他准备委任书。

    看着李仪祉上车前往杭州，夏钧则进入了上海公共租界，他要去拜访一个人。那边是上海商业协会会长朱葆三。

    貌似朱葆三现在还不是商业协会会长，不过过两年就是了，此人在上海的名声最好，名气也大，可谓是上海的一块金字招牌，想要贷款什么的，找此人作保做合适不过。

    朱葆三的崛起可谓有一番传奇色彩，他是宁波人，殊料朱葆三13岁那年，突遇一个晴天霹雳：父亲患上重病，旷日持久的求医用药使家境日趋困苦。数年，母亲方氏无奈之下忍痛托人。

    未成年的朱葆三前往上海投奔亲戚，后来在上海的一家五金铺当学徒，在苦哈哈的时候，和未来的出任苏松太道、江苏按察使、顺天府尹、民政部左侍郎、山东巡抚、两广总督的袁树勋成了好兄弟，袁树勋当时在上海县署中当主薄，两个人经常打屁聊天，谈论着发达的一天。

    当学徒期间，机敏的朱葆三看到上海是个十里洋场，华洋杂处，洋行势力很大，倘若会几句“洋泾浜”式的英语，与洋人做买卖大有益处。于是，他萌生了学英语的念头，但去年校补习英语每月须付学费3元，单凭自己那点微薄的月规钱是不够的。抱有强烈求知欲望的他发现月规钱给那个学徒权充“学费”，间接地从学徒那里学会了一些英语。

    朱葆三白天在店堂勤恳工作，晚上抽暇刻苦自学。除了英语还攻读语文、珠算、记账、商业尺牍等有关商业知识。他求知若渴，好学不倦，得到了店主的赞赏，夸他“勤敏朴诚，殊于常儿”。学习专业知识，不断“充电”、“吸氧”，成为这个定海来的学徒日后之所以成功的逻辑链上第一环。

    后来，协记吃食五金店总帐房去世，店主和经理破格决定，让年仅17岁的朱葆三担任总帐房和营业主任。三年后，店经理病故，深得店主青睐的朱葆三继任经理。在短短7年中，一个学徒被提拔为总帐房、营业主任仍至经理，虽然是店主对他的赏识，但不可否认，也与他平日勤奋工作、生活节俭、刻苦学习和掌握经营管理知识密切关联。

    在掌管“协记”期间，朱葆三敬业勤业，盈利可观，分得了不少红利和额外酬金。不久，“协记”因店主去世而关门歇业。1878年，朱葆三用自己积攒的钱做资本，在上海新开河地区开设了专营大五金的“慎裕五金店”。

    至此，朱葆三从学徒一跃成为店主，30岁就跻身于上海五金行业资本家的行列，这在当时纯属鲜见，也是他人生道路上重大转折点。

    之后朱葆三得到了一个老乡的帮助，那就是清末上海著名企业家叶澄衷。

    此人系浙江镇海人，14岁到上海，后在一次偶然的机会结识了美孚洋行“大班”从此平步青云，开设老顺记五金店，经销美孚汽油，从中积累了巨额资本。

    叶澄衷比朱葆大8岁，“老顺记”开业比“慎裕”早16年。与叶交往中，朱葆三从他的发迹轨道中获得了启迪。在叶的劝告和支持下朱葆三将“慎裕”从新开河迁移到商业闹市区四马路{今福州路}13号，这所大厦是叶所置地产之一。 新“慎裕的气派和规模顿显改观，朱葆三的身份和名望也随之攀升。尔后朱葆三经营范围逐步扩大，一跃成为申城巨贾显贵，其崛起的过程与叶澄衷极为相似。

    后来朱葆三的死党袁树勋当了苏松太道，庚子赔款恰巧是经此人之手，而庚子赔款不是一下就到达，而是一部分一部分的到他手中，当了苏松太道的袁树勋显然不太明白什么叫借贷，在朱葆三的提示下，袁树勋将庚子赔款交由朱葆三借贷给那些钱庄，以谋取利息。

    朱葆三这个广泛的人脉便是这样发展起来的，因为注重信用，朱葆三的名气一天比一天大，那些洋人找买办，也纷纷都去找他。

    朱葆三给洋人当买办有个古怪的脾气，那就是会说英文的他从不说，而是让洋人请翻译，朱葆三的牛气很快就传遍上海，以至于让他的名气更大了。

    正是朱葆三在信用上的绝对良好，因此成了最热门的作保人，只要有朱葆三的作保，银行、钱庄绝对好说话。

    来上海的宁波人都找朱葆三作保，为此朱葆三每年都要支付不少赔保，后来那些宁波人成立了一个组织，由这个组织出钱，凡事朱葆三为宁波人赔保的钱都不用他支付。

    宁波商帮，这是中国十大商帮之一，朱葆三显然成了宁波商帮的金字招牌，有他的存在，让宁波人可以顺利拿到经商的资金，或者其他的一些便利。

    夏钧一到租借，很快就看到了正在路边等候着迎接的朱葆三，朱葆三接到夏钧发给他的拜帖后不敢怠慢，连忙提早准备。

    身为一个商人，朱葆三深知与政府搭上关系有什么好处，更明白得罪了华东临时政府会有什么可怕后果，陈其美就是躲在租借里被抓的，别以为躲在租借里就能安然无恙。

    夏钧下了车，随即与朱葆三亲切握手，朱葆三见夏钧如此年轻，显然惊讶万分，随即在朱葆三的迎接下，夏钧进了朱葆三的家门。

    在朱葆三家里，夏钧说明了来意，朱葆三见夏钧要他作保贷款，问道：“委员长要贷多少款？”

    “有多少要多少。”夏钧淡然说道。

    “那具体是……”

    “一亿两吧”夏钧考虑了片刻后说道。

    一亿两也就是五千万美元，朱葆三听了噗的一声把茶水喷了出来，觉得有些失态，连忙胡乱的用袖子擦掉嘴边的水渍，有些震惊的说不出话来：“这，这，这个……”

    “若是数额太大的话，我可拿出铁路做抵押。”夏钧说道，当然了，他找谢葆璋，就是要那种不需要抵押的贷款。然后再找外国银行，把资产抵押出去贷款，以此获得大比资金，有了资金，夏钧手上又有优势资源，便可以进行爆发式的发展，甚至可以把钱先垫去修水利，现在福建、浙江、江西三省的水利系统极为薄弱，抗灾能力垃圾得一塌糊涂，这也正是夏钧急着要钱的原因之一。

    “那老朽就豁出这张老脸，为委员长尝试一番。”朱葆三也不是很有把握，到这程度只能尽力了。

第二十九章：塔娜的宏

    第二十九章：塔娜的宏图

    随后几天，夏钧皆在上海县政府大楼（原县衙）中接见那些民族银行老板和钱庄老板，上海此时的民族资本金融机构大概有三十多家。

    夏钧接见了大半金融机构的老板，从他那里得知，他们手上的资金并不是太多，东拼西凑下来，夏钧能贷到的也只有五千多万，这还是这些老板卖夏钧面子。

    对此，夏钧也投桃报李，在规范了金融行业的同时，允许他们在浙江、江西、福建设立分行。

    虽然他的华东银行也属于同一行业，不过夏钧希望出现更多规范的金融机构，好处是显而易见的。

    能弄到五千万两白银也算不错了，换成复兴币也就是7142万左右，资金确实较为庞大了。

    在利息方面，这些银行、钱庄也给了夏钧优惠，只需要4厘的利息，也就是4，且不需要抵押，三年后还清。

    有了这笔钱，夏钧也就能渡过最为艰难的时刻。而11月的民心收入也在12月1日到达，此时夏钧治下人口5400万，民心指数略有上升，达到2.5，11月民心上的积分收入为1亿3千500万点积分。

    有了这笔积分，夏钧就可以一展雄途。当然，首先得满足内部发展需要，夏钧一拿到先期的1500万两，马上就给水利部拨了2000万元水利款，先期先拨款500万修缮开工，工程款后续拨付，其他的钱先存在华东银行吃利息。

    华东银行的资金大多数抽去修铁路和参股华东集团其他公司了，存款准备金率仅有13。

    在银行与企业方面，夏钧走的是德国的道路，即银行与企业互相参股，因此夏钧这次大规模投资化肥、化学工业，以及内燃机制造厂之类的，设备他从兑换平台上购买，原材料、工钱等由华东银行的资金来垫付。

    当然，这些原材料和工钱方面并不需要多少，毕竟原材料只要转换成产品后就能将资金收回。

    主要的投资项目还是在铁路方面，铁路运输成本低，不仅仅是运人，运货才是主要的经济作用。

    夏钧目前急需将三省地盘用铁路连接好，因此华东银行建设部很快就达成了共识，将在福建、浙江、江西先修一条主干线。即从厦门――福州――建安――上饶――鹰潭――南昌――吉安――赣州（另萍乡），上饶――衢州――金华――杭州。

    这是内陆的一条主干线，未来还将在沿海再修一条铁路主干线，从宁波――台州――温州――宁德――福州，福州下面的主干线则在上面一条主干线上有了。而福建南面的主干线也在修。

    即永定――漳平――三明，然后和第一条主干线相连接，这条主干线早就开始修了，因为永定等地有煤矿，漳平有铁矿。

    这些铁路全部由华东银行投资修建，技术上也不缺，建设部已经聘请了许多国外的工程师，钢轨什么的自己能生产，施工机械夏钧从兑换平台中买，火车头同样从兑换平台中购买。

    这两条主干线修好后，便是修支线的时候，铁路支线一联通，铁路网也就基本上形成了初步的规模。

    修这些铁路的材料是自己生产，铁路工人也是聘用国人，因此不会使资金外流，当资金流回华东钢铁公司以及铁路工人之后，又会有大部分存入华东银行，因此以银行投资铁路的方法，有很强的弹性。

    同时这些的铁路在修建的同时，也会发行股票、债券，投资铁路肯定是有钱赚的，但前提是股票价格不能炒得太高，德国就曾发生过铁路投资过热导致金融崩溃的情况，后来德国出台了一些法案，限制了铁路的投机性。

    债券的收益则比较稳定，但不利于应对通货膨胀。而夏钧走的是适当性的通货膨胀路线，这样有益于经济发展，铁路债券也不能说会亏本，但显然买债券的人不会赚得不多。

    在这样的情况下，华东银行开始筹备建立证券交易所，私人开办的证券交易所在西方很常见，近代中国也有众多的证券交易所开办，当然很多都是在投机性高涨的时期开办的**公司，等投机泡沫一破，倒闭九成以上。夏钧也没想过让政府去办，政府只负责出台调控政策。

    这些钱还是不够用的，夏钧开始准备向外国银行贷款。

    夏钧向外国企业贷款的项目不是政治贷款，而是商业贷款，政治贷款经常都伴随着种种政治上的条件。

    想要贷款的话，明年和后年是最后的期限，因为1914年第一次世界大战爆发，大战爆发前一段时间在贷款上各国银行都心不在焉了，只有日本银行十分活跃，而他们放出来的贷款，利息普遍在7厘以上，有的甚至达到8厘，而之前的政治贷款，利息最高也仅为5厘，并且日本的贷款条件更为苛刻，各种附加条件加起来，比二十一条还要厉害。

    因此夏钧不会去寻求政治贷款，一旦寻求政治贷款，列强就会因为政治上的因素联合起来，组成四国、六国银行等形式。

    夏钧手上有专利，同时在美国、欧洲还有一些合股公司，这些都是可以用于抵押的，这种贷款是肯定能贷到资金的。

    而目前中国局势还未明朗，因此外国银行不太可能接受夏钧以铁路、工厂做抵押的贷款，毕竟袁世凯才是他们选中的代言人。

    在这样的情况下，夏钧要做的就是尽快让中国局势稳定下来，同时加大海外投资，以海外资产获取抵押贷款，然后以这些贷款在海外弄到更多的产业。

    塔娜这时再次来到了上海，这次她前来中国，是想继续与夏钧谈一谈药品等方面的合作，当然也为了承接夏钧的专利申请委托。

    刚下船的塔娜很快看到了码头上站着的夏钧，这家伙今天穿着一身显眼的黑棕色风衣，还戴着一个茶色墨镜，嘴里刁着根点燃的香烟，英俊而坚毅的脸孔加上高大而又显得修长的身躯，以及边上站着的黑衣保镖，显然对少女有着极大的杀伤力。

    “哈喽。”夏钧看到塔娜时，嘴里喷出一团烟雾，潇洒的对她打了声招呼，掩藏在墨镜下的双眼冒出狼一般的欲望。

    “你这样子像极了芝加哥街头的黑帮份子。”塔娜拖着一箱行礼，走过来后用怪异的眼神看着夏钧，边将行礼递给了夏钧的警卫。

    “咳咳是吗？呵呵我们的军官都是这么穿的。”夏钧笑着摘下墨镜，张开双臂说道：“好久不见，我亲爱的塔娜，我想我们应该热烈拥抱一下。”

    塔娜微笑着张开双臂，和夏钧拥抱了一下，两人短暂的拥抱之后，夏钧对她说道：“走吧上车。”

    边上就是一架被盖着黑布，只留下车窗的车，打开车门，塔娜坐进了车内。

    一上车，塔娜就看到了前面摆着一挺机枪，一个射手正坐在前面的副驾驶位置上，不由惊讶的对夏钧问道：“天呐，你这是什么车？竟然装了机枪。”

    “身为政府最高元首，我的安全必须得到保障，特别是在这个租借里面。”夏钧左右而言他的回答道。

    “我们去哪？李呢？”塔娜问道。

    “她在杭州，今天太晚了，我们就在上海住一晚再去杭州吧”夏钧对她说道，偷偷的往塔娜的胸脯瞟了一眼，暗道真大。

    “OK”塔娜点了点头，夏钧也点了点头，从后面抽出一个抽屉，从里面拿了瓶葡萄酒出来，对塔娜说道：“我们先喝两杯怎么样？”

    “好啊”塔娜见到葡萄酒，不由欣然答应。夏钧这瓶葡萄酒是从租借的商店里买的，什么法国波尔多，价钱蛮贵的，他不是很爱喝酒，平时喝酒一般喝啤酒和米酒，不过他知道塔娜这小妞爱喝葡萄酒，特地准备了一瓶。

    夏钧给自己和塔娜各倒了一点，举起酒杯，夏钧对她说道：“干杯。”

    “干杯。”

    两人在后座上喝了起来，不过并没有喝多少，只是意思一下而已，塔娜边喝着葡萄酒，边对夏钧说道：“着是难以置信，你们中国竟然爆发了**，不然我早就过来了。”

    “情况和好，不是吗？”夏钧微笑着耸了耸肩，塔娜笑道：“是的，听说你做了一个临时政府元首，确实很让我意外。”

    “有什么意外的？”夏钧不解的问。

    塔娜挥舞着手臂说道：“我原本以为你要再过几年才能……占领，或者说是……统治中国。”

    这小妞用了两个单词，夏钧对她说道：“情况比你想象中的还要好一些，我们中国**了。”

    “夏，我们的公司业绩很良好呢”塔娜迫不及待的将话题转移到了商业上，只见她兴奋的说道：“打火机、香烟，这些都已经成了风靡美国的产品，我们公司的打火机和香烟，以及你出口美国的，除了这两种，暂时没有人能和我们抗衡。”

    显然塔娜是想表达自己的经营能力很强，夏钧没有说话，只是点头聆听。塔娜见他没有表示，接着说道：“我想我们未来要成立一个集团，成为一个像美国钢铁公司、美孚石油公司还有福特汽车公司那样的垄断巨头，这样可以为我们双方带来巨大的好处。”

    “我不认为我们能够垄断一些显目的东西。”夏钧摇头否决道。塔娜听了楞了楞，随即高兴的说道：“那你的意思是说，我们可以垄断一些不显目的东西吗？”

    “这个我可没说。”夏钧一直不太愿意与这个小妞彻底的合作，因为他感觉自己目前还无法完全控制她，而且这小妞雄心勃勃，她说要成为世界上最富有的女人。

    如果要在美国玩垄断的话，一些微观上的经济领域是可以做到的，但例如石油、钢铁这些重要的领域，显然在美国就没有任何可能性的，因为夏钧的身份较为敏感，一旦涉及重要领域，很容易被美国政府所关注。

    ――――

    第二更到今天7000字，那个，书评区有兄弟说我昨天只更新了一章，小菜真是冤枉啊小菜天天两更的，不信的话，大家去看看章节发布时间。

第三十章：阿布洛特

    第三十章：阿布洛特

    进了上海县衙的菊花，这里是官员平时住的地方，夏钧和塔娜进去后，夏钧就开始和塔娜谈起了专利申请的问题。

    这次他要申请很多专利。

    不锈钢、磁带录音机以及吸尘器、榨汁机、电动剃须刀、电熨斗，电饭煲，同时还有空调、冰箱的部分专利。

    塔娜看着夏钧展示的这些产品，惊叹已经难以形容了，她没想到夏钧竟然又整出了这么多的专利，而且都是具备强大商业潜力的专利。

    夏钧的委托书已经准备好了，就等着塔娜签字、按指印。有了这个，夏钧就不用怕塔娜把专利拿了跑掉。

    塔娜快速的在委托书上签了字，并按上了指印。

    天色已经渐渐暗了，夏钧让人准备了丰盛的晚餐，有中国菜也有西餐，在县衙门后面的院子里摆起了大桌子。

    “味道很不错，看来你找了一个好厨师。”塔娜吃着一份沙拉牛排，边对夏钧说道。

    “你喜欢就好，我还担心不合你口味。”夏钧说道，当然，这是套话，厨师是从上海租借的一家西餐厅挖来的。

    夏钧举起酒杯，对塔娜说道：“干杯。”

    “好。”塔娜连忙拿起酒杯，和夏钧碰了一下，然后抿了一口放了下来，对夏钧问道：“夏，你这些专利是从哪来的？”

    “我说这是我自己发明的你信吗？”夏钧笑着问道，实际上他最头疼回答这个问题，塔娜听了夏钧的回答后果然摇头，夏钧于是解释道：“这是我叔叔发明的，他是一个伟大的科学家，他开了一家研究所，里面大部分都是华裔研究人员。”

    “貌似你上次和我说过。”塔娜用手托着腮帮对夏钧说道。

    “那你还问。”

    “我只是好奇嘛”塔娜说着突然兴奋的向夏钧凑了过去，小声的问道：“这些专利能授权给我使用吗？你知道，也只有我能让这些专利获得最大的利益。”

    “个别可以，个别不行。”夏钧才不信她的鬼话，一些东西搞合资是吃亏的，而贸易部已经发展得具备在美国从事商业活动的地步了，自己没必要把全部专利都交给她经营。

    “药品呢？”塔娜追问道。

    “可以。”夏钧答应得很爽快了，磺胺药这东西的技术可能已经被一些国家掌握了，自己还占着茅坑不拉屎，专利很可能会被人强制许可，这样还不如自己授权出去，还能占有股份。

    不过像914这类产品，还是算了。

    “夏，你真好。”塔娜激动的跑过来抱了抱夏钧，亲热的在夏钧脸上亲了一口，美人计啊我喜欢。

    “为我们的合作，干杯。”塔娜说着又拿起酒杯和夏钧碰了一杯，夏钧连忙摆手，说道：“我不喝了，我怀疑我再喝这种酒会吐的。”

    “看来你还不够强壮。”塔娜摇头耸肩，一副鄙夷的模样，显然是故意刺激夏钧，夏钧困惑的问道：“为什么？”

    “强壮的男人都不怕喝酒，你才喝了这么一点。”塔娜笑道，夏钧很淡定的说道：“我只是不喜欢喝这种酒，如果换一种的话……”

    “例如？”塔娜打断夏钧的话。

    “我们中国的黄酒，福建老酒。”夏钧说道。

    “你这里有吗？”

    “当然有。”

    “拿出来分享一下吧”塔娜兴奋的说道，夏钧点了点头，站了起来，说道：“OK。”

    很快夏钧就抱回来一个酒坛子，这是夏钧在建安的一个酒店买的，一坛八年的红曲黄酒，这种酒因为用红曲酿造，所以是红色，在福建一般都叫红酒。和著名的绍兴女儿红属于差不多的种类，但用的酒曲略微不同。

    像这种八年的老酒已经比较稀罕了，不是什么地方都能买到的，那种十几二十年的酒，就更少见了。当然传说中那种上百年的酒，夏钧很怀疑那能不能喝。

    一打开坛子，一股香醇的酒气就弥漫了出来。

    “好香啊”塔娜不由惊叹，葡萄酒的香，带着一股涩味，味道也有一种涩味，反正夏钧是喝不习惯的，而黄酒则好很多，闻上去就让人感觉很舒服。

    塔娜连忙将杯子里的那点葡萄酒喝点，迫不及待的倒了大半杯，轻轻抿了一口，兴奋的喊道：“买噶，真好喝。”

    夏钧也给自己倒大半杯，塔娜不知是不是想要证明夏钧不够强壮，开始和夏钧拼起酒来，夏钧淡定的喝了大概三个大半杯的高脚杯，屁事没一个。而塔娜那边，很快就晕乎乎的了，八年的老酒，后劲是比较大的。

    看得夏钧很困惑，不知道为什么自己喝了这么多还不会醉，就和他的力气增长一样诡异，穿越以来从没有像今天这样喝这么酒的，因为平时他在军营里很忌讳喝酒，和李诗婧成婚那天也没喝多少，突然发现自己酒量这么好，夏钧自然困惑了片刻。

    塔娜这时醉醺醺的坐到了夏钧身边，双手环抱着他的肩膀，看着夏钧问道：“夏，你有考虑过我的提议吗？”

    “什么提议？”夏钧一时没反应过来。

    “我要组建一个集团，就叫阿布洛特集团，我要垄断，暴利的垄断。”塔娜开始耍酒疯，说着边兴奋的挥着手，阿布洛特是她的姓氏。

    “垄断？……卡特尔？辛佳迪？还是托拉斯？”夏钧问道。

    “托拉斯”塔娜直接骑到了夏钧的大腿上，用手指比着夏钧的上唇说道，“我要建立许多托拉斯。”

    卡特尔是一种相同行业之间的大企业联合起来，签订盟约的一种形式，这种盟约大多只存在于口头上的，从而抬高商品价格。卡特尔的这种联合很松散，会因为某企业为争夺销售份额而崩溃。

    辛佳迪同样是同行业间的大企业联合起来抬高商品价格，不过却不是签订盟约，而是将各企业的销售渠道、原料采购统一进行管理，而某企业要退出的话，必须重新建立销售渠道，同时也会受到辛佳迪的排挤和打压，比卡特尔更加稳定。

    托拉斯则更进一步，把各企业以股份制组合成一个公司，权力都集中在董事会手上，参加托拉斯的企业以股票来获取分红，退出托拉斯则以销售股票的方式，因此托拉斯内部的股份争夺十分激烈，只有拥有更多的股份才能操控董事会。像洛克菲勒财团掌控的美孚石油公司就是一个典型的托拉斯。

    “托拉斯……”夏钧想了想说道：“有前途。”

    二十世纪二十年代，也就是一战之后，恰恰是托拉斯最为繁荣的一段时间，这段时间美国经济一片繁荣，大部分也源于一战美国发行的战争债券和一战中赚足了战争财，因此给托拉斯带来了广阔的市场。

    当然，这种繁荣在1929年的世界经济大萧条中崩溃了。

    “你愿意和我一起创建托拉斯吗？”塔娜凝视着夏钧问道，两人目光对视着，激情在霎那间产生了

    看着塔娜那明媚的容貌，夏钧慢慢的朝着她的嘴唇吻了下去。

    塔娜没有闪躲，可能因为喝了酒有点乱性，立即开始热烈的回应夏钧，夏钧尝试的把手从塔娜的衣服下面伸了进去，很快握住了一只大而坚挺，显得十分细腻的东西。

    巨大的刺激让夏钧的血脉开始喷张，塔娜则毫无反应一般，任由他摸上了上面的隐私部位。

    夏钧的动作慢慢变大了，一边与塔娜热吻着，手上一边揉捏着，在衣服下面，被他任意变幻着形状。

    很快塔娜被抚摸得微微呻吟起来。

    夏钧心里大乐，毫不犹豫的将她抱了起来，朝着房间走去。这么极品的白妞，不骑白不骑。

    抱到房间里，夏钧拉开电灯，一边与塔娜不间断的热吻，一边快速的脱去她的衣服，很快她就被扒光了，双手开始玩弄眼前的尤物。

    塔娜则伸手扒夏钧的衣服，纤细的手指在夏钧的胸膛上抚摸着。

    塔娜结束了热吻，有些醉醺醺的对夏钧说道：“你的肌肉真结实。”

    夏钧的身材虽然看上去不是那种夸张的肌肉男，但他的肌肉显得很均匀和结实，下面八块腹肌匀称的排列，这是穿越后长的。这种看上去比较斯文的肌肉对女人来说绝对具备强悍的杀伤力。

    “吻我。”接着塔娜把夏钧的头一压，压到了她的胸前之间的缝隙中，一个馨香马上扑面而来，夏钧不由爽翻了。

    看来这小妞发*了，夏钧奇怪，他没放**啊夏钧玩了一会，再也按捺不住，掏出杀器，分开塔娜的双腿，向着胜利挺进。

    不过刚进入一点，就遭到了阻碍。

    处的？

    夏钧很是惊讶，不过这年代的美国佬确实没后世那么开放，妇女依旧比较保守。这更鼓舞了夏钧，毫不犹豫的长驱直入

    “嗷呜~咝”塔娜被下面传来的撕裂感疼得大叫了一声，夏钧一个吻堵住了她的嘴，下面的动作毫不怜香惜玉。

    夏钧折腾了大概一个小时还意犹未尽，塔娜到后面只能求饶，然后晕乎乎的蜷缩在夏钧的怀里睡了。

    第二天一早，塔娜迷迷糊糊的睁开眼睛，突然感觉到下面一阵阵的疼痛，睁大眼睛一看，只见夏钧就睡在一边。

    “哦卖嘎。”塔娜掀开被子一看，只见床上有处嫣红的地方，而夏钧和她正光溜溜的躺在床上。

    一瞬间，塔娜回忆起了昨晚的疯狂。

    “宝贝，怎么了。”夏钧也醒了，见塔娜坐了起来，伸手揽着她那光滑的肩膀问道，塔娜转头看着夏钧，有些结结巴巴的说道：“我们……我们怎么……怎么会……”

    “有什么不对吗？”夏钧坐了起来，很无辜的摊了摊手，塔娜无语了好半天，才郁闷的说道：“好吧不该发生的已经发生了，这不能让李知道。”

    ――――――

    第三十一章：矿业布局

　　塔娜?阿布洛特，因为这一晚，让她日后成为二十世纪最有钱的nv人。

　　后世的史学家已经无法判断当时的经过，但毋庸置疑的是，这个nv人在1911年12月初来到中国后，成了缔造称霸全球的共和国伟大元首的情人。

　　此时，这个nv人此时正俯在夏钧的胯下，用嘴巴给夏钧解决生理问题。

　　“夏，你真是强壮了。”拨nòng了好久，塔娜才完成了任务，躺在夏钧的怀里幽幽的说道：“李很幸福。”

　　有股酸味！

　　“呵呵！”夏钧笑了笑，伸手摸着塔娜的黑发。

　　……

　　这次塔娜来了，又匆匆的走了，显然不太好意思见李诗婧，夏钧也有些心虚的回到了杭州。

　　而与外国银行的谈判随之也开始了。

　　亚洲地区，最大的金融霸主就是英国的汇丰银行，这家银行虽然在全球来说并不算最大，但在亚洲绝对是霸主的存在，同时与英国的政治仅仅相连在一起。

　　因此首先找的就是汇丰银行，夏钧让小舅子李盛国负责此次谈判，他给出的价码是以工厂等资产来进行抵押，以获取利息不高于5厘的贷款。

　　实际上，就是7厘、8厘夏钧也能吃得消，不过他并不想便宜那些银行，同时他并非只能从英国的汇丰银行贷款，他还可以找德国、美国、法国，甚至是比利时等国的银行，这些国家在中国都有业务在经营。

　　之所以派遣李盛国去进行谈判，主要是因为这些贷款并非以华东临时政fǔ的名义去申请的政治贷款，而是以华东集团的名义申请的商业贷款，因此不具备政治sè彩，这些银行无法提出种种政治条件。

　　谈判一开始就陷入了僵局，汇丰银行并不想在这个不稳定的时期贷款给华东集团，就算是有资产抵押，但这必须在中国局势稳定的情况下才有可能。

　　另一边，陈家毅开始拿着夏钧在海外的那些公司股份，以及那些已被证实有极高商业利益的专利前去与银行协商贷款，这些股份和专利将抵押给银行，以拿到银行的资金。

　　陈家毅那边的贷款基本上没什么悬念，很多银行都愿意做这笔生意，因为这笔生意并无风险，因为夏钧的那些公司一个个的业务都十分良好，凭借着技术上、创意上的优势，大多已牢牢占据了市场，就算还不起钱，银行获得了这些股份也能大赚一笔。

　　唯一值得扯皮的就是在估价方面，银行想要压低估价，同时尽量太高利息，不过陈家毅并非只找一家银行，他同时与许多银行都在进行着谈判，导致竞争十分激烈，而且这些银行有的在美国，有的在欧洲，根本无法形成联合，而且他们也不认为有什么可以威胁贷款人。

　　估价方面，陈家毅报告说，这些专利和股份的价值，大概在六千万美元左右，申请到五千万美元的贷款不是问题。

　　夏钧由于拿到了11月的民心积分，手上已经有1.5亿积分了，下一步就是要买地皮了，夏钧必须解决矿产上的问题。

　　铁矿、铬矿、镍矿、铜都是他急需的矿产，铁矿自然不用说，铬矿、镍矿是用来生产不锈钢的。

　　铬矿在中国储量不足，大部分分布在新疆等西北部地区，镍矿同样在西北地区，华东地区基本上没有多少储量。铜矿方面，中国是一个缺铜的国家。

　　而铬矿在南非最多，储量占了80%多，其次是巴基斯坦，再气候是津巴布韦，因此夏钧要去南非买地皮。

　　镍矿在菲律宾最多，菲律宾的储量占了世界的90%左右，因此要到菲律宾去买地皮。

　　澳大利亚则是铁矿众多的地区，而西部大铁矿这个年代还未被发现，这些地皮也不能放过。

　　另外澳大利亚东南部还有铜矿，就经济效力上来说，澳大利亚西部的jiāo通线还未完善，并不是每一处铜矿都能开采的，而澳大利亚南部的铜矿，印尼也有大量的铜矿，相比来说，发达的澳大利亚东南部的投资回报速度更快，因为哪里运输系统完善。

　　夏钧此时感觉有必要对澳大利亚、印尼、菲律宾、马来西亚等地进行渗透，因为在南洋和澳大利亚有许多华人存在。

　　自己完全可以在南洋扶持华人国家，甚至通过向澳大利亚疯狂移民，以控制澳大利亚，甚至是吞并。

　　印尼等地的南洋猴子也是要彻底消灭的，不过暂时没有消灭他们的时机。

　　夏钧开始购买矿产分布图，国外和国内的资源分布图价格差不多，不过要贵出两倍，同样分四个等级，同时还有针对某一种矿产的分布图。

　　夏钧打算未来将挖矿集中在澳大利亚，因此兑换了澳大利亚的3级资源分布图，花了夏钧1亿点积分。另外购买了南非铬矿的分布，以及费率并的镍矿分布，总共花费1000万点积分。

　　陈家毅此时已经在回国的路上，夏钧将资料准备好，同时开始调集资金，准备大肆买地，并且开始组建‘华东矿业公司’，华东矿业公司的投入成本较大，夏钧第一步预计在澳大利亚西部靠近港口的地区买下一处铁矿，然后修一条通往港口的铁路，矿业公司马上开始挖掘，一解决铁矿上的问题。

　　同时在澳大利亚东南部买下大铜矿后，也马上投入挖掘，以解决铜矿上的问题。

　　另外就是铬矿和镍矿，夏钧也划定了首先挖掘的地点，华东矿业公司的设备要满足这些开采条件，采取先进的采矿设备，需要投入大概1000万点积分。

　　在一边组建华东矿业公司的同时，夏钧也在高价聘请外国技工，贸易部在欧美各国都已经开设了活动据点，活动起来已经比较全面。

　　华东矿业公司虽然才刚开始组建，但底子还是有的，福建那些煤矿、铁矿已经开采了较长时间，已经有了一定的经验。

　　福建的煤矿、铁矿属于国有，因此不是华东矿业公司的产业，但却可以从里面chōu调人员，以完成公司的组建。

　　12月3日，陈家毅回国，赶到杭州向夏钧述职。

　　夏钧听完陈家毅的述职后比较满意，贸易部已经在各国找到了一些傀儡，并且组建了傀儡公司。

　　所谓傀儡公司就是找一个具有某国国籍的人员担任董事长，同时其掌控此公司较多的股份，例如百分之二十，但其他百份之八十都掌控在贸易部手上，贸易部又将这些股份分散到十几个华人身上。

　　因此表面上看上去，这是一家某国人员掌控的公司，实际上是华人掌控的公司，而这些华人又大多加入某国的国籍，因此又看上向他们本国的资本。

　　比如一家傀儡矿业公司，在取得某地的探矿权后，可以将探矿权低价转让给‘华东矿业公司’，然后华东矿业公司低调的进入某国进行开矿。

　　为了达成这个布局，贸易部可谓动了不少脑筋，能完成这个布局，也和夏钧提供了充足的资金有关。

　　夏钧把矿产分布图jiāo给了陈家毅，当然他没有表明上面有什么矿，只是要陈家毅把图上圈圈所在地点的探矿权拿下，然后再转给华东矿业公司，而夏钧先期给陈家毅的也不是全部的，只是部分容易开采的。因此拿到地图的陈家毅也不明白这些圈圈的地低下有什么。

　　华东矿业负责人则由原先负责漳平铁矿挖掘的李益飞负责，同时夏钧通过光复会的关系，请到了两个在澳大利亚掏过金的华侨协助李益飞，他们对澳大利亚的政策比较熟悉。

　　华东矿业公司的成立，是夏钧为了控制世界绝大多数矿产的开始，今后还将成立更多的矿业公司，并前外海外买矿、挖矿。毕竟一个华东矿业公司控制太多矿产的话，是会引起列强关注的。

　　这些矿产是在别的国家境内购买的，因此若是双方jiāo恶，则会被所jiāo恶的国家所没收，或者冻结，这个夏钧并不怕。

　　又有什么好怕的呢？

　　等把对方打趴下了，这些东西不好是自己的，而且还可以让对方加倍赔偿，从而将这些矿产牢牢掌控在手中，若是矿产原本不是你的，就算你战胜了，人家也不太可能把矿产赔给你。而夏钧原先就买下了这些矿产，对方若是敢luàn来，反而给夏钧开战的理由。

　　矿产是微观经济中的一个重要环节，控制了矿产，就等于扼住了其他国家的脖子。

　　短期上来看，海外采矿可以解决当前资源上的不足，并且保存中国的不可再生资源，以先消耗其他国家的储备。

　　而从长期上来看，虽然可能面临着一些停产、被没收的危险，但在战后却可以收回，并且加大控制储量，从而在微观经济上对全球经济进行cào纵，确保长远的霸主地位。

　　在采矿方面的布局迅速布置了下去，陈家毅又匆匆赶往澳大利亚去主持流程，华东矿业公司则在熟悉设备，随时准备前往澳大利亚、南非。

　　就在这个时候，柳亚子从南洋回来了，这次柳亚子回来，带回了将近五百多名南洋华人，这些华人都是年轻人，且都具备一定文化。

　　夏钧听了两眼放光，要控制南洋，就得靠这些年轻人啊！


第三十二章：大练兵的前奏

    第三十二章：大练兵的前奏

    谈贷款的事情暂时不会这么快，夏钧倒是不太担心经济上的问题，福建的甘蔗已经收割了，获得了大丰收，制糖上又有一笔收入。

    钞票又在印，夏钧到目前已经发行了近两千万元纸钞，主要是棉纸的原料一时跟不上，没办法加大印刷量。

    KFC肯德基的分店已经开始到处开了，贸易部开始往美国、欧洲的大城市进军，布置着各地KFC的开业。

    自行车厂也造出了宝马牌自行车，宝马牌自行车技术完善，生产出的自行车比欧美各国的自行车要小得多，自行车的质量轻了起码一半。

    快慢与省力否不在自行车的大小，后世那种超小型的小轮车也能跑得很快。

    省力和快慢是牙盘和飞轮的变比,前后变比,如果变比相同的性况下大的吃力,大的快点,一种是省力费时间,一种是省时间费力,山地车则可以调整牙盘和飞轮。

    减少自行车体积，意味着减少成本，用于代步的话，完全用不上那么大的自行车，而且那么重，骑着费力。

    不过大的好处就是运的东西可以多一些，因此宝马牌自行车也有大一些的自行车，是配给邮递员和军队的。

    宝马牌自行车一上市就在国内市场受到欢迎，不过并不是谁都能买得起，一辆自行车的售价是六元，相当于普通工人三个月的工资。

    国内市场因为劳工成本比较低，因此一时不是很兴旺，但在福建地区稍好，最大的市场是在上海等大城市。

    宝马牌自行车很快就出口美洲、欧洲、东南亚，甚至是日本，很多外国商人甚至跑到福建来下订单。

    因为几个月前夏钧组织人员参加了柏林展览会，因此时常会有一些外国商人来到福建。

    除了那些外国商人订购，塔娜成了宝马自行车在美国的销售商，这次塔娜回到美国，已经打算大干一场，她成功的从夏钧手上拿到了磺胺药的生产授权，并开始打造她的托拉斯体系。

    塔娜手上能打造的托拉斯中，打火机、香烟、卫生棉、xiong罩等都可以，不过因为门槛比较低，不一定能够成功打造。

    一些商品没办法打造托拉斯的，例如卫生棉，你价格抬高了，别的厂家自然也就起来了，而且夏钧也在向美国出口这些产品，因此在卫生棉等低门槛的商品上，塔娜转而操纵销售渠道。

    像打火机、香烟这样的东西，则可以使用组建托拉斯，因为夏钧有优势技术，因此公司可以迅速在市场上取得霸主地位。

    在美国搞托拉斯是没什么风险的，因为美国的托拉斯太普遍了，国家要整顿的也是美孚公司那样的超级巨头，自然不会把矛头对准刚开始组建的阿布洛特集团。

    宝马牌自行车的商标也很无耻的剽窃了德国的宝马公司的，德国宝马公司目前还没有没有出现。

    这种自行车一制造出来就受到了热销，自行车厂已经递交了扩大产能的申请，那些在其他国家制造的设备要等他们造好的话，还要再等上一段时间才行，因此夏钧又给华东交通制造公司兑换了一批新设备。

    而夏钧手上只剩下三千万点积分了，这是他留着建设空军和陆军的，因此每有再大规模的购置工厂。

    根据马特莱法则，夏钧觉得当前最应解决的是教育、资源、资金三个方面，教育自然不用说了，有了人才，国家自然而然就发展了。

    资源，则是发展上的资源，各种矿产等等方面，资金则是防止资本外流，也就是中国面临着大量商品需要进口，无法自给自足的问题。

    所谓马特莱法则，就是80/20，法则认为许多事物核心都在于这20，只要抓好了这20，就能抓好其他的80，同时也认为80的利润，是那20所创造的。

    首先要做到的是农业上的自给自足，这一点没什么问题，其次是轻工业的自给自足，其中中国以进口棉布、火柴、洋碱（肥皂）等日用品为多，在关税无法掌控的前提下，夏钧则要给那些民营企业提供充足的竞争力。

    目前夏钧到处投资，大部分投资的都是基础工业，即电力、交通、原料等，那些民营企业在这些基础工业形成之后便可以立足，再加上低廉的劳动力成本，便可以用相同的设备，与洋货相竞争。

    最初跟着夏钧发展的那一批资本家们，当前资本积累较快，此番格局边大，这些资本家再次开始了扩张的热潮。

    同时还有更多的人加入到兴办实业的热潮中来，夏钧的贸易部一一为他们在外国订购机器设备。

    而在一些买不到的设备上，夏钧则会给他们进行兑换。

    通常也只有那些第一批跟着夏钧走的实业家们能够得到这种待遇，因为他们成功了，夏钧对他们较为放心，而那些新加入者，夏钧不清楚他们的经营能力如何，鬼知道会不会刚开就倒，所以这些人也必须做出一番成绩以表现自己的经营能力后夏钧才会给他们这样的待遇。

    在华东临时政府治下办工厂让一些习惯了夹缝中生存的资本家感觉很轻松，这个年代人们都说资本家不是那么容易当的。

    确实，他们不仅要在技术落后的情况下开办工厂，同时还要面临各种地痞、帮派，甚至是官方的压榨，想要在夹缝中生存确实不容易。

    但在华东临时政府的管理下开办工厂，那就简单得多了，技术上政府包了，会给他们订购先进设备。平时也不用怕被地痞流氓以及什么帮派的骚扰，政府更会鼓励他们扩大规模，并且努力为他们降低原料成本。

    在这个国内资本基本上空白，又有政府大力支持的年代，什么厂子都好办，许多商人自华东临时政府成立后就异常活跃。

    各种各样关于民生的工厂开始建设，暂时也没夏钧什么事，夏钧转而投入了军队的建设之中。

    从南洋来的五百多名青年，大概三百名身体合格的被夏钧编入了华东军校，身体不合格的则送到了华东大学进修。

    这些从南洋回来的年轻人将成为未来组建南洋华人军政府的武装力量骨干，他们在接受了训练之后将被派回南洋和澳大利亚，而夏钧也会继续朝南洋、澳大利亚进行移民，以加强民众基础。

    一个宏伟的计划正在夏钧手上编织，未来中国的势力，将掌控东南亚、澳大利亚，掌控这个世界上最重要的橡胶产地，以及矿产丰富的澳洲，吞下这些华人众人的土地。

    这些从南洋来的年轻人进入华东军校后便极为兴奋，他们发现华东临时政府果然是一个有目标的宏远目标政体，其中就包括保护南洋华人利益的目标，而他们也接触到了世界上装备最为先进的军队，他们还接受到了最为全面的思想灌输。

    夏钧接着成立了空军，华东军校已经培养出了第一批空军飞行员，自去年成立空军学院以来，夏钧就买了两架比较先进的教练机，德国福克E-1战斗机，这种飞机在一战中曾对协约国酿成‘福克灾难’，这批军官是全军中唯一接触过飞机和空战理念的。

    这批军官的数量已经达到了30人，夏钧下一步就是招收飞行员了，而装备方面，夏钧选择的是福克战斗机这种成熟的战斗机，同时也可用于充当侦察机。

    福克战斗机： 翼展：9.41米 ，机长：7.30米，机高：2.79米，最大起飞质量：610千克，最大飞行速度：140公里/小时，实用升限：3500米，续航时间：1.5小时。

    一架福克战斗机的价格为1万点积分，夏钧买了100架。

    除了装备福克战斗机，夏钧还装备了少量了10架一战后期的容克强击机，它于1915年12月5日首次试飞。它是一种装有铝合金蒙皮和防护装甲的双翼机，它也是最早全金属飞机。机上安有机枪，载有少量炸弹，可低空对地面目标进行扫射轰，后来容克公司又发展了更先进的CLI─IV型攻击机，由双翼改为下单翼，速度和机动性也有了提高，机上装有2─3挺机枪。它们在执行危险的低空近距离火力，显示了良好的性能和作战效果。

    这种强击机全身由铝合金制造并带防护装甲，装备机腹机枪，集束手榴弹和手投轻型炸弹，遂行强击地面的任务。

    这种飞机比较贵，一架需要20万点积分，夏钧只买了10架，一边先用着，等飞机制造厂建起来后再尝试仿制。

    在陆军方面，夏钧又增加了一种轻机枪――MG08/15式7.92mm马克沁轻机枪，该枪内部机件与MG08完全相同，但对机匣进行了轻量化改进。MG08/15保留了MG08的冷却水筒，这样也就保留了MG08原有的火力持续性良好的基本特点――但水筒的容积从原来的4公升降低为3公升。MG08/15取消了MG08的锹把式回旋握把，安装了步枪式枪托、手枪式小握把和食指扳机；笨重的橇式枪架也被取消，代之以重量仅为1.5磅（0.68公斤）的两脚架。MG08原来精细的后瞄具也换成了相对简单但更为坚固的部件。在安装侧置弹箱（内置1条100发弹带）和冷却水筒满水状态下，MG08/15的全重约为43磅（19.5公斤）――这一数字只相当于MG08的三分之一。

    MG08/15在射击上对射手要求型较高，相比BZ-26轻机枪随便训练一下就能使用来说，技术性方面要求更严格。同时因为重量原因，也无法作为班级来使用，因此夏钧把MG08/15配备在了连级。

    每个连配备6挺MG08/15，组成一个机枪排，每个班两挺，安装在三烂摩托车上，也可以卸下来使用。而马克沁重机枪在三轮车上虽然能够使用，但比较勉强，使用起来很不方便。

    重机枪方面，则是配备在营级，用来防守固定点的。而MG08/15可以随着步兵推进，在攻下阵地后以应对敌人的反扑。

    之所以配备MG08/15,主要是考虑到BZ-26的火力持续不足，毕竟只有20发子弹，虽然说比M1加兰德多了12发子弹，威力也更猛，但作为一个已经被定义为轻机枪的火力单位来说，子弹还是太少了一些。

    在武器方面夏钧又增加了一种机枪，同时空军也开始组建，接下来就是到练战术的时候了。

    大练兵就要开始了

    ――――

    第三更

    凌晨不更了，没存稿啦小菜发觉有存稿没什么动力，全发出来算了。

第三十三章：南北议和之机会

    第三十三章：南北议和之机会

    华东第一师、华东第二师、华东第三师、华东第四师（炮兵师），开始向鹰潭地区进发，浙江没什么适合作为练兵的地方，这里人口比较密集。江西鹰潭此时还是一个没什么人的地方，夏钧把练兵的场所放在那里。

    就山地作战来说，几个师都比较擅长，因为他们是从福建起家，福建就是山地地形，而平原作战上还缺少经验。

    三十架福克战斗机从机场起飞，飞往下一个中转野战机场，前期的飞机的体重都比较轻，用野战机场就可以了，对机场的要求型并不高。

    此次在鹰潭的训练，主要是平原作战演练，以及步炮协同、空炮协同、空步协同等战术的练习。

    未来与日本必有一战，而在平原、丘陵地区作战的可能性最大。

    这次为期一个月的战术协同训练上，工兵、后勤等单位也全面参与，鹰潭的军事演练区域内的所有居民已经被疏散了，这块大概两百平方公里的地区未来将作为专门的演练场所。

    夏钧亲自赶往鹰潭，主持这次全军演练。

    就在这时，北方的袁世凯依旧没有彻底掌控清廷的权力，因为清廷还有最后的王牌――两万禁卫军

    这两万禁卫军，士兵多为满人，且装备精良，军官则多数出于满蒙。

    北洋军倒戈后，良弼等少壮派秘密组建皇族宗社党，并且在不久后就策划了一场兵变，当天北京城内到处都是枪声，禁卫军控制了北京城的大街小巷，士兵叫嚣着要把袁世凯等内阁成员吊死在城门上。袁世凯当天不敢回家，只好躲进奕恋那焱醺。

    奕潦乔逋⑶斩ǖ奶帽子王，可随时进出北京城，奕梁芸毂忝婕隆裕太后，称述了兵变的后果，称可能造成汉族官员的对立，让**党乘虚而入。

    隆裕太后没有慈禧的权谋与见识，又长期深居宫中，不问朝政，她一听**党要进京，马上传唤良弼这个皇族宗社党头领召入宫中，把良弼骂了个狗血淋头。

    第二天，禁卫军不得不陆续撤出了北京，袁世凯这时心生一计，提议国难当头，应由皇族带领一部分禁卫军出征南方，并点载沣的弟弟载涛这个陆军大臣为帅。

    载涛是个戏迷，演猴戏闻名全国，但生性胆小如鼠，一听袁世凯点他为帅，马上吓得魂飞天外，连忙跑到奕聊抢锴笄椋要辞去这个禁卫军军统的职务。

    载涛的请求正合袁世凯的心意，马上提议由冯国璋出任禁卫军军统，冯国璋是良弼的拜把子兄弟，是满族可接受的人物。

    冯国璋在汉口被解除了兵权，回到北京后也不去察哈尔上任什么都督，更不去拜见袁世凯。

    几天后袁克定突然拜访，拿着袁世凯当年收冯国璋为门生的兰谱，口称四叔，说今后我父亲要以四叔为兄弟，永不忘当年小站练兵之情谊。

    袁世凯为内阁总理大臣，居然求情言和，冯国璋这才心理舒坦，袁世凯对冯国璋的性格了如指掌，此人在小事上常常能够雷厉风行，人称冯蛮子，但在大事上却优柔寡断、犹豫不决。

    袁世凯要求冯国璋，必须在这个紧要关头控制住禁卫军，因为北洋军逼迫清廷退位的行动很快就要开始了。

    此前夏钧已经通电袁世凯，让其尽快逼迫清廷退位，以稳定中国之局势。

    袁世凯明白，自己只能按照华东临时政府所划定的路线去走，华东临时政府的军力远远高出北洋军。

    不过让袁世凯庆幸的是，华东临时政府急于稳定中国局势，并且可以给他做出让步。

    与此同时，在武昌召开的南方各省都督府联合会议也已经召开，**军在成功保卫和汉阳后，会议上充斥着一片北伐的声音。

    但华东临时政府代表却默不作声，各省代表高谈阔论了一阵，全都把目光集中到了华东临时政府代表身上。

    没有华东临时政府的支持，**军很难北伐，华东临时政府的强悍实力已经在汉阳保卫战中充分证明，能与北洋军抗衡的也只有华东临时政府军。

    “我想提醒各位的是，日本已经集结重兵于长江口，此时若是南北大战，必然鹬蚌相争渔翁得利，让日本乘虚而入，诸位若想北伐，我华东临时政府概不奉陪。”华东临时政府的代表在会议上说道，“当前中国需要的是尽快稳定，只有与北洋军进行南北议和，在联合北洋军逼迫清廷退位才是最正确的选择。”

    在华东临时政府代表的表态下，这次南方各省会议草草结束，北伐也无人再提，以**军的实力，想要打败北洋军显然不可能。

    南北和谈很快在朱尔典的牵线下展开，同时夏钧的华东临时政府，则在莫多马的牵线下，与袁世凯另外开辟了一个谈判桌。

    袁世凯并不把**军当回事，夏钧同样没怎么把他们当会事，而他们之间的谈判才是主要的。

    夏钧明白，只要稳住袁世凯，就能让中国局势尽快稳定下来。而袁世凯也明白，只要华东临时政府支持他，南方**党不足为虑。

    袁世凯与夏钧议和继续进行，袁世凯与夏钧的代表在何谈上出现了一些分歧。

    夏钧的条件是推举袁世凯为大总统，但华东福建、江西、浙江三省必须自治，国会不得干涉华东自治政府，华东自治政府拥有与外国政府进行自由外交、签订各种协议、盟约的权利。

    同时袁世凯必须与华东自治政府合力将福建、浙江两省关税收回。

    并且袁世凯若要贷款，必须优先考虑向华东临时政府进行，袁世凯的北洋政府若要采购军火、及一切办公用品、设备等等，都必须优先考虑向华东自治政府的产品。

    当前的格局变的比较复杂，英国等西方国家支持的是袁世凯，而美国则支持华东临时政府。

    英国想要尽快稳定中国局势，而美国也无继续煽动中国内战的利益出发点，日本则希望中国内战愈演愈烈，好让日本在华攫取更多的利益。

    英国对华东临时政府也表示略微支持，因为华东临时政府此时正致力于稳定局势，与英国的利益相符，不过英国很明显意识到华东临时政府是一个不好控制的势力，而袁世凯则更好控制。

    美国则没有那么多的既得利益，而他们重视的是市场，因此他们只需要华东临时政府的合作，而不是控制，因此支持华东临时政府。

    袁世凯对于华东临时政府要求推举他为大总统后的自治，以及拥有外交权利，以及需要掌控福建、浙江两省关税的要求很是迟疑，在谈判桌上并不同意这个要求。

    双方谈判毫无进展，袁世凯心里还存在着一些侥幸，就是当了大总统后再平定华东三省的侥幸心理。

    夏钧对此自然是洞若观火，不过他暂时还不是太急，因为孙大炮就快回国了，接下来应该就是孙大炮就职南京临时大总统了吧那时自己在边上煽风点火一番，到时候有得袁世凯着急了。

    另一边，12月18日，唐绍仪带着上百人的队伍，在上海与伍廷芳代表的南方**党进行议和。

    伍廷芳，是中国自费留学第一人，他获得博士学位及大律师资格，是中国近代史上第一个法学博士、大律师，曾经给李鸿章当了十四年的幕僚。

    南北议和双方第一个会议，谈的就是双方的停战，在各省战场上，什么时间、什么条件下停战。

    由于唐绍仪和伍廷芳都是广东人，而且还曾经在同一个部门做过事，所以双方的谈判看上去和融洽，更像是好朋友坐在一起，有什么事情好商量。很快就达成了停战协议，唐绍仪在给袁世凯汇报后，袁世凯也很快给出了肯定的答复。

    12月20日，唐绍仪与伍廷芳召开了第二次会议，这次会议谈的是国体问题，就立宪还是共和上，伍廷芳提出要求共和，而唐绍仪没有立即回答，而是委婉的提出，如果让袁世凯当大总统，共和可以考虑。伍廷芳甚是精明老辣，这话他当然明白，不过他可做不了主，所以也是暂时应付着，唐绍仪也要求要报告袁世凯，所以第二次会议很快就结束了。

    南北议和真正能拍板的就是三个人，一个是袁世凯，一个是孙中山，另外一个则是夏钧。

    而袁世凯这边还未与夏钧谈妥，12月25日，孙大炮回国了，成千上万人前往上海迎接，同时还有各中外媒体、各国使节等等。

    一回到中国的孙中山，便在程全德的邀请下前往了南京，程全德已经打算投靠孙中山这一派系，以防止光复会对他秋后算账。

    到了南京的孙中山顿感局势棘手，当前他们不仅要和袁世凯谈，而且还要与由光复会发展而来的复兴党谈。

    南方**势力分为两派，一派就是以武昌**政府和其他各省为主的派系，由于实力不强，所以联合起来，他一回国变成了领袖。

    另一派就是以夏钧为首的复兴党人的华东临时政府，控制着华东中南部三省，同时也是当前实力最强的一派。

    不过华东临时政府在政治上并不活跃，他们主张南北议和，以稳定中国局势，在华东临时政府的主张下，南北再打起来基本上没有可能。

    接下来，就是看三方如何在谈判中谋取最大利益了。

    夏钧见孙中山回国了，知道自己的机会来了，他的要求并不高，只要求自治、关税，以及政府采购军火等东西必须考虑华东临时政府。

    ――――

    第一更到疯狂码字了兄弟们有月票的扔月票，没月票的，推荐票也可以啊

第三十四章：南北议和之主动

    第三十四章：南北议和之主动

    孙中山回国后，于当天立即与华东临时政府谈判团进行谈判，夏钧派遣的谈判团以陶成章为首。

    陶成章等光复会成员，在思想上本身并不排斥专制，对这次谈判的底线也很明白，虽然与孙中山等同盟会的政见不符，并且积怨已久，不过还是接收了谈判提议。

    于是在上海出现了这么一个奇怪的现象，华东临时政府谈判团即与袁世凯派遣的以唐绍仪为首的谈判团进行谈判，也和以伍廷芳为首的十四省谈判团进行谈判。

    袁世凯的谈判团，即与华东临时政府谈判，也和十四省谈判团进行谈判，十四省谈判团即与袁世凯进行谈判，也和华东临时政府进行谈判。

    构成了一个错综复杂的三角关系。

    谈判中有一个人值得注意，那就是汪兆铭，此人也许很多人比较陌生，但提起他的另外一个名字，那就肯定非常熟悉了，他笔名精卫，人称汪精卫。

    因为之前梁启超讽刺同盟会是远距离**家，所以联合和好朋友四川人黄复生，以及炸弹专家余培伦等谋炸摄政王载沣。

    结果没炸成被抓住了，清廷知道**党人不怕死，怕杀了汪精卫与黄复生会引起民众反感，因此判处他们无期徒刑，关押在法部大狱之中。

    袁世凯出山后，向清廷提出的几个条件之一就有赦免**人在其中，而此前最大的政治犯就是汪精卫与黄复生了。

    汪精卫此人在口才、笔才及组织能力上都非常出色，同时还是个帅小伙，袁世凯到了北京后，感觉汪精卫是个人才，便把他请到家里来，谈及政局时，汪精卫滔滔不绝，深受袁世凯的赏识。

    另一边，汪精卫很快也了解到了袁世凯的政治抱负和种种手段，深为袁世凯所折服，于是便从**党那边倒向了袁世凯一方，同时写信给**同志和好友，极力为袁世凯说好话，其中黄兴就被其影响，声称袁世凯若逼迫清廷退位，可以让袁世凯当大总统。

    谈判开始后，袁世凯便委任汪精卫为北方何谈参赞，对外秘而不宣，混入**党之中，斡旋于南北之间，暗中帮助唐绍仪。

    不过袁世凯还不放心，他最放心的还是亲人，所以当天下午把汪精卫又叫了过来，让他和儿子袁克定拜为兄弟，其意思也就是拜他做干爹。

    汪精卫没有犹豫，当即与袁克定互相磕了四个头，接着又与袁克定一起向袁世凯磕了四个头。

    接着汪精卫到了上海，随即打入**党之中，**党把汪精卫当成死里逃生的好同志，优秀的**党人，并委任他为南方首席参议。

    袁世凯那边任命汪精卫为北方参议，**党这边也任命汪精卫为南方参议，而且还是首席的。

    以陶成章为首的华东临时政府谈判团，在与伍廷芳为首的十四省谈判团谈判时，伍廷芳提出了一个提议。

    那就是为了逼迫袁世凯加紧逼宫，推举孙中山为南京政府临时大总统。

    陶成章当即问：“孙在此**中可有建树？”

    这一问，把伍廷芳问得差点说不出话来，孙中山在这次**中，即不是策划者，也未全程参与。

    “孙文乃是**威望最高之人，若选大总统，当选其为最佳。”伍廷芳半响才回答道。

    “声望最高，确实。”陶成章的神态中有些不以为意，笑容中有些轻蔑，接着他说道：“即只是为逼迫袁世凯，大总统就不必了吧我们华东临时政府可以已在逼迫。”

    “可你们也未有实际结果。”伍廷芳说道，“若我们双方精诚合作，定可不用畏惧袁世凯。”

    “我们华东临时政府并不畏惧袁世凯，我们若是发动全面战争，一个月可征召民兵三十万，且有钱，有人，有枪，还有炮，有飞机。”陶成章说道：“不过不管是你们孙文当总统，还是袁世凯当总统，这对我们华东临时政府来说都不重要，重要的是尽快稳定当前局势，并且我华东临时政府必须自治，切拥有自由外交之权利，即新政府采购一切军火、办公用品、机械设备、物资，都必须优先考虑我华东自治政府，若我们可以给出质量、价格不低于洋人的，不得向洋人购买。同时新政府应收回福建、浙江两省海关，交由我华东自治政府掌管……”

    陶成章干脆把话说明白了，意思很简单，谁当大总统我们都不介意，只要当大总统的一方接收华东临时政府的条件，华东临时政府便会支持他。

    伍廷芳听了，没办法决定，会议不得不中止，而去请示孙中山。

    孙中山听了很高兴，他算是摸清楚了华东临时政府的底线，这个底线还是可以接受的，只要他当了大总统，坐了这个职务，一切都还有可为的余地。

    伍廷芳的代表团当中，汪精卫早已知晓华东临时政府的底线，但他并未向孙中山报告，此番听闻孙中山想要就任大总统，而华东临时政府突然转而向南方十四省代表团提出这样的条件，不由大吃一惊，连忙给唐绍仪报告。

    孙中山那边很快就受命伍廷芳，答应华东临时政府的条件。

    双方会议再次展开，这次会议进行得很顺利，伍廷芳代表孙中山答应了华东临时政府的条件，陶成章代表华东临时政府向他们承诺，只要其条件得以落实，华东临时政府将在军事上对南京临时政府进行保护。

    12月28日，这一天在上海举行了一次十四省代表宴会，同时还邀请了华东临时政府代表参加。

    这天晚上的宴会，各省代表就施行共和制还是总统制做出了表决，孙中山支持总统制，因为总统制对首脑有利，总统比较有实权。若是选择共和制，那么议会和内阁的权利较大，则没总统什么事。

    在场支持共和制的代表，在台上做了两个小时的演讲，结果把各省代表都说烦了，反而支持了总统制。

    华东临时政府，则没有做出任何表决。

    在场的各省代表都能清楚的感觉到，华东临时政府与他们有一定的距离感，而这也恰恰也是孙中山最为不安的地方，但对于拥有强大实力，又无太大政治野心的华东临时政府，也让孙中山松了口气。

    若是华东临时政府有较大政治野心，他这个总统绝对当不成。

    制度确定了下来，很快商议决定，1月1日，孙中山在南京就职南京政府临时大总统。

    另一边，唐绍仪立即发电给北京外务部，袁世凯在外务部的密室里接到电报，顿是慌了神。

    袁世凯之前对与华东临时政府的谈判并不感觉到紧迫，因为没有表现出太大政治野心，只想割据一方的华东临时政府在他看来还是比较放心的。

    可没想成，华东临时政府又以相同的条件和十四省联合代表团谈了起来，若是这样，他的一切谋划极有可能化为泡影。

    袁世凯从刺探到的消息中已经逐渐了解了华东临时政府的力量，他们不仅有较大的兵力，而且还有先进武器。

    汉阳保卫战中的表现，就足以证明华东临时政府的军事力量，这是一支力量上不亚于整个北洋军的力量，甚至要更强。

    袁世凯这才悲哀的发现，原本以养寇自重来谋取最大利益，占据有利方位的他，已经被华东临时政府取代了位置。

    在内定的清廷出局后，华东临时政府才是最能左右双方的势力，他们帮谁，谁就有赢的可能，因此华东临时政府才是最主动的。

    “马上给唐绍仪发电报，让他立即与华东临时政府谈判，我们答应他们之前的一切要求。让他们取消对孙文的支持，只有我们北洋才能为华东自治政府争得关税。”袁世凯在称呼都变了，已经把临时变成了自治。

    袁世凯知道自己已经成了棋子，甚至感觉自己一开始就落入了华东临时政府的摆布之中。

    不过这个棋子还是可以当的，起码华东临时政府把他当成棋子，只是为了取得自治、关税等要求，而他在帮助他们履行了这些要求后，却能登上总统之位。

    虽然这个总统不是完全掌控天下，但未来的事情谁能说得清楚呢？比的还是之后的手段，这一点袁世凯是绝对自信的。

    只要他当上大总统，一切阻碍他掌控天下的挡路石都可以慢慢的碾碎。

    袁世凯有这种自信，是对华东临时政府产生了误判，以袁世凯的传统官僚思维来看，拥有这么强的实力，应该在这次变革中谋得最大的利益才是，而华东临时政府却没有表现出什么政治野心，只是想偏居一偶，实在是见识短浅，因此不足为虑，以后慢慢用手段分化掉他就行了。

    但夏钧却不以袁世凯的那种官僚思维来思考问题，他停止扩张是种种因素的结合而导致的，一是行政人员不足，二是日本正在虎视眈眈。

    而在政治上，他要的只是实实在在的利益。首先要保持独立性，因此要自治，若不自治而去争什么大总统，麻烦不说，当上了还会碍手碍脚，而且列强也不支持他当大总统，他在**党一方也没有什么名气和威望。

    所以去争这个大总统，只会得不偿失，因此他选择了自治。在保持独立性的同时，争取的实在利益就是关税，以及包揽民国政府的贷款、采购。

    唐绍仪接到袁世凯的命令后，很快便要求与陶成章进行谈判。

    夏钧在鹰潭接到陶成章的报告，他知道事情已经差不多能达到他的预想了，也正是这次把自己的政治格调放低，为他争取到了绝对的主动。

    他倒向谁，谁就赢。双方都不得不来拉拢他，满足他的条件。

第三十五章：外交布局

    第三十五章：外交布局（第三更）

    就在各方暗流涌动的时候，12月中，华东临时政府的财政有了极大的改善，因为各工厂开始投产了。

    华东石油公司在江苏油田钻出了第一桶原油，华东化工公司在淮安产出了第一袋井盐，同时生产出了纯碱、烧碱、盐酸、硝酸、硫酸。

    华东集团的钢铁公司在这个月达到了年产钢铁二十万吨的极限产量，华东海洋运输公司的万吨级货船也发展到了五十艘。

    同时内燃机制造厂制造出了第一台大马力柴油发动机，为450马力。

    在海外的商业贷款上，夏钧的专利、股份抵押出去后，出乎意料的获得了6000万美元的贷款。

    这笔贷款的到来，让夏钧解决了资金上的不足，贸易部拿到了1000万美元，用于在美国、欧洲、澳洲开设KFC店门，这是贸易部第一个承揽的业务。

    华东矿业公司拿到了2000万美元，用于修建采矿基础设施。华东矿业公司已经在非洲买下了一片铬矿，在澳洲也买下一片铜矿、铁矿，在菲律宾也买下了一片镍矿。除了把地买下，还拿到了探矿权，并且在极短的时间内，拿到了采矿的执照。

    同时夏钧还给华东电力公司拨款1000万美元，协同水利部修电站，以及架设电路等设施。

    华东五金制造公司也得到了1000万美元的资金，以扩大对钢轨、钢管、电线等基础设施所需的商品进行生产。

    最后1000万美元中，500万美元则拨给了华东钢铁公司，用于扩建不锈钢的产能，500万美元用于扩建水泥等建筑材料的产能。

    有了这些资金，夏钧手上的那些产业开始爆发式的扩张，如果说缺少的，那就是关税上的不足了。

    唐绍仪在与陶成章的谈判中，果然一口答应了之前华东临时政府所提出的条件，而他的条件是华东临时政府支持袁世凯。

    不过这招到了陶成章的拒绝，陶成章按照夏钧的意思，只向唐绍仪许诺，华东临时政府可以保持中立。

    发展到这个程度，已经演变到了一个新的地步。

    以前是双方谈华东临时政府的条件，而华东临时政府将支持答应条件的一方。现在两方都答应了条件，华东政府谁也不支持了。

    不管是袁世凯还是南京临时政府，谁敢反悔，华东临时政府就会倒向另外一方，这就造成了双方都不敢反悔，而华东临时政府则置身度外。

    但华东临时政府退出这个三角关系的谈判后，随即要求袁世凯一起与洋人进行谈判，收回福建、浙江海关。

    这个收回，是以新的‘中华民国’的名义来收回，实际上则由华东自治政府进行管理，华东临时政府可以变更商品进出口关税，而关税所得，则由华东自治政府拿出来修缮中国水利，以及发展中国教育。

    夏钧也想争取海关上的收益，但问题是这种条件没什么人会答应，因此必须把关税所得的钱拿出来。

    不过夏钧自己得不到，别人也别想得到这笔钱，因此夏钧的条件是把这些钱花到百姓头上，拿去修水利，搞教育。

    他的真正目的只是为了控制海关关税高低，以为三省，甚至是全中国的工业提供一个良好的出口环境。

    只有打破了关税上的阻碍，商品才能以优势竞争价格卖出去。

    夏钧写信给莫多马，以寻求美国对这方面的支持，要想让美国支持华东临时政府收回关税，必须有足够的诱饵。

    这个诱饵夏钧之前已经放出去过了，那就是与美国施行互相之间的零关税政策，即美国的商品可以零关税的从福建、浙江进入中国，华东三省的商品也可以零关税进入美国。

    看上去，美国人是占便宜的，因为中国的出口额很小。而美国如果取得了这样的特权，就能将商品从浙江、福建两地零关税进入，然后运入中国其他省份，从而辐射到全中国。

    当然，这种条件是双方的秘密，若是被英国佬知道，他们肯定不会同意的。

    而对付英国，夏钧另有办法，英国在华利益最多，英国人因此此时最需要的就是让中国稳定下来，而夏钧可以成为一个让中国不稳定的因素，甚至有能让英国人血本无归的能力。

    只要夏钧支持南京临时政府，南京临时政府就可以击败北洋政府，到时候不承认英国佬的一切条款，英国佬就要赔本。

    不过这只是吓唬人的，夏钧如果做出这样的行为出来，显然得不偿失，因为英国并非无反击的手段，例如英国人被逼急了，可以放手日本来进行干预等等手段。

    一旦发展成那样的局势，不仅英国人的利益会受到损害，夏钧的利益也会受到严重损害，双方都得不偿失。

    夏钧必须让英国意识到，让日本干预也不能获得胜利，这样才能让英国佬知难而退，因此夏钧夏钧向英国大使朱尔典发出了邀请，让他来到建安参观兵工厂。

    英国大使朱尔典在袁世凯的联名邀请下，答应了这个访问邀请，而英国大使朱尔典也想具体了解一下华东临时政府。

    身为英国在华公使，必须对中国的各势力做出准确的判断和评价，才能给大英帝国带去最大的利益。

    很快在12月29日，英国大使朱尔典决定在1月2日对建安进行访问参观。

    莫多马由于受到了夏钧的收买，因此对夏钧的来信也很积极，开始向美国政府添油加醋的进行报告。

    而英国大使朱尔典则受到了袁世凯的收买，袁世凯并不明白华东自治政府为什么一定要掌控关税，但两省关税的收益将用于教育、水利，华东临时政府也没什么得到的，因此袁世凯也极力让朱尔典促成此事。

    当然，收买了并非能让他们出卖国家利益，但在办事上起码会积极一些。

    与此同时，夏钧邀请了德国军事观察员前来鹰潭参观训练，对于德国这个一战战败国，夏钧并不忌讳他们参观军队。

    同时也乐意卖给德国人一些武器技术，以获得他们现在的支持，同时也可以让德国佬在一战中打得猛一些，到时候夏钧可以多做英国佬的生意，以从英国佬身上多榨取些利润。

    通过这些军事观察员，夏钧可以建立与德国的联系，同时以技术换技术，以及获取德国在外交上的支持。

    夏钧的一系列外交活动就这样展开了。

    而孙中山也在1月1日，于南京进行了临时大总统就职典礼。

    就职典礼上，孙中山念就就职誓词不是用官话，而是用广东话念的，因为誓词里没有任何民主共和的字眼，所以他不用官话。

    孙大炮大叫着民主共和，在这华丽的大衣下面，实际上是一个**者，从国民党，以及后来的某裆都能出，孙大炮所谓的民主共和，也只是挂羊头卖狗肉的。

    夏钧在鹰潭冷眼看着当前局势的发展，按照历史，孙大炮让位给袁世凯，是想搞训政。当他的训政搞不成，就又披上民主共和的华丽大衣发动了二次**，从而让中国陷入内战的开端。

    实际上这个年代没有真正的民主共和，而后世也没有民主共和，孙大炮这个被誉为国父的家伙，如果说唯一的功绩，那就是让那些当政者都一直披着那件民主共和大衣，以遮掩他们的丑恶，仅此而已。

    而且孙大炮也充当了日本的马前卒，扰乱了中国的稳定。从1911年到二十世纪末，近90年的时间。

    回首去看，这90年的宝贵时间里，中国都经历了什么？如果中国能以安稳、正常的轨迹发展90年，又是什么样的状况？

    近代中国没有跟上世界发展的轨迹，显然都是这些人闹腾的。

    南京临时政府成立，孙大炮如愿以偿当上了总统，不过很快孙大炮就受到了打击，汪精卫开始散布北洋军将大举进攻的消息。

    咋听之下，孙大炮还没什么感觉，北洋军打来了，可以让华东临时政府去挡啊

    不过汪精卫很快就将袁世凯已经与华东临时政府达成了同样的条件的情况说了出来，并且告诉**党人，华东临时政府已经中立。

    孙大炮连忙派人前去向陶成章求证，陶成章只是冷漠的点了点头，这对于南京临时政府来说，无疑是一个突如其来的打击。

    没有了华东临时政府的支持，他们南京临时政府还真挡不住北洋军。

    一群**党人连忙聚在一起商议对策，汪精卫提出，事到如今，只有孙中山写一封信去给袁世凯，言明他只是暂代总统之职。

    汪精卫的提议很快得到了其他**党人的同意，这群人虽然高喊着**，但却十分畏惧袁世凯的进攻，他们有几斤几两，自己还是清楚的。

    孙大炮刚当上总统，自然十分不舍得，好半响没回答，汪精卫见力度还不够狠，说道：“你不赞成合议，难道你舍不得总统吗？”

    这句话把孙中山问的无路可退，只好给袁世凯发去了一封电报。

    电报的内容是：“故文虽暂时承乏，而虚位以待之，终可大白于将来。望早定大计，以慰四万万人之渴望，孙文蒸印”

    意思就是说，这个总统我暂时先当着，等你袁世凯逼迫清廷退位，这个大总统可以让出。

    在各种勾心斗角中，华东临时政府算是置之事外，在一边看好戏了，而双方也因为勾心斗角，而承认了华东临时政府的政治地位。

    德国军事观察员，在1月3日到达了鹰潭，开始参观训练中的华东军。

    ――――

    第三更了，求月票

第三十六章：海关谈判（一）

    第三十六章：海关谈判（一）

    德国派驻中国的军事观察员是一个叫弗兰克的德国退役军官，年龄大概在将近五十的模样，显得十分精干。

    穿着一身德国军服，脖子上挂着一个望远镜，在华东临时政府的车辆接送下来到了鹰潭训练区域。

    弗兰克之前已经亲赴汉口观观察过汉口保卫战，因此对于华东临时政府的军事力量比较困惑。

    这次华东临时政府不知道出于什么原因邀请他去参观，不过让弗兰克很高兴，因为他可以近距离接触一下华东临时政府的军队。

    他对华东临时政府在汉阳保卫战中所使用的武器比较感兴趣，一种是法国速射炮，一种就是掷弹筒，还有冲锋枪。

    弗兰克下了车，见到了了一个很年轻的军官在迎接他，握手之后，经过翻译人员的解释他才知道，眼前这位十分年轻的军官就是华东临时政府的首脑人物。

    之前弗兰克已经听说华东临时政府的首脑很年轻，但没想到年轻到这种程度。夏钧与弗兰克握手过后，便将他请进了军营之中。

    弗兰克进了军营后大吃一惊，只见军营里整齐的停着大量的车辆、三轮摩托车，还有一门门蒙着黑布的火炮。

    对于能有如此统一装束、装备的情况已经很让人吃惊了，而这些车辆显然有些超出了弗兰克的预想。

    “给军队配备卡车、摩托车，叫做动力化部队。”夏钧对弗兰克说道，弗兰克点头说道：“这是一个十分领先的做法。”

    接着弗兰克打听道：“在军队动力化之后，行军速度一般会有多少呢？”

    “非常快，道路允许的情况下，十个小时可以疾行两百公里以上。”夏钧说道。

    弗兰克惊讶得张大了嘴，不过想到卡车这种东西确实可以让部队达到这样的速度，而没有装备卡车的德国军队，一般每日的行军速度只有二十公里到四十公里之间。

    当然德军行军这么慢，也和他们的重装备比较多有关，机枪、火炮的移动速度都不是太快的。在行军途中，这些重装备会使士兵较快的降低耐力，而在吃苦耐劳方面，欧洲人并不是很在行，战争中比的是机器和军官素质。

    而亚洲的部队则不同，日行军上百公里很常见，意志强悍的部队甚至能一日夜徒步两百公里以上，战争经常出现意志战胜了机器的现象。

    随后弗兰克在军营里和夏钧等军官一起吃了饭，吃的是军营里的罐头，弗兰克在这此就餐中对华东临时政府军有了新的认识。

    这支军队无论从表面上，还是细节上，都显得无比正规，而且还有许多超前的地方，正在一个落后国家来说，是十分让人惊讶的。

    第二天鹰潭进行了一次步炮协同的演习，弗兰克看得有些目瞪口呆，在这此步炮协同中，虽然说华东临时政府的炮兵还不是太熟练，但他们的炮火却非常凶猛，而且侦查上还用上了飞机。

    这些飞机的速度很快，比弗兰克见过的飞机都要快得多。

    而且细心的弗兰克发现，华东临时政府军在演习中使用了一种很先进的战场通讯设备，他们的炮兵能在这种设备下迅速的做出整体协调，对同一目标进行协同打击。

    事实太让人显得震撼，特别让弗兰克震撼的还有他们使用的枪械。

    09式半自动步枪（M1加兰德）、BZ-26轻机枪、MG08/15轻机枪、掷弹筒都是十分先进和优秀的枪械。

    夏钧这时把MG08/15轻机枪的图纸免费赠送给德国军方，让弗兰克代交。MG08/15是从德国的MG08马克沁重机枪上发展而来的，机械原理基本相同，只是改进的版本。

    弗兰克拿到图纸后大喜，同时夏钧还向他透露，希望与德国军方进行深度交流的意向，他手上还有更多的先进武器，愿意拿出来交换德国的军事技术。

    当前德国一直未曾与谁签订盟约，和美国处于一样的状态，满清曾想促成中、德、美三国联盟，不过显得有些异想天开，美国和德国始终不可能走到一起，中国和德国结盟，也没有足够的实力。

    夏钧并非想和德国结盟，只是想和他们进行技术交换，例如他从兑换平台上买到这个技术，他可以和德国人换到另外一个技术，例如军事上的这种兑换，不涉及什么市场问题，双方也没有什么冲突的地方。

    弗兰克很快就报告了德国军方，为此德国军方高度重视，德国军方虽然很惊异华东临时政府的军队竟如此正规化和拥有如此之多的先进武器，但这并不是重点，重点在于对方想与德国交换军事技术。

    弗兰克在报告中认为，双方的合作将是一场双赢，他们（华东临时政府）的军工业十分缺乏基础，而这些基础才是他们所需要的，而这些基础并非德国独有，同时他们离我们很遥远，不会与德国的利益发生冲突，因此这是一场划算的交换，我们只需要付出不是独有的基础军工业技术，就可以换到许多先进的武器图纸，他们向我透露，他们的飞机、潜艇都要比现在各国的先进得多。

    这会成为一场双赢，德国军方很认同弗兰克的观点，并且毫不怀疑，因为几个月前日本海军就在宁德外海被潜艇击沉了数艘军舰。

    这些技术都是德国军方十分感兴趣的，很快就委派弗兰克邀请华东临时政府军人员来德国做军事交流，同时德国也组织了一个交流团队准备前来中国。

    夏钧知道，此时双方还处于触及接触阶段，国家之间的友谊虽然脆弱，不过在一定条件下，还是可以保持的，最主要是没有利益冲突，他和德国显然没什么利益冲突，因此可以进行深入接触，于是便委派陈轩宇带领二十名陆军军官前往德国进行军事交流。

    ……

    另外一边，朱尔典在建安的兵工厂里参观，他看到了一个十分先进的子弹制造厂，还有步枪制造厂。

    华东临时政府生产三种步枪，一种是美国春田步枪，一种是德国毛瑟步枪，还有一种是他们正规军装备的09式半自动步枪。

    朱尔典对这种新式步枪很惊奇，因为这种新式步枪拥有极强的火力，要说浪费子弹那倒不至于，毕竟也是一枪一枪的打的。

    接着朱尔典又参观了福建的民兵大训练，这次民兵大训练中，从各地集结了民兵将近15万人，这15万人手中人人有枪。

    在一片人海中，朱尔典震惊了。

    15万人的军力对于英国等国家来说并不算什么，但这里是中国，熟悉中国形势的朱尔典马上想到，如果华东临时政府要发动统一战争，见没有人能够阻挡他们，毕竟中国其他省份根本没有这样的强悍实力，连他认为最有可能统一中国的袁世凯，都抵挡不住华东临时政府的脚步。

    华东临时政府自己能生产枪械，同时还能生产子弹，只要给他们一定时间积累，那后果将更可怕。

    到这个时候，朱尔典算是看出华东临时政府的意图了，他们要收回关税的话，拥有这样的实力确实是可以做到的。

    中国的关税，在理论上还是中国人的，只是因为赔款问题抵押给了西方国家，这些国家联合对中国关税进行管理，每年收益要扣去赔款的一部分，而剩下的就叫关余，这些关余则交由中国使用。

    列强之所以要掌控关税，一是出于赔款上的考虑，满清政府管理下的海关比较腐败，因此海关不会有太大的盈利，不一定能抵得上赔款数额。二是出于贸易，掌控了关税管理可以给外国船只更优惠的关税政策，以加大对华的商品倾销。

    华东临时政府的条件比较低，他们只要求收回福建、浙江两省海关，同时对外籍货物关税政策保持原样，而福建、浙江两省关税收益，必须交由中国政府使用。

    这个中国政府指的就是新的中华民国，只要英国人满足华东临时政府的条件，华东临时政府就可以协助袁世凯，迅速让中国稳定下来。

    如果英国不答应，那么华东临时政府就会使用武力支持南京临时政府，中国将无法迅速稳定，而且到时候，英国人的那些条款，还不知道南京临时政府承不承认呢

    至于满清，已经被袁世凯和华东临时政府内定出局，南京临时政府就更不用说了，他们和华东临时政府一样，是反清的。

    虽然华东临时政府没有说得这么明白，但朱尔典已经看明白了。

    很快，朱尔典接到了南京临时政府发出的信件，信件中表示，支持华东临时政府收回福建、浙江两省关税。

    朱尔典在给英国女王写的信报告说：“中国人收回浙江、福建两省关税的意志非常强烈，不论是袁世凯，还是新成立的南京临时政府，他们甚至都达成了一致。

    就以大局利益来说，只要我们大英帝国放弃对此两省的关税掌控，便可以换取中国的迅速稳定。如果我们不这样做，局势极有可能向反方向发展，因为华东临时政府已经在武力上凌驾了袁世凯和南京临时政府，但他们也有让中国快速稳定下来的意图，只在于大英帝国是否愿意将关税归还。”

    ――――

    第一更

第三十七章：海关谈判（二）

    第三十七章：海关谈判（二）

    英美两国在其外交官的反应下，纷纷做出了对策。

    英国认为，归还浙江、福建两省海关管理权并无问题，问题是海关已经被抵押给了各国，两省海关可以交由华东临时政府管理，但是海关收益必须用来履行之前的条约内容。

    美国则支持将浙江、福建两省海关交还给华东临时政府管理，显然美国人上钩了，他们对华东临时政府开出的相互间的零关税政策很是意动。

    英美等国已经意识到，清廷已经没有再统治中国的可能，英国选中了袁世凯，是为利益需要，美国选中华东临时政府，也是出于利益的需要。就海关问题，各国开始频繁发出照会，决定在1月15日在上海举行谈判。

    而中国局势，则陷入了一种暂时的平缓，南北双方停战，最后就看袁世凯逼宫了。

    不过南北议和依旧在进行，双方继续召开了第三次、第四次会议，袁世凯摸不清南京临时政府的真正意向，不过夏钧显然等得不耐烦，让人发电给袁世凯，告诉他南北议和不过是走个过场，让他尽快逼宫，否则将命令华东临时政府军北上。

    袁世凯接到电报后松了口气，他其实并不在意南京临时政府的意图，他只在乎华东临时政府对南京临时政府怎么看。

    一场逼迫清廷退位的行动很快便展开了。

    段祺瑞等北洋军官这时向清政府发出了第二电，再次要求清室退位。

    ……

    鹰潭，军事演练依旧在持续进行。

    近一个月的演练，三个步兵师和一个炮兵师，以及与刚组建的空军第一大队，演练了各兵种的配合作战。

    作战内容有防守作战、突击作战两大类。

    这两大类的演练中，夏钧强调的是炮兵尽量打击对方炮兵，同时强击机负责配合打击敌方炮兵。由于暂时没有配备轰炸机，因此强击机当轰炸机来演练，强击机也有装炸弹的。

    由于步话机的使用，让炮兵之间的协同非常快速，侦察机发现对方火炮位置后，即可回报指挥部，指挥部可以在第一时间调集最多的火炮对敌方炮火进行压制。同时可以配合轰炸机对敌方炮火进行打击，以此争得炮火上的优势，再打掉对方火炮，或者将对方火炮压制下去，就能减少步兵的伤亡。

    而步兵则强调防御工事必须能经受得住对方的炮弹考验，毕竟很多时候并不能完全打掉敌方的火炮，因此步兵不能没有防御工事。

    其次就是对敌方步兵的打击，野战基本上没什么好怕的，夏钧手上的这些正规军火力一个个都强大得很，小日本那点破烂装备，走出防御工事就能完虐他们。

    夏钧更关注的是战术上的训练，小日本很爱玩迂回包抄，对付迂回包抄的方法有两种，一种是分兵抵挡，另外一种就是直接向正前方发动进攻，在敌人分兵的情况下，集中力量将敌人正面部队消灭，再返回消灭敌人的迂回部队。

    两种方法都有可取之处，应随战况而变。

    1月12日，鹰潭的军事演练结束，23号就是春节，得回去过节了。

    夏钧的民心指数上涨了一些，此时已经达到了3.8，1月的积分收入达到两亿点，积分一到手上，夏钧就花了5000万点积分建设了一个年产20万辆摩托车的生产线，不仅军队需要摩托车，地方行政也需要摩托车。

    三轮摩托车可以很方便的执行一些零碎的任务，因此不管是军方还是警方，还有行政部门都有大量的需求。

    同时又花了5000万建了一个年产拖拉机20万辆的拖拉机制造厂，拖拉机的技术相比摩托车来说并不高出多少，结构甚至更为简单。

    1月6日，夏钧带着华东第一师回到了杭州，这次联合训练的收获较大，各师都找到了自身的缺陷之处，开始进行针对性训练。

    各支部队开始进入轮流休假阶段，春节时士兵可以放假回家三天，还没开始过春节就开始轮流放假了，预计到元宵节的时候可以把部队重新集结。

    经过一个多月的调整，华东临时政府的行政体系趋于稳定，各地行政人员纷纷上任，而对行政人员的监督也逐步进入正轨。

    其中那些报纸最为活跃，上海的报纸基本上大部分都搬到了杭州，设备也得到了更新，当然免不了让夏钧参了点股份。

    使用了新设备后的各报纸在发行价格上大大降低，一份报纸现在只卖一个铜板，如此低廉的价格，主要是因为这些报纸都找到了广告的大客户。

    这个大客户就是夏钧的华东集团，华东集团在广告上全面投入，KFC炸鸡店、华东银行，华东宝货公司，以及宝马牌自行车、打火机、香烟、罐头等产品是广告最为频繁的大客户。

    除了华东集团以外，华东临时政府扶持的那些民营企业也十分活跃，他们要广告的的东西就更多了。

    不仅是因为报纸的广告客户有了，连销路也增加了，华东临时政府的政府机关，以及各地学校，都开始订购报纸。

    其中以《复兴报》规模最大，这是华东临时政府办的报纸，因此覆盖全面，而且复兴报的记者数量剧增，新闻也变得多样起来。

    教育部每天都会从学校订购的报纸当中挑选出一些事例，然后写好评述，发给每个学校的社会课老师，让他们给学生讲读报纸，以让学生在学校里多接触社会现象，并且通过这些事例的讲评，给学生树立正确的观念。

    对这种报纸讲评，夏钧给教育部的要求是不能做作，不能整天搬那些生硬的口号来教育学生，有时候也要实际一些，把课程上得生动一些，让学生有聆听的兴趣，并让他们积极发表看法。

    对讲评事例的选择上，也不能光选那些报喜不报忧的，那些有关社会黑暗的事例也要有，类型也要全面一些。

    这些手段综合之下，各报纸发展迅猛，记者数量也急剧增加，这些记者大多数是华东临时政府培训出来的，因此比较专业，在报界甚是抢手。

    报界基本上已经被夏钧给控制了，这些报纸并非不能说话，他们也经常抨击华东临时政府的一些部门的工作失误，以及到处探寻地方政府的贪污现象。

    他们可以指名道姓的抨击某部门、某官员，但有一个底线是坚决不敢越过的，那就是不能煽动民众反对华东临时政府的当政。

    唯一不用经过新闻审核的《申报》对华东临时政府是持支持态度的，华东临时政府上台后的一系列政策都表明，这是一个真正为人民着想，一个有理想的政府。

    《申报》虽然对华东临时政府时有称赞，但并不一味鼓吹华东临时政府，而是把监督放在首位，史量才一直认为报纸的天职就是监督政府。

    当前对华东临时政府的中央各部门比较廉洁，基本上无需太大监督，《申报》记者深入地方，根据华东临时政府的种种政策对民众进行调查，紧在一个月内就协助特殊警务局揪出了十三名贪污人员，位居各报之首。

    夏钧返回杭州，许多报纸都纷纷进行报道，之前夏钧突然消失，华东临时政府的各个会议上都看不见他的人影，这让报界猜测他跑到哪里去了。

    有人说他去了上海，可在上海又没见到人影，有人说夏钧跑回了福建，不过福建那面没有任何风声。

    夏钧刚回到杭州，就召开了外交部会议，15号就要和各列强就海关一事进行谈判，他必须做好充分的准备。

    这次谈判，夏钧又把李盛国请来带队，外交部部长朱晓诚刚从法政学院出来，还要跟在后面好好学学。

    1月15日，李盛国带着谈判团队来到了上海，与各国进行正式谈判。

    之前，夏钧已经与英国经过了间接性的谈判，以及与美国、德国进行了间接性的交流，在英、法、美、德、日、俄六国中，已经拉拢了美国，德国则不确定，英国也有妥协的意思。

    谈判一开始，日本就跳了出来，坚决反对将关税交给华东临时政府，认为华东临时政府没有合法地位。

    不过很快美国代表便声援说，他们美国已经承认了华东临时政府的合法地位，接着，德国代表也出声承认华东临时政府的合法地位，英国代表也随后表态，承认华东临时政府的合法地位。

    英国佬不表态不行，承认华东临时政府的合法性比不承认更有好处，现在中国的稳定全在于稳住华东临时政府，才有可能让他们的代言人袁世凯上台掌控中国政局。

    谈判一开始便获得了一个不错的开局，在英、美、德三国的支持下，法国和俄国这个同盟也没有再纠缠于华东临时政府是否具备合法性的问题。

    就算法国和俄国反对，加上日本也仅是三比三，而英国、美国、德国的整体经济实力都要强于他们，而且此时的日本也没有真正取得大国地位。

    德国人对华东临时政府的支持，让其他各国代表有些看不懂，不知道德国是出于什么样的利益角度去考虑。

    接着，英国代表抛出了此次谈判的主要内容，福建、浙江两省关税问题。

    由于关税是联合掌控在各国手中，因此必须召集各国进行商议，不过英国在其中所占比例最大。

    “我们大英帝国可以将关税交还给华东临时政府，但华东临时政府除了拥有调整关税高低的权利外，应遵守之前清国签订的各项条约，关税盈利必须用于缴纳赔款。同时华东临时政府必须保证，在三个月内稳定中国局势。”英国代表说道。

    他们英国的意思就是可以放弃关税的掌控，但钱还是不能少了他们，而且前提是使中国在三个月内稳定下来。

    在这种条件下，他们英国的利益并未受到丝毫损害。

    ――――

    第二更到

第三十八章：挖墙脚

    第三十八章：挖墙脚（第三更，求订阅）

    推荐朋友新书《唯一男法师》――【唯一男法师，风骚异世界】，书号2138815

    …………

    英国佬知道，眼前这个年轻人是个难缠的家伙，这家伙上次和日本谈判时，简直就像是块滚刀肉。

    眼前大英帝国想要稳定中国，因为大英帝国有许多既得利益，而华东临时政府则抓住了这一点，以借机收回海关。

    出乎意料的是，不出英国代表所料，李盛国开始扯起条件，若是只海关收益要用于归还赔款，华东临时政府还要江苏的海关。

    德国代表表示支持，美国代表反倒帮助英国否决这个要求，在美国人看来，两个省的海关够让美国商品进入中国了，三个省没必要了。

    李盛国随即提出，要用福建、浙江两省及上海海关的关税用于赔款也可以，但必须有一个额度，同时剩余的华东临时政府将自己截留。

    英国很爽快的答应了，他们的目的仅是为了保持赔款的那部分，只要不动这一部分，他们的利益就可以保障。

    李盛国对赔款这方面也没太在意，姐夫和他说了，英国佬要赔款可以，以后打到他们十倍返还。李盛国不知道这个目标能不能实现，但姐夫既然这么说了，他便如何去做。

    谈判对双方来说都出奇的顺利，而其他几个国家的代表只是在一边当观众，日本代表一度反对，不过无效。

    英国人此时根本不听日本人说什么，他们在对中国这场**上的立场就发生了分歧，日本此时陈重兵于长江口，但在英国的压制下不敢胡来。

    日本在会议上本来想挑拨一番双方，让英国放手日本干涉这次中国**，但显然这次谈判没给他们机会。

    关税的赔款预留额度很快拟定，根据往年的数据，福建、浙江、上海的关税大概有500万两用于赔款，今后每年华东临时政府需要从关税中拿出500万两按照抵押的比率交给各国，关余可以自己截留使用。

    这个谈判结果很让人出乎意料，袁世凯肯定不愿意看到这个结果，但他们并无人员在场，因此很快李盛国就在协议上签了字。

    只要华东临时政府能让局势在三个月内稳定下来，福建、浙江、上海海关就交还华东临时政府管理，并可自由调整关税高低。

    各国代表纷纷在协议上签字，唯独日本代表不签，结果在英国代表、美国代表等的注视下，才十分不情愿的签了字。

    整个谈判仅用了半天时间，15日下午李盛国打电话到杭州报告夏钧，夏钧听了对这个协议给出了肯定。

    三个月时间

    这对于夏钧来说够用了，打到北京都不用一个月，他还可以给袁世凯两个月，两个月一过，袁世凯还不能逼迫清廷退位的话，那么他必须采取行动。

    ……

    1912年，这是龙年，春节就快到了，市场上的货物变得好卖起来，华东集团内部也开始做年底结算。

    夏钧并不过问，这方面是李诗婧和李盛国经手的，他只看集团各公司上交的报告，诸如可行性报告，以及亏损报告。

    可行性报告一般是要开阔新领域，或者采取什么新的经营手段，夏钧有的批有的不批。

    亏损报告则是在企业在季度亏损的时候提交的，里面要列明是什么原因导致了亏损，是管理问题，还是技术问题，或者是政策问题、竞争问题等等，若是技术问题，夏钧会给企业弄到新的设备，以让企业走出亏损。

    夏钧对报告的要求就是要简洁，他可没空成天看一大堆繁琐的东西。

    李诗婧这边在搞集团年底结算，夏钧则跑到淮安视察精盐厂去了，从湖北返回的第四独立团已经被夏钧调入了江苏，主力就驻扎在淮安，其他则分散在其他地区的油井附近，以保护采盐和采油。

    夏钧开着装甲车去的，仅用了不到一天时间就到了淮安，主持淮安化工业的是长期负责化学方面问题的专家张程，他是第一批加入这个团体的专家，目前拿着高薪，享受着极好的福利。

    夏钧到了淮安他才知道委员长来视察了，连忙跑到厂外迎接。

    “生产情况如何？”夏钧一下车便问道。

    “一切良好，已经按照委员长的意思，把上个月生产的30万吨原盐中拿出10万吨来加工碘盐，已经生产出8万吨碘盐了。”张程回答道。

    进入精盐厂，只见里面的机器正轰轰的响着，一包一包的碘盐正在装袋，雪白的精盐装入塑料袋中，然后经过机器封口，一包500g重的碘盐就变成了成品。

    “现在精盐厂生产出的井盐，氯化钠含量达到98，另外还按照委员长的要求加了碘，还有一些加了辛等元素。”张程说道。

    夏钧点了点头，抓起一把精盐看了起来，这盐非常细，品质已经是极高了。

    “现在生产出几包盐了？”夏钧问道。

    “这10万吨原盐生产成精盐，大概是……一亿五千万包。”张程回答道，“已经有近半已经运到各地去了。”

    “嗯很好。”夏钧很满意，新年到了，提高民心就得要盐，反正这么多盐，给每户免费发一包，那民心不就哗啦啦往上涨了。

    这年头的中国，井盐可是昂贵的东西。

    在中部一些地方，人们连粗盐都没得吃，吃的是盐土，里面含硝，对人体伤害较大，西方国家规定，氯化钠含量85的盐不能用于喂养牲畜，而中国连人吃的粗盐都没有达到85，因此讥笑中国人是食土民族。

    接着夏钧又视察了制碱厂等化工厂，从视察过程来看，这些化工厂都运转良好，现在大部分化工原料都不需要进口了。

    十分满意的夏钧返回了杭州，接着开始安排春节送温暖行动。

    这次春节送温暖，送的就是盐，每家每户一包500g重的碘盐，另外再给困难户发20公斤大米，这种无差别送温暖，民心何愁不涨。

    为了这个送温暖行动，夏钧还从粮库里调用了一些储备粮食。至于碘盐，这东西真的不值钱，成本低到基本上可以忽略不计了。

    就这次春节送温暖行动，报界很快便开始了跟踪报道。

    一包包碘盐发到民众手中，民众不由欣喜万分，市面上的食盐价格可是很高的，而且还是粗盐。

    政府送给他们的盐还是精盐，而且听说家了什么碘，吃了可以防止大脖子病。每户人家一包盐，那些不富裕的百姓自然欣喜万分，而那些富裕的，虽然能买得起盐，但政府免费送，还是感觉到一股温暖。

    这是一种组织上的关怀，一种从未享受过的关怀，从前的官府只有收税收税，从来不会说送什么东西的。

    不过华东临时政府不同，夏委员长可是大好人。

    各报纸原本还以为仅是在城市里发盐，不过很快各报纸的记者发现，华东临时政府在农村也发盐。

    只要拿着户口本，就能领到一包盐。

    当然，这也引出了不少黑户前来补办户口，黑户一向是普遍的社会现象，以前之所以不到官府登记户籍，那是出于一些避税的考虑。

    现在华东临时政府不收税，还有盐巴发，那些黑户为了盐，自然也就纷纷跑去补办了，补办了户口的人家也都领取到了精盐。

    这些报界人士也不太明白行情，也以为盐巴很贵，纷纷被震惊了。

    这么多盐巴，要多少钱啊？然而华东临时政府就拿出来了，这难道还不让人感到震惊吗？

    舆论界对华东政府一片赞颂，夏钧的民心指数也不断的往上猛涨，仅仅几天当中，民心指数就从3.8涨到了4.5的程度。

    当然，没过几天，报界算是打听到了真相，原来华东化工公司在淮安开采了井盐，年产量足够全中国人吃上好几年，而且开采规模还在扩大之中，多出来的原盐则是用来生产化工原料的。

    《申报》对此报道称：“承办华东化工公司，让中国拥有大量生产精盐之能，亦能产诸多化工原料，结束我中国需买洋人化工原料之状况，华东政府注重民生，实乃中国新生之新气象。”

    其他报纸也纷纷称赞华东政府开办工厂之举，舆论界的称赞，让浙江、江西两省的局势迅速稳定，那些知识分子也不似之前那样反对华东临时政府。

    特别是那些学生，他们之前反对华东临时政府不过是受人鼓动。华东临时政府的诸多表现，都昭示着这是一个开明的政体，那些学生都转而支持华东临时政府。

    若说华东临时政府唯一让人不满意的，那就是表现得有些裹足不前，仅控制了三省地盘就不打了。

    当然，为什么不打，《复兴报》已经就此问题做出了解释，当前局势要稳定，但还是让很多人感觉到美中不足。

    就在华东政府上上下下准备着过年的时候，贸易部从德国传来消息，他们已经和那个安东尼?福克已经同意前来中国发展。

    安东尼?福克，这个在一战中为德国设计飞机的设计师，对协约国酿成了福克灾难。

    1910年，20岁福克被他父亲送到德国接受接受培训成为一个机械师，可是他的兴趣是在飞行上，同年，福克成功地制造了当时最快和最坚固的单翼飞机，他想把这架飞机贡献给祖国荷兰的军队，就驾驶著自己所造的小飞机从从德国飞到荷兰向过生日的荷兰威廉明娜女王致敬，但遭到的却是冷遇。于是，他转向法国、英国和俄国，三国军事当局都对他不感兴趣。

    因为这些国家都不认为，一个每有经过专业学习的机械师，怎么可能设计出什么好的飞机。

    福克的飞机确实不错，不过显然他接触的这些国家的部门比较刻板，连机会都没有给他，或者说根本不重视这一块领域。

    就在这个时候，中国人找到了他，让他很诧异。也正是这个时候，福克受到了较大的打击，在接到贸易部以‘华东航天制造空公司’的名义邀请后，便答应了下来。

    没有什么比中国人开出的条件要诱人，每个月1000美元的薪金，而且表现好还有奖金，这对急需一个舞台来施展才能的福克来说，是一个不小的诱惑。

    不过福克也不是没有疑虑的，因为他怕到了中国，中国人没办法给他提供那些必须的基础设施，说不定他们连飞机都造不出来。

    贸易部知道福克的想法，很快便打消了他的疑虑，告诉他中国华东临时政府已经能够生产时间山最先进的柴油发动机，动力上达到了比任何国家的柴油发动机都要强大的450马力。

    打消了疑虑的福克很快就答应下了聘请，这个未来的飞机制造商，一个英国人愿意出1000万美元收买的优秀飞行设计师，就这么的被忽悠到了开往中国上海的轮船上，他的命运也因此改变。

    如果按照原来的历史轨迹，他将在德国开办飞机制造厂，一战之后又会前往美国成为飞机制造商。

    不过现在，却变成了给华东航天制造公司的打工仔。

    挖到安东尼?福克，也就意味着德国人很可能要在一战的空战中吃亏，不过这样更好，夏钧可以把他们原有的技术再卖给德国人，等德国人在一战中取得空中优势的时候，再卖飞机给英法等协约国。

    安东尼?福克是挖到了，中国近代飞机设计师冯如却还没有挖到，夏钧早在一个月前就准备了。

    冯如已经回国了，此时正在广东。

    夏钧纳闷间打电话去问军情局，白文升急急忙忙又发电报到广东询问军情局的特务，过了大概两个小时，白文升打电话到夏钧家里，对夏钧报告道：“校长，那个冯如是同盟会人，对我们光复会不是很有好感。”

    “什么”夏钧纳闷不已，“怎么他也牵扯到这里面来了？”

    “根据情报人员调查，冯如在美国接受过孙中山的资助，现在正打算留在广东准备报效南京临时政府。”白文升说道。

    “我勒个去~”

    又是孙大炮，夏钧暗骂了一句，对白文升说道：“再去请，他还不答应的话，你就派人去把他给我绑来。”

    “是，校长”

    ――――

    第三更到，今天更新1万字啦肚子都饿扁了，兄弟们还有月票吗？

    另外感谢一下这几天打赏的同学们，小菜在后台都有看到，特别是很给力的阿历同学，很感谢当然还得感谢支持正版的同学们希望大家支持正版阅读，拜谢

第三十九章：清室退位

    第三十九章：清室退位

    在海关上的协议签订后，袁世凯果然甚是郁闷，洋人只顾自己的利益，根本不站在他的角度来想。

    一旦他当上了大总统，就是要慢慢对付华东临时政府的，能不增强他们的实力就不增强。

    洋人和华东临时政府签下的这个协议，华东临时政府每年支付500万两白银，其他的关税华东临时政府自己截留使用，要是海关经营得好，那么收入是非常可观的。

    不过袁世凯也只能接受这个事实，夏钧这边又发电报来催了，限他一个月内逼迫清廷退位，否则将带大军到北京去。

    袁世凯只得加大*宫力度，1月21日，眼看明日就是除夕，袁世凯跑进宫内，在东暖阁与隆裕太后哭成一团。

    袁世凯哭得涕泗横流，痛斥**党卖国，接着又说**党势大，北京城肯定是守不住了，现在就是要迁都也没有合适的地方等等，接着又说他拼死力争，终于争得《优待清室协议》，说着袁世凯把那本《优待清室协议》交给了隆裕太后，意思就是要让她宣布退位。

    隆裕太后哭得悲悲切切，边上六岁的溥仪看着袁世凯这个粗胖老头跪在地上，两人哭得一塌糊涂，不知道发生了什么。

    袁世凯该说的说了，也就出了紫禁城。

    没想成刚到三义茶馆外面，三颗炸弹直接从茶馆上丢了下来，第一颗炸弹没有扔中，第二颗炸弹炸死炸伤了袁世凯的几个护卫，第三颗炸弹滚到了袁世凯的马车下面，结果竟然没有引爆，袁世凯的车夫连忙快马加鞭，慌乱之中疾驰而去，让袁世凯狗屎运一般的逃过一劫。

    刺杀一发生，袁世凯马上想到了皇族宗社党，京城内最想至他于死地的也就是皇族宗社党了。

    不过很快十六名刺客就被捕了，经过审问才知道，这些人有的是同盟会会员，有的是北方**小团体的成员，他们因为不满南京临时政府拱手让出**果实，因此想到了刺杀袁世凯。

    这次刺杀给了袁世凯机会，本来对他产生怀疑的隆裕太后，又信任起了袁世凯，接着马上给袁世凯封了个爵位。

    袁世凯做为慈禧身边的红人，自然是深得隆裕太后的信任，因为隆裕太后是慈禧的侄女，不过良弼等皇族宗社党的揭露，让隆裕太后之前一度对袁世凯丧失信任。

    皇族宗社党那边的确想要杀袁世凯，只是被人抢先一步罢了，良弼第二天进紫禁城，向隆裕太后建议，先罢免袁世凯，让北洋军群龙无首，在以禁卫军挟持北洋军，依旧可以稳定北方局势，让大清保住北方的半壁江山。

    这个计划很快就被袁世凯给知道了，袁世凯一听顿时浑身凉飕飕的，连忙急电唐绍仪，让汪精卫潜回北京。

    汪精卫返回北京后，很快就和袁世凯筹划了一起刺杀良弼的行动。

    1月25日，良弼刚从紫禁城内出来，迎面就走来一个男子，这个男子递出一张衙门的公帖，说是有急事禀告。

    良弼在轿子中刚接过帖子，马上就听轰的一声巨响，紧接着，良弼的左腿被炸伤，行刺者当场死亡。

    良弼遇刺让清廷上下震动，清廷为了保住良弼，连忙去请西医来做截肢手术，良弼只是被炸伤了一条腿，还可以继续为朝廷效力。

    此时清廷上下已经没人了，袁世凯权倾朝野，把那些满族权贵都打发回家去了，唯独剩下良弼这个精明干练之才。

    因此良弼也被清廷视为最后的希望，隆裕太后不肯退位，显然是因为良弼的阻挠，让隆裕太后生出了一些希望和侥幸。

    “没炸死”袁世凯在外务部密室里惊震道，汪精卫回答道：“是的，干爹。”

    “嗯让我想想。”袁世凯左右渡步，走了几个来回，突然拍手道：“有了。”

    汪精卫翘首倾听，只见袁世凯说道：“去叫赵秉钧来，让他以探望之名去见良弼，找个高明的中医去给他去火毒。”

    “以药攻之？”汪精卫小声问道。

    “不错。”袁世凯点头说道，汪精卫不由又对这个干爹佩服交加。

    大概半天之后，赵秉钧接着探望之名去见了良弼，还带了一个中医来给良弼祛火毒，良弼没有多心，便让中医给他拔罐等等。

    结果当天下午良弼浑身疼痛交加，撑了两日便一命呜呼。

    当天隆裕太后在寝宫里歇息，就见一个小太监慌忙跑进来，悲切的喊道：“启禀太后，良弼大人没有了……”

    “什么良弼怎么了？”隆裕太后惊坐了起来。

    “良弼大人去了。”小太监回答道。

    “怎么去的？”

    “被人用药毒死的。”

    “是谁？”

    “是赵秉钧……”

    隆裕太后听了差点被吓破胆，连忙传令翌日召开商讨退位的会议。

    第二天，来的人只有赵秉钧，而那些满族大臣，全都被袁世凯打发回家去了，隆裕太后哭着对赵秉钧说：“赵秉钧呐，去快去和袁世凯说，一切都好商量，保全我母子性命要紧。”

    清室退位的消息传出，禁卫军没多久便失去了控制，在这个正月封锁了北京城城门。

    禁卫军扬言，要将袁世凯等内阁人员吊死在四大城门楼子上。这时候冯国璋不知道什么原因，也开始站出来为清廷说话。

    袁世凯连忙赶去见冯国璋，劈头盖脸的对他说道：“你可知英雄盖世的项羽败在何处？他败在妇人之仁，败在认不清大局。”

    冯国璋的立场被袁世凯这么一训，马上又转变了。

    当天，冯国璋前往禁卫军军营，禁卫军士兵将他死死围住，冯国璋说**军势大，你们去和**军作战，京城的皇族谁来保护？禁卫军士兵们说，大清没有了，禁卫军肯定会解散，坐以待毙不如拼死一搏。

    冯国璋随即手持《南北议和之优待清室协议》登上高台，宣布禁卫军永远不会解散，官兵待遇一概照旧，如果不相信冯某，可以派遣两个代表日夜跟随，如果冯某做不到，随时可要冯某性命。

    实际上这些禁卫军暴动，只是舍不得优厚待遇而已。

    一场兵变就这么消除了，刚过新年的北京城此时弥漫着一股迷茫与兴奋，人们发现大街上已经有人开始剪辫子了。

    从南京那边也传来新年历，上面昨天是辛亥年，右边是公元年。百姓很困惑，今后是叫辛亥年呢还是叫公元年，或者是宣统三年……

    1月30日，正月初七，清廷下诏正式退位，统治了中国两百六十多年的清王朝寿终正寝。

    消息传到杭州，夏钧对这个结果依旧不能完全接受，因为他并不赞同《清室优待协议》，因此之前谈判中他没有在这份协议上签字，而是南京临时政府签了字。

    不过夏钧并不急于一时，这比帐以后慢慢算。

    这个新年，夏钧办了个春节晚会，晚会上从军中亲来了文艺队进行表演，文艺队演唱了夏钧抄写、整改的歌曲《歌唱祖国》、《华东军魂》等歌曲，这些歌曲的歌词多被他修改了一遍。

    这次晚会除了华东临时政府的人员外，还邀请了众多工商业人士参加，这次晚会的表演节目除了演唱外，小品也被搬了上去。

    这些小品主要是给百姓普及政府政策用的，故事都和政府政策有关，有关于农民免税政策的小品，有关于救济贫困户的小品，也有关于鼓励工商的小品，更有改朝换代，鼓励人们恢复汉人衣冠的小品。

    考虑到各地普通话不普及，夏钧让人录制下来后，再让地方用当地方言配音，然后再由放映员带到乡村去放映。

    不过在这个春节，夏钧的华东临时政府被人告上法庭，状告华东临时政府的是清廷邮传大臣盛宣怀。

    事件起因是华东临时政府攻克上海时没收了轮船招商局，不仅没收了官股，连盛宣怀的股份也一并没收。

    接着华东临时政府攻占江西，把汉冶萍钢铁公司设在萍乡的钢铁厂给没收了，除了民股没有动之外，其他的一并被华东临时政府没收。

    盛宣怀一气之下，于是就把华东临时政府告上了法庭。结果华东临时政府的人民法院还真的受理了，于是双方在正月初五这天对簿公堂。

    华东临时政府人民法院经过审理，判定盛宣怀为满清官员，**之时未响应华东临时政府，属于敌对势力，没收之财产不予归还。

    说起盛宣怀，不得不说胡雪岩，当年富甲天下的胡雪岩便是被此人阴了一把，结果胡雪岩的钱庄出现挤兑，因资金周转不过来而造成偌大的产业被击垮，不久之后胡雪岩便在愤懑中死去。

    而去年的保路运动，也是因为盛宣怀公布铁路国有而造成，虽然主要原因并不是他，但他也是脱不了责任的。

    华东临时政府没有对他进行逮捕起诉已经很宽容了，还想让华东临时政府归还他的产业，简直是痴人说梦话。

    轮船招商局是一个货运公司，夏钧并不是很在意，不过其中有个人才，那就是三返轮船招商局的郑观应，此人是轮船招商局三杰之一。

    郑观应已经七十岁了，曾经两次主持轮船招商局，在他的主持下，轮船招商局两次摆脱困境，在与洋行的货运竞争中取得一席之地，而此次第三次返回轮船招商局，则是以盛宣怀的亲信身份返回的，并无主持大局之权。

    夏钧打算把此人挖到华东远洋运输公司来，专门主持国内的港口，以及长江水道的运输管理。

    此时清室已经宣布退位，接下来就是南京临时政府和袁世凯的北洋政府的事情了，夏钧则可以安心进行发展。

    ――――

    第一更到

第四十章：收回关税

    第四十章：收回关税

    第二更，饿着肚子写完的。现在天天三更，兄弟们，你们还在看盗版吗？

    ――――

    袁世凯正式逼迫清室退位，意味着中华民国即将登上历史舞台，同时也意味着福建、浙江、江西此华东三省以及上海将进入自治状态。华东临时政府在2月1日，正式更名为华东自治政府。

    当然了，要孙大炮让出总统之位也不是那么容易的。

    孙大炮这时想到了训政，所谓训政也就是他专制的一种形式，类似于华东临时政府的自治。

    大概的意思就是，各地组建自治政府，当然这种自治没有华东自治政府那么多的自治权利，不过地方自治了，听谁的？自然是听他孙大炮的。

    也就是说，孙大炮这是想蓄积实力，再慢慢和袁世凯周旋。

    南京临时政府就让位问题并无异议，但前提是袁世凯必须到南京就职，南京是**党人的地盘，袁世凯到了南京，势力就将大减，而且将受**党人的钳制。

    另外，孙大炮起草了《临时约法》，给袁世凯这个猛兽编制了个草笼子。如果袁世凯真的来南京就任大总统，那么这个草笼子极有可能可以关住这只猛兽。

    不过孙大炮和袁世凯玩权谋显然还太低级了一些，袁世凯当即写了封信给孙大炮，说他要去归隐田居，这个总统他不当了，永远让孙文先生打着吧

    袁世凯不当总统，这事情就法搞了，孙大炮只好派人坐着火车前去北京迎接袁大头南下当总统。

    汪精卫、胡汉民、宋教仁等人到了北京，他们受到了热烈的欢迎，更让他们没想到的是，袁世凯十分爽快，说走咱就走，待老夫收拾收拾行礼，即南下就任总统。

    于是南京临时政府派出的迎接团就住进了北京最高档的六国饭店，正当他们在饭店里享受的时候，突然北京城大乱起来。

    只见北洋军突然哗变，许多士兵公然在大街上抢劫。

    发生哗变是曹锟的第三师（原第三镇），第三师在京城到处放枪，到处抢劫，整个京城顿时陷入一种‘有序的混乱’，显然是袁世凯所策划好的。

    六国饭店里，南京政府的人接到消息，汪精卫随即说道：“看来袁公是走不了，我们快向南京报告。”

    于是随即发电报报告南京政府。

    这就是‘北京兵变’事件，袁世凯靠策划这个起兵变，让南京政府不得不同意袁世凯在北京就任大总统。

    而华东自治政府对此没有发表任何声音，不过并不代表华东自治政府不关注此事，夏钧与复兴党的几个首脑商议起今后的对策。

    到场的有游正斌、陶成章、柳亚子、章太炎，以及白文升、张季玉、林成贵、吴峰、杨烈、刘文洪等人。

    “现在民国初立，我们在国内的主要两个对手，第一就是孙中山为首的同盟会，第二个就是以袁世凯为首的北洋势力。我们华东自治政府要想长存，在武力上这两个势力都不足以动摇我们，唯一能够动摇我们的，就是内部。”夏钧对他们说道，“坚固的堡垒多是从内部被攻破的。”

    “委员长所言极是，我们复兴党要想生存，就必须团结，才能做到不被同盟会同化，不给北洋势力分化。”陶成章出声说道，光复会与同盟的结怨已久，因此复兴党内部的光复会成员都对同盟会持有意见，至于北洋势力，那就更有意见了。

    “所以各位应当恪尽职守，严守底线。特别是你们。”夏钧转头对张季玉他们一帮军官说道：“你们做为军人，必须记住一点，军人的天职就是服从，在任何情况下，你们都不能参合到政治中来，你们的用武之地不在政治，而在于战争，都明白吗？”

    “明白。”

    “明白。”

    “明白就好。”夏钧点了点头，对他们说道：“我们与日本在未来三年内必有一战，你们必须加紧部队训练，到时候打一场漂亮的胜仗，为我们中华雪耻。”

    “是。”

    几个军官听得热血沸腾，这就是他们近期的奋斗目标。

    “白文升。”

    “在，校长。”

    “以后你必须严防北洋的探子在我们内部的活动，特别是袁世凯此人，最擅长用钱财收买人心。”夏钧对白文升说道，“另外要把三省的反侦查做好，特别是日本的刺探。”

    “明白。”白文升回答道。

    接着夏钧对众人说道：“不久后我们就可以收回关税，不过除了海上关税还是不够的，我们在陆路还要有税卡，主要对从陆路进入三省的洋货征收过路费，也就是变相的关税。关卡也负责拦截进入三省的毒品，对于那种不是来我们华东三省谋生的人员要限制其出入境，不能让他们出入的太频繁，来我们华东三省谋生的百姓，则要安置好他们。”

    “委员长，人来太多怎么办？”游正斌说道：“就上个月，已经有近十多万外省百姓闻风进入浙江境内。”

    “所以我们要下一步最重要的…，一是努力办实业，给百姓提供更多的就业岗位，二是努力办教育，让我们能尽快追上世界的步伐，第三就努力加强军事。在这…的基础上，我们要确保农业上的霸主地位。”

    夏钧讲起今后的施政纲要，其中吸纳外省人口是其中比较重要的一部分，有更多的人口，夏钧也就能有更多的积分收入。

    他详细交代这些纲领，主要是正在把行政放手下去，他建立一个制度，让下面的人去做事就可以了，这样也就没夏钧什么事了，他平时只要监督好这个制度的正常运转就可以了，以此可以让他有很多空闲的时间。

    当前的行政机器还不完善，所以夏钧的事情多，努力去打造一个完善的行政机器。

    ……

    2月5日，袁世凯在北京就任中华民国大总统，各省纷纷取消独立，中国局势很快便稳定了下来。

    就在这时，夏钧要求各国履行之前签订的《关税协议》，英美等国也未有太多磨蹭，在2月8日就将关税交还给了华东自治政府。

    夏钧掌控了关税，马上下调了各种原材料的进口价格，其中煤炭、铁矿、石油的进口价格下调至10以下。

    而之前夏钧有对列强许诺过不提高关税，进口商品的优惠政策造就，因此夏钧暂时不提关税，但并不意味着他永远不提，最多三个月，夏钧就要慢慢的，一个一个的提，反正关税都到手上了，要怎么提还是他的事，到时候温水煮青蛙，慢慢来。

    当然，美国佬还惦记着那个零关税的事情，所以莫多马在华东自治政府刚接受了海关衙门，就跑到了杭州，和夏钧商量关税的问题。

    此时夏钧远远没有做好零关税的准备，于是对莫多马说道：“我们华东自治政府目前还没有稳定下来，我们对关税也缺乏经验，所以必须给我们一些时间调整，最迟三个月后，我们可以与美国施行互相性的零关税政策。”

    “这太好了，三个月没问题的。”莫多马高兴的对夏钧说道，“那我们签一份协议吧”

    “好啊”夏钧满口答应，叫来朱晓诚，和莫多马具体商议零关税的事情，朱晓诚对零关税其中的猫腻自然恶补得一清二楚。

    一旦施行零关税，华东自治政府的一些优势商品就可以在美国长驱直入。但同样的，中国将遭受美国商品的狂轰滥炸，美国商品将会对一些行业造成猛烈的冲击。

    因此夏钧最起码需要三个月的时间进行调整。

    晚上李诗婧给夏钧列出了一个表格，上面填写着许多商品的名称，这是在与美国施行互相性的零关税后可能遭到冲击的行业。

    这些行业大多数都属于当前的生产空白，这些地方最容易遭到冲击。

    为此夏钧并不担忧，他对李诗婧说道：“我们只要确保优势行业就可以了。”

    “那这些劣势行业呢？”李诗婧问道。

    “慢慢收复市场阵地。”夏钧回答道，他自然有绝对的自信，手上有兑换平台，哪个行业实在太劣势了，可以用技术来进行弥补。

    当天夏钧在记事本上列入了他要确保优势的行业，首先一个就是纺织业，这个必须从原料上开始抓，江苏是个产棉地，可以到江苏去办农垦公司，还可以去河北、山东地区买地种棉。

    同时他还要兑换好高产棉花，以及专业的农业技术人员。

    第二个就是生丝，湖州府算是中国生丝产量最多的地方，而江苏等地的生丝，一个县还不如湖州府的一个镇，夏钧也要兑换好优质蚕种，以及购买先进的生丝加工设备。

    日本这个年代就大量养蚕，他们以生丝来创造外汇，是日本在农业上的重要收入，夏钧只要大规模发展丝绸业，就可以将日本这一块的收入打压下去。

    第三个就是造纸，不仅是普通纸，特种纸也要涉及到，要想让普通纸张占据市场，首先就得有质量和价格的优势，必须采用先进的生产设备。

    第四个就是钢铁制品，这个行业上，夏钧起码能把中国的生产争下来，把美国的钢铁制品排挤出去。

    第五个就是运输了，什么东西都离不开运输，只有把运输成本降低下去，才能让这些商品有竞争力，因此必须用自己的船来运。

    接下来有夏钧忙的了，他有三个月的时间准备。

第四十一章：霸王条款

    第四十一章：霸王条款

    这次与美国的互相性零关税政策，市场的竞争可以分为三个层次，最小的层次就是华东自治三省，中等层次就是中国，最上层次就是美国市场。

    夏钧的策略就是先保住小的，华东自治三省的市场必须完全保障，不能让洋货在华东自治三省取得优势，自己的地盘的市场这也是最好掌控的。

    而中国的市场，在交通上依旧是个问题。

    华东自治三省除了上海的铁路可以连到南京，浦口（南京对岸）的铁路可以连到北京城外，其他则没有铁路连接到外省。

    当然，按照历史，今年京奉铁路就会通车，这是日本人擅自修筑的一条铁路，显然是想以东三省做为跳板，为将来侵略中国做准备。

    陆路除了没有铁路，公路也没有，官道的状况并不是太好，卡车在上面跑是能跑，但交通状况很烂。

    水路方面，倒是可以从上海进入长江水道，把货物从长江水道运入长江流域，当然还可以从鄱阳湖码头进入长江，这也是一条不错的通道。

    不过这样仅限于长江流域，市场并不是很全面的覆盖。

    当代的中国，铁路还很少，主要的铁路也就是京浦铁路、京汉铁路、粤汉铁路、川汉铁路以及陇海铁路、京妥铁路，另外云南还有个滇越铁路，东北还有一个南满铁路、中东铁路。

    夏钧必须有自己的跨省铁路，构成一个能把商品输向广袤中国的铁路，夏钧拿着当前的铁路格局看了半天，最终在地图上画了几条线。

    很快夏钧叫来建设部部长许文博，指着地图对他说道：“马上开始勘探这几条路线，我们要从福建修一条铁路到广东，另外从福建邵武修一条铁路到南昌，再从南昌往下修到广东，再向西北方向修到武昌去，另外再从杭州修一条铁路到南京。”

    许文博看了一会地图，对夏钧说道：“委员长，上海不是有一条沪宁铁路通往南京吗？我们把铁路从杭州修到上海去就行了。”

    “反正这条路线不是很长，我们没必要去用洋人掌控的铁路，至于那些路线长的，那是没办法。”夏钧对许文博说道。

    “属下明白了。”许文博听了点头道。

    “这些铁路修起来后，我们的商品就能从福建运到广东，再从广东沿粤汉铁路运到武昌。或者直接从武昌这条路线把货物运到武昌，从陆上直接掌控长江流域的市场。”夏钧说道，长江流域也正是洋人在中国开辟的主要市场。

    而在这些铁路修好前，华东自治三省的商品从陆上的交通要走沪宁铁路把商品运到南京，再有船运过长江，再由浦口运往徐州，从徐州转到陇海铁路的火车，由陇海铁路再运到开封、洛阳之间的交叉站，再转到京汉铁路的火车运到武昌，整个过程极为麻烦，运费比水路高出不少，这自然极不划算的。

    修铁路无需政府出钱，这方面交由华东银行，李盛国正把华东银行往江苏、广东、武昌、汉口、北京等地开设。

    每开一家银行，华东自治政府便向当地通报一番，言明这是华东自治政府管辖下的银行，意思就是有我们华东自治政府撑腰，谁敢不长眼，就不要怪我们不客气了。

    江苏都督程全德最是识相，每天还专门安排警卫到银行外面站岗，而黎元洪那边也很客套，对华东银行在汉口、武昌开设分行，都以与特殊照顾。袁世凯那边自然也不敢乱来，华东银行得以向全国蔓延。

    一角开户、永远的微笑、服务大众，这是华东银行的宗旨。

    一角钱就能开一个户头，能零存整取，整存领取，这在这个年代还是一个创举，这个年代的银行就是一元钱都不能开户，而华东银行，只要一角钱就给你开户，在面对客户时，银行业务员绝对是笑脸相迎。

    华东银行上海分行开业当天，一个英国佬跑到华东银行，拿出一百块复兴币，让华东银行的营业员给他开一千个户头。

    结果银行经理在柜台旁边给他开了个专门的柜台，让营业员逐一给他开户，整个过程都是笑脸迎人，还上了一杯加糖的红茶，让这个英国人不得不为之拜服。

    也正是因为这样的创举，让华东银行的生意十分火爆，那些以前不具备到银行开户条件的百姓纷纷把钱存入华东银行。

    这些普通百姓虽然钱不多，但加在一起却是十分可观。

    而这样的政策早在福建已经施行，福建每个县城和一些较大的乡镇都有华东银行的存在。

    华东银行正在成长为一个庞然大物，浙江、江西两省各县城的分行纷纷开设，外省则是在重要城市中开设，华东大学工商学院也给华东银行培训了大量的管理人才。

    华东银行到现在已经吸纳了将近三亿元存款，而且数额还在不断上升，华东银行将这些存款的15留着做存款准备金，其他的85则拿出去投资和放贷了。

    到华东银行去贷款比较严格，也比较宽松。对于那些不熟悉的实业家，华东银行在贷款上很谨慎，一般都要摸清楚其企业是否规范，同时根据该企业涉及的行业形势进行评估，这才会放出贷款。

    例如在某行业已经严重产能过剩的时候，一家刚开的企业想要涉及这个行业，华东银行就绝对不会以于贷款。

    宽松政策则在于，那些经营规范的企业只要来贷款，基本上很快就能拿到资金，同时还无回扣，利率也不是太高。

    在这样的准则下一般亏不了，因为那些能拿到贷款的企业所涉及的行业多是有发展空间的，而且华东自治政府还会给与一些技术上的支持，且能拿到贷款的企业在经营上都比较规范。

    华东银行将资金的50都投入到了铁路之中，浙江、江西、福建三省的铁路网络已经开始修建了。

    这些铁路所需的一切东西，大部分都自己生产，从而带动钢铁等行业的发展，而华东银行基本没有什么风险。

    当前铁路严重不足，这些铁路一开通，肯定连货物都运不过来，铁路上的投入肯定是能够回本的。

    不过最近要贷款的人可不少，这边要修铁路，那边要贷款，李盛国感觉资金不够，这天打电话给夏钧，对他说要调整存款准备金率。

    “你要调到多少？”夏钧对李盛国问道。

    “继续下调百分之五，也就是百分之十。”李盛国说道，夏钧听了吓一跳，问道：“这么低的储蓄，万一挤兑了怎么办？”

    “姐夫，不是有你撑腰嘛到时候有人挤兑，你那边调点票子过来不就应付过去了。”李盛国毫不在意的说道。

    “……”夏钧无语，不过想想倒也行得通，到了发生挤兑的时候，直接印钞票子接济一下不就好了。

    而且没有谁傻到和华东银行叫板，舆论更是受华东自治政府控制的，想要散布什么谣言基本上没可能，华东自治政府的诚信度显然比较高，到时候出来辟谣一下，也就没人跟风了。

    “好吧那就下调吧”夏钧批准道。

    “那我拿去放款了。”李盛国笑道。

    ……

    林德宝的农垦公司最近此时已是蓄势待发，因为刚从华东银行那里贷到了两千万元，随即准备赶往江苏考察。

    江苏旱地较多，棉花就是长在旱地的。

    熟知政策的林德宝知道，此时华东自治政府需要的是棉花，而且之前担任农业部长的时候，林德宝知道夏钧手上是有高产棉花存在的。

    再则，此时华东自治政府没什么棉花产地，江西虽然有近一百万亩地能够种植棉花，不过这点产量显然不够用。

    因此这时候需要农垦公司出面，到外省去租地种棉。

    拿到贷款之后，林德宝自然明白这笔钱要用在什么地方才最符合政策，若是在江西租地种棉，这会牵制农垦公司的资金，而这些土地可以让地主、自耕农自己去种棉花，把资金集中到外省租地才是最符合政策的。

    果然，拿到贷款不久，夏钧就打电话给林德宝，让他去江苏租地种棉。

    林德宝的农垦公司里，他的股份占40，夏钧的股份占30，刘锦山还有30的股份在其中。

    夏钧这边和林德宝在电话里商议了一番后，便向江苏总督程全德发去了电报，要求其配合林德宝开办的‘华盛农垦公司’的租地。

    在江苏的活动，自然需要程全德这个地方都督配合，程全德那边接到电报却是暗暗叫苦，农垦公司租地还特地打招呼，说明这家农垦公司是有华东自治政府背景的，这配合力度又要多大？

    事实上程全德原先的打算可谓是化为泡影了，**党人根本不够坚挺，大总统让出去了，想要抗衡华东自治政府显然没可能。

    此时的程全德只能尽量表现得顺服，又回电华东自治政府，打听如何个配合法。

    “华盛农垦公司所选土地，在租者改租，不再租者亦租。”夏钧给出了一个很霸道的答复。

    意思就是地主租出去的地，契约全部作废，改而租给华盛农垦公司。而那些自耕农、自主经营的地主所有土地，也一律租给华盛农垦公司。

    程全德接到电文，心里暗骂，这不是霸王条款吗？一个不好是要激起民愤的。

    ――――

    第三更到貌似是第四天三更了，明天小菜继续保持，希望兄弟们支持正版阅读。

第四十二章：给美国佬准备的大闷棍

    第四十二章：给美国佬准备的大闷棍

    冬天快要过去，新的一年即将到来，一个富足的国家是没有饥饿的，物质更非贫乏的，华东自治政府的三省地盘，人民的生活依旧很贫乏，改变的契机则在于新一年的农业。

    福建地区因为去年的农业发展，物质上已经初步丰富，特别是闽西北地区，有的经过两年发展，温饱问题已经得到解决。

    而江西、浙江两地的人民，这个冬天得到了救济物资，饿死人的现象已经没有了，街上的乞丐也没有了，农村那些以乞讨为生的乞丐也拿到了救济金，那些乞丐多为单身汉，年纪比较大，各自治议会就有这方面的议案，凡事这些乞丐全都由自治议会出钱赡养。

    各县市、乡镇的行政人员与自治议会此时都在忙着为春播做准备，福建、江西、浙江三省春播时间没什么太大差别，都是在四月初到四月中旬。

    去年的甘蔗大丰收，380万亩甘蔗就榨取了570万吨蔗糖，平均一亩甘蔗的产量能榨1.5吨蔗糖，这绝对是本世纪最为变态的甘蔗品种，不过对肥料的需求也很大。

    就产糖来说，还是广东、广西适合大量种植甘蔗，福建也适合种，不过没那么多的土地种。

    就蔗糖方面来说，夏钧的华东政府并无太大的利润，只是收取一点蔗种钱，和高产水稻一个水平。

    福建的糖厂目前有四家采取大型机械化生产，这四家糖厂基本上垄断了福建制糖业，其中近半的股份是华东集团的。其中规模最大的属于夏钧的岳父李世霖，其次是黄庭元的糖厂以及刘锦山的糖厂。

    夏钧以设备入股，每家糖厂都有49的股份。

    这四家糖厂此时依旧在日夜不停的进行榨糖，显然这四家糖厂成为了今年盈利最为暴利的工厂之一。

    市场上一吨成品糖的批发价格一般在30~40元之间，而糖厂从蔗农手中收购甘蔗的时候，一吨甘蔗的价格仅3元，一亩地的甘蔗大概也就卖到30元，而这一亩甘蔗最少能创造价值45元的蔗糖。

    使用大型机械化生产的糖厂，生产一吨蔗糖的成本仅需六毛钱，相比传统的手工作坊节省了十几倍的成本。

    1.5吨糖利润，工厂最少有14元。

    而蔗农这边，一亩地的甘蔗卖到30元，除去成本所需的8元左右，一亩地还能赚到22元，收入基本上也就和种植水稻差不多。

    水稻方面，一亩地所创造的价值，也就是14元左右，有的高产田可以达到18元，成本一般在3~4元左右，一般一亩地单季可以有10~15元左右的收入。水稻则可以一年种植两季，甘蔗一年只能种一季，不过在之前可以种植大豆、花生等作物，另外种植甘蔗的劳动力强度不是那么高，因此甘蔗比水稻要赚钱一些。

    就一亩地来说，这样的收入对这个年代的农民是非常可观的，毕竟一户人家基本上可以耕作五六亩地，有的甚至可以有十几亩。

    就五亩地来算，一年下来，一户人家基本上也就有七八十元的收入，如果劳动力多一些，种上十亩地，也有有近上百元的收入。

    而在限制了地租之后，佃农的收入基本上和自耕农没有太大的区别，农民的收入可谓是比工人高出不少。

    由于糖厂利润太高，税务部主张马上向他们增收暴利税，朱澄嘉对夏钧报告说：“校长你看，这四大糖厂的利润都快达到50了。”

    夏钧拿着税务部提供的福建四大糖厂的盈利报表看了半天，说道：“50确实是暴利了一些，让他们把利润降到30吧”

    “学生认为，20即可。”朱澄嘉说道，“据学生所知，四大糖厂建厂所投入资金总额仅800万元左右，而今年福建的甘蔗产量，加上这样的利润，可以让他们赚到近5000万的利润。”

    这小子摆明要从他口袋里摸钱，夏钧摸了摸额头，反正政府的钱和华东集团的钱没什么两样，于是说道：“好吧那就百分之二十吧”

    “是。”朱澄嘉敢这么明目张胆的对华东集团征税，其实也是把华东集团看成了变相的国有企业。

    校长为华东自治政府最高首脑，他的财产与政府基本上不分家，从之前的保安团到现在的三省自治，华东集团的企业基本上每个月都在向财政部输血，多征税和少征税对华东集团并无影响，反而能从四大糖厂的民营资本那里抠出一千多万元的税收。

    “校长，另外今年福建地主大部分要求自主经营，我们应该尽快把税收定确定下来，可以想象，那些地主的利润将十分丰厚，而那些农垦公司的利润更是绝对的暴利。”朱澄嘉对夏钧说道。

    “嗯，你先去和杨明柳先商讨一下，然后把报告提交给我。”夏钧点头说道，农业税必须尽早确定了。

    也正是因为农民收入比工人高，因此那些地主在今年大部分都决定自主经营，特别是福建的地主。

    之前夏钧把佃租下调到每亩地十斤大米的白菜价，福建地主并未有多少站出来反对，主要是因为福建的地主早已发现自主经营的利润。

    就说山区的地主，他们的田产大部分不适合机耕，但问题是，就算不用机耕，一个劳动力每天劳动八个小时，耕作5亩地并不是问题，毕竟除了农忙的时候，并不需要那么多的劳动力，农忙的时候可以请帮工，或者让工人加班。

    因此一个工人一个月2元的工资，加上加班费用，一年仅需支出30元左右，如果说谷价从一公担（100公斤）2元降低到1.5元，一亩地最少有7公担的产量，普遍有8公担，扣去买种所需的1公担，一亩地也就有8.5元的收入，化肥再用掉1元，还有7.5元，加上杂费上的0.5元，还有7元，那么一个劳动力还能提供5元的利润，平均每亩地也就是1元的收入，和之前的50斤大米相比有缩水一些，但如果种植其他作物呢？例如甘蔗、烟草或者水果，选择那些经济作物的话，利润起码高出一倍。

    如果是平原上的地主，他们的利润就更高了，因为土地可以进行机耕，1个劳动力起码能耕作50亩以上，如果政府能给他们提供最先进的机耕设备（夏钧兑换的，自己无法生产），那么一个劳动力负责上千亩的土地的生产都有可能，在平原上种谷物的利润就非常高了。

    利润有多高，取决于夏钧给他们提供什么程度的机械，当前在平原上种植的作物中，也就是水稻、玉米两种，另外今年的农业规划里还要有大豆。

    杨明柳很快将三省农业规划提交了上来。

    根据杨明柳的调查，三省拥有耕地8568万亩，其中可以用做机械耕作的耕地5180万亩，无法使用机械耕作的有3388万亩，而鄱阳湖等湖泊周边不符合生态要求，需要退耕的有86万亩。

    可作为机械耕作的土地主要集中在江西，其次是浙江，福建最少。其中有4526万亩为水田，剩下654万亩为旱地。

    “不可机械耕作的3388万亩耕地中，有将700万亩土地处于偏远山区，那些经济作物不好运输，这700万亩只能用于种植水稻，这些地区的民众，有一部分地区就算开通了道路，人均生产总值也极低，需要在日后迁出。”

    “另外的2688万亩耕地中，有近1200万亩处于可种植甘蔗的纬度，这些耕地皆可以用来种植甘蔗，1200万亩甘蔗可以极大满足国内市场，并且可以有大量蔗糖出口国外。”

    杨明柳报告着农业部调查的数据，为了弄清楚这些数据，农业部在春节都未放假，测量员派出一批又一批，数据汇总了一堆又一堆。

    “剩下的1488万亩耕地，其地理位置适合用来种植烟草、蔬菜、花生、马铃薯、红薯等不可机耕的作物，这些地区可以规划出500万亩种植大豆，如果按照高产大豆每亩170公斤的产量，我们今年可以收获85万吨大豆，足以满足三省消费和养殖业所需。”

    “可机耕地区呢？”夏钧问道。

    “可机耕地区，654万亩土地用于种植棉花，按照高产棉花每亩350公斤以上的产量，我们可以自产228.9万吨棉花，另外湖州府地区有150万亩用于种植桑树，以发展生丝业。”

    “剩余3672亩土地中，1000万亩用于种植饲用玉米，2000万亩用于种植水稻，加上山区的700万亩水稻种植面积，水稻种植总面积将达到2700万亩，水稻产量预计有2160万吨，一个季度的产量足以让三省吃上一年，其他500万亩则用于种植蔬菜、油菜等作物。”

    “这么多粮食”夏钧看着这个规划有些犹豫不决，种植水稻的耕地面积确实太多了一些。

    “委员长，我们已经没有时间细致规划了，这样的粮食种植面积已经压缩到期限内最低了。”杨明柳解释道，他们农业部确实已经是尽力了，这么短的时间只能这样规划，在大局上只能粗略规划。

    杨明柳接着说道：“我们可以先种植一季水稻，然后根据市场再进行调整，如果产量太高，可以改换其他作物。”

    夏钧皱眉说道：“这样不行，万一产能过剩，粮价肯定暴跌。而且要转嫁损失的话，只能转嫁到其他省份和那些吃大米的国家，和我们零关税的美国佬是不怎么吃大米的，不能发挥出我们零关税的优势。”

    说着夏钧拿起笔在纸上画了一下，把那可机耕的2500万亩的水稻种植面积改成2000万亩，然后继续说道：“这500万亩拿去种大豆，我们多生产点玉米面和豆饼拿去喂猪，到时候给美国佬的养殖业来一记大闷棍。”

    其实多种玉米和大豆才是王道，不过当前肉牛的数量不多，鸡和猪是不吃玉米秸秆的，因此种上1000万亩玉米已经够用了，不过夏钧要扩大养猪规模的话，大豆面积还是不够的。

    ――――

    第一更到这一章写得比较累，小菜在耕地的类别数据上看了好半天地图，尽量追求严谨。

第四十三章：资本雄厚的农垦公司

    第四十三章：资本雄厚的农垦公司

    在完成农业规划之后，夏钧紧接着就投资建设了高产棉花培育基地，4级高产棉花的产量可以达到350~700公斤。

    其中采用浇灌的产量在350~500公斤之间，如果采用滴灌技术，加上气候适应的话，产量可以达到600~700公斤。

    这绝对是一个疯狂的产量，这年头的棉花一般每亩只有150公斤，个别能到200公斤，一亩地可以当成两亩地来用。

    接着夏钧又投资建设了高产大豆的培育基地，4级高产大豆的产量可以达到每亩180~250公斤之间，和后世美国佬的大豆亩产差不多，这个年代的大豆，一般产量只有每亩100公斤的程度。

    除了一个小麦，其他的主要农作物基本上都兑换了，不过还有很多不是这么主要的农作物。

    就价格来说，4级的培育基地只需要100万点积分，这种程度夏钧完全能够接受，因此又投资建设了小麦、糯米、高粱、红薯、马铃薯、花生、芝麻、油菜的高产培育基地。

    农业不仅仅是这些东西，夏钧必须考虑山区里的农民和土地经营者，因此需要给他们弄些优质水果品种。

    于是夏钧又投资了无籽西瓜、杨梅、葡萄、甜瓜、荔枝、枇杷、蜜橘、芦柑、柚子、梨等十几种销量大，能在华东自治三省种植的水果。

    另外就肉蛋双用鸡的培育数量已经不足，10亿只鸡，听上去是蛮多的，实际上一分散到农村去，这10亿只根本不够，平均算一下，就华东自制三省地区的5400万人口，人均还不到20只，他的KFC可是鸡肉消耗大户，肉鸡是供应外部消费的，而肉蛋双用鸡才是供应内部消费的。

    因此夏钧必须再建一个蛋肉双拥挤的培育基地，让培育数量提高到20亿只，另外夏钧怀疑KFC在海外大量开设分店后鸡肉够不够用，因此又扩建了肉鸡培育基地，同样是每年培育20亿只肉鸡。

    不到半个小时里，夏钧建了二十三个培育基地，这些培育基地全部都建在建安，那里有一个培育基地群。

    有了这些基地群，未来中国的农业就能称霸全球，外国佬不用关税抵抗的话，他们的农业将被摧毁。

    拥有这些培育基地还不够，还得有大量的农用机械，就这些农用机械上，夏钧目前大部分只能进行兑换。

    就拖拉机方面，当前需求量达到100万台以上。

    此时夏钧已经过了那种急需收买人心的地步，因此拖拉机也不免费提供给地方自治议会了。

    他只给地方自治议会提供几辆拖拉机，专门帮助那些贫困户运输。不过拖拉机又必不可少，因此夏钧决定以贷款的方式向地方提供拖拉机。

    同时他也不完全兑换拖拉机了，而是从兑换平台上兑换柴油机，一台50马力的柴油机仅需要10点积分而已，成本节省一半。

    兑换了柴油机，拖拉机也就很容易生产了，那些部件都没什么技术性，就是橡胶、钢铁和发电机和照明灯，基本上没有什么技术性，反正现在又没到夏收，还有时间制造拖拉机。

    拖拉机制造出来后，就以无息贷款的方式直接把拖拉机卖出去，那些地主要自主经营土地的话，拖拉机自然是少不了的。而且拖拉机也不是太贵，一台拖拉机仅售50元而已，在这种贷款的模式下，自耕农都能买，另外还可以专门做司机运货赚钱，回本还是很快的。而福建地区原本下发的拖拉机，也将出售出去。

    为此夏钧兑换了50万台柴油机，也仅仅花费500万点积分而已。夏钧手上原本还剩下1.5亿点积分，挥霍下来，还剩下1.2亿。

    接着夏钧继续投资5000万点积分扩建农机厂，扩建后的农机厂可以生产播种机、插秧机、收割机，这两种机械都是比较简单的级别，大概也就是50年代的，都是为中小型。

    现在还不能给那些地主及农垦公司太先进的机械，因为那样会让农民失业，现在城市中也暂时没有那么多的用工岗位。

    有了化肥、农机、高产作物和拖拉机，农业上基本上没问题了。

    很快朱澄嘉和杨明柳经过商议后，给夏钧提交了一份关于对地主的税收额度报告。

    经过杨明柳反映，当前地主和农民还未完全掌握先进生产技术，所以农业税也不能定的太高，可以采取先低后高的方式来逐年提升。

    因此朱澄嘉就稳定方面考虑，建议将农业税顶为山区5，平原10。

    夏钧看了报告后直接批准，同时让农业部与税务部保持沟通，在土地经营者受灾，或者行情不好时，给与免税。

    ……

    农业税收额度公布后，华东自治三省的地主都安心了，这税收确实不高，还不如满清收得高。

    那些农垦公司也有样学样，和林德宝组团前往江苏圈地。

    林德宝此次前往江苏，陪同的还有四家农垦公司，这些农垦公司都拿到了营业执照，他们得到消息，知道去江苏圈地种棉有利可图，自然也就跟着林德宝去了。

    五家农垦公司的资本有大有小，最大也就是‘华盛农垦公司’，资本达到4000万元，其次是李世霖的‘中盛农垦公司’，资本也有2000万元，李世霖和刘锦山的竞争演变得有些激烈，两人在茶叶、纺织上积怨颇深，看到刘锦山投资农垦公司，他也不甘落后。而最小的‘丰业农垦公司’，资本也有200万元。

    如今在华东自治三省募股是比较容易的，在华东自治政府政策下，民间资本对办实业充满信心。

    只要项目好，人们都会争着入股。

    如果说是有些名气的，那招股就更容易了，例如抱了华东自治政府大腿而发达的刘锦山，以及夏钧的岳父李世霖，他们一说要办什么工厂要钱，马上就人争着拿出资金入股。

    刘锦山代表的是徽商，资本十分雄厚，这次办农垦公司，背后有许多徽商在支持他，同时也有许多徽商前来华东自治三省经商。

    李世霖代表的则是闽商，在资本上显然比刘锦山要逊色许多，不过就个人资本来说，李世霖由于之前胃口大，倒是让他赚的钱比刘锦山还多。

    同时两人都在往一屁股债务的方向上走，除了赚到钱就投入到实业中去，还大量进行借贷，除了向民间资本借贷，还向华东银行借贷。

    逐渐形成‘中盛’、‘华盛’两大集团。

    李世霖因为是夏钧的岳父，儿子又在主持华东银行，李诗婧和李盛国要说不帮那是不可能的。

    所以李世霖的‘中盛’在李诗婧和李盛国两个留学过的子女指导下，采用的管理模式很先进，这方面李诗婧会时常会选一些工商学院中成绩优异的学生去中盛实习，技术上有女婿提供，同时在资本上是儿子批的，也无需担忧。

    不过李诗婧和李盛国两姐弟倒是很能体谅夏钧，毕竟身为元首不能太顾着自己人，所以李盛国对那些不良资产的抵押贷款基本上不批，不过在管理、技术、资金的三重综合下，中盛集团的不良资产甚少。

    刘锦山的‘华盛集团’在管理上则是重金到工商学院挖人，管理的模式与中盛基本相同，技术上也有夏钧的支持，夏钧在技术上从来不偏袒谁，毕竟中盛和华盛已成为他的两大重要打手，是华东集团进军国际市场的左右护法。

    而‘华盛集团’的资本上有徽商的支持，华东银行也给他们批钱，因此资本上还要稳压中盛集团一筹。

    除了这两大集团，浙江的龙游商帮以及盘踞上海的宁波商帮则是加入兴办实业潮流的新生力量。

    这两大商帮的实力虽然没有徽商那么强，但资本上也都不容小觑。

    无论是龙游商帮还是宁波商帮，在华东自治政府的地盘上都很快发现了新世界，一个空旷又充满希望的新世界。

    表面上市场被洋人所占据，但华东自治政府上台后，诸多徽商和闽商的成功案例证明，洋人的市场已经不稳了，甚至如同一层纸一样一通就破。

    现在华东自治政府收回了关税，更是如虎添翼。

    没有了洋人，这就是一个空旷的世界，到处都是空白的领域等着他们去占据。在华东自治政府的支持下，只要管理到位，基本上没有亏损的可能。

    其中最为热门的投资行业就是农业，以及相关联的农产品加工、养殖业。

    此次组团前往江苏圈地，其中就有龙游商帮和宁波商帮的资本，他们的资本加起来有六千万元。

    很快林德宝他们就在江苏南通等地圈下了千万亩旱地，由于这些农垦公司给出的条件很优厚，不管是地主还是农民都比较满意。

    五家农垦公司面对地主时，给的是和他们租给佃农一样的租金，所以地主不反对。

    在面对佃农时，五家农垦公司承诺，会聘用他们在农场工作，工钱不少于每月两元，而且每日工作八小时。就算是不用那么多人，他们也会在其他地方给他们安排有这样待遇的工作。得到这样的承诺，那些佃农自然兴高采烈，这些棉农大多都十分贫穷，种地还得向地主借高利贷，然后到了收成的时候在还掉高利贷，这样一来一去，一年到头基本上还是个穷哈哈。

    至于那些自耕农大多数也都同意租地，一来是价钱公道，二来是又能拿工钱，收入会很稳定。

    再则在江苏都督程全德的配合下，没几个抗拒的，就算有也很快迫于来自官方的压力而顺从。

    在南通创办大生纱厂的张謇望而兴叹，这样的资本，实在不是他能得罪的。他的大生纱厂虽然经也有自己的棉花种植土地，但依旧无法自给自足，很大一部分还要靠买，这五家从自治三省来的农垦公司显然不能得罪。

第四十四章：中国人的机械制造厂

    第四十四章：中国人的机械制造厂

    2月9日，冯如被‘请’到了杭州，方式很特别，冯如的面色很古怪，说不上什么感受，因为南京政府没有了。

    现在天下是袁世凯的，当然，华东三省是华东临时政府的。

    不过南方一些省份还是在**党手中控制的，江苏、安徽、广东三省是**党的地盘，他还是可以留在广东的，他还是可以为**做出贡献的。

    很遗憾的是，他被绑架了。

    事情发生在元宵节那天，一群人进了他的家，二话不说把他强行装进了一个大箱子里，等他被放出来的时候，已经是在一艘货船上了。

    不过冯如在这艘大货船上碰到了另外一个人，那就是安东尼?福克，显然这艘货船刚从德国回来。

    两人发现对方是个飞机设计师后，安东尼?福克与冯如在船上兴奋的谈起了飞机，一直谈到了杭州。

    冯如与福克都是机械师，又热衷于飞行实业，因此很有共同话题，很快便成了好朋友，福克对冯如被绑架的事情深表吃惊，不过却拍着冯如的肩膀安慰他。

    “给华东自治政府效力有什么不好呢？你不是说，他们也是中国的**势力吗？而且我在报纸上看到，各国已经承认华东自治政府的地位了。”福克对冯如说道。

    “是的，可是……”冯如有些犹豫，福克打断他说道：“中国只有他们能造出发动机，而且也肯下大本钱。”

    “嗯”冯如点了点头，怀着复杂的情绪，冯如来到登上了码头。

    不一会，马上就看到了一辆轿车开了过来，后面还跟着一群穿着复兴党党卫军军服的士兵。

    夏钧从车上走了下来，上前欢迎福克与冯如的到来。

    在热烈的握手中，夏钧对冯如说道：“冯大哥还真是难请啊不过我和下面说，冯大哥是我中国最有本事的机械师，也是我中国飞行先驱，我们无论如何都要请到。若是有怠慢之处，还望冯大哥海涵啊”

    “委员长严重了。”冯如很不自然的应道，看着眼前这个十分年轻的委员长，他有些无奈，不过生气也谈不上。

    “先不说这个，咱们先上车，我带你们去一个地方。”夏钧对冯如和福克说道，翻译马上给福克翻译了一下，福克笑着点了点头。

    三人上了车，夏钧让伺机去内燃机制造厂。

    冯如听是去内燃机制造厂，不由提高了精神。夏钧在车上和冯如谈起了机械上的事情，而不谈飞机。

    夏钧觉得，冯如是机械上的人才，让他去造飞机，显然有些大材小用。相比起飞机，夏钧更注重机械。

    现在华东自治三省的机械制造业的规模还很小，也仅能制造一些简单的机械，大部分机械不是要到欧美购买就是从兑换平台上购买。

    冯如之前纽约攻读机器制造专业，他学习非常刻苦，为探讨一个问题，经常研究到深夜。

    尽管生活紧迫，他为了更多地了解西方科技发展的状况，经常把节省下来的食宿费用购买报纸书刊。

    为了交纳学费，冯如还要利用课余的时间去打工。尽管如此，冯如的学习成绩仍然在班上名列前茅。

    学校见冯如学习如此刻苦，再加上成绩出众，决定免去他的学费。5年之后，冯如果然具备了广博的机械制造知识，他通晓36种机器，还发明制造出了抽水机和打桩机，他设计制造的无线电收发报机由于性能良好深受用户的欢迎。

    此时的冯如在美国已是一个小有名气的机械制造师，这样一个精通36种机械的机械师去造飞机，确实是大材小用，让他去造机床差不多。

    要说冯如造飞机，显然他是半路出家。

    之前冯如想要造一艘军舰送回国加强国防，这想法的确让人感觉到比较疯狂，之后发现飞机用处更大，而且成本便宜，就跑去造飞机了，也正是飞机让他丧了命。

    “造飞机就好像是造个蛋，而造机械，却是造一只鸡，有这只鸡在，就可以生很多蛋，是这个道理吧”夏钧和冯如说道。

    “委员长所言不错。”冯如点头同意，夏钧接着说道：“所以啊冯大哥你就不要专门去造飞机了，平时当业余爱好就好了。我打算办一家机械制造厂，让我们中国能造出先进的设备，这样我们中国才能强大，才能保护四万万同胞和海外华人的利益，让我们中国人走出国门扬眉吐气，谁也不敢欺负我们。”

    夏钧的话马上引起了冯如的共鸣，对于一个生活在海外的华人来说，他们最期望的就是有一个强大的祖国来保护他们。

    “如果委员长有成熟想法，我倒愿意一试。”

    说到机械，冯如却是有绝对自信的，夏钧心里不由松了口气，让冯如去造飞机确实是大材小用。

    而且冯如也不是很专业的飞机设计师，夏钧对冯如在飞机上能否做出建树并无太大信心，他看重的还是冯如的机械才能。

    另外，冯如貌似还能造设计军舰真是人才啊不绑他才怪。

    很快到了内燃机制造厂，冯如和福克进入内燃机制造厂后便看得眼花缭乱，这个内燃机制造厂绝对是地球上最先进的。接着夏钧带着他们二人参观了大半个月前制造出的那台450马力的柴油机。

    福克看完内燃机制造厂，对于华东自治政府的实力再也没有了任何质疑，这里的确是一个可以为他提供最好舞台的地方。

    冯如看完内燃机制造厂，也改变了内心的想法。

    正如夏钧所说，造飞机是大材小用，造机器才是正途。就造飞机上，华东自治政府显然没什么难关，因为不仅能自己制造内燃机，而且还请了福克前来担任设计师。

    福克已经制造出了当前世界上最快，最坚固的单翼飞机，而冯如造出的飞机虽然试飞成功了，但显然比不上福克造出的飞机。

    所谓窥一斑可见全豹，华东自治政府的环境，才真正适合他的发展，因此冯如很快决定留在华东自治三省制造机械。

    更何况，留在这里，他一个月能拿到两千元的高薪。

    ……

    两天后，‘华东航空制造公司’和‘华东机械制造厂’在杭州成立，各大报纸的记者纷纷派遣记者进行报道，甚至连外国记者也来了一群。

    因为成立当天，夏钧亲自到现场剪彩，不仅是自治三省内部民众对这个年轻得吓人的委员长感兴趣，连世界各国也都对这个年轻得不像话的委员长充满好奇。

    一个二十二岁的年轻人，是如何当上一个统治了三个省份的政府的首脑？

    华东航空制造公司由福克担任总设计师，冯如则负责华东航天制造公司的生产环节，出任总工程师，同时冯如还负责华东机械制造厂的机械制造总工程师。

    夏钧剪彩时，各报纸拿着相机拍个不停。剪彩完毕，那些记者就围了上来，其中一个记者问道：“夏委员长，我是新闻报的记者，请问华东机械制造公司开设后，将主要制造什么机械？”

    新闻报，是一个工商业报纸，读者群多为工商业人士，特别注重商业上的报道。

    夏钧微笑着回答道：“外国人能造的机器，我们都要造。”

    “那华东机械制造厂将采取什么样的力度来发展机械制造业？例如规模将达到多大？”那名记者追问道。

    “这是我们斥资一亿五千万元建设的机械制造厂，规模可想而知。”夏钧满嘴跑火车的回答道。

    夏钧回答完之后，在场被惊呆了，这竟然是一家投资了一亿五千万元才建成的工厂。

    一亿五千万元，夏钧还真拿不出来。

    不过机械制造厂的设备，花了夏钧一亿点积分购买，全都是最先进的设备，以至于夏钧手上只剩下两千万积分了。

    跑跑火车可以提高身价嘛到时候把机械制造厂拿去抵押贷款，也能拿到更多的贷款。目前中国局势表面上已经稳定了下来，那么接下来就是大规模向外借款的时候了。

    夏钧这一句话就把在场的人们震惊得不行，只见他接着说道：“今后我们华东自治政府可以自己生产许多机械，质量绝对不低于洋人所造。”

    这家机械制造厂能造什么机械还不确定，不过机床是一应俱全，全是20年代的机床，然而仅仅是这些机床就花掉了夏钧一亿点积分。

    这还不是自己造机床，而是买机床，就如此昂贵。自己造机床的话，就是1912年这个水平的机床，也要10亿点积分起步。

    有了这些先进的机床，只要有优秀的机械制造师和机器图纸、技工，要造出来没有任何问题。

    因此，今后夏钧在订购设备上，可以把图纸交给机械制造厂，在国内就可以进行生产，不必要跑到国外去请外国佬生产。

    不过技工还是个问题，夏钧必须自己培训技工。

    技工是当前中国十分缺乏的，教育部已经按照夏钧的授意，在各地开设技校，培养各种技术工种。

    进技校进修的一律免费，个别鼓励的工种还有补贴。

    技工问题有冯如去主持，他是专业人士，冯如的到来可谓是解决了夏钧一直以来对不能自己制造机械的一个隐忧。

    冯如被这马上就到的机械制造所需的各种机床所震撼了，这些崭新的设备，全都是十分先进的那种，甚至比洋人用的还要先进。

    华东机械制造厂，这是属于他的舞台，这种感觉让冯如感觉有些梦幻。一夜之间，条件、地位、富足的生活都具备了，接着就是在这种没有后顾之忧的状态下，向他的理想拼搏了

第四十五章：技术互换与贷款

    第四十五章：技术互换与贷款

    2月19日，郑观应被挖到了新增的‘华东近海运输公司’担任总经理，负责国内各港口和长江水道的运输业。

    夏钧从系统中兑换了20艘1000吨级的小型轮船，10艘2000吨级轮船，以及5艘3000吨级轮船，花费了一百六十五万点积分。

    这些船只暂时还能应付一下，不过以后肯定是不够的，因此还需要向马尾造船厂订购轮船。

    马尾造船厂已经能够自主建造货船、渔船和客船了，并且接了海军的订单，正在制造一艘8000吨级的巡洋舰，以及十艘800吨级的驱逐舰。

    船厂中还招募了近两百名外国技工，这些技工都是王成义从英法德等国的造船厂中高薪挖来的。

    郑观应做为曾两次主持轮船招商局的人物，对于国内航运十分了解，更对同古洋行、怡和洋行等霸占长江航运的洋人很熟悉，曾在竞争中帮助轮船招商局摆脱困境，让他来出任华东近海运输公司总经理的位置算是再合适不过。

    年龄则不是问题，70岁还是可以奋斗的，如果按照原定历史，这个老头还能活十年，给华东近海运输公司干个七八年总是可以的吧

    主持完近海运输公司的剪彩，夏钧又跑去远洋运输公司，近期华东自治三省的出口、进口十分频繁，华东自治三省的出口商品比较去年又增加了四分之一，增长速度十分迅猛。

    远洋运输公司那50艘商船显然不够用了，远洋运输公司平时都是李诗婧帮忙照料，不过昨天李诗婧刚被检出怀孕了，夏钧只能自己去打理。

    听到李诗婧怀孕的消息时夏钧有些迷茫，说不上什么感觉，貌似自己要当爸爸了。另外医生说李诗婧已经怀孕三个月了，所以夏钧把李诗婧手上的事情接过手打理，一部分则交给李盛国打理。

    为了跟上进出口运输的需求，夏钧再次兑换了20艘万吨级商船，花掉了六百万点积分，加上这20艘，华东远洋公司已经拥有了70艘万吨级远洋商船，这个数量已经将近赶上德国人的万吨级商船了。

    不过德国人的运输力量远远要高于华东远洋运输公司，因为他们不仅有万吨级商船，还有2万吨级商船，而吨位低于万吨的更多。

    接着夏钧又跑到了华东银行，李盛国最近按照夏钧指示挖到了一个叫陈光甫的年轻人，陈光甫可是近代著名银行家，他开办的上海储蓄银行后来成为近代中国最大的银行，夏钧的华东银行就是照抄未来的上海储蓄银行的经营方式。

    此时的陈光甫刚回国，一直没有资本开一家属于自己的银行。

    当陈光甫看到到处开设起来的华东银行时，心里可谓是拔凉拔凉，他脑海中酝酿已久的银行经营方式，被这家华东银行都给抢先用出了，而他的银行在哪里还不知道，因为没钱。

    夏钧到了华东银行，见到了被邀请来的陈光甫。

    也没多说什么客套话，夏钧开门见山的说，想要再开一家‘中国工商银行’，想请陈光甫担任总经理，这让陈光甫很意外。

    他在国内并无太大的名气，为什么请他担任即将开设的‘中国工商银行’总经理？

    正缺乏机会的陈光甫马上答应了下来，此时陈光甫最需要的就是一个机会，而华东银行的实力有目共睹。

    实际上这家‘中国工商银行’算是‘华东银行’的子银行，夏钧自然知道不能把鸡蛋放在一个篮子里。

    就好比在人们挤兑的时候，目标一般都是冲着一个银行去的，如果有两家银行的话，资金互相周转一下，抵抗力就大大增强。

    不过严谨的经营依旧是银行防止出现不良资产的重要因素，只要不良资产少，那么银行就可以健康的运转，这才不会导致破产。

    中国工商银行的开办很快确定了下来，夏钧将拨给工商银行一千万元的资本，而工商银行主要的业务就是给工商业放贷。

    华东银行平时也给工商业放贷，不过很多时候是以直接入股的方式给工商业提供资金，另外，华东银行的主要精力还是放在目前最急需的交通投资上。

    ……

    2月21日，德国的军事交流团到达了上海，随即前往杭州进行军事交流，这次军事交流将持续半个月。

    双方主要就陆军作战理念展开交流，不过最主要的还是就军事技术上的交换问题展开商谈。

    德国人对华东自治政府所拥有的诸多武器都很感兴趣，特别是飞机和潜艇，以及那些单兵武器。

    这方面夏钧让刘文洪出面进行商谈，陈轩宇去德国访问了，要一个月后才回来，夏钧也就让他这个副参谋长上了。

    就可以交换的武器技术上，夏钧授意刘文洪当前可以把冲锋枪、轻机枪，以及迫击炮、潜艇的图纸提供给德国人。

    条件是德国人用大型火炮生产技术，以及炮弹、鱼雷的生产技术来换，另外还需要购买大型船坞，另外最好是能争取到贷款。

    刘文洪和德国军事交流团的商谈比较顺利，德国的军事交流团在参观了海军潜艇后，对这种先进的潜艇产生了极大的兴趣，对于交换技术并无太大的异议，同意了华东自治政府提出的用潜艇技术换取大型火炮、炮弹、鱼雷制造技术的条件。

    接着德国人又用一条重机枪生产线换取了华东自治政府的掷弹筒、BZ-26轻机枪、MP-18冲锋枪的图纸。

    若是以前，德国人肯定不会拿出这些技术的，要知道德国的武器在远东是很有市场的，问题是华东自治政府的军事力量已经脱离了采购行列，而且华东自治政府有技术进行交换。

    至于德国人感兴趣的飞机，夏钧并未把技术交给他们，这个时候的飞机还卖不到好价钱， 要到一战爆发后才能卖到更好的价钱。

    很快双方谈到了贷款和购买船坞的问题，在这方面，德国军事交流团显然无法做主，必须向德国皇帝请示。

    在贷款问题上，刘文洪提出，华东自治政府需要一笔大额的低息贷款，如果德国能给他们贷款4亿马克，华东自治政府可以派遣狙击军官帮助德国训练狙击手，而且未来华东临时政府可以加大德国在远东的利益。

    在这个有些卖国的条件中，夏钧自然有他的考虑，等德国在一战中战败了，这个条件也就作废了。

    不过出于维护国家信用的考虑，这笔贷款还是要还的，若是国家信用被糟蹋掉了，那么以后可就贷不到钱了。

    ……

    德国，陈轩宇带着军事交流团到了德国慕尼黑军事学院进行交流，他以前就在这所军校就读过，对这里比较熟悉。

    在这场军事交流中，陈轩宇提出了狙击手的概念，以及潜艇战、空战的概念，这很快促成了贷款等谈判的达成。

    德国皇帝虽然很好战，而且也十分注重技术发展，对于华东自治政府提出的贷款要求，很快就批准了。

    不过前提条件是，这笔贷款的一半将用于购买德国的船坞、设备等等。

    当德国军事交流团提出这个条件的时候，夏钧很快就拍板同意，很快这笔贷款就签订了下来。

    四亿马克大致上相当于一亿美元、两亿复兴币，这绝对是一笔巨款，同时利息也只有3厘。

    就如何运用这笔贷款上，夏钧选择了购买船坞和一些军火生产线，德国人既然对他们开放了这些领域，自然要大肆采购一番。

    船坞是目前最需要的，马尾造船厂仅有一个万吨级船坞，而更小的船坞也没有几个，王成义得到通知，连忙亲自赶往德国购买船坞，以及其他造船设备，这次夏钧给他拨了1.5亿马克，而另外0.5亿马克则让陈轩宇在德国购买炮弹生产线。

    这2亿马克是可以直接动用的，而另外2亿马克还要过一段时间才能到账。

    ……

    自从袁世凯在北京担任大总统后，很快就遇到了资金上的难题。

    此时全国各省被那些土军头所掌控，税收根本收不上来，而满清并未给他留下什么钱，北洋军又要改编，根本就没有那么多钱。

    于是袁世凯首先向华东自治政府提出了紧急贷款300万元复兴币的要求，这笔钱将用于把国会迁移到北京的费用。

    迁个国会要三百万元，这花费还真是大的可以，夏钧把行政中心迁到杭州，那么多部门也仅用掉了两百万而已。

    夏钧纳闷，给袁世凯回电报问：“迁移国会耗费何故如此之巨？”

    结果袁世凯的电报上说，国会议员需要发工资，急需一笔贷款。

    真是腐败官僚，不过夏钧为了得到之后的军火采购，还是让华东银行给袁世凯贷了这笔钱。

    现在中国看似统一，不过却处于一种行政分裂状态，湖北、湖南的黎元洪、谭延]就不用说了，两个都是旧官僚，山西的阎锡山也是旧官僚，特别是黎元洪，此时正在与**党进行残酷的争权夺利，连月内就杀掉了三十几个**党人，而且数量还在上升。

    江苏、安徽、广东则在**党人的控制之下，而云南都督蔡锷则是立宪派，华东自治三省自然就不用说了，这是光明正大的自治。反正大小省份，没几个是袁世凯能够把税收收上去的。

    袁世凯此时正在改编军队，是需要军火的。

    夏钧的军火公司开张已久，并未拉到什么生意，当然也和枪炮品种不全有点关系，不过和德国人签订了一系列的技术互换和采购之后，这样的情况将得到极大的改善。

    ――――

    第一更到

    下面会加快剧情发展

第四十六章：民族资本的反攻号角

    第四十六章：民族资本的反攻号角

    袁世凯上台之后，积极扩编北洋军事武装，将清朝末年的新军9个师11万人，巡防营旧军4万人，扩大为新式陆军12个师另16个混成旅，约计22万人。再加上旧巡防营军和张作霖等军，共约计30余万人。

    反观另一边，在南京担任留守的黄兴却在大刀阔斧的遣散部队，之前黄兴已经拉起了近十五万民军。

    此时的**党人已经开始被袁世凯分化，特别是这个跑跑将军黄兴，此人绝无作战意志，基本上都是见风头不对就跑，袁世凯诈唬了几下，他便以为国家已经统一，不需要这么多民军了。

    以至于**党的20个师被裁减到了5个师，**党人的力量大减，不过财政支撑不下去也是主要原因之一。

    而在华东自治三省的夏钧，则在努力的编练部队。

    5个混成旅已经经过了初期训练，此时已经被他派驻到了沿海地区，开始在沿海大量修筑防御工事。

    这些防御工事从去年就开始修了，夏钧有他自己的海防规划，在沿海可能被登陆的地区都开始修筑坚固的地下工事。

    这种地下工事炸弹、炮弹都是炸不掉的，只要一小支部队便可以防御整个阵地，以等待大部队的到来。

    至于其他五个独立团，夏钧正让他们向邻省进发，到邻省去剿匪，同时兼保护商业之责，这五个独立团本身成立的意图就是防御邻省进攻，还不如主动点，到他们的地盘去剿匪，顺便警告一下周边各省。

    至于手上的三个步兵师和一个炮兵师，元宵节部队一重新集结，马上开始在自治三省内部展开剿匪的高潮。

    三省之中，福建的土匪基本上已经绝迹，浙江的土匪也灭得差不多了，唯独江西的土匪未除。

    张季玉和林成贵的第二、第三步兵师被调入江西，与刚组建的江西各地武装部民民配合，对江西土匪进行彻底的清剿。

    江西土匪在春节前已经遭到了一次打击，不过继续为匪的依旧很多。

    这次剿匪一开始，第二师、第三师便给了江西土匪雷霆般的攻势，两个师分散成营，甚至是更小的连级单位，在江西四处出击。

    这样的分散作战给指挥部带去了较大的挑战性，不过也正是因为这次分散作战，让指挥部和各级军官都积累一定的指挥经验。

    也因为剿匪，夏钧手上的积分上升了三百余万，而五个独立团分别进入了江苏、安徽、湖北、湖南、广东五省。

    这五个省份中，以湖南土匪为多，特别是湘西地区，那里的土匪简直是多如牛毛，湘西土匪起码有五六万，不过进入湘西的第三独立团此时还在湘东对土匪进行围剿。

    而夏钧开始在各地修建军用、民用机场，空军飞行员第一批招募了500人，成立了歼击机大队、强击机小队。

    当然，空军还缺少轰炸机。

    夏钧打算自己研制轰炸机，安东尼?福克作为华东航空制造公司总设计师，而夏钧也提前培训了一些设计师。

    这些设计师组成了华东航空制造公司的设计团队，开始了对轰炸机等飞机的研究，为此夏钧为轰炸机设计提供了电动投弹器、轰炸瞄准具、驾驶和领航仪表方面的技术，这些技术都十分简单，但在这个年代却是没有的。

    很快他们就设计出了第一架飞机，一种装了150马力的双翼轰炸机，设计时预计可以装载500公斤炸弹。

    很快图纸就进入制造状态，这时的飞机很简单，都是采用木质结构以及蒙布，而因为动力不足，因此多采用双翼。

    不过华东航空制造公司并不受动力方面的限制，华东内燃机制造厂已经能够制造450马力的大功率发动机，在设计上有很大的空间。

    参与飞机设计的安东尼福克因为参与了技术上的问题，所以签订了华东自治政府的保密协议。

    协议规定，福克不得向外界透露一切关于这些技术的细节，同时就算是离职，也只能在中国开设飞机制造厂。这家伙来了，夏钧自然不可能放他走，就算他辞职，夏钧也不允许他离开华东自治三省。

    同时还将研究农用飞机，说白了就是把轰炸机的炸弹换成肥料或者杀虫剂，亦或者是种子。

    除了轰炸机，侦察机是目前的主要研制对象，这主要是用于出口的，其要求就是比其他国家的侦察机更快、更便于观察。

    空军方面的逐渐比较平稳，海军方面的发展则很快速，海军人员已经发展到了五千，拥有潜艇61艘，鱼雷艇80艘，10艘300吨级驱逐舰，以及1艘8000吨级巡洋舰已在马尾进行建造。

    海陆空三军都已经进入了稳步发展的阶段，空军和海军处于扩张状态，陆军则未进行扩张，但很快就要施行义务兵役制，这样的制度主要是为了储备兵源。

    义务兵役制施行后，成年公民必须入伍两年，这两年主要是对他们进行常规的军事训练，两年后可退伍回家。

    而职业军扩建时，则从这些退伍或者正在服役的义务兵中选拔，同时为了能有良好的兵源，在浙江、江西的农村也开始训练民兵。

    未来中国将面临动辄几百万兵力对战的情况，而职业均在平时是无法维持这么庞大的数目的。

    在建设军队的同时，夏钧也在不断的进行投资，德国人的贷款第一批到达后，夏钧就投入到了生丝业之中，华东集团开设了几家生丝加工厂。

    生丝产量最大的也就是太湖边的浙江湖州府，那里有许多经营生丝起家的富户，资本小的有几十万两，大的有数百万两。

    宣传部开始给湖州府的蚕农宣传新蚕种，这种蚕种已经从培育基地中培育出了一批，采食量比一般的桑蚕高出50，吐丝比一般的桑蚕高出30，从孵化到成茧只需24天。

    就养蚕来说，其产量限制不在于桑蚕长得有多快，而在于桑叶有多少，因此在这些方面这宗新蚕种并无太明显优势，而且还更耗费桑叶，不过重点在于新蚕种的抗病能力和生存能力极强，且可以大量放养。

    同时配套的还有高产桑树，这种桑树长出的桑叶生长快速，比一般桑树多出80左右，非常适合放养桑蚕。

    生丝是一种重要的军工、交电原料，这年头穿丝绸的人会逐步减少，但市场还是比较好的。

    在投资生丝厂的同时，夏钧开始给纺织业、造纸业大量提供先进生产设备，这些设备主要由华东机械制造厂生产，已无需夏钧在兑换平台上兑换，也无需到国外去订购，而图纸在之前已经购买了，并且已经用这些图纸向洋人的机械制造厂订购了一批设备。

    在与美国开放零关税的前夕，华东自治三省的商业活动是异常活跃的，华东自治三省的各种商品以各种渠道开始向中国各省蔓延。

    因为关税的收回，进口棉花价格降低了许多，让那些纺织厂的竞争力大大提高，而染料业在华东化工公司在淮安等地大量生产化学原料后也得到了突破性的发展，燃料成本大大降低，更是给棉布带去了极大的竞争优势。

    就在交通正在改善的华东自治三省来说，染过色的棉布比土布价格高不了多少，而以前，染色的棉布是贫苦百姓的奢侈品，他们穿的都是颜色单调的土布。

    当前纺织业普遍使用先进纺织设备，加上劳动力成本较低，以及染料业的发展，华东自治三省的棉布开始向外省蔓延。

    就国内的商业竞争来说，除了华东自治三省和相连的省份外，在其他省份并无交通上的优势。

    很多未开发地区，是那些行脚商的天下，在这些地区，洋人的商品和华东自治三省的商品在运费上无明显差别，而这些地区的自给率也比较高，大多保持着浓重的农村自然经济模式。

    而在长江流域，则是洋货的天下，华东自治三省的货物通过华东近海运输公司的轮船开始进军长江流域市场。

    长江流域人口密集，是中国最主要经济地区。

    不过中国的财富基本上已经被榨取得了很多，百姓普遍贫穷，主要的财源来自于农业，同时也是重要原料产地。

    例如汇集在汉口的牛皮，长江流域每年能提供十万担的牛皮，这些原料为四大洋行所争夺的对象。

    刚进入长江流域的华东自治三省商品，很快在长江流域杀出了一条血路，洋货开始抵制华东自治三省的民族商品，特别是几大洋行开始联手封杀华东自治三省的商品。

    在残酷的价格拼杀，以及运输控制上，华东自治三省的货物一度败下阵来，不过当华东近海运输公司开始运营后，民族资本又重振旗鼓，再次向长江流域的市场发起冲击。

    这次冲击的力度更加凶猛，而那些民族商品也变得有了组织，全部商品都贴上了一种新商标。

    商标采用计算机创作的版纹，下面三个在不同光线、角度下变幻眼色的‘中国制造’四个字，边上还写着：“支持国货，振兴中华。”

    同时还有很大一部分的商品被贴上了精品商标，这种商标是夏钧成立的‘中国商品质量检测站’所拥有，各种商品都可以申请使用这种商标，前提是商品符合质量要求，并且需要缴纳一定保证金。

    贴着这种商标的商品，在使用时出现质量问题可以找‘中国商品质量检测站’，检测站将用商品保证金对消费者进行赔偿。

    民族资本的反攻号角在这个初春已经正式吹响了。

第四十七章：仆内门公司的噩运

    第四十七章：仆内门公司的噩运

    重新杀入长江流域的民族商品这次不仅有了自己的运输渠道，而且还联合建设起了自己的销售渠道，并且使用了商标。

    洋行主要的涉及领域就是运输业，然后以运输业参与进口、出口。此时的华东自治政府显然是要这些洋行不仅进出口做不成，连运输业都插了一脚。

    残酷的市场拼杀再次展开，不过重振旗鼓的中国民族资本显然做好了充分的准备，双方在长江流域一武昌、汉口为中心，开始压低商品销售价格。

    中国商品降一点，洋行就降更多，以让洋货的价格始终低于从华东自治三省运来的商品，想以此来打击中国民族资本。

    此时在中国的洋行数量达到两百多家，这些洋行分散在各地，他们涉及多种领域，其中可以很明显的看到国际托拉斯的影子。

    托拉斯是一种垄断体系，他们对于市场上出现的竞争对手高度灵敏，往往以优势资本来打击竞争对手，然后将其吞并。

    然而这次那些洋行却失算了，他们虽然把价格压到比竞争对手的还要低，但却依旧有人买他们的商品。

    当然，他们因为压低了价格，更多的买家还是选择购买他们的商品，但在这种价格下，他们卖得多亏得也多。

    这是一场耐力上的考验，然而这些洋行不知道的是，来自华东自治三省的各种商品大多只把价格压在还有一点利润的状态下，因此不管卖多少都有钱赚，只是赚得多或者少而已，基本上不会出现亏损。

    这源于他们争回了成本优势，养商的货物从海外运来，首先需要的成本就更高，同时他们的劳动力成本多数比中国来得高，不过华东自治三省的工厂大多需要缴纳污水处理费，而洋人的货物有些则是在劳动力成本更低的殖民地生产，例如印度。在这一优一劣的状态下，双方很难说谁的商品更有竞争力。

    但华东自治三省的工厂多使用先进设备，在这些先进设备的使用下，商品成本有的甚至可以降低一半以上，这才是华东自治三省的实业家能于洋人竞争的核心力量。同时华东自治政府努力压低原材料价格、能源价格，也让商品竞争力大幅度提升。

    双方杀价原本并不算太激烈，当然这是在华东自治三省的那些实业家们看来，毕竟他们刚开始压低价格的时候，还有不错的利润空间。

    不过这种程度在那些洋行看来，却已经进入了激烈的杀价状态，因为他们在这样的同等价格下已经开始做赔本买卖了。

    接下里双方的竞争则趋于白热化，华东自治三省的各工厂开始压缩利润空间，甚至有些工厂以不亏不赚的价格售出商品。

    洋行为了竞争，只得跟着压低商品售价，压到比这些竞争对手还要更低的价格，想以此整垮这些竞争对手。

    华东实业家俱乐部，这是一个加入条件十分苛刻的俱乐部，而这家俱乐部的创建者正是夏钧。

    能参加这家俱乐部的只有那些可以绝对信任的实业家，发展到现在，俱乐部会员只有十九人。

    而这十九人，全都是夏钧扶持起来的大商人，他的岳父李世霖，还有刘锦山是华东实业家俱乐部中最有分量的两个会员。

    他们二人的竞争十分激烈，不过在夏钧的警告下，双方采取的都是良性竞争。

    从二月底开始，夏钧就频繁和俱乐部会员聚会，夏钧要求他们在这场对外竞争中协同作战。

    每次俱乐部聚会，这些会员都会互相交换信息，并就市场策略上进行统一协调，做到一致对外。

    “他们现在的疯狂，只是他们覆灭的前奏。”夏钧在3月9日举行的俱乐部聚会上对在场的人说道。

    “委员长，这是这一周的市场调查报告，我们有五类商品在竞争中处于劣势。”刘锦山递了一份报告给夏钧。

    这是夏钧每一周都要看的报告，这份报告由中盛、华盛两大集团联合其他工厂汇总数据后写成，夏钧接过报告看了起来。

    “过几天我会给这五类商品的厂家订购新设备，同时会为他们调整税率。”夏钧说道，此时免税时间已经过了，新增工厂只有三个月的免税时间而已，基本上大部分的商品都在交税。

    只要把税收降低，这些厂家的商品马上就能取得竞争优势。

    夏钧此时最迫切的就是把洋货排挤出中国，给与那些竞争上处于劣势的厂家减税政策，甚至是免税政策，虽然很可能什么钱都收不上来，但这能使民族资本生存，而这些民族资本的存活则能给人民提供更多的就业岗位，同时也能使国家的整体财富增加。

    政策是死的，人是活的，随机应变才是王道。

    只要把洋货排挤出市场，夏钧再征收也不迟，到那个时候，就算税率较高，洋货想再挤进来就不是那么容易了。

    三月初夏钧又进账了两亿六千万点积分，此时民心指数已经提高到了4.8，华东自治政府已经赢得了自治三省人民的信任，所有人都盼望着新的一年中华东自治政府能带领他们过上好日子。

    有了这些积分，夏钧已经足以为民营企业兑换先进设备，在一些原材料受限制的行业，夏钧甚至不惜花费巨额积分去为他们兑换更加先进的设备。

    还不到十天，夏钧已经花出去了六千万点积分，全部都用在了这些民营企业身上，同时在纺织、造纸上的产能大幅度提升。

    正如夏钧所说，洋货在中国的末日已经不远了，夏钧的华东百货开始在华东三省各地开设，华东百货只卖国货。

    只要一走进华东百货商店，就能看到一个――‘买中国货，做中国人’的牌子，让顾客的民族感大大增强。

    华东百货商店外面还有一个牌子，上面写着――‘顾客永远是对的’，华东百货的员工必须谨守一个原则――不可与顾客争辩，即使顾客是错的。另外商品在一个星期内不满意，可以退还。

    热情的服务依旧基本原则，同时百货商场最下一层的货物都是面向普通民众的平价商品。这让华东百货商店一开张，便有十分火爆的生意。

    谁都知道，只要挂着‘华东’这一名字的商业机构，就是委员长的华东集团开办的，很多时候就算华东百货商场内的货物有些比其他地方卖得高一些，人们也会选择到华东百货商场。

    很快华东自治三省就掀起了一股支持民族资本的热潮。

    各地无线电广播、学校都在宣传支持民族资本，街道上也挂上了横幅，或者刷上了支持民族资本的标语。

    学校师生也自发性的走上街头宣传，华东自治三省掀起的这股国货热潮将是永久性的，未来的中国，不会有洋货的立足之地，当然，一些无法自给自足的原材料除外。

    而在华东自治三省之外，夏钧也派遣了大量人员进行宣传，在各大城市刷上标语，在各报纸上‘中国制造’商标的广告。

    中国制造商标属于民族资本共有，除华东自治三省商品可以使用外，其他省份的民族商品同样可以使用。

    同时南洋、澳大利亚的华人资本家也可以使用，不管那些华人是否加入其他国家的国籍。

    这代表着华东自治三省的一种态度，就算是海外华人加入了其他国籍，依旧承认他们是中国人，只要他们还会说中国话，不管是官话还是方言。

    洋人的抵抗也是很强烈的，例如在制碱上，夏钧的华东化工公司与英国仆内门公司发生了激烈的市场冲突。

    这种市场冲突甚至蔓延到了日本。

    仆内门公司长期垄断亚洲的纯碱的生产和销售，这种托拉斯模式的企业，见到竞争对手出现后，第一个反应就是一不正当竞争方式打击对手。

    然而仆内门公司这次遇到了一个让他不可撼动的竞争对手，华东化工公司根本不怕杀价。

    在纯碱、烧碱等产品的生产成本上，华东化工公司的商品比英国仆内门公司低处了将近一半，因为华东化工公司用的是侯氏制碱法，利用率提高25，而且还能得到肥料。

    而在运输成本上，华东化工公司就在本土，仆内门公司则远在英国，和华东化工公司杀价简直是在跳楼。

    仆内门公司先是从英国调来了第一批纯碱、烧碱，很快双方就进去了全面战争阶段，仆内门公司忍着巨大的亏损，期望能将华东化工公司击倒。

    3月15日，夏钧对华东化工公司下令道：“让他们死得一快点。”

    接到命令的华东化工公司开始把战火引到日本、东南亚等地，由于仆内门公司在这些市场上的销量最大，基本上没有谁和他们竞争，而华东化工公司的产品一进入这些市场，并且压低价格，仆内门公司只能把价格降到更低，以求不给华东化工公司喘息的机会。

    仆内门公司并不知道华东化工公司在这种竞争下并未窒息，就算是这样的价格，依旧有很足够的利润。

    反到是仆内门公司，恶性竞争范围一扩大，仆内门公司的销售量激增。与此同时，华东自治三省的工厂也开始购买仆内门公司的产品。

    此时的仆内门公司，卖得越多亏损得越多。而日本则是纯碱、烧碱的大客户，他们一见降价，纷纷购入仆内门公司的产品。

    仆内门公司仅仅支撑了五天，就再也支撑不住了。

    ――――

    第一更，今天应该有四更，补昨天的。

第四十八章：轰炸机试飞

    第四十八章：轰炸机试飞

    仆内门公司不得不跑来与华东化工公司谈判，想与华东化工公司签订一种卡特尔模式的协议。

    即双方商定价格，然后各占据多少百分比的市场，这很符合当前这个时代的商业主流形式――垄断。

    当托拉斯模式无法垄断市场时，他们依旧会想方设法进行垄断，最普遍的模式就是联合竞争对手，以合作的方式为双方谋取利益。

    这是一种合则两利分则两伤的道理，道理是很浅显，不过此时华东化工公司占据绝对性的竞争优势，根本无需进行合作，因为竞争只会把仆内门公司击垮，而华东化工公司最终将获得整个国际市场。

    因此仆内门公司的谈判遭到了拒绝，华东化工公司不会妥协。

    华东化工公司的立场，也代表着所有华东自治三省的各企业的立场，在中国市场内不会与洋人合作，不过一些在国际上的竞争优势并无太明显的商品上，可以进行合作，不过仅限于国际上的。

    而那些洋人显然还没有想到国际上的合作，大多与仆内门公司一般，抛出的只是中国市场上的合作。

    在货运方面，华东近海运输公司的船只还不足以运输全部的商品，不过华东近海运输公司的出现，引发了太古洋行与怡和洋行的削价竞争。

    以前在长江、近海各港口运载货物，每吨运价是三元左右。此时华东近海运输公司一出现，太古洋行、怡和洋行把运价降低到了每吨一元。

    此前怡和洋行、太古洋行以及旗昌洋行就对轮船招商局进行过这样的削价竞争，结果美国旗昌洋行出现亏损而倒闭。不过怡和洋行与太古洋行的资本可比旗昌洋行要高得多，他们能够长时间支撑。

    怡和洋行、太古洋行的削价让华东自治三省的货物得以运输到各地市场，同样也给了华东近海运输公司带来了发展的时间。

    除了华东近海运输公司，还有一个轮船招商局也在参与运输，轮船招商局大概有40的股份属于华东自治政府所有，其后被出售给了华东近海运输公司，因此上海轮船招商局也属于华东近海运输公司的掌控，其码头、仓库也提供给华东近海运输公司的货船使用。

    不过上海轮船招商局的那些股东显然受不了这样的削价竞争，因为在这种情况下，公司是亏损的。

    上海轮船招商局可不像华东近海运输公司那样有华东集团的输血支持，因此导致轮船招商局的股价大跌。

    不久轮船招商局就因为经营不善，外加竞争激烈而破产，被华东近海公司以150万元的白菜价收购了其余60股份的资产。

    主持华东近海公司的郑观应在吞并了轮船招商局这个让他倾注了诸多鲜血的产业后，便大刀阔斧的进行改革。

    对于轮船招商局那些老旧轮船，郑观应一律裁撤，并转手卖掉。在当前这个竞争激烈的格局下，那些老旧轮船亏损最大，运得越多亏得越多，自然是裁撤了好。

    同时郑观应得到了华东自治三省的实业家们的支持，这些实业家将一些已经取得竞争优势，不会因为运输成本提高而失去竞争力的商品交给华东近海运输公司运输，运输价格提高到了每吨1.5元。

    虽然运输价格仅仅是提高了0.5元，但这却可以让华东近海运输公司脱离亏损，因为华东近海运输公司的货船很先进。

    货船越大运输效率越高，因为船每增大2倍，仅需1.5倍的动力就可以推动，因此造得越大，储存燃料的空间就更小，因此在各港口的运输上，就算是每吨1元的运输价格，华东近海公司依旧有赚，唯一亏损的地方就是长江水道的运输。

    长江不可能容纳太大的商船，因此无法发挥吨位优势，小吨位的货船因为在燃料方面比洋行的货船更为节省，因此更有竞争力，但依旧无法摆脱亏损。

    由于华东自治三省民族资本的团结与互相扶持，使得华东自治三省的各种商品如同一把尖刀直插市场。

    反观各洋行之间，虽然对华东自治三省的商品进行封杀，但总体上比较松散，各洋行大多只顾及自己的领域，不会去配合其他领域。

    各洋行在华东自治三省的市场迅速溃败，其中福建的市场本身就处于半瘫痪的状况，此时已经被将近完全扫出门外，只有那些华东自治三省还无法生产的商品还存在着市场。

    浙江、江西的市场也迅速溃败，因为夏钧开始在境内征收过路费，这些过路费表面上是所有商品都征收，但过路费征收上来后，回返还给各工厂。

    加上华东自治三省的民族主义开始迅速萌芽，洋货很快就被排挤了出去，华东自治三省的市场已经被民族资本牢牢掌控。

    到了这一步，夏钧已经立于不败之地了。

    华东自治三省的地盘拿下，就算和美国佬再怎么竞争，起码不会吃亏。

    不过自身的市场已经拿下，规范商业却是非常重要了，夏钧可不想看到后世那样没有任何道德底线的商家，以及乱七八糟的食品安全问题。

    后世那属于道德、信仰的全线崩溃，然而在这个年代却不一样，这个年代的商人注重诚信，并且很看重名誉。

    夏钧要做的就是加强这种风气，让商家把诚信看做根本，因此夏钧开始建立诚信机制，任何企业想要从银行贷款，诚信的考虑成分将增加。

    同时夏钧对商品质量做出许多要求，后世的政府是帮助商家欺负消费者，殊不知这种手段只会得不偿失。

    夏钧对那些民族资本是扶持的，但不是一味的扶持，起码得对得起消费者，不能让消费者吃亏。

    因此夏钧让司法部出台了新的《商业管理条例》，新的《商业管理条例》之中规定了各种商品的质量最低要求，并且规定商家产品若出现质量问题必须已于召回，并向消费者赔偿。

    同时规定，商家不能乱套概念，不能假冒。例如什么本产品采用XXX太空航天技术，这样的广告在后世的电视上大行其道，都是欺骗消费者的。

    在食品安全上，夏钧开始在各地建立食品检测站，所有流入市场的食品都要经过严格的抽查，检测设备也比较先进。

    夏钧买了一份后世西方食品检测的各种指标，食品凡是超出这些指标的，一律不允许进入市场销售。

    《食品安全法》中规定，除了已被允许使用的添加剂外，商品不得添加任何化学品，生产中更不得使用化学品对食品进行处理。

    后世的食品有很多添加剂，其添加的目的，很多只是出于让食品更好看，仅此而已。

    《食品安全法》中规定，在国内销售的任何食品不得使用任何不在食用范围的物质对产品外观进行加工，就算其物质对人体无害。

    难看一点不好吗？起码吃得放心不是。

    不过出口产品例外，出口的食品并无这么严格的要求，只要符合进口国的检测法案即可，各种添加剂随便上，只要能卖得好就行。

    对于触犯《食品安全法》的商家，将面临极高的处罚，其处罚力度分有意识与无意识两中。

    如果商家只是在无意识中触犯了《食品安全法》，那么仅是面临罚款的处罚，虽然罚款额度较高。但如果是被认定为有意识的行为，那么将面临刑事诉讼，情节恶劣者可以判处死刑。

    这个年代的食品多无什么添加剂，夏钧让司法部出台的这个《食品安全法》可以遏制这方面的无序蔓延。

    而《食品安全法》中所允许添加的添加剂很少，仅有十三种而已，而其他的添加剂则全面遭到封杀。

    反正宁可杀错三千，也不放过一个。

    好好的食品为什么要添加乱七八糟的东西呢？还不是市场闹的，谁都不添加不就行了，至于造成的某些不便，那干脆别吃不就好了。

    另外对地沟油的打击更是十分严厉，谁把地沟油用于餐饮之中，都将面临有期徒刑3年到死刑的危险，判罚标准只在于其量有多大。

    3月18日，华东航空制造厂的第一架飞机造出了，这架样机采用双翼机样式，动力为150马力发动机，可乘坐两人。

    这是一架轰炸机，设计之初是可以投弹500公斤。

    19日，这架双翼机开始试飞，夏钧当天带着李诗婧到现场观看。

    安东尼福克十分兴奋，不过他对这次试飞的轰炸机并不抱太大希望，他对夏钧说道：“老板，这款飞机飞起来应该没有问题，但设计上显然没有发挥出最大的发动机潜力，另外这只是一个150马力的发动机。”

    “虽然空军不会采纳这款飞机，但用来出口也是不错的。”夏钧笑道，“你们加紧设计吧早点设计出空军满意的轰炸机。”

    “没问题。”安东尼福克信心满满的回答道。

    试飞很快开始了，飞行员坐上了飞机，启动飞机发动机后，飞机在跑道上缓缓加速，在轰鸣的发动机噪音中，飞机在跑到上行驶了一段距离后便稳稳的飞了起来。

    整个试飞都很顺利，飞行员在天上飞行了大概两个小时后才因油料不够而降落，在操作上，这款轰炸机显然没有任何问题，这得益于夏钧的设计师团队。

    夏钧的设计师团队中很多都在华东大学接触过飞机设计的各种原理，虽然在设计能力上可能还比较稚嫩，但在不该犯的错误上却很少会出现，他们从图纸上就能大致分析出一架飞机能否正常飞行。

    第二次试飞很快展开，这次试飞将测试飞机的最大航速，以及最大航程，在航行过程中还将进行投弹。

    ――――――

    第二更到今天还有两更坚持一天三章

第四十九章：阎长官的狐疑

    第四十九章：阎长官的狐疑

    第二次试飞也很成功，华东航空制造公司的第一架轰炸机就取得了良好的成绩。

    这架轰炸机的最大航程可以达到350公里，最大速度达到170公里/小时，最大升限达到3200米。

    由于马力充足，携带的炸弹达到800公斤依旧可以起飞，但飞机中并无那么多装载炸弹的容量，必须将飞机进行改装。

    投弹方面也取得了良好的效果，由于使用了投弹瞄准器，命中率高于30，且是在飞行员不熟练投弹的情况下取得的成绩。

    这架轰炸机就性能上来说，已经具备了实用性能。

    夏钧很快将这款轰炸机命名为‘重锤Ⅰ轰炸机’，重锤Ⅰ在出口上绝对将来是一款能够热销的轰炸机。

    不过夏钧并不想太早把轰炸机卖出去，倒是可以先把飞机卖给德国人，毕竟一战爆发后海上交通线见被英国封锁，到时候只能用潜艇和德国人做买卖，所以夏钧打算提前做德国人的生意，让德国打得猛一点，再做英法俄等协约国的生意。

    这是变相的养寇自重，而这个寇是威胁不到自己的，而且德国肯定是必败的，因为协约国可以动用庞大的海外殖民地资源，而德国则处于被封锁的状态，物力上德国十分很吃亏。

    夏钧开始让飞机制造厂研制‘重锤Ⅱ轰炸机’，力求能达到空军的标准，而重锤Ⅰ也要开始生产，先给空军订购一些用于训练，再出口给德国。

    为了降低飞机生产成本，夏钧在兑换平台上购买了‘模压胶合成型木结构’的科技，这个科技可要三千万点积分。

    “模压胶合成型木结构”最早是由一个小飞机制造公司，LWF飞机公司，在1919年的LWF V飞机上采用。生产量很小的LWF V飞机仅有捷克空军装备。1922年美国诺斯若普公司在S-1双翼机上也采用这种结构。先用混凝土制造一个21英尺长的模具，然后将云杉木薄片涂上干酪胶后交替放置，盖上模具的盖子。此时，再向中间的橡胶气囊中充入压缩空气，待干酪胶固化后即形成一片木结构，将左右两片木结构对合，就成为木质胶合结构的机身。1922年8月，这种结构获得美国专利。由于生产成本低廉，S-1飞机被称为“穷人的双翼机”。

    如果仅仅是节省成本的话，这三千万点积分可花得不值，事实上夏钧是在为制造蚊式轰炸机做准备。

    蚊式轰炸机是第二次世界大战中设计最成功的飞机之一，二战时飞机多采用全金属结构，唯独蚊式轰炸机使用木质结构，而且速度奇快，性能良好，成为英国在二战中十分传奇的飞机。

    制造蚊式轰炸机可以节省很多铝材，仅仅在这一点上，这3000万点积分就花得值，再加上蚊式轰炸机制造方式简单，连家具厂都能造。确实是一个名副其实的穷人飞机制造技术，而且有较大潜力可以挖掘。

    夏钧把技术交给了制造厂，让他们采用这种结构制造双翼机。处理完飞机的事情，夏钧开始处理军工厂的事情。

    鸡蛋不能放在一个篮子里，兵工厂也不能集中建在一个地方，因此夏钧成立了三个兵工厂。

    分别是‘福建军工厂’、‘浙江军工厂’、‘江西军工厂’，三个军工厂中，以江西最为安全，毕竟是内陆，有足够的纵深，被人打进来的时候不用怕被炸了。

    从德国进购的那些军工生产线过一段时间就要到了，因此必须尽早做好准备，陈轩宇因为要在德国采购军工设备，所以暂时还在德国没有回来。

    ……

    从3月开始，华东商行开始向各省开设，华东商行的主要买卖就是军火，这是华东集团下辖的一家功能较全的机构。

    商行边上一般就是华东银行，商行同样为华东自治三省的货物调查市场之类的，最主要的任务除了军火之外，就是和各省军阀进行交涉，兼国内外交之权。

    各省军阀对这个找上门来兜售军火的华东商馆态度不一，大多数对华东商馆都很客套。

    其中黎元洪又拿出了150万两白银，向华东商馆购买了一批子弹，此时除了华东自治政府，黎元洪的力量已是仅次于袁世凯之下的了。

    之前夏钧卖了5万把毛瑟步枪给黎元洪，此时黎元洪还保留着5个师的兵力，可谓是雄踞一方。

    三月以来，**党人又被黎元洪清洗了几十个，湖北已经完全在黎元洪的掌控之中，**党的势力算是被完全排挤出了湖北。

    在这样的局势下，黎元洪已经有了与袁世凯叫板的能耐。

    因为黎元洪在湖北比较关照华东自治三省的贸易，因此在黎元洪购买子弹时，夏钧还额外送了他100万发子弹，以答谢他在武昌、汉口对华东自治三省的商业上的照顾。

    黎元洪深知华东自治政府不好惹，自然不敢在贸易上下绊子，双方目前也算是礼尚往来，关系融洽。

    袁世凯那边，因为华东商馆故意的装作无疑间透露了给黎元洪出售军火的消息，袁世凯听了不由变了脸色。

    华东商馆接着给袁世凯推销军火，华东商馆的军火确实便宜，一支毛瑟步枪只卖15元，而到洋行买，一支要30元，价钱便宜了一半，质量上虽然看上去差很多，但实用性上并不差多少。

    还有春田步枪，同样是外贸粗糙，连毛刺都没修，但质量也还可以，比毛瑟还要便宜一块钱。

    除了步枪，更有轻机枪、手枪、子弹、手榴弹出售。一挺BZ-26轻机枪开价60元，附赠子弹200发。

    另外军装、工兵铲、水壶、刺刀、头盔等单兵装备一应俱全。

    袁世凯是聪明人，华东自治政府什么意思他自然懂，是要他买军火嘛一句话，没钱。

    而盘踞山西的阎锡山阎长官，在华东商馆开办后，亲自赶去祝贺，这位阎长官熟读《中庸》，是个典型的中庸派，这可是三个鸡蛋上跳舞的高人。

    此时阎锡山边上就是袁世凯，为此不得不表现得十分顺服，阎长官平时什么报纸都有看，从这些报纸中马上看出华东自治政府资本雄厚，上个月报纸就曝出华东自治政府花了一亿五千万元开了家机械制造厂。

    以阎锡山结合各渠道信息看来，当前中国最强的不是北直隶的大总统袁世凯，而是盘踞浙江、福建、江西的华东自治政府。

    万事皆有矛盾以及平衡点，这是阎长官研究了《中庸》后得出的视角，在他预想，未来基本上就是北洋政府与华东政府的争雄。

    而他本人，则可以在这两个势力之间找到一个平衡点，以次明哲保身。

    于是让这位阎长官想出了一个妙招，那就是远交近攻。当然不是真正的远交近攻，只是联合华东自治政府，以此来保障自己不被袁世凯吞并罢了，而在台面上，还是要给袁世凯唱颂歌的。

    阎长官当天到华东商馆庆贺开张，接着和华东自治政府派驻到太原的经理狄元骏谈了起来，阎长官表示，欢迎华东自治政府在山西投资。

    狄元骏身为山西华东商馆的经理，本身的任务之一也就是打开商业局面，于是和阎锡山谈起了实业。

    阎锡山是个传承了晋商传统的官僚，商业上有着很敏锐的嗅觉，在与狄元骏的谈话中不断的往他嘴里套东西，主要都是一些看似不相关的细节，但阎锡山却是在打探华东自治政府的商业情况，以此可以更深入的了解华东自治政府的实力如何。

    阎锡山很快就在谈话中发现了山西的经济优势，他从狄元骏的口中了解到，华东自治三省有些缺煤。

    “若是我们双方修上一条铁路的话，我山西煤矿就可以运到华东自治三省去，如此一来，贵方就不会缺煤了。”阎锡山看似不经意的说道。

    “不错，若是有一条铁路的话，华东自治三省的能源问题就可以解决，修铁路并无问题，我们也有足够的资金，只要阎都督愿意配合，这铁路随时可以开始修。”狄元骏大喜道，他被派到山西来，主要任务正是这条铁路。

    “这个，还得请示一下袁大总统啊”阎锡山立即警觉起来，看样子华东自治政府已经有意修这条铁路了，有何企图？

    在没有摸清楚华东自治政府的真正意图之前，阎锡山很不放心这条铁路，这条铁路一旦修通，人家的兵马直接就能开到山西来。

    双方的交谈很快就结束了，阎锡山满腹狐疑的回去了，狄元骏马上发电报报告夏钧。

    接到电报的时候，夏钧看完电文，纳闷道：“这个阎锡山胡扯什么，难道他上个厕所也要请示袁世凯不成？”

    夏钧拿起电话打到了电台，命令道：“发电报给狄元骏，让他摸清楚阎锡山的意图。”

    通往山西的铁路夏钧是修定了，没有这条铁路，华东自治三省的能源问题将无法解决。

    当前夏钧正在狂修水电站，浙江南部，以及浙江的千岛湖地区的水电站都在修了，福建的水电站更是进入了总体规划阶段。

    虽然福建的水电站的潜能还能支撑一阵，同时福建的煤矿也能支撑一下，但未来一旦吞并了江苏等省份，以及各工厂增多后，电力就不够用了。

    老百姓用电倒是不大，但造船、钢铁、军工、建材这些都是电老虎，而且未来将有一个爆发式的发展，哪里有那么多的电。

    特别是一战到来后，那时候工厂将三班倒不停生产，一旦没有能源，那就是要停工的。

    解决能源最方面的方法就是修一条铁路到山西去，山西的煤炭多得很，到时候可以用煤炭发火电。

    当然，夏钧并不是很乐意挖煤炭，特别是山西那边，煤炭要是挖过头了，地下水会遭到破坏。

    不过一战的时候挖一些还是可以的，不要挖过头就好。

    ――――――

    第三更到12点左右还有一更，不排除卡文的情况，第四更也许要凌晨。

第五十章：援助拉希德阿拉伯

    第五十章：援助拉希德阿拉伯

    夏钧目前并不热衷在国内挖矿，而是热衷于到海外挖矿，境内的矿产虽然已经在规划，但一直没有进入开挖状态。

    这些矿场都是珍贵的储备，他并不想挖太多。

    如果说是福建地区的建材资源，那挖多少都没问题，只要不破坏了地下水就可以，而福建的建材资源之丰富，挖得平均一点，基本上不会破坏什么地下水。

    而那些珍贵的矿产资源，夏钧的原则就是能不挖就不挖，能进口就进口，先消耗其他国家的储备。

    对山西的布局，仅是为了以备不时之需。不过夏钧也许是太急了一些，让山西的那位阎长官和是怀疑他是否有什么不良企图。

    ……

    其他各省的华东商馆，有的则遭到了冷遇，例如在山东、河南、两广、云贵这些地区，当地都督对华东商馆没什么兴致。

    唯一算是有兴致的，也就是军火问题。

    华东商馆只对他们推销单兵武器，而轻机枪这种级别的武器则不在列表之中，那些步枪他们买得再多差不多还是那个样，轻机枪、重机枪则不同，不是哪个势力都能从华东商馆这里买到那些大杀器的。

    除了国内开设的华东商馆，华东商馆开始向国外开设。

    南洋、中南半岛，这些地方都派遣了人员，同时在澳大利亚也有商馆，同时夏钧还派了一个商馆到沙特阿拉伯。

    他看重的是沙特阿拉伯的石油，此时的沙特阿拉伯还没出现。

    20世纪初，伊本?沙特成为沙特家族的首领，他率领沙特人于1902年收复利雅得，1906年击败拉希德家族，恢复了沙特家族在内志的统治地位。为巩固已取得的政权，消除部落各自为政的分裂状态，1910年成立了“伊赫万?陶希德”（一神论兄弟会），而后又建立了伊赫万的农垦区“希吉来”，使加入伊赫万的游牧民转入定居，从事农业。

    “希吉来”实为宗教、政治、经济、军事的综合体。最初的希吉来设在阿尔塔维亚，1939年发展到140多个。伊本?沙特的士兵主要从希吉来征召。士兵自备武器、乘骑和口粮，在战争中每人可分得一份战利品。1915年英国强迫伊本?沙特签订“友好同盟”条约，并承认他对内志、哈萨等地的统治。

    此时沙特家族还面临着一个敌人，那就是拉希德家族。

    夏钧觉得可以通过接触沙特，以军事援助的方式换取到沙特阿拉伯的石油勘探权，这样一来，就可以解决石油上的不足。

    此时世界石油基本上被美孚公司和巴库煤油厂主联盟所垄断，要想买到原油很难，必须自己去开采。

    原油也是当前急需的东西，江苏油田倒是暂时可以支撑一阵，一年150万吨的产量也蛮大的了。

    但随着内燃机的增多，这些油就很紧张了，夏钧还要进行石油储备。

    派往沙特的人员早在一个月前就已出发，在3月29日发来电报报告称，沙特家族对中国的军火援助不感兴趣。

    电文上还报告，沙特家族甚至还对他们进行讥笑。此时的中国远远没有什么国际地位，沙特家族自然不把中国放在眼里。

    这封电报把夏钧看毛了，给正在英国保护地区的商馆发电报，让他们去接触拉希德家族。

    夏钧不介意创造出一个拉希德阿拉伯。

    拉希德家族也是伊斯兰势力，不过他们在思想控制上比不上沙特，而他们目前现在处于极度的劣势，更容易掌控。

    反观沙特，此时已经取得明显的优势，支持他们等于是锦上添花，而且他们还不会领情。

    ……

    阿拉伯半岛。

    此时大部分农业区已经被沙特所占据，拉希德家族只得在荒凉之地苟延残喘，甚至躲在了阿联酋地区，这个地区也就是英国的保护区。

    华东商馆人员很快联络上了拉希德家族，拉希德家族得知中国人要援助他们，虽然不抱什么希望，但已经将近要流亡的拉希德家族还是仿佛抓到了一根救命稻草一般，和华东商馆谈了起来。

    仅仅是一个星期之后，双方就谈出了结果。

    拉希德家族许诺，如果华东自治政府可以援助他们先进的武器和足够的粮食等物资，等他们占据了阿拉伯地区后，可以把整个地盘的石油勘探权交给中国99年，同时不征收任何石油出口关税。

    能取得这样的谈判结果，源于拉希德家族对石油的重视程度不足，而且也不知道阿拉伯半岛有很多石油，他们只以为阿拉伯半岛的石油可能有，但应该不会太多，以这么点代价换取到援助显然是划算之极的事情。

    伊本?拉希德是拉希德家族的族长，为此他决定亲自前往中国杭州，与夏钧签订援助协议。

    拉希德家族不去杭州也可以得到武器和粮食援助，但拉希德家族已经落魄到没什么人了。

    给他们武器都不一定能打得赢，因此伊本拉希德要去杭州谈雇佣兵的事情，最好是华东自治政府能雇佣几个营给他们。

    沙特家族那边的军力并不是太强，武器装备倒是挺多步枪，拉希德最后的希望就寄托在华东自治政府上了。

    ……

    在杭州的夏钧此时算是消停了下来，该兑换的也兑换了，接下来就是蓄积积分，开始冲刺科技和更高级的农业作物了。

    最低级别的1级作物是100万一个培育基地，可是2级却是10亿（看了一下前文，级数方面有点颠倒，把4级改成最高，1级最低），3级的培育基地则是50亿，4级的是100亿。

    高科技方面，一旦脱离一定层次的科技，那价格也高得要命，普遍都得好几亿。

    积分必须留着兑换这些东西，此时夏钧已经具备了一定的基础，很多东西已经能够自己建造了，不再需要刻意的去兑换。

    伊本?拉希德很快就坐着华东远洋运输公司的万吨级货船来到了中国杭州，伊本见到华东自治政府能有这么大的船，对华东自治政府的实力肯定了许多，对此次的期望也高出了几分。

    伊本?拉希德是个很年轻的族长，因为他老爹刚挂了，不过他在杭州见到了比他还要年轻许多的华东自治政府首脑。

    夏钧在杭州的华东大酒店里接待了伊本?拉希德，双方各自带了一个英语翻译，一个把阿拉伯语翻译成英文，另外一个把汉语翻译成英语。

    “我们需要帮助，最好是能向我们提供三千名士兵，这样我们才能打败沙特。”伊本?拉希德说道。

    翻译后，夏钧摇头说道：“三千人太多了，在我们看来，打败沙特根本不需要三千人，我最多只能向你们雇佣一千人。”

    “只有一千人吗？”伊本?拉希德有些失望的问。

    “是的，只有一千。”夏钧用不容置疑的语气说道，本来他是想派遣一个营过去的，不过他对拉希德家族的情况并非太了解，同时一个营丢到阿拉伯半岛去还是太少了一些，因此才扩大了一倍的数量。

    “当然，我们会为你们拉希德家族训练士兵，同时也会给你们提供武器、粮食等物资，并且保证你们能在与沙特的作战中取得胜利，不过你们也必须保证，在取得胜利后将阿拉伯半岛的石油勘探权授予我们华东石油公司。”夏钧接着说道。

    经过翻译后，拉希德提起了精神，兴奋的说到：“没有问题，我们可以给你们99年的石油勘探权。”

    九十九年的时间，够把阿拉伯半岛的石油挖个精光了，当然，如果拉希德家族可以比较老实的当小弟，可以先不把他们的石油挖光。

    除了石油，夏钧对于阿拉伯半岛的其他东西没有任何兴趣，那里只是一个荒芜之地罢了，若不是有石油，夏钧甚至像现在的英国佬一样理都不理这片地方。

    ……

    随后几天，伊本?拉希德被带到了军营中参观，伊本?拉希德这才知道自己之前错得有多离谱。

    中国人有如此装备精良的军队，根本不用三千人，只要雇佣给他一个营做主力，就足以打败沙特家族。

    同时中国人还答应帮他训练军队，并且会给他们装备与他们的军队差不多的装备，这让拉希德高兴万分。

    他知道来对了地方，而且中国人的条件很低，他们只要石油勘探权而已，为此伊本?拉希德十分佩服自己的英明决定。

    殊不知他的决定是愚蠢的，他把整个国家的巨大财富都给出卖了。

    伊本?拉希德很快就在双方起草的《中国援拉希德阿拉伯王国协议》上签了字，上面写明，中国为拉希德家族训练军队，并且每年向他们援助不少于10万吨粮食，拉希德家族则将把阿拉伯半岛上的所有勘探权授权给华东石油公司，并且对石油的生产、出口不征收任何关税。

    对于拉希德家族的援助，只是一些低成本的武器，以及粮食而已。夏钧现在不缺这些武器，更不会缺粮食，反而担心粮食种植太多而引起粮价大跌。

    在援助协议签订后，夏钧马上从第一师中调集了两个步兵营，同时还调集了一个速射炮连，以及刚生产出的五千支M1加兰德和五百万发子弹的援助装备，以及10万吨粮食上了货船。

    援助的武器并不多，主要是考虑到拉希德家族可能背叛的问题，如果他们投靠英国人和华东自治政府撕破脸的话，华东自治政府一时半会还真奈何不了他们，毕竟石油是可以让人疯狂的东西。

    不过若是拉希德家族背叛，他们将面临恐怖的后果。这些中东人不合作的话，以后犹太人会合作的。

    五日后，两艘万吨级货船从杭州开往阿拉伯半岛，也预示着中国插手中东局势的开端，尽管选择一个伊斯兰世界的代言人并不完美。

    ――――――

    第四更到，睡觉

    月票

第五十一章：继续贷款

    第五十一章：继续贷款

    进入四月，各地的春播也都开始了，今年的的播种与往年不同，今年种什么都是政府规划好的。

    大部分地区都被规划了，只要少数区域可以自由种植主要作物。

    对此农民和地主并无太大的意见，因为他们目前没有什么市场压力。政府给了他们承诺，若是种出来的东西受灾了，或者行情不好，可以给他们免税，甚至给他们补贴。

    同时在规划的作物中，他们种的也是高产的新种，这让农民和地主都能够接受华东自治政府的规划。

    另外，政府已经开始以贷款的方式向他们出售拖拉机，而且还是无息的，各地也都陆续买了拖拉机，在运输上解决了劳动强度。

    其他的农业机械也开始销售，大多都能进行无息贷款，不过出于资金回笼方面考虑，很多东西都要求三年内还清，不过不会采取强制性手段催款。

    而那些农垦公司则获得了较大的技术支援，例如在江苏的那上千万亩棉地，播种时就使用了地膜。这些地膜用了必须回收，不能埋入地下。

    同时夏钧还给那些农垦公司提供先进的机械设备，那些有股份的则是以这些设备入股，没有股份的则以贷款的方式向他们提供。

    为了保障长工的利益，夏钧开设了‘华东人寿保险公司’，聘用未来的华安人寿保险经理吕岳泉为经理。

    保险业是伴随着中西贸易的开展而进入中国的。早在1805年，由东印度公司鸦片部经理达维森（W．S．Davidson）发起，在广州设立了中国第一家保险公司，即谏当保险行（Canton Insurance Society）。

    1835年在广州有于仁洋面保险行，这两家保险行都是做财产保险的。鸦片战争后更多外商产险公司成立。中国人自办的产险公司从1873年轮船招商局正式营运后不久开始产生，先后有保险招商局、济和、仁和等保险公司设立。

    外商人寿保险公司在1846年即有英商永福和大东方两家公司设立，但由于缺乏有关中国人口的预期寿命的统计，所以在1888年之前，外商人寿保险公司不承保华人寿险，只承保在华外侨的寿险。

    但是到1900年，上海公共租界的英籍和美籍外侨加在一起也不过3000余人，所以寿险公司承保华人客户是必然的趋势。但当时，无论外商、华商，寿险公司的数量和规模都远远小于产险公司。

    20世纪初，华资寿险曾一度兴起，但由于经营不善，停业者居多，1912年，吕岳泉总结以前华资寿险公司的经验教训，并向华东临时政府征询了意见。

    这让夏钧很是重视，马上把吕岳泉请到了家中详谈，吕岳泉可以说是当前中国只精通人寿保险的业务员。

    而夏钧目前急需一个保险公司，若无保险公司，工人以及从事农业生产的长工将没有人身安全的保障。

    在这样的背景下，华东保险公司很快成立。

    华安保险公司一成立，华东集团、中盛集团、华盛集团率先给所有员工购买了劳工保险，华东实业家俱乐部的十九名会员也纷纷给手下的员工购买了劳工保险。

    由于这些夏钧扶持起来的新兴实业家购买了劳工保险，从而起到了模范作用，其他实业家接到通知后，纷纷也买了劳工保险。

    为此夏钧让司法部出台的《劳工法》中规定，所有经营者都必须给员工购买劳工保险，就算是临时员工。三个月内不购买者，发现后给与双倍处罚。

    《劳工法》中还规定，工人最低工资不得低于2元，必须施行8小时工作制，加班薪金加倍，使用黑工者将受到罚款。

    对于那些企业来说，监督起来十分简单，宣传一下，那些没买劳工保险的工人自然会去举报或者找记者反映，监督难度较大的还是农村的那些长工。那些地主可能会有一些比较顽固。

    由于春播之前夏钧做好了较为充分的准备，虽然在规划上稍显不够精细，但各种农作物的产量也都在掌控之内，不会出现产能过剩的情况，自然也就不会引发农产品价格下跌。

    同时在今年的春播，那些农民、佃户若是没钱播种，可以向自治议会申请贷款，自治议会将上报所需的春播物资。

    这样的政策可以说杜绝了地方上的高利贷，那些地主通常都是以这样的方式来聚敛财产。

    春播时贷款给农民和佃户，到了收获的时候再连本带利的收回来，还不起就用地来还，自耕农的抗灾能力很弱，一旦碰上什么天灾病痛，基本上只能出卖土地。

    现在政府以实物贷款给他们，半点利息都不收。整个华东自治三省的贫苦百姓现在都看得出，自治政府是一个为他们着想的政府，底气也足了起来。

    若是碰上什么冤屈，被人欺负了，他们第一个反应就是找政府，地方政府不处理妥当，他们就去上访，或者去找记者来，有多种渠道可以还他们一个公道。

    这也得益于宣传部整天跑上跑下的宣传，各地宣传部基本上每隔个五六天就会到那些乡村去反映宣传片。

    在这样的风气下，那些富户也不敢动不动就欺负人，那样随时可能惹上官司，地方上一般都不受贿，就算打点了，人家跑去上访一下，那后果将更加严重。

    从年初开始，各地曝出的受贿案就达到了上百起，而这些受贿案大多数都是被那些官员在别人贿赂他们的时候揭露出来的。

    那些行政人员多是从华东大学挑选出来的热血青年，此时一朝得到舞台，自然要将心中抱负好好施展一番，去贿赂他们不是找死吗？

    现在夏钧高薪养廉，那些热血青年一心想着发展民生和经济，上任后带着人跑上跑下，无比卖力。

    整个华东自治三省的行政气氛自夏钧修改了《刑法》，以及那次演讲之后，便开始向清廉、高效的方向发展。在各种监督制度落实下去后，基本上没有哪个行政人员敢乱来。

    这些监督制度可不是挂羊头卖狗肉的，绝对是说到做到，而媒体在其中发挥了最为重要的作用。

    毕竟有些监督制度就算确定下来了，处罚机构庇护的话，也就等于是没有，而有了媒体的监督，那些处罚机构若是乱来，就将面临被曝光的危险，到时候委员长将对他们高举屠刀了。

    地方上最热闹的项目此时就是修公路、修铁路、修水利，以及办教育。

    无论是公路还是铁路，都有银行资本的身影，不过银行修的只是省级、县市级的公路和铁路，之下的乡镇级公路则是地方政府组织修建。

    为了修路，夏钧在各地发起了募捐，同时还发行了债券。

    教育方面，由于夏钧给教育部拨了巨款，各地的学校已经在抓紧修建，教育部也发行了教育彩票。

    自去年开始，教育部就在加紧培训师资，自南北议和之后，教育部更是派遣了大量人员到外省去挖其他学校的墙角，反正学生、老师都要，来了都有补贴和比他们原先更高的薪水。

    目前夏钧的财政状况大为好转，复兴币几个月内发行了四亿元，华东自治三省的市面上都开始使用复兴币，没有谁再去用银元。

    复兴币精美方便，防伪能力高，没什么再愿意去用比较麻烦的白银了，白银大多流入了中央银行。

    这时候，华东自治政府已经完成了纸币发行的初步过程，接下来就是增发纸币的时候了，夏钧第一步打算增发两千万元纸币，教育部再发两百万元辅币。

    这两千万元纸币发行后，将用于水利设施等基础设施的建设。

    对于增发货币上，夏钧目前比较谨慎，当前市场是并无货币紧缩的趋向，因此夏钧不敢发行太多纸币。

    不过下次增发纸币应该就在夏收前夕，夏收之时华东自治三省农业产值将会暴增，到时候不发行货币的话，农产品价格将会下降，也就出现货币紧缩。

    目前华东自治三省的工业因为夏钧用多方面的手段来刺激，所以工业发展也很迅速，工业产值一增加，货币也必须增发，否则出现货币紧缩。

    是用来应对工业产值增加的，当前白银购买力在华东自治三省已经显得有些过高，多发行个一千万纸币可以解决这样的现象。

    德国人的贷款方面，夏钧也将投入到基础设施的建设中去，就修公路和铁路，这都是有利润的。

    到时候收一收路费，这些投资就可以收回。

    就在这个时候，夏钧开始了他的下一步计划，那就是加大贷款数额。

    此时中国的局势已经稳定了下来，夏钧手上的那些工厂、铁路都可以用来抵押，以换取到贷款。

    夏钧再次让李盛国去和那些外国银行谈贷款的事情，夏钧有个很疯狂的想法，那就是把手上能贷的东西都贷出去。

    另外这些贷款只贷款6年，因为6年后差不多就是第一次大战结束，第一次大战中，那是一个黄金发展阶段，那时候工厂将进入暴利时期，基本上这些贷款可以在这个阶段还掉。

    如果此时能贷到巨额资金，那么就能为一战的爆发做准备了，钱越多，到时候捞得越多。

    ――――

    第一更到兄弟们，给力点啊

第五十二章：巨额借贷扯皮

    第五十二章：巨额借贷扯皮

    为了贷款的谈判，夏钧开始清点自己的资产。

    夏钧目前所拥有的资产很多，就华东集团来说，已经显得十分庞大了，涉及的领域从基础到零售都有。

    其中华东银行以及钢铁、建筑材料、矿业这些领域最为庞大，造船、机械制造、化工等领域正在急速扩张。

    为了能争取到最大额度的贷款，夏钧把刘锦山和李世霖二人找来，商谈用他们的产业去贷款。

    他们的产业大股份都抵押在华东银行，意思也就是把他们抵押的那一部分再拿到洋人的银行去贷款。

    两人并无异议，反正是政府贷款，他们也不怕夏钧还不了钱，真的把他们的产业卖了，毕竟现在华东自治三省的发展速度有目共睹。

    对于一个合格的经营者来说，贷款连利息都赚不回来，那基本上没必要再做经营，何况到时候就算是亏损了，但就是用华东自治三省的税收也能还得起贷款，对于他们来说并无什么风险。

    贷款要趁早，到了一战爆发前夕，外国资本将陆续抽回本土以应对战争，到时候各银行对贷款的事情就没什么精力来应付了。

    同时袁世凯也要贷款，所以夏钧也必须提前做好准备，夏钧自然不会把宝贵的资金全部贷款给袁世凯，只是在旁边插一脚，让外国银行降低条件，否则袁世凯与六国银行的谈判只能是节节败退，最终便宜了那些银行。

    按照夏钧的指示，李盛国开始重点接触英国银行和比利时银行，这两个国家的银行在中国实力最强。

    比利时银行可以说是非常活跃的一家银行，而且贷款的政治性目的较低。

    而之所以找英国贷款，那是因为夏钧的很多产业都在英国人的势力范围只内，其中最多的就是华东矿业公司的矿产多在英国人的地盘上。

    因此夏钧需要贷款，一旦和英国佬撕破脸，夏钧不介意不还这笔钱，另外二战中英国是最大的买家，夏钧可以通过出售货物的方式来还清贷款。

    ……

    华东矿业公司此时已经在澳大利亚买下了众多地皮，并且拿到了这些地皮中的探矿权，为了开采这些矿产，华东矿业公司开始在国内招收矿工到海外去挖矿。

    由于华东矿业公司的挖矿机械都是夏钧直接从兑换平台上兑换的，因此都是十分先进的机械，矿工的劳动强度并不是太高。

    而且到澳大利亚、南非等地去挖矿，每个月薪金不低于4元，这比国内的薪金高出一倍，为此华东矿业公司很快招募到了众多矿工。

    首先开挖的是澳大利亚东南部的一处大型铜矿，这处铜矿经过勘探后，储量起码在400万吨以上。

    澳大利亚的铜矿73集中在南澳州，这片地区的铜矿已经发现了近半，但依旧有近半没有被人们发现。

    其次是昆士兰州，占11％；再次是新南威尔士州和西澳州，分别占9％和6％。而整个澳大利亚的铜矿储量为7780万吨，占世界铜矿储量的12左右。

    华东矿业公司已经开始购买这些土地，其中购买的主要地区位于南澳州，这里是澳大利亚最发达的地区，而且这里的探矿最为频繁，不早点把这些地方的地皮买下来，并且获取探矿权的话，这些矿产将被别人买去。

    因为华东矿业公司是先将土地买下，再获取探矿权，因此土地价格很低，若是先探矿再买地，那么土地价格将飙升数百倍。

    为此华东矿业公司节省了巨大的成本开支。

    在计划开挖东南部的铜矿时，华东矿业公司已经计划在西部的皮尔巴拉地区建设一处大矿场。

    奥大利亚各州均有铁矿，最多铁矿的州是西澳。西澳拥有后世澳全部已发现铁矿资源的90％，主要集中在皮尔巴拉地区（Pilbara Region）。该地区共有13个矿场。

    在皮尔巴拉地区地区建设矿场，还得修一条铁路，就资金上来说，华东矿业公司已经有足够的资金了，现在只少工人。

    工人到了澳大利亚，家人也可以一起去，华东矿业公司将成为华东自治政府向澳大利亚移民的急先锋。

    20世纪初的澳大利亚的人口依旧不多，此时澳大利亚的人口只有大概450万人左右，不过澳大利亚此时正在施行所谓‘白澳大利亚’政策，曾出台过种族移民限制法案，不过没有通过。

    后来出台了语言限制法案，即不会说英语的全部不允许移民澳大利亚，最后一个测试者是1909年的一个记者，那名记者因为精通5种语言，显然最高兴的就是他，而这位记者之前在爱尔兰因为不具备阅读能力和书写能力而被流放。

    目前澳大利亚已经取消了这些制度，华东自治政府因此可以向澳大利亚进行移民。

    夏钧在对澳大利亚的移民上很低调，不过却把这个事情当成国家战略来做，现在澳大利亚的人口还很少，只要持续不断的往澳大利亚进行移民，那么未来就可以掌控澳大利亚。

    在向澳大利亚移民的同时，夏钧也在向澳大利亚走私军火，并且派遣职业军人潜入澳大利亚。

    澳大利亚国家很大，而且人口很少，想要向澳大利亚走私，只要动点脑子都没什么太大的难度。

    澳大利亚当局若是采取什么手段来限制和排斥华人的话，澳大利亚的华人马上可以进入暴动状态。

    同时华东矿业公司在菲律宾以及南非的镍矿和铬矿也进入了矿山建设阶段，对这两地的移民这简单许多，不过夏钧并不准备想南非移民，而是集中精力往南洋、澳洲移民，南美洲也是他移民的方向之一。

    光复会的网络也充分利用了起来，夏钧一边向菲律宾移民，另外也向南洋各地走私军火，并且派遣了一些职业兵潜入南洋各岛，对南洋的华人进行武装训练。

    从南洋、澳大利亚来的那几百名年轻人还在训练之中，因此没有把他们派回去，要把他们派回南洋和澳大利亚，起码还得训练两年。

    往南洋的移民目前仅限于菲律宾，因为华东矿业公司只在菲律宾经营商业。

    不过今后夏钧对南洋的投资将扩大，各公司都将向南洋方向发展，到时候就是大量向南洋移民的时候。

    ……

    李盛国与那些外国银行的谈判进行得有的顺利有的不顺利，其中最顺利的毫无意外是比利时银行。

    比利时人在中国的贷款非常活跃，陇海铁路和京汉铁路就是他们贷款修建的，比利时人对于华东集团的诸多产业都比较眼馋。

    其中最为眼馋的就是华东集团的制药造公司，以及华东自治三省的那些正在修建的铁路。

    双方的谈判顺利的地方就在于比利时人没有附加的政治条件，他们仅是要东西抵押而已。

    很快李盛国就与比利时银行达成了第一笔商业贷款协议，即华东银行将修筑的两条铁路主干道的股份抵押给比利时银行，以换取800万英镑的贷款，也就是将近9000万元。

    铁路是很值钱的，不过就修福建――江西――浙江三省的两条主干道行，并没有花费这么多钱。贷款利息仅3.5厘，因为这是一笔中期贷款，仅贷款6年，因此利息比长期贷款要低一些。

    而在与英国的汇丰银行的贷款商议上，英国佬开始扯起条件，李盛国随即以与拒绝，转而向其他银行进行贷款谈判。

    英国汇丰银行见此情况，并得知华东集团已经与比利时银行签订了一笔贷款后，马上放弃了政治条件。

    因为他们已经认定，这只是商业贷款。虽然华东集团与是华东政府的首脑的产业，但其性质是不同的。

    华东自治政府显然不缺维持统治的钱，提条件的话，永远没有可能谈成生意，毕竟没有捏死对方的要害。

    双方很快又谈了起来，英国汇丰银行很快看重了华东银行的股份，此时华东银行发展迅猛。

    英国汇丰银行提出，只要华东银行的股份抵押给他们，就可以向华东集团贷款1000万英镑。

    英国佬开出了一个很高的价码，不过李盛国并不同意以华东银行的股份进行抵押，华东银行此时的业务正在疾速上升，而且华东自治政府的所有存款都是放在华东银行，华东银行还有很大的升值潜力，现在把股份抵押出去不能谋取最大的贷款。

    李盛国主张以那些工厂做为抵押，而不抵押股份。这样等集团下面的各企业扩建工厂时，有能把工厂拿去抵押，而用股份抵押只是一锤子买卖，自然是很不划算的。

    各国银行在谈判之中，对华东集团提出的中期贷款表现出了极大的兴趣，因为华东集团的各工厂的盈利状况非常良好。

    显然这是一笔亏不了的业务，就算他们还不起钱，吞下这些工厂就更加赚钱了。

    多国银行接着便进入了扯皮阶段，贷款可以，利息，以及工厂估价方面双方都还有分歧，必须把这些分歧解决了再说。

    这些银行自然是想把用作抵押的工厂的价格压低，同时想把利息提得高一些。

    不过在利息上还算好，毕竟是中期贷款，再怎么提也提不到哪里去，至于工厂估价方面，则有得扯的了。

    听了李盛国的报告，夏钧觉得应该搞出一些动作来，以继续提高一下身价。

    ――――――

    第二更到兄弟们，呼唤月票推荐票

第五十三章：夏钧的阴谋

    第五十三章：夏钧的阴谋

    由于辛亥**以来中国内部及列强在华争夺的形势的变化已使原定1912年春发行的币制实业借款不可能发行，因而四国银行团更急欲承揽对华新贷款。

    因此汇丰、花旗、德华、东方汇理四家银行都在和华东集团的商业贷款谈判，就这些银行看来，华东自治政府的实力才是中国最强的，同时也是一个很老实的势力。

    统治中国的代理人依旧是袁世凯，不过华东自治三省盘踞华东自治三省已经是不争的事实。

    因此给华东集团贷款是他们可以接受的，而汇丰银行在这方面有一些忧虑，因为当前英国的商品垄中国市场，但华东自治政府的那些工厂所生产出的产品目前正在和英国的商品在市场上激烈的拼杀。

    英国人所垄断的商品以纺织品、钢铁、煤炭为主，加上庞大的海外资产，以及世界第一的运输量，让英国稳坐世界老大的宝座。

    在纺织品、钢铁市场方面，英国在中国的市场遭到了剧烈的冲击，华东自治政府唯独还在买煤炭。

    而在制碱方面，仆内门公司已经完全招架不住了，不仅在中国招架不住，在日本、东南亚等地同样撑不住了，而且局势还在进一步失控。

    此时给华东自治政府贷款，会不会让正在处于激烈拼杀之中的英国商品遭遇失败？毕竟中国企业拿到了贷款，就可以支撑更久。

    就汇丰银行的角度，他们的任务只是为股东谋取最大的利润，而市场这方面并不在他们的考虑之中。

    但是在亚洲，银行与政治是紧密关联的，英国驻华特派大使朱尔典前些天刚刚与汇丰银行的亚洲总经理详谈了一个下午。

    朱尔典并不希望汇丰银行贷款给华东集团，以及华东自治政府境内的中盛、华盛集团，以及其他企业。

    不过接下来，汇丰银行便坐不住了，因为这只是商业贷款，其他三家银行并不与他们联合与华东集团进行谈判。

    即使汇丰银行不对华东集团进行贷款，那么其他三家银行也会对华东集团进行贷款，因此汇丰银行也开始了与华东集团的谈判。

    另外，此时华东自治三省的民族商品虽然与英国、日本、美国等国的商品拼杀激烈，但是英国人并不明白华东自治三省的民族资本的优势，依旧以为他们用的可能是落后的设备，为此英国商人信心满满，只当仆内门公司的事例只是个特殊的个例。

    他们认为仆内门公司并不足以代表所有领域，大英帝国的商家必然以优势资本击垮华东自治三省的资本。

    尽管各国已经从华东自治三省已经有逐步败阵的趋势，但各国对此另有看法，他们认为是中国人的民族主义作祟，相信中国人在便宜货面前不会支撑太久，等时间一长，中国人将重新购买各国的更便宜的商品。

    由于各国的商品在华东自治三省卖不动，但是因为没有卖，所以只是挤压而已，并未出现什么大的亏损，以他们的资本完全可以长时间支撑，支撑到中国人抵挡不住廉价商品的诱惑时

    就在这四国银行与华东集团商谈贷款的时候，道胜银行联合一些与英、法、比等无关四国银行的国际资本组成了国际财团，也参与到了与华东集团的贷款谈判中来。

    这下事情就复杂了，华东集团游刃在众多的银行之中，每天都有谈判在进行。

    为了贷到更多的钱，夏钧再次选择投资制药，从兑换平台上兑换了青霉素、酶链素两种药品的制造方法。

    华东制药公司于4月8日在杭州召开了新闻发布会，闻讯赶来的中外媒体挤满了华东集团刚修好的集团大楼前。

    这栋大楼高六层，采取带着浓重中国风格的塔式与后世的那种普通楼房的综合设计方式，整个大楼看不到任何欧洲的建筑风格。

    在大楼内，华东制药公司公布了青霉素与酶链素两种药品的临床报告。

    青霉素具有效果极高的抗菌作用，对许多疾病问题都有疗效，而酶链素则对肺结核具有神奇的效果，是肺结核的克星。

    “这是我们华东制药公司继磺胺药之后的又两个重大突破，同时我们华东制药公司已经对这两种药品进行了数千次临床实验，试验效果良好。”

    在场的记者都有些不可思议，不过有了之前磺胺药的例子，他们虽然感觉不可思议，但也未怎么怀疑真实性。

    “请问，这两种药品什么时候能够上市销售？”有记者问道。

    “目前我们的产量还不是很大，近期内只有少量的市场供应。要想大量供应的话，必须等到秋季以后。”华东制药公司的新闻发言人回答道。

    青霉素可以用甜瓜进行大量生产，夏钧之前兑换了高产甜瓜的培育基地，就是为了生产青霉素而做准备。

    在这个年代，病菌没有什么抗药性，青霉素的效果十分良好。夏钧之前就兑换了大量青霉素，用于地盘内的医疗。

    不过夏钧对青霉素的使用有严格规定，所以目前在华东自治三省不存在滥用抗生素的现象。

    后世的中国正是因为滥用青霉素，因而毁掉了一代人，穿越而来的夏钧自然能够做到‘高瞻远瞩’。

    对于外国佬怎么用青霉素，暂时不是夏钧要管的地方。

    反正青霉素生产出来，等着数钱就好了，这个年代的青霉素好卖得很，价格甚至可以炒到与黄金同价。

    在新闻发布会结束后，各报纸纷纷做了报道。

    这条新闻很快就在医疗界造成了轰动，夏钧在此时也投放出了第一批青霉素，直接以等价于黄金的价格进行销售，酶链素的价格则便宜一些。

    在这个年代，肺结核虽然有一些药物能够进行治疗，但治疗效果并不保险，依旧很多人死于肺结核。

    就现在云南都督蔡锷，就是病死于肺结核所引发的喉病。

    当然也有一些人通过练气功把肺结核治好的，当然，这个年代还没有气功这种叫法，气功在后世出现的时间很短，只有二十多年，是从古代的内功、吐纳种种名词的方法上改编而来。

    能改编气功的，都必须是精通中医之人，根据各人不同的体质和病情来编排不同的气功，也因为气功变化性太大，在后世流行了二十几年就没什么人练了，很多人练了几十年也不见病好的，更有一些人练成了神经病，一些人因为气在体内乱冲反而以为自己功力深厚，结果暴毙而死。

    练气功治好肺结核只是个别案例，这个肺结核流行的年代，每年都有一大批人死于肺结核。

    这两种药品一投入市场，马上被抢购一空。这些药品都被其他国家买去做临床研究去了，自然不惜重金抢购。

    结果就是，临床试验证明，这两种药品的确与华东制药公司所公布的临床试验报告相符，近一步提高了青霉素和酶链素的价格。

    华东制药公司的青霉素生产很快就开始了，按照委员长提供的技术，用甘蔗渣等原料培育青霉素，产量自然没有甜瓜来得高。

    因为产量不多，因此华东制药公司再次提高了售价，在证明两种药品有神奇效果后，青霉素销售价格超过了等重黄金依旧有人抢购。

    这就是暴利的制药产业

    其结果就是，华东制药公司的身价暴增，汇丰银行十分马上决定给华东制药公司放贷1500万英镑，利息4厘，五个月内全部到款，汇丰银行拿1的回扣。代价就是以华东制药公司的股份加上青霉素、酶链素专利做抵押。

    李盛国爽快答应了汇丰银行的条件，在签订贷款协议时，李盛国都要加入一条，如果资金无法如期到账，则华东集团不偿付息金，如果付款方毁约，那么将不归还已到达的资金。

    这些条件在汇丰银行看来并无什么问题，也就签了字。

    不过一场让汇丰银行意想不到的意外即将发生，此时袁世凯已经开始向四国银行进行贷款。

    袁世凯的胃口很大，华东银行贷给他的两百万元，仅仅是袁世凯对华东自治政府态度的试探而已。

    袁世凯向四国银行的贷款高达两百万英镑，是向华东自治政府贷款的22倍，也就是2200万银元左右。

    由于四国银行急于在华招揽贷款，而且袁世凯又是当前公认的领袖，以及他们的国家扶持的势力，因此这两百万英镑都垫付给了袁世凯，并且取得了5000万英镑的贷款优先权。

    然而接下来，袁世凯又向道胜银行组成的财团（比利时银行为主力）秘密借款了一百万英镑。

    这次贷款很成功，比利时银行没有提出什么苛刻的条件，也不提出什么贷款使用监督权的为问题，利息为4.5厘，也算是可以接受的范围，双方很快就签了协议。

    袁世凯此举应该只是为了让贷款更多元化一些，或者说他对四国银行提出的这个优先权认识不足，其本意并非以此向四国银行施加压力。

    然而消息一传出，四国银行态度大变，马上指责袁世凯不守信用，并且停止了资金的垫付，一时让袁世凯陷入尴尬境地。

    夏钧在杭州知道消息，做为一个对此次事件的旁观者，他心里不由暗乐，接下来就是自己出场搅局的时候了。

    当然，不用这么急着上场，袁世凯应该还能应付一阵。

    夏钧即将做出的阴险行为，绝对会让四国银行产生一种吃了大便一般的感觉。

    ――――――

    第三更到连续一周三更了，之前少的那章也补上了。

    兄弟们，这个月末很给力吧？

    下个月小菜会更努力的码字，争取做到一天万字。

第五十四章：毫无大志的委员长

    第五十四章：毫无大志的委员长

    阿拉伯半岛

    经过十多天的航行，五艘万吨级货船在一处海滩远处停了下来，然后开始用一千多吨的船只向海滩的一处浅水港运输人员和物资。

    在后世的阿联酋地区倒是有停泊港，问题是哪里是英国人控制的地盘，想要在阿拉伯半岛登陆，必须另找地点。

    这处浅水港正处于拉希德家族的地盘境内，海岸边有一片绿洲，是拉希德家族仅存的两个农业区之一。

    一千多名中国雇佣兵在4月26日踏上了这片土地

    拉希德家族随即招募了三千多名青壮男子，这是拉希德家族仅能了拉起的兵力了，基本上他的统治区内的青壮男子都被他征召了，因此在生产上遭到了破坏，不过他们得到了华东自治政府援助的粮食。

    中国雇佣兵随即对这三千多名阿拉伯人进行训练，这三千名阿拉伯人用的都是M1加兰德。

    因为M1加兰德的子弹没有其他国家在生产，因此从子弹上就可以将拉希德家族扼住。

    此次被派遣来的两个步兵营中，如机枪、冲锋枪等武器一应俱全，两个步兵营加上一个炮兵连，勉强组成了一个雇佣团。

    担任团长的是原华东第一师006团的副团长刘效国，登陆第一天，刘效国就从电台中收到了消息，第二批补给和装备将会在五天后到达。

    第二批装备中，则是那些摩托车、卡车等摩托化装备，以及大量燃油和粮食。

    伊本，拉希德回到家族领地后很兴奋，召集了三千名壮丁后，也参与到了训练之中，同时迫不及待的和刘效国商谈反攻的事情。

    刘效国对伊本拉希德说，“你应该更加关心一下统治问题，否则即使打败了沙特家族，你们依旧无法形成战斗力，我们不可能永远留在这里。”

    伊本拉希德这才清醒过来，雇佣团的教导员随后与伊本拉希德详谈起了复兴党的复兴思想。

    复兴思想，是一个很万金油的思想，思想比较温和，没什么突出的地方，如果说突出的地方，那就是民族意识方面，强调恢复民族昔日的荣光，并进一步兴旺民族。

    伊本拉希德从雇佣团的教导员那里学习到了这种思想，让拉希德家族走上了一条与沙特家族所不同的统治模式。

    当雇佣团到达三天后，拉希德家族的这个农业区就遭遇了沙特家族的进攻，沙特家族的士兵骑着马，许多都只是带着劣质的武器。

    4月30日，上午9点许，沙特家族对拉希德的农业区发动突袭，当沙特家族的士兵开始冲锋后，他们遭到了猛烈的打击。

    雇佣团架起了三十多挺机枪，对着冲来的沙特士兵进行射击，猛烈的射击中，沙特士兵死伤惨重。

    然而部队一旦冲锋，就不是那么容易能叫得回来的了。

    当沙特家族的部队狼狈撤退时，已经丢下了近三千具尸体，能或者跑回去的，不到五百人。

    雇佣兵团的到来，给沙特家族当头一棒。

    ……

    中国，上海

    四国银行以及比利时银行开始评估华东集团的产业价值，随着评估的深入，这些银行很快被震惊了。

    华东集团的那些工厂一个个的设备都十分先进，而且通过种种角度去看，当前市场上的剧烈竞争，这些工厂竟然依然有盈利。

    很快那些洋货的商家都从银行那里获知了这一信息，把那些洋商吓得慌了手脚。

    如果银行获取的信息没有错的话，当前他们采取的这种杀价竞争最终死的只能是他们，而华东的实业资本基本上没有出现什么动摇。

    而且目前那些银行正在给华东集团贷款，他们获得了资金后，连货物积压的问题都解决了，这样一来，他们也就更加没有了战胜华东自治三省的实业资本的希望了。

    只是他们发现问题的严重性时，李盛国已经闪电般的和各国银行签订了总额达到1亿英镑的贷款。

    李盛国基本上把能贷款的都贷了出去，由于各国银行对华东集团所涉及的领域甚是眼馋，对各种工厂的前景也都比较看好，加上这是一笔中期贷款，因此后面也签得比较爽快。

    一些银行甚至乐意看到华东集团胡乱挥霍这笔贷款，只要还不起贷款，他们就可以接收华东集团的各工厂。

    除了华东集团，还有中盛、华盛来大集团，他们的各个工厂被抵押了出去。

    这些贷款，多为五个月到账，息金大多也都是3.5~4厘的程度，这样的中期贷款外加有抵押，对银行来说并无太大风险。

    加上之前的六千万美元商业贷款，以及德国的四亿马克的援助贷款，加再一起，夏钧总共贷了1.25亿英镑，换成复兴币就是13.75亿元。

    这么贷款自然没这么快到，不过未来五个月内将会到达。

    反观袁世凯那边，则陷入了被四国银行指责不讲信用的尴尬境地，此时的北洋政府，必须有足够的钱遣散南京、湖北的军队。基本上一个月的开销就要上千万两白银，没有了四国银行的输血，袁世凯显然撑不下去。

    袁世凯为了能够支撑下去，再次向华东自治政府求援，要求再借他1000万复兴币，由于华东银行在各省的分行开设，复兴币可以在华东银行换到金银，因此逐渐开始在全国市场上流通。

    这不是主要的，主要的是，华东自治政府贷给袁世凯的钱，在采购方面需要从华东自治政府那里买。

    夏钧马上把朱晓诚派了出去，让他去和袁世凯进行谈判。

    “要贷款也可以，让袁世凯先别声张。”夏钧对朱晓诚指示道，朱晓诚坐着火车到了北京，开始秘密与袁世凯进行谈判。

    是和袁世凯本人谈，不带其他任何人。

    夏钧就这样秘密给袁世凯贷款了一千万元，夏钧之所以要秘密的对袁世凯进行贷款，那是要等四国银行的贷款到账。

    等四国银行的贷款到了一部分，夏钧就可以公然和四国银行抢生意，到时候夏钧可以通过贷款为华东自治政府谋取更多的特权。

    到那个时候，四国银行就会产生一种极度恶心的感觉，因为华东自治政府把他们的钱拿去贷款给袁世凯，而他们又因为签订了协议，不能反悔。

    一旦反悔，之前到账的贷款就将作废，在那些协议上可是写得很清楚的，如果他们反悔，那么华东集团将不归还这些贷款。

    同时给袁世凯贷款也传达夏钧愿意与北洋政府合作的意愿，此时中国刚刚结束辛亥**，如果北洋政府能与华东自治政府合作，那么可以极大的改善中国当前的现状。

    袁世凯还是不坏的，当感他也不是什么好东西。

    当前华东自治政府显然还没到跳出来推翻袁世凯这个中国统治者的机会，这样一来只会得不偿失而已。

    既然暂时不推翻北洋政府，那与北洋政府合作显然是当前最好的方式，这样一来，可以让中国迅速稳定下来。

    此时的中国依旧不够稳定，因为势力太多了。

    夏钧没有精力去和那些土军头交涉，还不如先让北洋政府先把这些土军头灭了，到时候再灭了北洋军。

    这叫驱狼吞虎

    给袁世凯贷款也不会吃太大的亏，毕竟这些贷款大部分将用于对华东自治政府的采购，到时候是自己的工厂生产出来的军火和物资，而且还可以从贷款中获取一些特权。

    朱晓诚在北京与袁世凯的密谈中就传达了夏钧的意见。

    “我们华东自治三省是支持袁总统的，我们委员长的意思是，双方精诚合作，以达到振兴中华之目的。当前洋人环伺，我们南北之间，更应团结一至，努力时中国平定。”朱晓诚对袁世凯说道。

    “那贷款的事？”袁世凯问道。

    “我们委员长知道总统需要钱，因此已经同意贷款一千万元给中央政府，现在中国各省被那些土军头割据，那些土军头欺压百姓，未经自治许可便截留地方税收，我们华东自治政府上下都决意帮助中央消除割据，中央若要钱随时可以找自治政府借，要军火的话，我们自治政府也会便宜出售给中央。”

    朱晓诚读袁世凯许愿道。

    “此言当真？”袁世凯大喜过望，若是有华东自治政府支持，资金、军火不缺，地方上割据的土军头算什么。

    更让袁世凯欣喜的是，那个夏委员长对他并无敌意，这让袁世凯心里不由得意了几分，那小子才二十多岁，的确是嫩了一点，脑子里都是一些什么振兴中华，稳定局势的不切实际的想法。

    夏钧的华东自治三省并无这方面的权责，倒愿意帮助中央政府。为次袁世凯倒是很喜欢这种愣头青的年轻人，若是天下都是这种头脑简单，又毫无大志的年轻人，哪要他这么费劲啊

    “当然，我们华东自治政府上下对袁公都甚是钦佩，不似那些**党人，嘴叫喊着**，暗地里却在那里争权夺利。”朱晓诚满嘴跑着火车，说起昧良心话一点都不脸红来着，朱晓诚顿了顿说道：“只是……这贷款也是我们从洋人手上借来的，若是被洋人知道了，这后续的款项可就拿不到了，到时候我们也无法贷款给中央。”

    “嗯老夫定然保密。”袁世凯听了不由谨慎起来，这事确实不能走漏了消息。

    “另外这些款项都是借的，我们华东自治三省财政亦是不足，我们可以按照原额利金转贷给中央政府，这个利金还是得中央自负，另外我华东自治政府之军工厂皆属民营，采购所需资金也许中央自负。”

    朱晓诚说了这么多，下面就是提条件的时候了。

    以袁世凯的大方程度，众多有求与他之人基本上是有求必应。

    ――――

    第一更，今天出了点意外，更新晚了，三更少不了，今天写不出明天补。

第五十五章：12式迫击炮

    第五十五章：12式迫击炮（求订阅）

    “此乃常理，中央借款自应中央承担利金。”袁世凯答应了，他不答应也没办法啊何况这对他乃是十分有利的。

    有了这笔贷款，他的北洋政府就能够支撑下去。

    朱晓诚接着拿出一封信，“这是我们委员长给袁公的信。”

    真正的东西还是在信里。

    朱晓诚走后，袁世凯打开信，只见信上夏钧说出了自己的志向：“钧平生唯两执愿，一为国家富强，人民不受欺压，二为富甲天下，以足温饱矣……今民国初立，国势未起，方求自治以施展心中抱负，然中央仍为中央，地方仍为地方，钧定不敢以逾越矣唯求以华东自治三省匡扶中央，以平地方割据，望袁公与钧齐心，早日建立强盛民国，待国家强盛，钧富甲天下之日，便可功成身退……”

    接着，夏钧又说到了体制问题，只见他在信中写道：“今中国民主之声喧嚣尘上，然中国民智未开，民主与人民何干？所谓民主实乃**党争权之名号耳。当前中国最需如袁公这般专政之领袖，以领国民复兴。”

    “再则，钧虽爱财，亦取之有道，绝不收刮民脂为己用，钧意广设工厂，一来乃为驱逐洋货，二来乃为民国造枪造炮，则民国必强。然今中国商业难办，一为长江水上警察贪污腐败，二为铁路难修，三为货币混乱。袁公若能与钧长江都督之职以管制长江五省水上警察，并委钧自由开设铁路之权，另定复兴币为民国法定纸币，则钧愿为袁公效死……”

    夏钧在信中一再放低自己的政治野心，只是为了打消袁世凯的防备，只要袁世凯没了防备，那么以袁世凯的大方程度，夏钧可以通过与袁世凯合作，达到很多自己所期望的目的。

    这道理很简单，夏钧即无政治野心，袁世凯对他自然降低防备。再则华东自治政府又拥有强大实力，那么袁世凯必然处处拉拢夏钧。

    跟着袁大头有肉吃，这是这一历史时期的定律。而且夏钧可以通过袁世凯的这种拉拢，以保护其他省份的百姓不受军阀侵害。

    袁世凯看完信，欣喜若狂的仰天大笑。他最喜欢这种没什么野心，充满幼稚的理想，又爱财的人。

    “他夏钧爱财不爱天下，我袁世凯爱天下不爱财也”袁世凯大笑道，摇头晃脑的得意道：“果然是天下财散与天下人，天下必落吾手。”

    别人若是写这封信袁世凯绝对不信，就算是孙文他在电报、信件上满口忧国忧民又装作不在意什么总统之位，他亦是不信的。

    袁世凯唯独相信夏钧，因为夏钧之前停在华东自治三省的地盘不动，也不去争什么总统，其政治野心在袁世凯看来并不强。

    自认为摸清楚了夏钧真正意图与性格的袁世凯怎能不欣喜若狂？

    夏钧这个驱狼吞虎的计策大获成功，不过翌日，袁世凯便以中央之名授予夏钧长江都督之职，并有自由在国内修筑铁路之权。

    至于定华东自治政府所发行的法币为民国法定纸币一事，袁世凯还得好好考虑考虑，这让袁世凯很纠结。

    这法币之事可是有利润可图的，在他看来，对付夏钧这种爱财之人，应该用金钱以与笼络，但若是不答应的话，袁世凯也保不准夏钧属于爱财爱到什么程度的人，一旦拿捏不好，人家反了怎么办？

    上次袁世凯便是不答应他的有求，结果人家跑去支持南京临时政府了。

    政治顾问莫理循对袁世凯说：“华东自治政府虽然未表现出太大野心，但铸币税是国家重要财政，不可以轻易交给地方政府。”

    听了莫理循的话，袁世凯寻思了几天，很快袁世凯也想通了，现在他自己都缺钱，还要向人家借钱，他拿什么钱去笼络人家， 唯一能笼络他的也只有给他开方便之门了。

    于是袁世凯写了封信，让人送到杭州去。

    用电报不安全，还是送信更安全些。袁世凯为了借到款，已不在电报上对华东自治政府说什么借款的事情。

    ……

    杭州，西湖。

    夏钧坐在他的小别墅外面，那着袁世凯给他的信件看了起来，此时春风轻拂，西湖绿波荡漾，此景可谓美不胜收。

    最近夏钧日子过得安逸，行政上基本上都按照他定下的框架在运转，因为有报纸的存在，下面想要欺瞒他可不是那么容易的，所以在行政上基本没怎么去管。

    坐在一边惬意的喝着咖啡的李诗婧探过头对夏钧问道：“夫君，袁世凯在信里说什么？”

    “呵呵”夏钧笑着把信递给了李诗婧，说道：“他还能说什么，自然是借款了。他胃口倒是挺大，要我们借三千万英镑给中央，还要分70年还清。”

    “他还说，只要我们愿意借款给中央，就定我们发行的复兴币为唯一指定法币。”夏钧躺在靠椅上摇了摇头。

    “夫君你不想借钱，还是有什么其他打算？”李诗婧看着信，歪头看了看夏钧，接着说道：“不过依我看，这钱要是贷出去了，不一定能收回来呢反正袁世凯不定我们的复兴币为法币，我们照样发行。”

    “这的确是笔糊涂账，不过倒是可以考虑考虑，不过未必要我们出钱啊过几个月让洋人出钱。”夏钧早有打算，李诗婧妩媚的白了夏钧一眼，问道：“你又在打什么主意呀？”

    “等过一个月，四国银行的第一笔款项到了以后，我们可以公开和袁世凯谈，到时候非得把他们急得直跳脚不可。

    现在四国银行看似指责袁世凯不讲信用而摆出一副不贷款的模样，实则是看准了袁世凯手头紧，以为只能向他们借款。然后以此为借口，好像自己受了委屈，接下来就是加码了，我们要是横插一脚，那时候就有得他们急的了。”

    夏钧最近可谓是心机算尽，在资本上摆弄着四国银行和袁世凯，就目前来看，他的算计一切顺利。

    “然后呢？”李诗婧问道。

    “然后，四国银行若是价码合适，让他们和袁世凯签了也没什么，不成的话，出这三千万英镑也没什么，到时候再附加一些条件便是。”

    就在这时，梅儿跑了过来，对夏钧喊道：“姑爷，军工厂打电话来说，那个什么迫击炮造出来了。”

    “哦是吗？这么快啊”夏钧从椅子上站了起来，他原本还以为迫击炮的制造还要一两个月，没想到这么快就制造出来了，的确让他意外。

    夏钧走进别墅内，拿起电话拨通了军工厂的电话。

    ……

    建安军工厂此时的规模已经很大了，每天都在不停的生产着武器、弹药，虽然BZ-26轻机枪以及炮弹是在江西军工厂制造的，但建安军工厂在近期内还是扩大了许多。

    军工厂边上就是一座刚开起来的合金冶炼厂，专门负责冶炼合金，以用来制造炮钢，先进的火炮可不是用普通钢铁就能制造的。

    建安军工厂制造出符合要求的炮击跑，全得益于合金冶炼厂的开设，之前建安军工厂接到迫击炮这个研发任务，的确按照图纸造出了出来，结果在指标上根本达不到图纸要求。

    军工厂接着尝试着往大了造，结果指标是符合了，2700米的射程达到了，但问题是太重了。

    他们造出的那种迫击炮重量达到五十多公斤，比图纸给出的21公斤重了一倍多。

    当边上的合金冶炼厂练出了不锈钢合金后，这个问题才逐渐得到解决，制造出的迫击炮越来越轻。

    最终，建安军工厂造出了一门重量为23公斤的60mm迫击炮，虽然还是比图纸上的重量指标要重，在合金冶炼厂生产出新型合金之前，这个重量没法降低了。

    而在威力、射程、射速上，基本上达到了图纸上的指标，因此打电话上报军部，不一会夏钧就打电话到军工厂询问情况。

    就定名的问题，夏钧想了想把这种迫击炮定名为12式60mm迫击炮。

    夏钧得到详细报告后，对建安军工厂下令道：“马上研发生产线，先生产一千门12式60mm迫击炮装备部队。”

    一千门对于三个步兵师来说，也差不多了。

    有了迫击炮，那么步兵炮也就可以淘汰掉了，迫击炮虽然在攻坚能力上不如步兵炮，但却比步兵炮轻得多，虽然步兵炮已经够轻的了。而且迫击炮在的优势在于对人员的杀伤，而且射速非常高，又无什么打击死角，绝对是步兵的利器。

    德国人肯定对这一武器很感兴趣，而且他们的军费预算也多。

    1897年德国的军费为4.28亿马克，到1899年为9.26亿马克，1913年则将超过了20马克，占国家预算的一半。

    至于其他国家，也是良好的军火供应市场。

    例如奥匈军费，也增长了70,1913年将达到5.83亿克郎。意大利军费也过于庞大1907至1908年为3.18亿里拉两年后为3.3亿里拉,1911至1912年军费已达3.961亿里拉。

    法国在1914年以前的军费达15亿法郎。俄国陆军部和海军部在1907至1913年的军费则增加了67。

    自1900年以后，战争危机四伏，经历了危机而大战的准备也越来越加速了。

    各国都明显意识到，一场大战将不可避免。

    此时的局势，让夏钧感觉是时候开始做国际军火生意了。

    ――――――

    第二更到第三更明天补，今天实在是出意外了，小菜把钥匙拉家里了……

    抱歉，抱歉

第五十六章：飞机订单

    第五十六章：飞机订单

    咚咚咚……

    轰轰轰轰……

    军营的训练场上，一群军官正围在那里，几枚炮弹从迫击炮中发射了出去，只见炮手不停的往炮筒中塞着弹药，炮弹像雨点一般打了出去。

    “这么快，真是神了。”杨烈赞叹道。

    “杀伤力也强，半径12米内的人基本都得完蛋。”吴峰拿着望远镜看着爆炸点说道。

    这时候，夏钧带着警卫走进了军营。

    “委员长。”

    “委员长。”

    人们纷纷向夏钧敬礼，夏钧点了点头，笑着问道：“迫击炮的效果如何？”

    “很不错。”吴峰点头说道，“就是太重了一点，要是还能轻一些，就能更快的跟上部队推进速度。”

    93式迫击炮是14多公斤，夏钧已经把图纸改到了20公斤，这才造出来而已。

    “没办法啊暂时我们的合金只能造这么重的。”夏钧轻轻摇了摇头，“要更轻的迫击炮，还得等一段时间。”

    杨烈笑道：“不过也差不多了，反正射程这么远，射速一分钟也有将近30发，作战时绝对是一大利器，校长，这种迫击炮装备到哪个单位？”

    “装备到排级单位，一个连装备三门。”夏钧说道，“我会从学校中挑选一批学生参军，到时候让他们担任炮手。”

    这方面夏钧已经想好了，一个连在增加一个迫击炮班，四个人负责一门迫击炮，带一个基数炮弹（60发，行军中一人携带二十余公斤炮弹）。

    ……

    近一个月内，华东航空制造公司再次制造了近八种图纸的样机，这八种设计中有两种取得了成功。

    其中‘重锤Ⅱ轰炸机’就属于其中之一，重锤Ⅱ采用两台220马力发动机，最大时速为180公里/每小时，最大航程530公里，升限3500米，战斗部1350公斤，装弹量1100公斤，配备两挺重机枪。

    这是一种极为优秀的轰炸机，但并非优秀的战斗轰炸机，只装备两挺重机枪，其战斗能力不足，另外依旧才有双翼设计。

    虽然战斗能力不足，但在这个年代所需的空中战斗力并不用那么高，因为小日本还没有飞机，那两挺重机枪的设计都有些多余。

    另外一款飞机则是侦察机，被命名为‘雄鹰Ⅰ侦察机’采用一台150马力发动机，这款飞机采用单翼设计，使得最大飞行速度达到了215公里/小时，最大航程达到400公里，最大升限3100米，同时在机身两侧各安装了一挺重机枪。

    这两种飞机中，只有重锤Ⅱ装备华东空军，而重锤Ⅰ轰炸机与雄鹰Ⅰ侦察机，则是用来出口的。

    刚在德国开设的华东商馆开始向德国推销这种飞机。

    德国人对这两种飞机表现出了极大的兴趣，特别是重锤Ⅰ型轰炸机，在华东商馆给德国人送去的录像资料中，重锤Ⅰ轰炸机表现出了极大的实用性。另外雄鹰Ⅰ侦察机的飞行速度也是当今世界上最快的一种。

    夏钧在5月初接到德国的华东商馆报告，德国已经向商馆订购了100架重锤Ⅰ型轰炸机，以及100架雄鹰Ⅰ型侦察机。

    这让夏钧很高兴，这可是一笔大生意。

    重锤Ⅰ型轰炸机的价格最为昂贵，一架就需要两万美元，而雄鹰Ⅰ侦察机的价格则低了一半，只需要一万美元一架。

    这年头的飞机的制造成本很低，毕竟是用木头和蒙布，不管是两万美元还是一万美元的价格都是十分暴利的。

    德国人出手也大方，两种飞机都订购了一百架。

    这个订单就足以让华东航空制造公司赚到两百多万美元。

    安东尼福克知道消息，惊叹道：“没有什么比造飞机更暴利的了，特别是用了胶合板的飞机……”

    用了胶合板的飞机在制造成本上大大降低，相比用木料制造的飞机，成本降低了一半。

    别看飞机是用木头造，但实际上要找到那么大的木头，其花费也是比较大的，再加上还要支付木工的钱等等。

    用了胶合板之后，一切都变得简单了。

    夏钧在华东航空制造公司的工厂里视察生产线的时候，对安东尼福克以及其他飞机设计师说道：“接下来我们要研制一种远程战略轰炸机，飞行距离要达到一千公里以上。”

    “一千公里老板，这个任务并不是太艰巨，只是飞机制造成本可能要增加了。”安东尼福克对夏钧说道，毕竟想要飞得更远，就得有更多的马力，飞机也就得造的更大。

    “我不管你们是采用最大马力的发动机还是多个发动机的设计，亦或者是用单翼还是双翼，成本不是问题。”夏钧对他说道。

    重锤Ⅱ型轰炸机只是近程战术轰炸机，夏钧还没有远程战略轰炸机。

    当然，一千多公里的航程还是炸不到小日本的本土，不过在一战时用来出口也是不错的选择。

    ……

    5月3日，在夏钧的主持下，华东航空培训学校在杭州成立。

    当天来到现场的有许多慕名而来的中外记者，以及许多师生、民众，他们都等着看今天的航空表演。

    那些中国记者很兴奋，夏钧一下车边围了上来，其中一个记者对夏钧问道：“夏委员长，我们中国也有空军了吗？”

    “是的，我们的空军早在1月就成立了，是世界上第一支空军。”夏钧回答道，“同时也是世界上拥有飞机最多的空军。”

    那些记者还想问什么，不过被夏钧的警卫挡开了，在隔出的通道上，夏钧快步走进了航空学校。

    这所航空学校将用于培训飞行员，空军军官则是在华东军事大学空军学院中进行培训，同时这所航空学院也将招收其他国家的学员，但学费也较高，因为华东航空学校的硬件设施在世界上是最完备的。

    同时今天的航空表演，也是为了给雄鹰Ⅰ侦察机招揽生意，目前世界各国的空军都将纷纷成立，他们的空军需要大量飞机。

    这可是一个空白市场，先拿些次等货卖给他们。

    由于华东航空制造厂使用的马达都是最先进的，无论是马力还是转速都十分的高，这些飞机卖出去，其他国家想要仿制出一样的比较难，而且这些飞机是有知识产权的，就那些西方国家一般都不会去仿制，他们最多是吸纳其中的设计，重新设计一款飞机。

    就知识产权方面，那些西方国家还是很守规则的，因为规则是他们自己制定的，既得利益者也是他们，因为他们手上就有大量知识产权。

    夏钧目前也很守规则，因为他手上也有很多知识产权，并不是光脚不怕穿鞋的。

    在万众瞩目下，夏钧进行了剪彩仪式。接着夏钧登上高台发表了一此演讲。

    “我很高兴能生活在这个时代，因为这个时代是人类逐渐实现梦想的时代，我们人类的梦想有很多，而飞行就是我们人类始终在追求的梦想之一，数千年来，无论是中国还是世界都涌现出了许多的飞行先驱。随着物质文明的发展和科技的进步，在这个世纪我们终于实现了飞行梦想。

    辛亥**之胜利，让我们中华民族摆脱了种族压迫，也为我们大汉民族迎来了复兴的契机，我们成立空军，正是为了振兴民族之所望。

    有人说，中国的陆军输了，中国的海军也输了，然而腐朽的清王朝已经灭亡，这些也都将成为过去。然而输毕竟是输了，但我们的空军不能输。我们的空军要走在世界前列，成为我们大汉民族复兴的中流砥柱，与陆军、海军一同恢复祖先的荣耀，并更近一步。

    这也是我们华东自治政府成立华东航空学院的原因，我们要让中国空军成为世界最强，就必须有专业的飞行员培训基地，华东航空学院就是我们的飞行员培训基地，从这里走出的飞行员，未来都将翱翔在世界之巅……”

    夏钧在高台上发表了一番激昂的演讲，演讲中数次被下面热烈的掌声打断，演讲也在热烈的掌声中结束。

    飞行表演紧接着就开始了。

    十架刚生产出的雄鹰Ⅰ型侦察机在万众瞩目中缓缓的在跑道上行驶了起来，当行驶了一段距离后，机头便抬升了起来，整个飞机脱离陆地，飞向了天空……

    表演过程中，十架飞机表演各种飞行动作，这些飞行员都是空军军官，接受了很长一段时间的飞行训练，对于飞机驾驶十分熟练。

    精湛的飞行技术，以及超出这个年代其他飞机的飞行速度，引得那些在场的洋人惊叹不已。

    飞到无人区的时候，这些侦察机两侧的重机枪陆续开火，对着地面的目标进行扫射，更是震撼在场所有人员。

    这两挺机枪实际上没什么威力，毕竟是装在机身两侧的，敌机只要飞到前面或者飞到后面，都可以躲避掉。

    之所以装上这两挺机枪，主要是处于噱头问题，以吸引其他国家的订单。

    这场飞行表演取得了极大的成功，各媒体报纸纷纷刊载此消息，并且列出了华东自治政府提供的雄鹰Ⅰ型侦察机的各项数据。

    那些外国媒体报道了此新闻之后，没几天华东航空制造厂就接到了英国空军的订单，英国空军是2月成立的，比华东空军晚一个月，在装备的飞机方面也不是很先进，最少相比雄鹰Ⅰ型侦察机来说，数据上就抽相差了一大截。

    ――――――

    第一更到，今天四更

第五是七章：零关税政策

    第五是七章：零关税政策（求订阅）

    英国只是尝试的下了十架雄鹰Ⅰ型侦察机的订单，显然是想买回去研究一下，那些西方国家大多数都是持这种态度。

    很快法国也下了十架飞机的订单，连日本也跑来下了订单，对此夏钧照样卖给他们，反正这种飞机小日本买去，到时候等着当靶子就是了。

    大多数国家都是尝试的买几架回去测试，如果可以则会加大订单，或者购买本国飞机，而那些还能不能怎么生产飞机的国家，则是当前较大的买家。

    这样的飞机远没有达到你陆军和空军的要求，华东航空制造厂正在设计一种更快、更远、更高的侦察机，以装备陆军和海军。

    其中海军的侦察机主要用于侦查海岸线，用于重点防御日本海军，以求能在日本海军靠近海岸线时及时的发现他们。

    无论是陆军还是海军，都对侦察机航程有一定的要求。

    而华东航空学校，很快也有国家前来商谈派遣学院入校学习，这是世界上第一所飞行员培训学校，而且其中的硬件设施也是世界上最好的。

    此时世界各国的空军都刚起步，很多国家还没起步，他们不是缺少飞机就是缺少专业的飞行员。

    而华东自治政府可以卖给他们最先进的飞机，可以用最完备的硬件设施帮他们训练飞行员。

    这为一些不具备组建空军的国家提供了条件。

    当然学费不便宜，但这对一个国家的国防开支来说，这只能算是小钱，这点小钱都出不起，还组建什么空军。

    华东航空制造厂除了继续研制侦察机、轰炸机之外，还在研制客机、运输机、农用飞机，以及海军所需的俯冲鱼雷轰炸机。

    这些项目都在夏钧的要求下开始进行。

    自上个月开始，从德国运来的机械、设备就开始源源不断，夏钧不仅换到了德国人的技术，还拿到了德国人的援助贷款。

    这些贷款多数被投入到了军工、造船之中，这两个领域是一战中利润十分高的，因为这是交战国所购买的东西。

    协约国在一战中的军火很多都是靠进口，美国则是最大的军火制造商。而在造船方面，德国人的潜艇战也给重创了英国的船队，为了能维持战争所需，英国人只能不断的买船。

    一战中的工业契机并不完全是有关于战争国的市场，还包括了那些国家的殖民地，因为他们忙于战争，而且国内工厂停产，那些殖民地的市场一下就空白出来了，这些市场有的被其他国家占据，有的则被民族资本所取代。

    因此造船是很有利可图的，不仅英国人会买，而且那时候工厂利润暴高，运输业也将急需大量船只。

    因为德国人的技术与设备的到来，夏钧的子弹生产能力从每年一亿发增长到了两亿发，多数生产英国、法国人、俄国人所用的子弹。

    M1加兰德所用的新型子弹所需的设备也已经交给机械制造厂，冯如现在基本上是恨不得把自己撕成两半当成两个人来用，大量的机械制造订单，以及不是很熟练的技工，让他每天都没什么时间休息。

    杭州军工厂和江西南昌军工厂也陆续建了起来，重机枪、炮弹、手榴弹、地雷、爆破筒等武器都陆续进入自主生产的序列。

    其中建安军工厂已经开始尝试制造火炮，德国人的火炮制造技术已经得到了，虽然不是最先进的。

    五月初，一条履带拖拉机的生产线也从德国引进到了中国，而华东自治政府则以轮式拖拉机生产线图纸进行交换。

    看似是吃亏了，不过夏钧要用这个履带式拖拉机生产线制造坦克，坦克的研究小组很快就组成了。

    此时华东自治政府算是真正的拥有了自己的军工基础，并且夏钧还在不断的加强军工业的建设。

    在造船方面，王成义在德国购买了两座万吨级船坞，以及十座五千吨级的船坞，把1.5亿马克花了个精光。

    夏钧也不在意是否买亏本了，反正造船业在一战时将有一个黄金发展时期，因此此时投入再大资本都是有回报的。

    夏钧之所以疯狂贷款，就是为了能在一战中狠狠捞一把，顺便搭乘这躺便车，让中国工业进入一个快速发展时期。

    最近四国银行的贷款第一笔钱也陆续到了，金额为十分之一，也就是也就是九百多万英镑。

    这些钱全部都投入到了实业建设之中，对这一亿英镑的规划，造船业还将得到五千万英镑，军工业得到一千万英镑，机械制造业得到两千万英镑，车辆制造业得到一千万英镑，另外一千万英镑则给钢铁制造行业。

    与美国的零关税政策在5月6日这天正式开始，美国驻华公使莫多马此时因为与华东自治政府的关系，被调到了华东自治政府任中国华东地区特派大使。

    此时中国虽然说是袁世凯的北京政府为国际社会所承认，但华东自治政府同样也得到了许多国家的承认。

    其中承认华东自治政府合法性的国家就包括英、美、德、法、俄等主要国家，有这些主要国家的承认已经足够了，日本随后也承认了华东自治政府的合法性。

    这些主要的强国承认之后，其他那些中小国家也都承认和华东自治政府的合法性，因此许多国家已经往杭州派遣大使或者公使。

    美国则派了一个大使来，显然把华东自治政府放在了比较重要的位置，因为他们被零关税的政策所吸引了。

    5月6号这一天，双方并未发表任何有关于此的东西，零关税政策很低调的开始进行。

    就在这低调的背后，华东自治三省的商品开始大量涌向美国，而美国的商品也大量涌向中国。

    此时华东自治三省的商品在中国各省都取得了不错的市场，虽然还有许多洋人的商品与他们竞争，但已经有一部分溃败了。

    在华东自治政府的多种打击手段和较强的竞争能力之下，远道而来的洋货正逐渐失去中国市场。

    其中英国人的纺织、钢铁已经完全溃败，日本人的纺织业更是一溃千里，日本人在这个年代开设的工厂多以纺织业等没什么技术性的行业为主，或者来中国当土匪，、贩毒等等行当。

    德国在中国的产品主要是电力、染料、医药等方面，不过他们此时也正受到严峻的考验，华东制药公司已经逐渐取得了在中国的药品市场，就华东自治三省这个药品需求量最多的地区，其药品已经做到了95以上自给，而且还有大量新型药品出口国外，为医疗部赚取丰厚的利润，然后将这些利润投入到医疗之中。

    美国佬的商品中，以美孚公司的煤油为主，不过他们之前已经在中国的大部分省份击败了俄国人的巴库煤油厂主联盟，巴库煤油厂主联盟主要是向外蒙、蒙古、东北一带销售煤油。

    华东石油公司已经产出了一些煤油，未来一旦在阿拉伯半岛开采石油，美国的煤油市场则将不复存在。

    不过在零关税的政策下，美国的煤油市场应该还能支撑一段时间。

    这次零关税政策互相施行后，美国企图将他们的钢铁卖进中国，以将英国的钢铁市场排挤掉，另外在一些生活用品上，也力图占据中国市场。

    不过他们的算盘显然是打错了，此时华东自治三省的工厂在购买一些东西的时候，多会选择购买民族商品，这因为夏钧的实业家俱乐部中吸纳的会员掌控着华东自治三省50的工厂。

    这些会员在那些工厂主的群体中威望较高，他们的号召力，使得华东自治三省内部形成了一个互相扶持的大联盟。

    在价格差不多的时候，例如一家公司要盖一个厂房，不么绝对会选自己来盖，而不会让洋人来盖。找来盖房子的施工团队，购买建筑材料的时候，也会选择民族工厂所制造出的材料。如果价格相差太多的话，那自然是选择洋人的商品，否则工厂可能出现亏损。

    除了工厂，华东自治三省的民众现在只认贴着‘中国制造’商标的商品，没有贴上这个商标的商品基本上不买，除非是不能生产的，或者没什么紧迫的需要性，干脆就不买这东西。

    美国佬此时想借零关税的政策挤入中国，显然是痴心妄想，就华东自治三省来说，吃穿住行的这些行业基本上能保住，而在外省，美国商品没办法通过零关税来获取优势，因为夏钧征收过路费。

    过路费早在几个月前就开始收，就是用来防备美国佬的。

    这样一来，中国的商品可以通过零关税驰骋美国市场，美国商品的零关税只限于华东自治三省。

    另一边，夏钧则组织实业家俱乐部的会员开始冲击美国市场。

    其中以造纸、纺织、药品、化工、农业产品为主力，运输成本因为使用大吨位货船，使得成本与德国商船的运输价格保持一致。

    美国佬很快就会意识到他们的窘境了，就算是零关税，他们的商品在华东自治三省也将大部分都卖不动。

    ――――

    第二更到月底，求月票

第五十八章：到处拉皮条

    第五十八章：到处拉皮条

    第三更到

    五千字剩下那一千明天补

    那个，月底了，兄弟们还有月票的不要犹豫啦过期作废滴

    ――――――

    华东自治三省之前出口美国的出口已经大幅度增长，其中造纸、纺织已经挤进去了一部分的市场份额。

    造纸业以特种纸为多，夏钧通过手上的积分，开设了十几多个特种纸制造厂，这些特种纸的利润非常高，在关税的阻挡下依旧顺利的杀入美国市场。普通纸方面，也挤入了一部分，在关税的前提下，虽然在成本上没有什么优势，但在质量上却是比美国制造的纸张还要好上一些。

    纺织业则以成本服装杀入美国市场，由于华东自治三省的服装厂采用了夏钧给他们的服装设计，在美国造成了一股时尚潮流。

    至于钢铁方面，夏钧主要用来供应自身所需，目前产能还不是太大，钢铁厂得到资金后，仅是把产能提高到30万吨钢铁的产量，仅够自治三省内部和中国其他各省的需求，出口还没有涉及到。

    大规模的出口钢铁还要等到西奥的大铁矿开挖之后，才能让钢铁行业得到足够的原材料。

    而在石油上，产出的石油也是供应内部需求，多余的则储存了起来，没有进行什么石油出口。也需要等到阿拉伯半岛的石油开采之后才能进军石油市场。

    农场品方面，出口美国的主要是罐头，各种各样的罐头都在福建发展起来了，不仅有各种肉类的罐头，还有各种水果的，由于出口到美国，经济效益大大提高，蔗糖也成了出口的主力，粮食去年也因为产量突破自身需求而出口了一部分，自身也储备了一部分。

    建筑材料方面则水泥方面表现强势，因为中国的水泥质量高，因此开始远销各国，在美国也打如了市场，只是因为关税的原因，只有那些对质量有要求的群体才会选择购买中国的水泥。

    自行车也开始出口美国，在美国销量和好，摩托车则暂时还没有出口，因为产量还不大，只能供应内部需要。

    总的两说，夏钧的很多布局，大部分都还未展开，美国佬还没有感觉到什么行业生存危机。

    而华东自治三省这边，还有许多商品没有达到能与美国商品抗衡的地步。

    零关税一展开，马上有许多工厂向政府告急。美国商品因为零关税的缘故，在华东自治三省内还是表现出了较为强势的销售量。

    虽然很多民众并不买洋货，但并非每个人都不买，有的则是立场并非那么坚定，虽然也支持国货，但因为并不富裕，所以选择了更便宜的美国货。

    这一点也在夏钧的预料之中，对于告急的工厂，夏钧一律以贷款的方式向他们提供更先进的设备。

    到了五月份，夏钧手上的积分已经飙涨到了7.5亿，有足够的积分向企业进行技术支持，同时华东银行也有足够的资金对那些工厂进行资金上的扶持。

    此时在布局上，很多产业还没爆发，农业上也还没收成，夏钧还需要继续撑，撑过去就是胜利。

    李世霖给夏钧提交了闽系商人的技术援助申请，刘锦山则向夏钧提交了徽商一系工厂的技术援助申请，宁波商帮的工厂技术申请则由朱葆三代为提交，龙游商帮的工厂技术援助申请由一个叫黄锐生的领头商人申请，江西那则还未形成成熟的商帮，不过江西商人却非常多，他们主要去工商局提交申请，然后由工商局汇总。

    不过是短短几个月，华东自治三省已经开起了大大小小六百余家工厂，其中30的工厂属于华东、中盛、华盛三家初步形成的集团，这30又占了85的资本总量，而华东集团则占了其中的55。

    夏钧本人已经成了名副其实的资本巨头，华东集团是他的独股，又在一些行业上与民营资本参股。

    这些参股有的是以设备参股，有的是华东银行以资金参股。有的工厂则是贷款的方式换设备，或者以贷款的方式换资金。

    为了给各工厂提供技术支持，夏钧在五月中支出了上亿点积分，给大大小小上数百家工厂提供了技术支持。

    大部分商家都愿意以股份换设备，因为这样基本上没有任何风险。有的则以贷款方式换设备，这样的方式，夏钧收钱快，不过长远上没有获得股份那么有利润。

    无论是哪中形式，夏钧都是支持的。

    这是疯狂的五月，夏钧兑换了大量的先进设备，基本上有申请提交上来，夏钧都给设备，无差别

    这些资本中固然有一些不善经营的，不过这对夏钧来说并无太大风险，反正设备还在那里，破产了把设备收回来就是，然后再换一个经营者。

    杀如华东自治三省的美国商品在很多领域都占了上风，但在一些领域中，美国商品却寸步难行。

    这让美国在中国的利润开始攀升，特别是华东自治三省体恤民情，基本上没什么苛捐重税，民间的财力大大上涨，如此一来市场也就扩大了。

    不过另一边，华东自治三省的优势产品也杀入了美国，本来已经取得优势的，在零关税的政策下开始占据绝对性的市场竞争优势。

    那些之前没优势的，也开始挤进美国市场，至于市场逆差有多少，暂时还没有数据，不过就单一出货量来说，华东自治政府是占劣势的，但美国的商品进来得虽然多，但是很大一部分卖不动

    面对这样的窘境，许多美国商家还是撤退。

    ……

    自从报纸上对华东航空学校的报道后，中国各省的学子有一批毅然辍学加入了华东航空学校。

    夏钧当天的影响深深的触动了众多忧心国家的年轻人，华东航空学校的学员数量很快就达到了五百人。

    陶成章跑来找夏钧，对夏钧说道：“委员长，现在用人形势很严峻，基本上是什么人都缺。”

    “学校缺老师，工厂缺技工，行政上缺警察，军队还要学生兵。我觉得应该提高中学生、大学生补贴，把其他各省的文化人都挖到华东三省来，另外再动员在海外的学子，让他们回国参与建设，以解决当前困局。”陶成章对夏钧建议道。

    最近在华东自治三省境内开设的技校就多达三十所，各工厂自己开设的培训班还有上百个。

    不过由于爆发式的发展，让技工奇缺。

    许多文化人都被吸纳到这个群体中去了，技工方面目前正在大量聘用洋人，倒还是能解决一下其中矛盾。

    然而军队简直就是大老虎，侦察兵、炮兵、航空兵、迫击炮兵、水兵，大量都需要文化，被军队吃下去的有文化的年轻人就达到了上万人，以至于陶成章实在忍不下去了，真是让教育界元气大伤啊

    夏钧对此也深感忧虑，在教育发展中，这是一个巨大的矛盾点。

    “那就提吧再成立一个专门的宣传队。”夏钧对陶成章说道，同意了陶成章的建议，“中学生来我们华东自治三省就读，补贴一点五元，大学生来华东三省就读，每个月补贴两点五元。”

    这个补贴比之前只高了零点五元而已，不过免食宿，却比之前补贴得多，之前的补贴的用意是给学生解决食宿问题，不过之前食宿费用都给免了，所以补贴也取消了。现在这些补贴相当于是给学生的零花钱，一笔很大的零花钱。

    “如此一来，必然能把其他各省的学生挖个精光。”陶成章得到夏钧的批准，顿时信心大涨。

    “老陶，宣传的时候不能光对着学生和老师宣传，还要对他们的父母亲人多加宣传一下，这样才能达到最佳效果。”夏钧对陶成章补充道，“另外再把路费给他们免掉，各个关节的阻碍消除后，不信我们没人。”

    陶成章听了眼前一亮，点头道：“委员长所言极是。”

    “不过技工方面委员长您得多上心，最好是派遣人员到国外实习，以解决当前人员不足的问题。”

    “晓得，晓得，老陶你放心，师资上一定给你留最好的。”夏钧连忙对他宽慰道。得到夏钧的许诺，陶成章这才满意的出了夏钧的办公室。

    陶成章出了办公室，夏钧拿起电话打给了外交部，吩咐朱晓诚先组织几千名工人去英美法德等国的工厂实习。

    这是尝试性的派遣，等一战爆发后，夏钧还将大量向国外派遣工人，那时候协约国还得求爷爷一样的买他的东西呢派点人到他们的工厂去实习算什么？

    ……

    华东自治政府对外省的文化人员的招募很快就展开了，各省的华东商馆没过几天就贴出了告示。

    凡事中学生和大学生，到华东自治三省去就学都有极高的补贴，不仅免食宿，还有钱拿来补贴家用。

    就是那些出了学校的文化人，也一律给出高额待遇。

    只要进了培训班，月薪绝对少不了每月六元，由于华东自治政府大力发展对外贸易，快速从各国市场上赚到了资本，加上文化人的稀缺，那些需要文化才能胜任的技工的月薪绝对不会低于五元。

    六元钱，最多算是后世三四百块，不过在这个年代却算是和好的待遇了，对于那些没什么功名的文化人来说，许多人连这样的基本待遇都达不到。

    没过几天，商馆贴出的告示又变了。

    因为不久前华东自治政府民政部出台了新法案，只要具有基础文化的人移民华东三省，一律可免费分配住房一套，未找到工作前，政府配给生活物资。

    民政部敢出台这样的法案，是因为夏钧动员实业家俱乐部会员，商定了工人福利计划中的住房部分。

    未来建设部将在各城市建设大量保障房，而这些保障房将由工厂为工人认购，建设部将以成本价卖给各工厂。

    这些保障房将采用相对统一的规格，每个工人只能拥有一套。

    例如某工人在这个工厂做事，即可在工厂附近的保障房居住，若是工人换了工作，那就将搬迁到另外一个工厂的保障房居住，而原来的那套保障房则转让给其他工厂。

    工人名义上享有保障房的产权，但买卖权掌握在工厂手中，买家也仅限于企业，企业买去后，将分配给工人居住。而到了工人退休的时候，则可以另外再选一套新的保障房，去世后则政府收回。

    这个年代的人口远没有后世那么多，而且夏钧比较注重城市规划，街道一般都规划得比较宽敞，另外未来汽车肯定会大量普及，到时候只要有良好的交通，郊区那点距离也不算什么，开着车上下班也用了多久。

    更何况现在土地是私有的，加上有大量保障房的话，未来的房价肯定不高，到时候人们则会大量自己盖房，甚至会在郊区盖出大量别墅，住房问题将不是人们要忧虑的话题。

    民政部出台的这个法案暂时还没新房子用于施行，所以只能用旧房子先应付着，不过建设部已经拿到了一千万元，先在各地盖一些保障房出来。

    很快各省商馆就组织了大量临时宣传人员，这些临时宣传人员有到处张贴小广告，有的则深入到乡镇之中进行宣传。

    而到学校宣传的任务则交给了宣传部的‘正规部队’来负责，这些宣传部的人员一个个口才好，相貌端正，容易让人产生信任感。

    全国各地宣传人员四出，展开了一场轰轰烈烈的拉皮条行动

    ……

    湖北一家私立中学内，一个穿着汉服，手拿扬声器的年轻人正站在学校的校场上，对着下面的学生们说道：“老师们，同学们，很高兴与大家见面，首先做个自我介绍，我叫张正杰，也是湖北人，同时我也是华东自治三省宣传部的人员，今天我来到这里，是想给诸位同学讲一个故事，一个关于我的故事，也是一个关于你们的故事。”

    下面的师生们看着上面个穿着汉服，头戴发冠的年轻人，所有人都认真注视着他，倾听他要说的故事。

    “两年前，我也像大家一样，也是一个中学生，只是我那时即将要毕业上大学了。但我家里很穷，家中仅两亩田地，却要供养我上中学，昂贵的学费已经让我的父母操劳得苍老得许多。因为家境原因，我犹豫着要不要去上大学，老父老母让我安心去上学，家里的事情不用我去操心，但我知道，我若去上了学，父母将更加操劳。当时我一度打算放弃学业，找个活计赡养父母。

    但就在这个时，有传言说去福建上大学，那里免学费，学校每个月还能给学生补贴，至于是谁说的已经不得而知，而且我也找不到人引荐。很多同学都认为这是骗人的，那个时候腐朽的满清王朝还统治着中国，谁会相信一个学校竟然给学生补贴呢？

    我当时也不信这是真的，但我的母亲知道了这个消息，连夜给我缝好了一双千层底的新鞋，让我去建安继续求学。

    于是我就抱着不大的希望，从亲戚那里借了路费就上路了，一路上我被土匪劫了两次，把我的干粮都抢走了，好在我在路上碰到了一群去福建的行脚商人，他们把我带到了建安。当我到达建安的时候，我激动的泪流满面，因为我在那里看到一所大学，那里真的有一所大学。

    而且当我进去以后，发现果然如同传言一般，那所大学不仅免学费，而且还给学生发放补贴。

    那所大学就是现在华东自治三省的华东大学，虽然现在的华东大学已经有近八千名师生，但在我到华东大学的时候，仅仅只有三百多人，那时候学校也简陋，但我在那里却接触到了先进的教学设备，我们理工科每个专业都有完备的实验室。而那时的华东政府，还是一个保安团。

    现在的华东自治三省都督夏钧，就是我们的校长，也是保安团的领袖，当时他一边对抗满清政府，一边对我们说：“要想复兴中华，首先得复兴民族主义，他给我们每个人都发了一身汉服，也就是我身上穿的这种，并且鼓励我们留长发，恢复我汉人衣冠。另外他还说，除了恢复民族思想，想要复兴中华，还得努力发展教育，努力兴办实业，不管是教育救国还是实业救国都一样重要，一样也不能丢下。”

    “我记得当时去的时候，在建安仅有一家造纸厂和一家纺织厂，可接下来，我和大学里的同学在校长的带领下，陆续又建立了钢铁厂、水泥厂、军工厂、罐头厂、卷烟厂、打火机制造厂、化肥厂等等工厂。之后，校长带保安团打败了清军，我们在闽西北取得了自治，自从那以后，不管是教育还是实业，我们在校长的带领之下，一步步的壮大起来。

    1911年10月10日，辛亥**就爆发了，尔后，民国成立，我们大汉民族再次站起来了。然而当初那个仅在建安乡镇发展的保安团，今天已经建起了上千所小学，上百所中学，而且建起了六百多家工厂，占我们中国工厂数量的70以上。我们的工业产品，远销全球各国，我们的工厂已经能造出世界上最先进的飞机……

    同学们，这就是我要讲的故事。

    就在一个星期前，我们华东自治政府教育部出台了新的政策，凡事外省到华东的中学生，一律给与补贴1.5元，到华东就学的大学生，一律补贴2元，而且还免除住宿费。

    当初，我们这些第一批到华东大学的学生，虽然有拿这样的补贴，但伙食还是要自己负责的。

    同学们，你们还犹豫什么呢？

    振兴中华不是喊口号，不是搞游行。唯有民族思想，唯有教育，唯有实业三者相结合方内振兴中华。

    当今中国，仅华东政府可以做到。

    就让我们一起到华东自治三省去，去那里的学校当一名老师，去那里的工厂当一名工程师，努力让我们所学得以致用，努力让我们中华更加壮大一分。”

    下面顿时响起了热烈的掌声。

    这所私立中学的校长当场被触动了，于当天决定全校迁往华东自治三省……

第五十九章：吃了狗屎一般的六国银行

    第五十九章：吃了狗屎一般的六国银行

    宣传部的攻势十分猛烈，不过短短一个星期，就把全国上百所中学中的三十四家忽悠到了华东自治三省。

    这些中学是集体搬迁，师生共赴华东。

    他们以前到华东自治三省，一是学生有补贴，二是教师可以在教育部领取工资，三是学校硬件也将由教育部负责修建。同时，华东自治政府大办教育实业，更符合他们的理想。

    当物质和理想都具备后，吸引力就大大增加了。

    相比那些没有全校搬迁到华东自治三省的，学校里的中学生和教师最少跑了一半，全都被忽悠到华东自治三省上学去了。

    而那些大学中，山西大学堂，以及北京清华大学、天津这些地方的大学等，也有许多学生前往杭州。

    对付这些大学，宣传部有更高级的东西，那就是给他们放纪录片。

    这些纪录片多是宣传部请华东大学的电影系拍摄的，这些纪录片中记录了华东的教育、工业发展。

    一个个工地，一所所正在修建的学校，以及那如同钢铁洪流般的摩托化部队，以及在蓝天上翱翔的空军，都把那些学生看得热血沸腾。

    “路费包了，去了还有补贴，为什么不去呢？”

    “就是啊”

    “同学，我们一起上路吧”

    “好啊”

    ……

    这场到处拉皮条的行动马上受到了各大报纸的注意，杭州的记者派出大量记者到各地去采访了那些师生，以及那些文化人士。

    对于华东自治政府的这种政策，在知识分子的群体中普遍表示支持。

    同时在采访教育部时陶成章表示：“委员长日前又向教育部拨款五千万元，我们华东自治政府的教育经费将上升到每年一亿元的程度。”

    “陶部长，这么高的经费，华东自治三省的财政能承受吗？”申报的记者问道。

    “委员长说过，勒紧裤腰带也要发展教育，其他可以省，唯独教育不能省，今后教育部得到的经费将占财政收入的30以上。”陶成章回答道，“我们华东自治政府将努力做到三年内普及小学教育，六年内普及中学教育，十二年内普及大学教育。”

    “陶部长，那按照这个计划，是否十二年后人们都能上大学呢？”又有记者问。

    “按照发展计划来说是这样的，但也不完全是这样。如果有些学生想坚持完成学业的话，现在都可以上大学，但也可以选择进入社会就业。而到了十二年之后，大部分都将读完大学才进入社会就业。当前，只要学生肯读，我们教育部就竭尽全力供养他们就学。”

    陶成章的回答震惊了很多人，他们震惊的是华东自治政府的大手笔，以及发展教育的决心。

    无论是南方的《申报》、《新闻报》，还是北方的《大公报》，都对华东自治政府的发展教育决心给出了肯定的评价。

    同时许多报纸也是第一次肯定华东自治政府的自治，然而依旧有很多报纸在华东自治三省境外抨击华东自治政府的自治。

    不管是**党还是立宪派，都对华东自治政府持有一种隐隐的敌意，这种敌意在报纸上表露无遗。

    立宪派指责华东自治政府广罗人才，图谋不轨。**党则指责夏钧割据地方，不顾国家大局，这么多教育经费，怎么不交给其他省份发展教育云云。

    **党的这种甚是脑残的言论把夏钧都给看乐了，然后不出意外的，报纸被他扔进了垃圾桶。

    然后……

    夏钧心情大爽。

    北洋政府华东自治政府这样大力发展教育的行为表现得很支持，没几天袁世凯就把夏钧任命成了教育部副部长。

    对袁世凯来说，这样的局面是他最希望看到的。

    发展教育，的确是强国之本，然而百年树人，要想收到成效可不是这么快的。在他看来，这样反而可以拖住华东自治政府的财政，免得他们在军事上投入太多财政。

    若说北洋政府最大的威胁在哪里，袁世凯第一个就会想到华东自治政府所拥有的军事力量。

    华东自治三省的军事力量已经逐步暴露，先进的武器，齐全的装备，这支军队拥有中国最好的装备，最高的军饷，最严格的纪律。

    另一边，华东自治政府在政治上又再向北洋政府靠拢，这让袁世凯有一种被架到老虎背上下不来的感觉。

    若是不笼络这头猛虎，两下就会把他给吃了。但是笼络这头猛虎，说不定以后还会被吃掉。

    所以综合两种结果，袁世凯还是努力笼络华东自治政府，毕竟未来的事情还不确定不是吗？最起码现在别被这头老虎啃了就好，而且这头老虎比较蠢，说不定以后就给他驯服了。

    最近因为遣散南京、湖北军队的缘故，袁世凯手上的贷款又花得差不多了，接着又向华东自治政府要求贷款一千万元。

    袁世凯已经在华东自治政府那里贷了2200万元了，如果加上这1000万元，就是3200万元。

    ……

    夏钧看袁世凯发来的电报，感叹道：“又要贷款，袁大头花钱还真厉害啊”

    说着，夏钧拿起电话打给了外交部，让朱晓诚再去和袁世凯谈一谈，他的计划可以施行了。

    当朱晓诚跑到北京，与袁世凯会面交谈后，袁世凯这才知道夏钧的布局，原来华东自治政府是想和尝试着和四国银行杀价，若是价码能接受，则让北洋政府从四国银行贷款，若是实在不能接受，那就从华东自治政府那里贷款。

    朱晓诚抱怨说：“最近我们教育上花费巨大，贷款来的钱基本上都投入到上面了，若是再借的话，今后我们华东自治三省三十年都还不起这笔钱啊说不定要破产了。”

    “老夫怎会看华东自治三省破产，此事就按你们的计划来办。”袁世凯慷慨说道，他自然是希望华东自治政府破产的，然而若是他造成的，人家到时候狗急跳墙那不是连带他也要完蛋了。

    ……

    5月26日，袁世凯高调派出唐绍仪前往杭州，开始了与华东自治三省的贷款谈判。

    此时四国银行正纳闷着呢

    袁世凯这家伙不是手头紧张吗？怎么连月来压根就不找他们了，本来以为吃定了袁世凯的四国银行此时已经与道胜银行、比利时银行等资本组成的国际财团达成妥协，双方觉得竞争只会让双方都失去利益，所以选择了合作。

    四国银行一下变成了五国银行，既英、法、德、美、俄，另外还有一个在局外，却也能分一杯羹的比利时银行。

    接着，这五国银行又联合日本银行，组成了六国银行。

    这样一来，就把袁世凯的所有路子都堵死了，以让袁世凯只能向他们六国银行贷款，再也找不到其他借款方。

    这就是一种垄断，一种卡特尔模式的资本垄断。

    六国银行正坐等着生意上来，可没想成，5月26日这天传来消息，北洋政府将向华东自治政府借款。

    这把六国银行吓了一跳，连忙召开会议进行应对。

    “中国人一向不团结，恐怕华东自治政府也不会借款给他们。”汇丰银行主管在会议上说道。

    “是的，现在的中国，北洋政府最大的敌人就是华东自治政府，而且中国人向来没有什么合作精神，我想就是华东自治政府也不会借款给袁世凯。”

    “那就让我们看一看接下来的势态吧”

    ……

    就在六国银行普遍认为中国的北洋政府与华东自治政府没有可能走到一起的时候，势态却超出了他们的想象。

    华东政府与北洋政府的借款谈判中，夏钧现身会场之外，在面对记者问起是否会借款给北洋政府的时候，夏钧回答道：“中国当前需要一个有力的政府出面进一步稳定政局，并建立起国防系统，我们华东自治政府将会全力协助北洋政府渡过难关，借款已无问题，问题只在于数额多少，最少在两千万英镑以内，我们华东自治政府可以承受。”

    “夏委员长，如果中央不还钱怎么办？”有记者故意挑拨道。

    “所以这是谈判的关键，但我们中国未来必然统一，中央于地方有时候并非要算得那么清楚。”夏钧棱模两可的回答道。

    夏钧的这番言论顿时引起了诸多势力的恐慌，六国银行是其中之一，他们很快想到了华东自治政府从他们手上大概借了8000万英镑，而从其他银行又借了2000万英镑。

    果然，夏钧的这个阴谋把四国银行恶心得像吃了狗屎一样。

    另外一个恐慌的就是孙中山，此时**党人已经被完全分化了，黄兴这个跑跑将军显然是想混个功名利禄，正在大肆遣散部队，这种人在**党中可不少见。

    若是袁世凯拿到了大笔贷款，那么**党的末日就不远了，不仅部队会被遣散，而且北洋军的实力也将大增。

    此时的孙中山根本很无助，他这个大盟主已经有些指挥不动了，他的训政也搞得一塌糊涂。

    若是袁世凯的势力再强上几分，那他的训政更搞不成，因为那时将有更多的人倒向袁世凯。

    当前的中国，反而是光复会的复兴党与北洋政府形成了两大格局，而**党与湖北**军则处于第二阶层，虽然都带着**二字，连黎元洪也在排挤**党。

    恐慌因为华东自治政府向外界透露出愿意向北洋政府借款开始，就一直在持续蔓延。

    ――――――

    第一更到

    10月最后一天，呼唤月票

第六十章：特种部队与战车

    第六十章：特种部队与战车

    因为华东自治政府的横插一脚，让六国银行之前的所有准备都化为泡影，其中的四国银行集体向华东自治政府发出抗议。

    四国银行指责华东自治政府将商业贷款挪用贷给北洋政府，并威胁华东自治政府，如果不停止与北洋政府的借款谈判，那么他们将废止之前的贷款，并要求华东自治政府归还以垫付的贷款数额。

    四国银行的抗议闹得沸沸扬扬，华东自治政府竟然向这四家银行贷了八千万英镑的巨款，听着就能把人吓半死。

    之前华东集团的贷款并未如何声张，因此国内基本上没人知道这个事情。

    就连知道的袁世凯也只以为华东自治政府贷带了两三千万英镑而已，可没想到竟然贷到了这么多的钱，这让袁世凯很郁闷。

    为什么他借款人家就趁火打劫，而华东自治政府借款就能顺利的借到钱？

    在杭州，夏钧却丝毫不怕四国银行发出的抗议。

    夏钧马上发布了一个声明。

    “四国银行之借款，第一并非我华东自治政府的借款，而是华东集团借款，纯属商业贷款。第二：华东自治政府从未挪用这一部分贷款，同时四国银行在贷款协议上没有限定这笔贷款的用途。第三：华东自治政府贷款与北洋政府，属于中国内政，外国无权插手中国内政。第四，四国银行与华东集团签订贷款协议中规定，若银行违约，将拒不归还以到资金。第五，若四国银行有诚意招揽对华贷款，只要条件合适，华东自治政府与北洋政府会考虑给他们优先权。”

    华东自治政府发布的这个声明，让四国银行很吃瘪，因为他们看起来就像是脑残了一般，人家根本就是商业贷款，他们却硬要扯到政治贷款上去。

    至于有无挪用这比贷款，华东自治政府根本无需挪用，因为他们不久前刚从德国银行那里得知，德国人已经确定了四亿马克的对华东自治政府的援助贷款，而且从一些不在亚洲的美国银行那里得知，他们之前还给华东集团还用各种专利在他们那里获得了六千万美元的贷款。

    无论怎么说，人家就算要挪用，也不会挪用他们的。

    正在四国银行商议对策时，夏钧也开始与德国进行间接谈判，这次夏钧抛出了迫击炮的技术。

    夏钧打算用U-29的图纸，换取德国的一些战列舰制造技术，以及四国银行中德国银行的退出。

    自德国在1900年到1912年之间，德国的海上力量不断提高，让他们成为世界上少数的海军大国，但德军清楚的意识到，他们要与海军霸主英国抗衡，还远呀远不是对手。

    怎么迅速提高海军实力呢？

    德国威廉二世皇帝与他的心腹爱将，海军元帅埃尔弗雷德将尽脑汁，他们想到了潜艇。

    这个年代由于缺乏潜艇探测和反潜手段，让潜艇在海洋中拥有强大的战斗力，德国可以说是世界上最重视潜艇的国家。

    德国对华东自治政府手上的潜艇技术垂涎已久，得知华东自治政府愿意以技术换技术，很爽快的答应了下来。

    至于德国银行在中国的利益，德国已经顾不上那么多了，此时德国与英国的海军军备竞赛正愈演愈烈。

    德国人造一艘战列舰，英国人就造两艘，以求在数量上压倒德国海军。

    双方的谈判很快就达成了，德国人愿意以一些先进的造船技术换取U-29的图纸，同时迫使德国银行退出六国银行的联盟。

    ……

    势态的发展很快超出了六国银行的预想，德国银行这时候突然退出了六国银行的联盟，因为他们承受了来自德国政府的压力。

    退出联盟的德国银行，很快被华东自治政府邀请来参加与北洋政府的贷款谈判，严格的说，谈判已经达成了。

    夏钧的华东自治政府愿意以4厘，2回扣，分63年还清的价码向袁世凯的北洋政府进行长期借贷，而北洋政府则以中央四省的税收，以及关税进行抵押。四省税收已经关税必须存入华东银行，再由华东银行扣除息金后交与北洋政府使用。

    把德国银行拉进来，是要他们按照这个条件给北洋政府放贷，夏钧可不想沾惹上太多糊涂账。

    毕竟中央与地方，未来一旦统一，夏钧也没地方找谁要去，还不如让外国佬来放贷，虽然以后处于政府信用度的考虑依旧要还，但起码不用占着他的资金。

    德国的德华银行退出联盟，瞬间把六国银行的联盟打击得土崩瓦解，其后比利时银行、道胜银行也要求单方面加入这场谈判。

    由于比利时银行之前与华东自治政府的贷款谈判比较融洽，双方也有一点交情，夏钧也就同意了。

    比利时银行加入后，汇丰银行、花旗银行也要求加入，法国的东方汇理银行随后也要求加入，夏钧也都让他们参与。

    日本银行这时候也想插一脚，夏钧同样同意。小日本的钱，借来了就别想要回去了，夏钧也乐意看到北洋政府向日本借款。

    当然，这个借款的前提是借款的条件必须是他来规定的。

    此时华东自治政府已经与北洋政府谈顶了条件，这些银行参与进来，已经没有了制定条件的话语权，他们加入只是认购这3000万英镑贷款而已。

    由于贷款条件还算可以，4厘的息金对于长期贷款来说虽然不算太高，但在华东自治政府的担保，以及北洋政府拿出中央四省的税收抵押， 以及关税抵押后，这是一笔不会亏的放款。

    为了争夺贷款数额，七家银行在谈判中都努力想争得更多。

    最后这六家银行与华东自治政府、北洋自治政府谈定，又汇丰银行募集600万，德华银行募集500万，东方汇理500万，花旗银行500万，俄国道胜银行300万，日本银行300万，比利时银行300万，合计3000万英镑。

    至于什么条件，那全部没有。

    抵押是押在华东银行，同时袁世凯私下里还答应夏钧，北洋政府的税款将存在华东银行，这绝对是十分有利可图的。

    拿到北洋政府的财政存款，再加上华东自治政府的财政存款，华东银行将成为中国最大的银行。

    华东自治政府在这场谈判中一分钱也没有出，就谋夺了诸多利益。

    除了拿到北洋政府的存款，袁世凯还将定复兴币为唯一法币，但前提是复兴币改版，不能印夏钧的头像。

    这个条件夏钧答应了，回复袁世凯说，将把头像取消掉。

    袁世凯其实是想把他的头像印上去，不过夏钧话里的意思隐约已经向他透露出了，复兴币将不会印头像上去，而且是任何人的头像。

    ……

    第二版复兴币很快就开始设计了，除了防伪技术不变意外，这次的图案设计要求更加精美。

    而北洋政府的借款也落下了帷幕，在华东自治政府的操作下，外国银行没有在中国赚取什么暴利。

    外资银行在中国的垄断彻底被打破，从此将不再有什么四国、五国、六国银行，这些银行之间因为华东自治政府的出现，已经不可能形成垄断，因此今后他们互相之间也将爆发竞争。

    ……

    夏钧对军队的建设也加快了，夏钧于5月底成立了一个‘华东特种部队’，从军中的侦察兵中和普通士兵中选出了五百人，夏钧花费了一千万点积分，给特种部队装备了大量先进武器。

    这支军队从这一刻起便成为中国最神秘的部队。华东特种部队主要进行敌后渗透、破坏，以及斩首行动。

    第一师06团团长王成被调离了第一师，担任华东特种部队副司令，王成曾在大洋山重创清军，在军中表现得甚是彪悍，是特种部队的最佳人选。

    总司令则由夏钧亲自担任。

    同时夏钧从系统中购买了美国二战时期生产最多的M4谢尔曼中型坦克，M4谢尔曼重型坦克虽然在装甲上比不上德国、苏联的坦克，但胜在可靠，德国坦克基本上行驶1000公里就要进工厂大修一次，而M4只要日常维修就可以持续作战。

    一辆M4中型坦克因为是二战的东西，价格高达50万点积分，夏钧为此兑换了100辆，主要用于培训装甲兵，同时也为了应付一日本的作战你。

    一战的坦克仅仅能掩护步兵，还缺乏纵深作战的能力，二战前的坦克基本上也不是很成熟。

    夏钧基本上不会装备那些太差的坦克，因为那些坦克的驾驶舒适性太低了，士兵坐在里面简直是受罪，他的坦克制造厂仅是用来出口的而已。

    夏钧用这100辆坦克组建了‘猛虎突击营’，突击营与华东特种部队一样，属于夏钧直接指挥。猛虎突击营由夏钧华东军大学陆军学院第二期学员中表现的极为出色的张毅成担任，而他的第三混成旅旅长则由副旅长接替。

    张毅成突然被撤了旅长，被一纸调令调去当什么‘猛虎突击营’营长，让张毅成别提多郁闷了。

    结果张毅成到了军营报道后才知道自己错得有多离谱，这个猛虎突击营，竟然装备了战车。

    这种战车刀枪不入，能挡住枪林弹雨，绝对是战争中的利器。

    张毅成这才知道校长的苦心，虽然军职降低了，但这个猛虎突击营的重要性显然比第三混成旅还要重要。

    第三混成旅是驻守部队，未必能上战场，上了战场也是三个步兵师的辅助部队，而这个猛虎突击营，将来则是战场上必然会投入的部队，而且是最为精锐的陆军部队。

    猛虎突击营的士兵一律都是有文化的，可以说是全军中文化程度最高的部队之一。

    ――――

    第二更，第三更要凌晨。。。

第六十一章：八个义务兵师团

    第六十一章：八个义务兵师团

    陈轩宇这时候也从德国回来了，这次他去德国的收获很丰厚，他在德国订购的机械设备，让华东自治政府拥有了火炮制造能力，以及机枪制造能力，在炮弹、鱼雷的制造技术上也已经具备了。

    在这样的形势下，华东自治政府的军工业基本上也就晚上了，陆军装备已经可以大部分自主制造。

    不过这些工厂建起来还要一点时间，但也仅仅是一点时间。

    陈轩宇回来后，夏钧召开了陆军会议，商议再次扩军的事情，三个师的兵力还是太少了，还必须扩充。

    “目前日本有十六个师团，而我们只有三个野战师团，兵力差不多是六比一，虽然日本不可能把这些师团全部都调到中国来作战，但若是爆发全面战争的话，这种可能还是会出现的，而且日本还可以发出动员令，我们的三个师团依旧太少，因此我们需要继续扩军。”夏钧对在场众人说道。

    “附议。”

    “附议”

    在场的陆军军官全部赞同扩军，三个师的确是太少了点，虽然还有五个混成旅，但这样的兵力很吃亏。

    “以你们看，扩军多少合适？”夏钧问道。

    “报告委员长，属下认为若是义务兵的话，大可多增设几个师。”张季玉马上回答道，“反正义务兵不发什么军饷，若是感觉费用太大，装备也可以先凑合着。”

    现在军队里分职业兵和义务兵，义务兵的军饷极低，一个月仅一块钱，而职业兵的最低军饷已经提高到了三块五。

    陈轩宇则说道：“属下认为，再增设三个师团即可，这样我们有六个师，对付小东洋轻而易举。”

    “成贵，你有什么建议没？”夏钧对林成贵问道。

    “属下没意见。”林成贵笑着摸了摸头，继续说道：“不过四狗说的义务兵多拉一些倒是要的，否则打起来我们不可能去动员民兵来作战。”

    民兵那是迫不得已才用的，民兵没经过太专业的训练，上战场后伤亡肯定极大。

    无论是张季玉和林成贵都比较在意义务兵的数量，民间若是义务兵多，到战争时期可以将他们征召入伍。

    “义务兵确实是可以多一些，不过职业兵扩充三个师团的话，财政上会比较吃力。”夏钧说道，“那这样吧职业军就暂时不扩充，先扩充八个义务兵师团吧”

    ……

    新一轮的招兵很快在三省各地展开，这次招兵对身体素质的要求比较高，招募额度是八个步兵师的兵力。

    大概也就是十三万人左右。

    而目前招兵采用的是义务兵制度，所以军饷大大降低。由于浙江和江西两省很大程度上不太适合招募义务兵，因为这两省人民的生活还没什么着落，很多还在温饱问题而奋斗，而在福建的话，温饱问题得到了很好的解决，去部队里当兵也不用担心家里的吃穿问题。

    这些义务兵主要从福建招募，浙江和江西的义务兵从明年开始招募，招募入伍训练两年后将退伍。

    义务兵算是一种比民兵训练层次更高的训练，退伍后则是作为预备役，一旦动员令发出，就要再次入伍。

    战争不会远去，这个民族需要战争，劣质的和平比战争更可怕。

    接下来貌似没夏钧什么事了，训练方面下面的那些军官都已经能胜任，而且做的很好，而在行政上，基本上按照他的框架进行运转。

    所以夏钧开始加大在华东大学给学生上课的时间。

    以夏钧的这种爆发式的发展模式，目前已经受到了人才的制约。

    各种人才短缺，特别是技工的短缺，让许多工厂的扩张都受到了制约，特别的造船业和机械制造业，这个行业所需的技工人数最多。

    因此夏钧要加大人才上的培育力度，同时加大对人才是招募。

    最近有很多海外华裔回归，因为夏钧在海外加强了宣传力度，这些华裔来到华东自治三省也找到了他们满意的岗位。

    除了海外华侨回国外，国内各省的文人士子也都往华东自治三省涌来，反正是有文化的人，都能找到工作。

    现在到处都需要有文化的人，特别是日益增多的工厂。

    随着贷款的陆续到达，夏钧的华东集团开始急速膨胀，不仅需要大量管理人员，还需要许多技工，而这些技工很多都必须有文化才能胜任。

    仅一个月内，涌入华东自治政府的文人数量多达两万多人，这些人普遍原先混得不好，而且都得进了培训班才能胜任工作。

    这些文人被送进培训班里再造的时候，他们的保障房没有怎么落实，很多人都是住在政府给他们租用的房子里。

    不过他们的生活却是有保障的，一家有多少口人，粮食、衣服等生活物资每日政府配给，绝对不会让他们饿着冻着。

    此时的华东自治三省，已经走上了一条轰轰烈烈的工业之路。

    ……

    建设部最近有非常多的工程上马，其大中型工程队数量已经增加到了上百个，公路、铁路、桥梁、水利、房屋等等，这些都是建设部所需要负责的工程。

    这些工程并非全都是由建设部投资，铁路一般是由华东银行投资，水利一般是华东电力公司投资，外加财政部拨款。

    最近一条从杭州通往山西的铁路正在计划上马，由于夏钧从袁世凯那里得到了自由修筑铁路之权，所以现在修铁路基本不用过问什么人，同样包括山西都督阎锡山。

    这条铁路的修筑计划传到阎锡山耳朵里，这家伙算是被吓办死，不过却不敢阻挠，而是通电华东自治政府，拥护修筑杭太铁路。

    建设部经过三次会议，决定把杭太铁路修成双轨铁路，只有修成双轨铁路，运输能力才能大幅度增加，同时减少撞车的可能性，以保障山西的煤炭能无延误运到南方。

    ……

    “这条铁路大概需要三亿元的投资，不过使用先进的施工设备，劳工数量可以减少一半，大概还需要两亿的投资。”许文博拿着计划书对夏钧报告到，“不过华东银行暂时拿不出这么多钱来。”

    “无妨，资金会后续到位，修先。”夏钧对许文博说道，这条铁路他是修定了，至于资金，夏钧完全不愁。

    先不说工业上今年将有较大的收益，就说农业上，到了夏收时就会暴涨上一次，到了秋收时，那时候甘蔗和棉花都能收了，那时候财政更是会暴涨。而且夏钧手上还有大笔贷款没有到位，这些贷款在后续几个月内将陆续到达。

    “是。”许文博应道，接着他继续报告道：“委员长，最近到处都在施工，劳工数量已经不太够用了。”

    “出现这样的情况？”夏钧愕然，有有些不解，“我们怎么会缺劳工？”

    “农村的劳动力并不愿意来城市，特别是那些自耕农，他们自己有土地，更不愿意离开，反而是那些佃农，倒是有一部分搬到了城里，但普遍也不愿意离开农村。”许文博说道。

    “哦这是好事，他们不愿意离开农村，说明农村能够留得住人。”夏钧笑道，“劳工缺人不用怕，外省很多人，而且等与外省连通的铁路修好，到时候人就多了，另外等夏收之后，我们把劳工最低工资提到每月两块五。”

    ……

    几日后，夏钧很低调的出现在了铁路的施工现场。

    只见施工现场上，施工车辆正在忙碌的穿梭，挖掘机、铲土机和卡车传来阵阵轰鸣，这些隶属华东集团的施工队使用的都是先进的施工机械，大量施工机械的使用，使得工人的劳动强度不是那么高。

    这条铁路修的是从杭州到建安的衢州一线，这里的丘陵地形加了大施工量，夏钧在工地上隐隐能听到远处的爆破声。

    这些炸药都是华东化工公司下面的炸药厂送来的，结束了连炸药都要夏钧从兑换平台上购买的历史。

    工地上的工人们整忙碌着，对于突然到来的夏钧一群人只是看了看，依然是热火朝天的投入施工之中。

    “一二一，加油。”

    “大家加把劲，做完这一段就开饭了。”

    “好嘞大家加把劲，早点开饭。”

    工地上很和谐，工人干起活来都十分卖力。

    “不错，不会那么乱了。”夏钧看着眼前的景象笑道，他记得以前施工队开拉起来的时候，施工场面还有些混乱。

    夏钧开始在工地上走动起来，他戴着个安全帽和墨镜，身上只是穿着普通的衣服，这让现场没一个人把他认出来。

    “老郭，这条铁路大概什么时候能修好？”夏钧对边上的工程师郭坤问道，郭坤当初是首批前往建安的工程师，因为精通铁路修筑，目前正担任数条铁路的总工程师。

    “快了，大概再过一个月，福建和浙江的铁路就能通车上，在九月份之前，连接福建、浙江、江西三省的主干线也能通车，明年之内，第二条主干线也就能通车，而且三省铁路支线那时候也修得差不多。”

    郭坤回答道，接着说道：“不过，资金需求量比较庞大，目前债券都发得差不多了，连很多普通老百姓把全身家当都拿来买了债券，暂时靠债券募集不到多少资金。”

    “不急，钱会多起来的。”夏钧淡定的对他说道。

    ――――

    第一更到。

第六十二章：不务正业的委员长

    第六十二章：不务正业的委员长

    铁路修建当前主要是靠募集债券，以及银行投资，其中以募集债券为主，华东自治三省的民间资本大量投入到了铁路修建之中。

    不仅是那些乡绅把资金投入到铁路债券之中，连很多贫苦百姓都把全部积蓄拿去买铁路债券。

    在华东自治三省中处于霸主地位的华东银行之所以之有三亿多的存款，主要是钱都买债券去了。

    实际上民间资本远远不止三亿元，而那些债券投入到铁路中去后，又会慢慢流回华东银行。华东银行此时的存款已经急剧上升到了七亿元，纸币也发行了七亿。

    此时华东自治三省的投资热潮除了办实业，就是投资铁路。

    办实业需要一定的头脑，投资铁路不需要，只要买债券就可以，不是说赚不赚钱的问题，债券起码不会亏本，而且还能支持铁路修建。

    民众买债券的投机性动机并不高，因此华东自治政府对债券买卖做出了比较严格的规定，基本上把那些投机性的资本排除在外。

    债券，是一种对未来产品的提前使用，可以加速发展步伐，目前华东自治政府已经发展出了多种债券，有固定利息的，也有浮动利息的。

    像铁路投资的利息就是浮动的，但购买者要脱手债券，售价不能高出投入太多，以免出现泡沫。

    就铁路投资上来看，投资回报是很不错的。

    华东自治三省走的是工业路线，而且农业将非常发达，未来铁路线将异常繁忙，在这样的情况下，铁路收益将没什么问题。

    这些铁路收益将分给那些债权人以及投资方，因此回报是很被看好的，但如果要出售债券，只能按照原始价格的103，这是最高价格了，看不上这个价钱，那就放在手上等长期收益。

    第二手买入债券的，只能按照原价卖出。所以债券只允许第一手有一些收益，第二手都要长期持有才能有收益。

    这样严格的规定，刚开始催生了一些地下交易。

    因为那时候铁路债券一发行就被抢个精光，后来铁路债券发行得多了，民间资本被吸纳得差不多了，这样的地下交易也就不复存在了，因为人们可以买到很多第一手的债券。

    不过新的资金还是不断出现，因为华东自治三省的工业在不断运转，目前每个月都能从海外吸纳大概两千万美元的资本。

    除了工业之外，就等着农业了。

    今年农业一收成，加上农产品加工，不管是农业还是工业上的收入都将暴增，不管是政府还是民众。

    夏钧在工地上视察了一会，工地上就开饭了，他也在工地上吃起了午饭。

    工地上的伙食还算不错，米饭用的都是福建种出的好米，同时还有肉食，每个工人一顿饭能分到二两猪肉和一个鸡腿。

    因为大米自己能产，而面粉还得靠进口，因此华东三省的面粉价格比大米价格高出了三分之一，所以工地上基本没有馒头供应。

    “怎么这么难吃。”夏钧咬了一口五花肉后感觉很郁闷，工地上的菜做得真是难吃得很，边上一个工人对夏钧说道：“天天都做成这样，那厨子太烂了。”

    “白白糟蹋了这些好肉。”另一个工人边吃边说道，工地上的工人显然早习惯了，饥肠辘辘的狼吞虎咽。

    这时候有一个工人笑道：“听说好厨子都被挖到军队里去了，我听在军队里的侄子说，军队里的伙食那才叫一个好。”

    “说什么呢天天有肉吃就不错了，快吃吧吃完了赶紧干活，早点把铁路修起来。”又有工人说道：“工头说了，修完请我们去啃得鸡大吃一吨。”

    工人们的话让夏钧意识到厨子也很重要啊

    回去后得让技校多招聘一些厨师，现在不论是工地还是学校、军队、工厂都需要大量厨子。

    除了军队和学校，其他地方的厨子大多数都很业余。

    就算是农业产品丰富了，也得有人会做出好吃的东西来才行啊提高人民的伙食质量有助于提高他们的幸福指数。

    想着，夏钧也狼吞虎咽的把这难吃的饭菜吃了下去。

    饭后，工地上再次忙碌了起来，工人们的积极性非常高，几乎人人都肯出力干活。

    这些工人虽然只拿着最低的两元钱工资，但伙食还算不错，虽然说味道差了一些，另外他们在工地上了干了多久，就会给他们铁路债券，基本上是一个月一元的债券。

    这种债券只适用于工资最低的劳工，他们的工资加上债券，变相的等于一个月三元，只是那一元钱暂时不能支用。

    当然，这些都不是主要原因，主要原因是工程队给他们宣传了复兴主义。

    接触了复兴主义的工人都知道，只要每个人努力工作就能振兴国家，国家振兴了也就能给他们带去好日子。

    这一点没有人怀疑，在这些底层劳工眼中，华东自治政府就是为人民的政府，他们的眼中的国家就是华东自治政府。

    夏钧在工地上待了一天，然而下班之后，许多工人却依旧自发性的留在工地上施工，这时候已经超过八个小时了。

    问过才知道，原来这些工人在加班时，大多数不要双倍工钱。

    “兄弟们，每天多干两个小时，四天就能做完五天的事，铁路也就提前修完，国家也就能早日振兴。”一个头上围着红巾的工人站在高处给工人们打气，那条红巾上写着一个‘工’字。

    显然是个华东工会的人。

    华东自治三省的工会比较单纯，发起工党的是复兴党中的一个叫曹文定的年轻党员，他加入了复兴党大概一年后创建了华东工会。

    工会基本上也采用复兴党的思想，但却是以工人的角度的复兴思想，提倡工人勤奋工作，加快国家建设。

    华东工会的主要作用就是维护工人利益，工人的利益受到损害可以找工党，工会将代表工人向政府部门反应，或者找媒体。

    工会成立才一个多月，报上来的成员数量已经激增到了近三十万人，基本上工厂的工人都加入了工会。

    看着工会人员在那里号召工人努力工作，夏钧在心里给与了很大的肯定，目前需要的就是这样的工会。

    同时夏钧也意识到，未来工会的力量将不可忽视。

    当前华东工会，算是复兴党的下级，与光复会的性质差不多，其成员都是工人，华东工会可以将工人的力量团结到复兴党来。

    ……

    夏钧回到杭州后，马上出台了一个管理条例，规定超过向10人提供伙食的机构，若是自备伙食，需要聘用四级以上的厨师。

    目前华东自治政府已经建立起了技工评级制度，一般分1~10级，想要升级，那就得去考试。

    这种评级也为企业带去很大便利，企业只要看等级就能清楚聘用的人员具备什么技术能力。而这种评级，每个行业每年都会召开会议，对评级标准按照行业需要进行修改。

    除了出台这个条例外，夏钧还让华东餐饮公司在各地开办公共食堂，公共食堂必须绝对卫生和营养，企业和工地都可以到那里去叫外卖。

    自从夏钧去工地视察回杭州后，就开始带着华东工商系的学生到处投资。报界开始指责夏钧不务正业，最先发难的就是《申报》，最兴奋的则是主要报道商业新闻的《新闻报》。

    夏钧面对报界的劝谏和指责充耳不闻，依旧是我行我素。

    六月初，华东百货公司在上海大马路开业，这个大马路也就是以后的南京路，是上海最繁华的地段。

    当天夏钧参加了剪彩，在大马路的华东百货公司的地皮是犹太商人哈同那里买来的，目前上海的房地产还不是很火爆，购买的价格也比较便宜。

    经过几个月的建设，一栋六层楼的华东百货大楼终于建成，这栋大楼甚是豪华气派，夏钧剪彩之后的第一天营业额就飙到了四万元。

    接着，夏钧又带着工商系学生创建了华东摄像制造公司，并注册了彩色摄影的专利，抢在了德国人的前面，结束了三色照相的历史。

    那个柯达公司则没有机会了，因为专利在夏钧手上，同时塔娜在美国也会开设照相机制造公司。

    接着夏钧又开设了华东照相馆，华东照相馆采用新型照相机等最先进的设备，摄像人员方面，在技校早就培养了很多。

    同时夏钧还在培养电影人才。

    这不，夏钧马上就投入到拍电影当中了，在六月八日成立了华东制片厂和华东唱片公司，接着又在各县市修建电影院。

    更让舆论界对夏钧的指责，说他不务正业，嗜财如命。

    夏钧这边的表现让袁世凯很高兴，又加大了对夏钧的笼络，见夏钧跑去拍电影，给了夏钧在全国开设电影院免税的优惠政策。

    袁世凯自然乐得看见夏钧不务正业，他越是这样，就越对他没有威胁。不过袁世凯不知道的是，华东自治三省的行政体系已经慢慢趋于稳定，夏钧每天只要发号施令就行了，很多东西下面的人都能做主。

    报界也出现了一些抨击的声音，认为夏钧是在以权谋私。唯有华东自治政府内部才知道，华东集团的钱和华东自治政府的钱是不分家的，华东集团基本上每个月都在向财政部输血。

    委员长显然是把重心放在了解决财政问题方面，为此华东自治政府内部都很感动，有这么一个会赚钱的委员长，还有什么好怕的。

    ――――――

    第二更到

第六十三章：十大油田占了两个

    第六十三章：十大油田占了两个

    “我们第一部电影拍什么呢？”李诗婧对夏钧问道，夏钧抱着李诗婧，摸着她的肚子说道：“还没想好。”

    “你以前不是和我说要拍什么喜羊羊。”李诗婧扭过头看着夏钧问道，“宝宝快要出生了，你还不拍。”夏钧的目光有些狭促，讪笑道：“这个，现在我们还不是没有动画人员吗？等过几年有了技术，肯定做个喜羊羊出来让我们的宝宝看。”

    喜羊羊？

    形象倒是蛮可爱的，就是情节低级了一些，现在也不具备那个技术。

    “那我们拍什么呢？”

    “再看看吧反正电影院还要一段时间，说不定过几天就让我们找到好题材了呢”夏钧说道。

    随着华东电影制片厂的成立，加上夏钧开始在到处开电影院，有中盛、华盛集团也推出了他们的制片厂。

    导演、摄影师、剪辑师、道具师、灯光师、化妆师这些人员夏钧都已经培训出了一批，而且电影拍摄、放映都采用最先技术，技术都被夏钧给抢注了专利。

    华东大学电影系已经可以拍摄真正的财色电影了，在这个还是黑白与伪彩色电影的年代，这已经走到了世界的前沿。

    真正的彩色电影是1935年美国拍摄的《虚荣城市》，之前的彩色电影都是比较假的彩色，色彩不全，又不自然。

    华东大学电影系并不是全教彩色电影，也有教黑白电影。

    由于大学里要教的东西很少，这些学员很快就毕业了，接下来就看他们自学了，也正是因为他们的毕业，夏钧开设了华东制片厂。

    中盛集团和华盛集团也跟着开了制片厂，三家制片厂的设备都相同，即有拍黑白电影的设备，也有拍彩色电影的设备。

    至于拍什么电影，夏钧目前还没有计划。

    而中盛、华盛两大集团的制片厂已经敲定了剧本开拍了，中盛按照电影系毕业导演林华的建议，准备拍摄一部武打片。华盛公司则按照他们的女导演冯如珍的建议准备拍一部爱情片。

    中盛集团的武打片叫《霍元甲》，以刚去世两年的霍元甲先生为电影主题。

    华盛集团的爱情片叫《真爱》，讲述一个回国的留学生与一个富家小姐的爱情故事，男女主角面对包办婚姻，最后选择了私奔，最后他们来到了华东自治三省，开始了他们的幸福生活……

    这两部电影的出发点都不错，一个是爱国题材，一个是自由婚姻题材，也都得到了夏钧的肯定。

    那华东制片厂拍什么呢？

    就在这个时候，进入湖南剿匪的第四独立团上报了一份作战报告，报告中华东第四独立团065营0526连第03排01班士兵智袭玉岭山土匪，一举击毙当地臭名昭著的土匪48人，俘虏156人，自身两人重伤，无阵亡。

    夏钧看了拍手叫道：“这个好啊不如就拍一部剿匪片。”

    “剿匪片？”李诗婧不解的从夏钧手上接过报告，看完后对夏钧问道：“就按照这份报告来拍吗？”

    “对，没错。”夏钧点了点头，他兴奋的挥手说道：“这部影片首先可以传达我们华东自治政府的剿匪决心，以警示人们不要丛匪。再则可以宣传我们华东军以及我们华东自治政府的形象。”

    李诗婧笑道：“那也不错，夫君，我支持你。”

    ……

    夏钧当天向第四独立团打去了电话，命令他们把详细的作战过程上报上来，以及与土匪作战的那个排的士兵调回来。

    这个命令把第四独立团搞得一头雾水，元首这是要搞什么？

    想了半天，还是不懂

    第四独立团很快把作战的详细报告提交了上去，同时把班中的十三人送回去，当然，那两个重伤的士兵在抢救过来后，已经送到杭州疗养了。

    详细的作战报告并不是太复杂，01班的士兵在湖南东部的一处小村庄中得到了村民提供的消息，在一个村民的带领下，01班决定前往玉岭山剿匪。

    他们曾着夜色潜伏到了玉岭山之中，在对山上的土匪经过了两天的观察后，第三天从正面摸了上去。

    随后与土匪发生了激烈的交火，这个激烈是指01班的激烈火力，土匪的还击火力非常微弱。

    01班利用冲锋枪和BZ-26轻机枪当场打死土匪48人，其后有俘虏土匪156人。

    很快夏钧心里有了大致的剧本。

    电影开始时，先拍摄第四独立团在汉阳与北洋军作战的片段，档案馆里有这方面的影视资料。

    南北议和之后，第四独立团从湖北撤退，一个月后进入湖南剿匪。

    接着01班上场，他们被派遣到一个小山村调查匪情，在这个小山村，他们见到了生活艰难的百姓。

    班里的士兵拿出药品给百姓治病，还给困难户留下了一些口粮。

    华东军士兵的表现赢得了百姓们的信任，村中有个叫‘阿虎’的年轻人毛遂自荐，愿意带他们去土匪盘踞的玉岭山。

    一个班的兵力面对人数众多的玉岭山土匪实在太少了，但当他们请求上级支援的时候，上级回复他们说，连部正在参与围剿另一群上千人的土匪，暂时无法抽调兵力支援他们，让他们留在当地侦查玉岭山土匪。

    01班奉命潜伏进了玉岭山，开始对土匪进行侦查，以等待支援到来。

    然而接下来，他们发现土匪绑架了一群女人山上，面对那些无助的姐妹，01班内部开会后决定当晚对玉岭山进行突袭。

    接着突袭展开……

    在经过一番激烈的枪战之后，装备精良，训练有素的01班成功将玉岭山土匪剿灭，不仅俘虏了大批土匪，还解救了那些被绑上山的良家妇女。

    当他们也付出了代价，两个队友为了掩护他人而在战斗中身负重伤。

    在这关键时刻，连部终于到来了，医疗兵很快对这两名士兵进行了抢救。

    之后，引路的阿虎获得了一百元的奖励，而那些土匪则被送到了华东军事法庭，华东军事法庭将半数土匪判处枪决，其余有期徒刑……

    如果要拍得催泪一些，可以让其中两个负伤的阵亡，片尾前一段拍个烈士公墓的景象。建安的烈士公墓建得很美，绿化做得很好，每次葬礼都很隆重。

    片尾则以军事法庭审判长最后的宣言结束。

    “华东自治政府谨以严厉判罚告诫任何匪徒，中国将不会允许他们存在，华东自治政府将对这些匪徒以与雷霆打击，直至他们消失、灭亡……”

    然后影片结束

    这部影片就叫《剿匪战记》，初步写好剧本，夏钧就丢给了华东制片厂，让他们马上着手拍摄。

    拍摄过程中必须注意，不能暴露华东军拥有步话机的机密，至于其他单兵武器，此时各国多少都知道了一点，也没什么可藏的。

    而狙击手、掷弹筒这类武器也不能出现。

    华东制片厂拿到剧本，马上开始组织拍摄这部处女作，担任导演的是电影系第一届学生中表现最佳的学生苏子毅，此前他在拍摄宣传片中表现十分不错。

    …………

    阿拉伯半岛。

    在这一个多月中，阿拉伯半岛上发生了十分巨大的军事变化。

    拉希德家族突然雇佣到了一支中国雇佣军，使得他们在阿拉伯半岛西南部的肥沃农业区中站稳了脚跟。

    随后，拉希德家族训练了三千名士兵，与中国雇佣军开始进攻沙特家族的老巢内志。

    这次军事进攻中，毫无疑问的，沙特家族败得很惨。

    拉希德家族在雇佣团的配合下，没耗费什么力气就占据了内志，接下来便开始了与沙特家族的全面战争。

    获得了人口的拉希德家族联合几个大部落，又征召了四千名士兵，士兵装备大多都比较落后，从中国运来的武器可没有那么多。

    不过这样也足以压倒沙特家族了。

    在这片充满沙漠的土地上，沙特家族也从英国人那里获得了不错的装备，但他们没有钱去大量购买。

    而拉希德家族却得到了中国的援助，以及兵力上的支持。

    装备了精良装备的雇佣团在登陆阿拉伯半岛后，卡车等摩托化装备也随后运至，这让他们开始快速横扫阿拉伯半岛。

    沙特家族已经在阿拉伯半岛建立起了巩固的统治，他们的人民很忠诚，但还来了拉希德家族的屠杀政策。

    拉希德家族不愿意看到这些忠诚于沙特家族的人存在，因此采用了野蛮手段，他们的手段很有效。

    因为阿拉伯半岛的人口本身就不多。

    这种手段也是沙特家族所使用的，沙特家族在征服了一个部落后，会进行抢劫等行为，虽然没演变到屠杀的程度。

    也不是所有人都死忠于沙特家族，依旧有许多部落投靠了拉希德家族。

    拉希德家族在很短的时间内便迅速壮大，并且在贡献内志后，沙特的末日便不远了，雇佣团在一个月内突袭了他们十个聚居点。

    尔后，拉希德家族的大军就跟在后面进行抢劫。

    为了笼络雇佣团，拉希德家族把抢劫到的财物大部分都分给了雇佣团，这点雇佣团自然不客气，全部都接收了。

    但他们有个原则，那就是不抢劫，不**妇女。至于孝敬，那另说。

    沙特家族经受不住打击，对于突然出现的中国雇佣团表现得很恐惧，这让沙特家族意识到他们惹怒了不改惹的对象，但同时也对中国插手阿拉伯半岛感到愤怒。

    愤怒又有什么用呢人家还不是照样打。

    为了挽回局势，沙特家族派遣人员潜入英国保护区，开始向华东商馆求和，于是华东商馆用无线电电话打回国内询问委员长的意思。

    “委员长，沙特家族要我们撤出阿拉伯半岛，什么条件他们都能答应。”商馆经理对夏钧报告道。

    “让我们撤军，让他们去吃狗屎差不多，让刘效国继续加大打击力度，让拉希德家族占领地图上标注的两个大圈和那些港口。”夏钧命令道。

    “是。”

    夏钧接着拿起电话，命令华东石油公司把开采石油的设备运到阿拉伯半岛去，马上对加瓦尔油田进行开始开采。

    加瓦尔油田位于沙特阿拉伯东部，首都利雅得以东约500km处，探明储量达107.4亿吨，年产量高达2.8亿吨，占整个波斯湾地区的30，为世界第一大油田。油井为自喷井，原油含腊量少，多为轻质油，凝固点低于-20℃，便于运输。

    对于这个世界第一大油田的开采，夏钧已经有了计划，那就是建一个输油管道到腊斯塔努拉油港（未来最大油港）外运。

    单单是这么一个油田，就够中国用上几十年了。

    不过沙特阿拉伯的大油田可不止这一个，世界十大油田中沙特阿拉伯占了两个。

    不过，沙特阿拉伯未来不叫这个名字了，未来应该叫拉希德阿拉伯王国。另外一个大油田是萨法尼亚油田，位于沙特阿拉伯的东北部海域，探明储量33.2亿吨。

    除了这两个大油田之外，其他小油田还很多。

    华东石油公司已经获取了其石油勘探权，而且在石油开采、加工过程中，拉希德阿拉伯将能收取任何税收。

    基本上拉希德家族把整个国家的前途都给卖掉了。

    夏钧给华东石油公司的前期设备是年开采石油1200万吨的设备，而当代的英国的石油开采量，还要比江苏油田的150万吨低上一些。

    为了配合石油开采，夏钧打开了兑换平台，开始查看油轮的信息。

    油轮按载重吨位可分为：

    （1）小型油船（0.6万吨载重吨以下），以运载轻质油为主

    （2）中型油船（0.6~3.5载重吨万吨），以运载成品油为主

    （3）大型油船（3.5~16载重吨万吨），以运载原油为主，偶尔载运重油

    （4）巨型、超级油船（16万吨载重吨以上VLCC、40万吨载重吨以上ULCC），专用运载原油。

    油轮结构比较简单，用的也是蒸汽机驱动，因此兑换价格比较低。

    中型油轮的兑换价格是1吨=10点积分。

    大型油轮的兑换价格是1吨=30点积分。

    巨型油轮的兑换价格是1吨=50点积分。

    为了不那么引人注目，夏钧选择兑换了50艘大型的2万吨载油量的油轮，一个月往返一次来算（油轮航速较低），每个月可以向本土运输100万吨原油。

    夏钧并不打算在拉希德阿拉伯炼油，还是运回本土炼油的好。

    运输不是问题，等造船能力再强一点的时候，可以慢慢增加更大吨位的油轮，这样就不会引起人们的困惑。

    毕竟如果现在兑换出一个40万吨级的巨型油轮出来，绝对会被人盯上，到时候一个很让人费解的问题就出来了，这些油轮哪里造的？

    显然这个年代没有谁造出这么大油轮。

    而5万吨载油量的油轮在这个年代是有的，虽然说货轮比较大的才两万多吨将近三万吨，但油轮结构简单，而且不止运油，也用于运输其他液体。

    每年1200万吨原油，目前已经非常够消费了。如果愿意的话，夏钧甚至可以奢侈到把这些油拿去发电。

    ――――

    第三更到，今天一万字。。。

    至于那欠下的4000字，咳咳这个月每天更新量从九千提到一万，就不补了哈

第六十四章：张自忠、卫立煌

    第六十四章：张自忠、卫立煌

    拉希德家族的突然崛起，引起了英国人的注意，特别是他们发现拉希德家族雇佣了华东自治政府的士兵后。

    英国在六月中旬向华东自治政府发出抗议，指责华东自治政府查收阿拉伯半岛局势。

    “该死的英国佬。”夏钧咒骂了一声，连忙派遣朱晓诚前往英使馆进行沟通。

    朱晓诚与英国特派大使朱尔典沟通了许久，这才把事情解释清楚。

    华东自治政府表示并无插手阿拉伯半岛局势之意，拉希德家族雇佣华东政府军属于个人行为。

    另外，华东自治政府无意染指英国在阿拉伯半岛的保护区，将迫使拉希德家族与英国签订不侵犯协议。

    华东自治政府做出的这些保证才让英国人放下心里，很快他们便收到了阿联酋地区英使馆德法尔报告，声称拉希德家族愿意与英国签订互不侵犯条约。

    英国人对贫瘠的阿拉伯半岛没什么兴趣，他们的兴趣只在于苏伊士运河这条航道，签订互不侵犯条约显然是他们所愿意看到的。

    不过有一点让英国人很不爽，那就是拉希德家族显然与华东自治政府签订了某种盟约，虽然说华东自治政府的势力依旧很弱小，并不足以撼动英国这个世界霸主的地位。然而近期华东自治政府的海外投资很活跃，特别是在矿产上。

    近期，华东矿业公司在澳大利亚的铜矿已经开始挖掘，同时这处铜矿也开始抵押给银行换取贷款。

    这片铜矿为华东矿业公司带去了两千万美元的贷款，接着华东矿业公司又以西奥的那片铁矿向银行贷款，不过银行给出的价码太低，双方最终没有谈拢，华东矿业公司打算把矿场建设好后，再向银行贷款，那时候就值钱了。拿到贷款的华东矿业公司，开始在澳大利亚疯狂圈地。

    华东矿业公司所购买的土地，下面多数是有矿产的，不过人们并不知道华东矿业的神奇眼光。

    华东矿业公司在买下地块后，也没有立刻对这些地块进行勘探，而是放在那里不予理睬，反正地都买下来了，理论上就是华东矿业公司的了。

    未来澳大利亚政府敢没收的话也没关系，等把他们打趴下了，照样是华东矿业公司的，这是跑不了的。

    ……

    在杭州，华东制片厂的《剿匪战记》已经开拍了，华盛电影公司的那部爱情片也很快就进入了拍摄阶段。

    唯独中盛电影公司的《霍元甲》跑到了广东拍摄，他们已经征得霍元甲的土地刘振声的同意，刘振声愿意出演这部电影。霍元甲的徒弟其实只有刘振声一人，五徒弟陈真其实是虚构的人物。

    夏钧也没怎么管电影的事情，因为华东大学第三届招生开始了。

    这次招生将持续到九月，许多从外省赶来的学子都挤满了华东大学的招生处，这所大学代表着华东自治三省最高学府。

    里面有一流的硬件和教学，更有一流的学风。

    “荩忱，打算报什么学院？”一个天津法政学院来的学生拉这一个年轻人问道，那个年轻人的相貌很英俊，只见他回答道：“我想报陆军学院。”

    “哧……荩忱，那可是陆军学院，你可是法政学院的。”那个同学吃惊的笑道，那个叫荩忱的学生不以为意，指着远处那个广告牌上的招兵广告，说道：“大丈夫就当战场杀敌，法政学院不读也罢，再说人家也没有规定读了法政专业就不能报陆军学院。”

    “下一位。”这时登记处的人喊到。

    “荩忱，到你了，快去。”

    “好。”

    登记处的几个华东大学学生看了一眼走上前的那个年轻人，问道：“同学，姓名。”

    “张自忠。”那个叫荩忱的学生回答道。

    “报哪个学院，哪个专业？”

    “陆军学院，步兵科。”

    …………

    安徽，和县。

    一个十五岁的少年带着一把破雨伞，被着一个包裹孤身来到了县城。

    来到了县城的少年很高兴，在街道上向人打听军事***在什么地方，在路人的指点下，少年找到了柏文蔚**军在和县设立的军事***。

    时任和县军事***主任的卫立炯，那少年兴奋的来到了军事***，一见卫立炯，叫了声大哥就扑了过去。

    “小弟，你怎么来了。”卫立炯大吃一惊。

    “大哥，我是来参军的。”

    “胡闹，你这些小怎么参军。”

    “大哥，你就收下我吧”少年恳求道，“我真的是来参军的。”

    “好，好，大哥帮你问问。”

    卫立炯无奈，只好带着弟弟到了招兵处。

    “你弟弟叫什么？”招兵处的人问道。

    “我叫卫立煌。”那少年出声回答道。

    “这么小。”招兵处的人看了看卫立煌，接着有仔细看了看，说道：“还长疥疮，这样怎么参军呀？”

    “我人小力气大。”卫立煌不服输的说道，招兵处的人笑了，终还是不允其参军。

    ……

    “大哥。”卫立煌很受打击，回到卫立炯的住所后很是委屈的看着大哥卫立炯。

    卫立炯大感头疼，对卫立煌说道：“小弟，你是太小了一些，你这么小的年纪怎么当兵。”

    “那我要回家吗？我不想回家。”卫立煌说道。

    “你若是不想回家的话，大哥给你两个路子。”卫立炯想了半天，对卫立煌说道：“第一，留在这里替人站岗，也能勉强糊口。”

    “第二呢？”卫立煌希翼的问道。

    “第二，大哥送你去华东自治三省读书。”卫立炯说道。

    “去读书？大哥，可是我们家没有学费了。”卫立煌犹豫道，卫立炯笑道：“这你就不用担心了，现在去华东自治三省读书不要学费，食宿都全部免了，而且每个月还能拿补贴。”卫立炯接着继续说道：“大哥我本来想把你和你二哥和四弟都送到华东自治三省去，你小子倒自己跑过来了。”

    “不要学费，还免食宿？还能拿补贴？不是骗人的吧天下哪里有那么好的事情。”卫立煌怀疑道。

    所谓反常必为妖，乍听之下的确让人怀疑。

    “假不了，现在连安徽的大户人家都把子女送到华东自治三省了，估计全国各省里面，我们安徽和江苏的学生去的最多。”卫立炯说道。

    安徽和江苏，这两个省是徽商的地盘，明朝时安徽和江苏属于江淮地区，后来虽然分为两省，但安徽和江苏的商人都可以叫徽商。

    刘锦山做为徽商中的一员，在福建发迹后，把越来越多的徽商带到了华东自治三省去经商。

    徽商集团对华东自治政府的政策高度敏感，此次华东自治政府出台补贴政策，徽商在刘锦山的号召下，开始卖力宣传，那些大户人家的子弟基本上八成去了华东自治三省，这些大户人家并非看中那些补贴，而是看中把子弟送到华东自治三省就学的前途。

    “小弟，你去不去？”

    “我去。”

    “好，明天大哥就给你联系一下去浙江的商人。”

    ……

    第二天卫立炯联系上了一帮去杭州的商队，这个商队长期往和县贩卖精盐，同时还有其他各种生活用品，都是华东自治三省生产的。

    商队里已经有十几个要去杭州的学生，跟着商队去杭州，路费全免，路上的吃喝商队也包了。

    很快卫立煌就更着商队上路了，路上打听到，原来把他们带到杭州，商队也能拿一笔钱，虽然钱不是太多，但对商队来说也是一笔不错的收入。

    “你们还真是命好啊现在读书都不用花钱了，当年老夫读私塾时因为不能按时交上学费，可没少挨先生的白眼。”商队中的行脚商人对卫立煌他们一群学生感叹道，“而且读了书出来不用靠什么功名，马上就能找到个不错的差事。”

    卫立煌一路听着行脚商人透露的信息，这才知道到华东自治三省去读书的好处。

    到了华东自治三省，只要有文化能识字的，到培训班去学上一阵，就能找到个不错的工作。

    要是到学校继续念书就更不得了了，念出来可以当老师，可以当公务员，还可以学个好技术，月薪都十分的高。

    很快，他们就从安徽、江苏、浙江交界的长兴县一带进入了浙江，到了检查站，卫立煌和其他学生被送到了卫生站。

    在卫生站里，他们被打了好几针的疫苗，卫生站还给了卫立煌一个外用的什么软膏，让他每天在长疥疮的地方涂抹。

    到了杭州，卫立煌选被分配到了华东三十五附中就读，刚进学校的卫立煌就感觉这里像天堂一般。

    学校给他发了三套校服，两套是便装，是长裤、短袖。还有一套是汉服，老师告诉他，汉服是节日或者重大庆典、活动上穿的。

    学校里的伙食档次高出了卫立煌的想象，早上起来有一大杯牛奶，还有两个大鸡蛋，以及白粥、米饭、馒头。

    中午的时候饭菜就更丰盛了，食堂里有五六样肉菜可以自由选择，把卫立煌吃得连舌头差点吞下去。

    在这里真是天堂一般的日子啊

    在一堂社会课上，老师问同学们的理想是什么，卫立煌说他的理想是当军官，结果他的个子被同学取笑，说他这么矮没办法成为军官。

    老师鼓励他说：“只要每天补充好蛋白质，再多运动就能长高，卫同学一定能够实现自己的理想的。”

    听了老师的鼓励，卫立煌果然每天坚持锻炼。

    ――――――

    第一更到

第六十五章：秋收！

    第六十五章：秋收！

    自从补贴政策一出，涌入华东自治三省的学生实在太多了。短短一个多月，涌入华东自治三省的中学生就达到了近五万人。

    不过这样差不多接近极限了，在补贴上教育部并未支出太多钱，教育部的经费比军部的还要多，这点补贴对于教育部来说还真不算什么。

    相比之下，教育部投入最大的还是学校的硬件建设，以及师资和学生伙食上的支出，这…是最大的。

    现在教育部每天都在发行‘教育彩票’，教育彩票的销量很不错，每天能有大概二十万元的销售量，每张2分钱，开奖开掉90，还有10的收益。

    教育彩票的开奖绝对透明，制度也和后世中国的那些什么体育彩票、福利彩票不同，教育彩票每天销售量的80必然分出去当奖金，设有特等奖和一到五等奖，每个等级的奖励相差一定比率，所以这些几等奖的金额是不固定的。

    例如当天没有人种特等奖，特等奖的80将分给更低的奖项，例如五等奖原本只中两分钱，那么可能会有四分钱的奖励。另外20累积到下一期。

    或者当天销售量很高，但总体重量人数不多，那么奖金也可能增多。

    而特等奖、一等奖到五等奖的差距并不会太大，最高的特等奖大多数时候也就只有1万元。

    在这样的模式下，人们买彩票经常会中奖，可谓是小奖不断，但中了大奖也不会暴富到一定程度。

    人们买教育彩票，有三种心理。

    一种是参与这个可能会中大奖的机会，第二种就是中小奖，也亏不了多少钱。第三种就是不中奖，每天买一张也才2分钱，就当作支持教育了。

    彩票给教育部带去了不错的利润，按照这个势头，一年赚个一千万元不是问题。另外今年教育部还将继续发行辅币，但具体发行多少还不得而知，得等中央银行的通知。

    另外在建设学校的过程中，教育部和各地地方政府发动募捐，地方上的乡绅大多都能捐一点，那些大商有时候出手则很阔绰。

    特别是那些发了财的大商人，他们拥护华东政府的教育发展政策，许多商人一出手就是几十万元。

    这为教育部在最花钱的地方省去了不少钱，基本上小学校舍的建设资金由募捐方式搞到了90。

    随着外省的学生和教师被挖来了一大堆，陶成章对教育发展已经放心了许多，此时他手上要钱有钱，要人有人。

    ……

    到六月份，夏钧手上的积分又上升到了7亿的程度，为了工业的发展，夏钧不得不花了1亿点积分投资了碳化钨技术。

    这个时代的碳化钨技术被德国垄断，可惜的是，德国佬显然不愿意把这样高度机密的技术与华东自治政府交换。

    之前夏钧已经让华东商馆找德国谈判了三次都被拒绝。碳化钨是机械加工中非常重要的技术，而美国目前只能使用更低一个层次的钼金属。

    有了碳化钨技术，夏钧就可以自己制造机械加工设备，机械加工厂的规模可以自主扩大。

    冯如已经三次向夏钧告急，机械制造厂的那些设备已经接不了任何订单了，订单都排到明年了。

    机械制造厂的制造能力严重的拖了工业的后腿。

    “机械制造厂起码得再扩大一倍，才能应对当前的需求。”冯如对夏钧报告时说道，夏钧无奈之下，只好兑换了碳化钨技术。

    而且夏钧兑换的是比较成熟的碳化钨技术，里面有加入碳化钛、碳化钽的技术，以提高抗爆能力。

    除了兑换了碳化钨科技，夏钧还兑换了初级机床制造技术。

    机床制造技术分为1~10级，第一级的机床制造技术是二十年代的，需要5亿点积分。

    第二级：三十年代技术，需要积分10亿。

    第三极：四十年代技术，需要积分20亿。

    第四级：五十年代技术，需要积分40亿。

    第五级：六十年代技术，需要积分80亿。

    机床是将金属毛坯加工成机器零件的机器，它是制造机器的机器，所以又称为”工作母机”或”工具机”，习惯上简称机床。

    后世机械制造中加工机械零件的方法很多：除切削加工外，还有铸造、锻造、焊接、冲压、挤压等，但凡属精度要求较高和表面粗糙度要求较细的零件，一般都需在机床上用切削的方法进行最终加工。在一般的机器制造中，机床所担负的加工工作量占机器总制造工作量的40-60。

    这个年代的机床则没有那么复杂。

    夏钧购买了20年代最尖端的机床技术，加上购买的碳化钨技术，一共花掉了6亿点积分。

    这6亿点积分，差不多够买一艘航空母舰了。

    兑换平台上二战后的航空母舰价格也就10亿点积分一艘。

    然而只机床的技术是一个国家最为重要的，夏钧积攒了几个月的积分，差不多又花了个精光。

    夏钧的机床制造厂也建了起来。

    为了加快工业建设，夏钧把手上最后的一亿点积分都给兑换了机床，这一亿点积分砸下去，冯如主持的机械制造厂扩大了一倍。

    未来的战争是大兵团、大工厂、大实验室的战争，而且一战两年后就要爆发，夏钧得尽快壮大自己的工业能力，以在一战中谋得最大利益。

    像第一次世界大战这样的契机，错过了可就没有了。

    而夏钧之前的投资也获得了巨大的回报，无疑这次投资也会获得十分巨大的回报。

    此时不管是美国还是欧洲，都流行起一家叫KFC的快餐店，这家快餐店的炸鸡很好吃，而且有汉堡和很多零食销售。

    夏钧开始的KFC是与麦当劳的结合版，后世的麦当劳在美国等国家完爆KFC，主要是麦当劳的食品更快餐，麦当劳等于是美国人的饭馆，而KFC的主打产品是炸鸡，虽然很好吃，但比不上麦当劳的生意。

    把KFC和麦当劳结合之后，就出现了目前夏钧无耻剽窃出的KCF。

    各地KFC开业后马上获得了巨大的成功，每天的生意都十分的火爆，贸易部利用贷款，在美国开设了近500家KFC门店，同时还在那些小镇以及比较偏僻的地方加盟了1000多家门店。

    KFC在短时间内迅速铺开，在欧洲各国也开设了近300家KFC，基本上是开一家就把那一家的门店拿去贷款。

    银行对于KFC公司的贷款也比较乐意受理，毕竟这是一个有赚无亏的贷款，因为KFC的生意火爆，所以贷款没有任何的风险，一点点也没有。

    甚至有银行期待KFC因为资金周转不灵而破产出售，这样银行还能更赚钱。

    KFC的大量开设，也带动了塔娜的阿布洛特公司，阿布洛特公司是中国可口可乐的生产方。

    可乐显然不太适合运输出口，一般都是再其本国内部生产，所以夏钧把可乐的生产交给了阿布洛特公司。

    当然，配方还在他手上。

    KFC里面的可乐用的就是这个中国版的可口可乐，美国的可口可乐和百事可乐被拒之门外。

    因为KFC迅速抢占了市场，并且还投放了一些广告，加上极为专业的经营模式，暂时市场上出现不了竞争对手。

    甚至永远不会出现什么能真正威胁到KFC的竞争对手，因为一旦霸主地位确定之后，就是很难动摇的。

    阿布洛特公司最近因为获得了夏钧提供的电影技术，以及磁带录音机技术，也开始进军电影业和唱片市场。

    电影，夏钧不缺电影，特别是美国电影。

    阿布洛特公司目前主要经营的就是xiong罩、卫生棉、打火机、过滤嘴香烟、饮料以及磺胺药制造，同时阿布洛特公司开始进军不锈钢领域。

    事实证明，这是一个管理企业十分出色的女人，公司盈利已经达到了近两千三百万美元，夏钧已经拿到了一千万美元的分红。至于其他盈利资金，则被她投入到扩大生产规模的行列中去了，夏钧则以技术入股，在大量专利下，阿布洛特公司的走势十分强势。

    “夏，我怀孕了。”这一天，塔娜突然打电话和夏钧说。

    “噗……”夏钧听了把嘴里的香烟喷出去好远，半响反应过来，喊道：“卖嘎，你怀孕了？”

    “医生告诉我，已经四个月大了。”塔娜说道。

    “那个，你确定是我的孩子？”夏钧睁大了眼睛，回想起那一晚，双方的确没有采取任何避孕措施，算算时间也差不多貌似。

    天

    小婧刚怀孕，塔娜这小妞也说她怀孕了？

    老子才二十二岁，就要当两个孩子的爸爸了？

    想想就让夏钧感觉到有点害怕，更让他害怕的是，这事情怎么收场？

    “当然是你的孩子，我可没有和别的男人做过这样的事，这还需要什么疑问吗？”塔娜有些生气，见电话那头没声音，弱弱的问：“你不感到高兴吗？”

    “是的，我很高兴。”夏钧深呼吸了几下，认真的对塔娜问道：“你打算怎么办？”

    “这个问题应该你来回答，不是问我打算怎么办，而是你打算怎么办？”塔娜把皮球踢了回去。

    “我？怎么办由你决定，你要是想把孩子生下来的话，我没意见，你要是想把孩子打掉的话， 我也没意见。”夏钧还能怎么办，让塔娜把孩子打掉？太绝情了一些，让她把孩子生下来，有点麻烦。

    “李那边……”塔娜有些犹豫，夏钧无言半响，说道：“她那边我会做好工作的。”

    “那我把孩子生下来好了，但我想我得去中国把孩子生下来。”塔娜犹豫了半响说道，在这个年代，未婚先育显然是有一定风险的，所以待在美国是不行的。

    “……好吧”

    ……

    有外遇的事情已经瞒不住了，当天晚上夏钧在被窝里抱着李诗婧，李诗婧很幸福的躺在夏钧的怀里，好像快睡着了。

    “小婧。”

    “嗯？”李诗婧睁开眼睛困惑的抬头看着夏钧，见他犹犹豫豫的模样，奇怪的问道：“夫君，你今天怎么了？病了？”

    “那个，有个事情要告诉你，是这样的，那个……”夏钧支支吾吾的老半天，这才说道：“塔娜她怀孕了。”

    李诗婧听到这句话，奇怪的问道：“塔娜怀孕了？我怎么不知道……”

    意思是，怎么夏钧提前知道的

    这点很让李诗婧奇怪，不过李诗婧看到夏钧那副支支吾吾的模样，心里马上有了一种预感。

    李诗婧的目光突然变的凌厉起来，冷冷问道：“你干的？”

    真聪明啊

    怎么猜到的？

    “你怎么知道的？”夏钧楞道，李诗婧冷哼一声，“这还用问吗？看你那副模样，你现在把人家肚子搞大了，高兴了吧”

    “没有，没有，小婧你听我解释，那天她要喝酒，结果就喝高了……”夏钧试图推卸责任，在他怀里的李诗婧伸出纤手掐在他的胸肌上，狠狠的转了一圈。

    “嗷……”

    一声惨叫惊动了别墅周围的党卫军，周顺泽慌张冲到屋外，小声喊道：“委员长，发生什么事了？”

    “没事，没事。”

    夏钧连忙对外面喊道，周顺泽这才退了下去，不过却是满腹困惑，怎么了这是？

    李诗婧可不客气，手上继续对夏钧施加家庭暴力，结果夏钧的胸肌用力之后太硬了，根本转不了，李诗婧就把目标转移到了夏钧腰间的软肉上。

    “小婧，那天真的是喝高了，一时不小心，然后就……”

    李诗婧凝视着他，就当夏钧还在辩解的时候，李诗婧用手遮住夏钧的嘴巴，严肃的说道：“好了，别说了。”

    “小婧，你不生气了？”夏钧试探的问道，李诗婧嘟了嘟嘴，很无奈的说道：“我生气有什么用，谁让你长得那么英俊，不然怎么和塔娜给勾搭上的。”

    塔娜是什么货色李诗婧自然清楚，她就喜欢这种英俊的男人。

    “长得帅确实很让人烦恼啊”夏钧感叹道。

    “臭美。”李诗婧双手抱着夏钧紧了紧，在夏钧怀里换了个舒服的姿势，然后问道：“你把人家肚子搞大了，现在打算怎么办？”

    我讨厌回答这个问题

    夏钧无奈的说道：“我也不知道，所以还得请示夫人，一切全凭夫人做主。”

    “都这样了，还能怎么办，八抬大轿娶回家好了，哼”李诗婧说着就来气，使劲往夏钧的软肉上又扭了两圈，责怪道：“自己家里还有一个呢你倒好。”

    李诗婧显然是指小梅儿，夏钧尴尬的笑道：“梅儿不是太小了嘛”李诗婧凝望着他，夏钧有些不知道该说什么了，场面有些冷。好半响，李诗婧突然严肃的说道：“这次就原谅你了下次可不许到处乱来，特别是不三不四的女人，你现在好歹也是三省最高元首，要注意自己的行为。”

    “小婧，你真好。”夏钧说着正要吻向李诗婧的嘴唇，李诗婧伸手挡在前面，说道：“事情还没有解决呢”

    “夫人有什么解决方案？”夏钧问道。

    “把塔娜接过来吧你知道把她留在美国的后果很严重。”李诗婧说道，“算了，明天还是我来处理吧”

    “嗯”

    李诗婧有些无奈，丈夫身为华东三省的元首，权势在握，肯定会有一些超出常人的欲望，他已经做得很好了。

    再说，身为这个时代的中国女性，她也没办法真的去限制他的行为，毕竟这个年代三妻四妾很正常。

    现在她能做的只有体谅，并且把事情处理好。

    另外，李诗婧心中还有一些庆幸，她最怕夏钧去和那些不三不四的女人发生关系，如果是塔娜的话，那她还是可以接受的。不过发脾气是要的，起码能警告一下这个臭美的家伙，她可不想看到家里出现太多的女人。

    加上梅儿，未来家里可就有三个女人了，好在塔娜是她的好同学，家里的局势不会失控。

    ……

    第二天，李诗婧给塔娜打了电话，电话里李诗婧并未生气，反而在安慰塔娜不用担心，这让塔娜很感动。

    之前得知自己怀孕后，塔娜已经完全失去了阵脚。她甚至想，是不是赶快找个男人结婚。

    这个年代的美国，远远没有那么开放，人们对于未婚先育的女人会有很异样的目光，塔娜甚至不敢把这个消息告诉父母。

    得到李诗婧的支持，这让塔娜一直彷徨的内心平稳了下来，因为她在中国有一个安全的避风港。

    当天塔娜便收拾行礼，买了一张前往上海的船票，然后在夏钧给她安排的几个保镖的保护下前往中国。

    几个配合贸易部的士兵在保护塔娜时很明显感觉到了这个女人和元首的关系不一般，为此路上异常小心。

    不过路以上风平浪静，塔娜十分顺利的来到了上海。

    刚到上海的塔娜，很快发现了前来迎接她的夏钧和李诗婧，很快塔娜就和李诗婧热烈拥抱了起来。

    塔娜和李诗婧倒是很亲热，夏钧一路上显得有些讪讪然。

    从这天起，塔娜就在夏钧家中住了下来，要一直住到她把孩子生下来，李诗婧和塔娜相处得很和睦。

    不过塔娜还是决定等把孩子生下来后回到美国打理产业，至于名分什么的，塔娜倒不是那么关心。

    接下来的生活让夏钧感觉世界真是太美好了，每天晚上睡觉能搂着两个。

    担任夏钧的党卫军警卫连连长的周顺泽在后来的回忆录中称：“塔娜夫人刚来的时候，我们都很吃惊。后来我们知道了她的身份，但她并没有把元首的生活搅乱，相反，三个人之间的关系很和睦。”

    ……

    夏钧招募的八个义务兵师团在七月已经完成了征召，这八个师团很快被夏钧转换为生产师团。

    因为夏钧发现自己暂时没什么钱去养太庞大的军队。

    这八个义务兵师团的征召目的只是为了储备兵源，让他们转成生产兵团也不错，结果也是一样的。

    至于对付小日本，那是海军的事情。

    海军的五十艘潜艇足够把没有足够反潜手段的小日本挡住了，就算小日本登陆上来，三个师也足以把小日本赶到海里去。

    而且夏钧在沿海的防御工事已经开始修了，在战争上没什么需求，征召那么多兵纯粹是浪费钱。

    夏钧要做的，就是加速培养军官。军官越多越好，素质越高越好。

    同时兵源的事情，继续征召生产兵团吧

    目前夏钧的资金，主要用在教育、基础设施以及工业投资上，他要在一战前形成最大规模的工业，现在工厂建得越多，第一次世界大战时赚得也就越多。

    八个生产兵团生产什么，夏钧已经有了打算。

    这八个生产兵团将调到江苏去，这就需要农垦公司出面，先把地租下来。

    生产兵团平时就是配合农垦公司生产，但主要还是训练，生产只是辅助，能把军费给填上就行。

    另外中盛和华盛两大农垦公司，以及其他的农垦公司明年将向安徽、河南、山东、广东这四个省发展。

    农垦公司将在安徽、河南、山东种植小麦以及棉花，这几个省份的地势都比较平坦，适合大型机械耕作，其中安徽的自然灾害比较多。

    鲁西和豫东这一带是中国传统的棉花种植区域，河南则是小麦种植大省，后世山东则比较多的是种植花生、蔬菜。安徽则是小麦、棉花、水稻都有。

    办农垦公司是很巨大利润的，蔗糖和棉花两项的利润最大，因此农垦公司也将向广东发展。

    广东、广西很适合种植甘蔗。

    农垦公司的发展，也是夏钧乐意看到的，农垦公司发展到一定程度，就可以把大量土地涵盖进去，而他们有足够的资金投入，技术上将不是问题，这样一来，农业的个人产值也就会提升上去。

    至于农民失去土地什么的，这在发展中是必然的。失去土地的农民可以进入城市当工人，生活质量将更好。

    ……

    夏收在人们的盼望中在七月份到来了，地里的水稻及玉米长得非常茁壮，在这上半年的生产中，基本上没有缺过肥料。

    肥料厂的肥料都可以贷款先使用，这让地头的水稻和玉米的产量高得吓人。

    浙江和江西两省的老百姓从来都没有见过能长得这么好的庄稼，看着庄稼一天天长势良好，不由喜上心头。

    今年不用交税，也没有借高利贷。

    夏收一到，田间地头开始抢收庄稼，人们都赶着把庄稼收上来，好把第二季种下去。

    在平原地带，大型联合收割机开始忙碌起来，这些收割机是按小时算钱，一般也就是地主会雇用。

    那些平原上的自耕农和佃农，大部分都太愿意去请这些大家伙，因为这些大家伙工钱不是很贵。

    不过也有人以为自己有力气，哪里要花钱去请收割机。

    当然，这种想法会随着时间慢慢改变，毕竟等富裕起来后，不是谁都愿意为了这几个钱而如此劳累，同时雇佣收割机确实比较划算，拿同样的力气去工地上干活，反而能拿到更多钱。

    而在不能使用大型联合收割机的丘陵、山区地带的农民则使用了赞新的农机，这些省力气的农机都是贷款买的，大大降少了人们的劳动强度。

    这次秋收的主要作物就是水稻和玉米。

    其中水稻的种植面积因为夏钧的干预减少到了2200万亩，而玉米则种植了1000万亩。

    按照种子的出售方式，一亩地是100公斤大米，以及150公斤玉米粒，在这次夏收中，夏钧可以征收到220万吨水稻，同时还能征收到150万吨玉米。

    当然，这些粮食将储备起来，夏钧还得用这些粮食去救济其他省份的百姓。

    ……

    夏钧带着李诗婧和塔娜，在农业部长杨明柳的陪同下，在杭州北部视察了夏收，看着那联合收割机的作业，让塔娜心中充满震撼。

    杨明柳对夏钧报告道：“从各省报上来的数据来看，今年的水稻的平均亩产应该早760公斤左右，而玉米产量，一亩应该有1000公斤，整株产量平均在8500公斤左右。”

    “总产量呢？”夏钧问道。

    “水稻总产量在1650万吨，玉米总产量应该有700万吨，另外300万亩用于青贮，总产值应该在5.5亿元左右。”杨明柳说道，“出口额应该在1.5亿元。”

    “看来要加印钞票了。”夏钧点了点头，不过这次加印钞票不是政府的，因为出口换来外汇或者是黄金，这些东西是政府的，因为政府不可能让别的国家的钱在自己国家内流通，因此需要印钞票，这些钞票是民众的，至于那些外汇则不能动，因为这是确保复兴币币值的东西。

    当然，如果不完全收储这些外汇的话，也就不用印票子，例如私人可以把这些外汇留下来，但他们不能在本国使用。

    同时，目前中国的贸易差额是太大，这些外汇是能花出去的，也就不用印那么多票子。

    这次夏收的意义在于，粮食问题基本解决，还可以出口。

    同时养殖业也得到了足够的饲料，你700万吨玉米，足够饲养出350万吨鸡，以每只鸡一公斤来算，那就是35亿只鸡。

    现在有四个培育基地，每年可以培育出40亿只鸡，同时养殖场里还有近300万头猪，农村还有200万头瘦肉猪，以及近400万头土猪，一年的饲料量是不够的，所以下半年必须加大玉米种植面积。

    而在牛方面，奶牛数量已经增长到了30万头，肉牛数量增长到了50万头。

    下半年的玉米种植面积起码得达到3000万亩，因为到明年，养殖的牲畜数量将会更多。

    除了粮食解决了，养殖业的扩大，意味着蛋肉问题初步解决。

    夏钧一直对牛的繁殖速度很是纠结，按照现在这样的速度繁殖下去，母牛一年增长三分之一，四年后母牛的数量才会增长到一百万头。

    ――――

    一万字到

第六十六章：提高农业税

    第六十六章：提高农业税

    虽然说母牛的繁殖速度低了一些，但是有高产玉米的优势，夏钧也可以选择饲养更差一些的牛种。

    那样也是有利润可赚的，就算是水牛也不错。

    “下半年的农业规划做得如何？”夏钧这时对杨明柳问道。

    “规划好了，下半年水稻种植面积减少到1500万亩，玉米种植面积提高到2000万亩，明年的牲畜数量将大幅度增长。”

    杨明柳之前已经做好了详细的规划，不过还是不太确定的说道：“不过还得看一下市场变化，可能会临时调整。”

    “嗯把好关。记得农业规划是自身自给自足，再冲击其他国家的农业，但现在中国还有其他省份的百姓还要依靠农业，冲击的作物种类要把握好，不要殃及其余省份。”夏钧对杨明柳说道。

    就如水稻，粮食并非是越多越好，粮食一旦多了，政府又没收，那自然得流入市场了。而欧美国家是不怎么吃米饭的，到时候不仅自身的粮价暴跌，连其余各省的粮价也会暴跌，到时候会让更多人陷入困苦之中。

    而像小麦、玉米这两种作物就可以多种一些，小麦的消费市场比较广阔，可以拿去冲击其他国家的市场，玉米则是用在养殖业的，玉米多种一些，肉食也就多了，不仅可以供应内部需求，还可以冲击其他国家的养殖业。

    粮食虽然比较宝贵，但若是价钱太低，其他国家的农民自然不愿意种了，那样一来粮食还是保持着原先的产量。

    至于像大豆、棉花、甘蔗这样的作物，基本上可以随便种，想种多少都没什么风险。

    在种植大豆上，华东政府可以用机耕作业，加上是高产大豆，个人劳动产值高，全球的大豆需求量这个年代虽然还不是很高，但到了一战、二战时期就将逐步上升。

    这个年头，大豆榨油还是中国独有的技术，美国佬是1915年从中国窃取到这样的技术的，然后于1916年在美国购买本土大豆进行榨油。

    未来的国际大豆市场将是中国主宰，其他国家想要发展大豆种植，在价格上是无论如何也拼不过中国的。

    至于棉花，世界上每个人都要穿衣服，但不是每个国家都能做到棉花自给自足，棉花在国际上的市场非常广阔。

    以现在各农垦公司种植的高产棉花产量，在产量上有压倒性的优势，什么时候再来个滴灌技术，产量还会暴增。

    未来中国的棉花也是国际棉花市场的主宰，没有哪个国家可以在国际棉花市场上与中国进行竞争。

    但这并不意味着其他国家的棉花都需要中国供应，那些产棉国最多只能建立起关税壁垒，让自身的棉花保住国内市场，但他们就像是躲在洞里的老鼠，想要到国际市场上来竞争则没有那么水平。

    甘蔗就更不用说了，制糖业的巨大利润已经把各农垦公司吸引到广东去了，明年各农垦公司将在广东大干一场。

    “夏，你们中国的农业好像很发达。”塔娜看着那一片片高大的玉米，奇怪的对夏钧问道。

    按照她的印象，中国是一个很落后的国家。

    “是的，贫穷将离我们远去。”夏钧笑着对塔娜点了点头，他指着远处那一片金黄的田野，说道：“未来我们中国的农业将主宰全球，也许将来我们能用5的农业人口，养活全球50的人口。”

    “听起来让人感觉很疯狂。”塔娜难以置信的说道。

    “塔娜，你快看那边。”李诗婧突然兴奋的指着远处，只见远处开来了一支军队，夏钧拿起望远镜看去，那是刚组建的生产兵团。

    他们开着联合收割机和卡车，前来帮忙收割。

    在联合收割机的运转下，一个个玉米棒从传送带上传送到卡车的后面，当一辆卡车装满后，另外一辆卡车便接替了上去。

    “真是太效率了。”塔娜惊叹中对夏钧问道：“夏，如果你能提供技术的话，我想我们可以在美国的农业上大赚一笔。”

    “NO。”夏钧直接否定，这样的农业技术他是不会提供给美国佬的，想了想，夏钧接着说道：“不过如果是在澳大利亚的话，那倒是可以进行考虑。不过我们的农垦公司已经打算进军澳大利亚了。”

    澳大利亚是畜牧业发达的地区，夏钧可以给农垦公司提供高产绵羊和高产牧草，同时肉牛也可以放到澳大利亚去养殖。

    至于肉牛是否会丢失的问题，这完全不是问题。

    培育基地里培育的物种，是不能和其他任何同类进行繁殖的，而且像公牛必须进了培育基地才能有繁殖能力。

    至于为什么选择澳大利亚，因为那里已经被夏钧看成了自己的地盘。

    “好吧”塔娜撇了撇嘴，有些郁闷。

    ……

    华东自治三省的这次夏收惊动了很多人，基本上各国在华东自治三省都有安排一些情报人员。

    这些情报人员自然看到了那一辆辆联合收割机，以及那产量高到让人惊讶万分的各种作物。

    其中以日本最为郁闷，他们的农业部门年初播种下去的水稻种子有的长，有的则不长。

    会长的是那些偷买到的种子，这些种子的产量果然很强悍。但播撒下去的那几百公斤第二季稻种却根本不长，连个芽都没发出来。

    本来叫着‘大日本帝国农业即将腾飞的’的农业部门顿时没了声音，他们怎么也搞不明白，为什么第二季不发芽？

    为了搞清楚这个问题，日本中央给农业部门拨款了两百万日元，请了许多生物专家一起攻克这个问题。

    结果什么也没有发现，什么也没有解决。

    如果种子不能繁殖第二季，那么大日本帝国的农业腾飞将直接夭折，因为就算去偷种子，一年有能偷到多少呢？

    而且支那人好像已经知道种子被人偷过，现在在发放种子上更加小心了，想大量偷到种子的可能性等于零。

    “我们大日本帝国的情报机关必须尽快偷到他们培育种子的方法，越快越好。”

    “是的，否则我们的农业将被支那人赶超。”

    ……

    华东自治三省的报界在这次夏收中显得异常兴奋，他们暂时放弃了对夏委员长不务正业的指责，而是投入到了农业上的报道中去。

    从华东自治政府农业部得知，今年的水稻种植面积比往年要少大概一千五百万亩，但粮食产量却可以让华东自治三省人民吃上十个月，同时玉米产量可以饲养大量的牲畜，明年之内将解决华东三省人民的吃肉问题。

    “大丰收”

    “全球农业第一”

    等标题报道频频出现在各报纸上，销量最高的《复兴报》对此的报道是：“农业腾飞，华东自治政府有能力让华东三省人民解决温饱问题。”

    报道称，华东自治政府高层会议决定在两年内彻底解决温饱问题，今年将加大救济力度，待明年三省解决温饱问题后，将加大对中国其他省份的援助。

    销量排在《复兴报》其后的《新闻报》则将重点放在商业报道上，《新闻报》认为，华东自治三省的农业大丰收，对粮价影响并不大，因为水稻种植面积并不是太大。但在玉米、棉花、大豆的种植面积却很高。首先波及到的将是肉价，未来肉类价格将大幅度降低。

    销量排在第三的《申报》的报道风格又与《复兴报》、《新闻报》有所不同，《复兴报》靠拢的是政治，《新闻报》靠拢的是商业，《申报》靠拢的则是民生。

    申报记者深入农村调查采访，得出结论称：“今年之内，华东三省人民将初步解决温饱问题。”

    《申报》接着大力称赞华东自治政府在三省农业上的免税和轻税赋政策，《申报》认为解决人民温饱一方面是农作物高产丰收，另一方面也是政府减免农业税收的结果，为此《申报》在报纸上为华东自治三省大唱颂歌。

    然而让人大跌眼镜的是，正在《申报》大唱颂歌的时候，华东自治政府突然宣布下半年秋收的农业税将提高到10~20，即山区地主缴纳10的税收，而平原上的机耕区地主缴纳20的农业税。

    这不是赤luo裸的打脸吗？

    刚刚还在夸你呢你就突然提了农业税。

    史量才纳闷不已，决定派记者去堵夏钧，让他给个说法。

    于是夏钧当天去行政大楼上班的时候，装甲车被堵在了政府大楼外面，十几个记者围了上来要对夏钧进行采访。

    装甲车依旧蒙着块黑布，不过在后面的窗户上装了个话筒，以应对这些记者的采访。

    那些记者一围上来，装甲车周围的党卫军警卫连就把手指扣到了扳机上，一双眼睛死死盯着那些记者。

    他们可没有对这些记者进行搜查。不过好在采访是隔着防弹玻璃的，就算是有刺客，委员长也没太大危险。

    “委员长，委员长，请问自治政府突然要提农业税？”

    “委员长，提了农业税后会不会出现什么不利生产的状况发生？”

    “委员长，自治政府有一个完善的计划吗？”

    夏钧看着外面争先恐后的提问的记者，在车内对着话筒回答不悦的回答道：“提个农业税有什么好大惊小怪的，难道自治政府搞教育不要钱吗？难道自治政府搞医疗不要钱吗？难道自治政府修基础设施不要钱吗？”

    说着，夏钧示意司机开车。

    “叭叭……”司机使劲按了两下喇叭，边上的警卫开始驱散这些围上来的记者，这辆蒙着黑布的怪异装甲车开进了政府行政大楼内。

    ――――

    第一更到

第六十七章：增发纸币

    第六十七章：增发纸币（第二更，大章）

    在提高农业税方面，朱澄嘉的意思是，在经过夏收的甜头，那些地主在加税后也不会闹事。

    于是夏钧就把农业税给提高了，机耕区的农业税提高到了20，加上种子的钱，政府在农业税上的征收已经提高到了35左右。

    至于山区的，虽然农业税提高了，不过也正是要这样逼迫山区的地主转型，让他们去种植经济效益更好的作物。

    ……

    夏钧上班时对记者的回答，很快就见报了。

    谁都能听得出，夏钧发火了。

    委员长一发火，各大报纸倒是安份了许多。

    现在华东自治政府的确很需要钱，搞教育要钱，搞医疗也要钱，建设基础设施也要钱，同时自治政府还要建设军队。

    有人问，不是贷款了吗？

    但贷款也是要还的啊

    以当前华东自治政府的行政方式来看，还掉这笔贷款还是没问题的。

    毕竟现在农业腾飞，工业上也有不错的发展。

    不过就农业税的问题，各大报纸还是展开了激烈的讨论。各大报纸有的支持加税，有的则认为加税的速度会不会太快了点。

    很快《新闻报》就刊登了一组数据，《新闻报》调查发现，那些地主在此次夏收中的利润非常高。

    特别是在平原地区的地主，他们在缴纳了10的税收后，一亩地还能有近5元的利润，而山区的地主在缴纳了5的税赋后，一亩地也有将近3元的利润。

    杨明柳在接受采访时称，“农业税将不会影响农业生产，税务部在征收机耕区域的税收时也有考虑地主的利益，我们将加大农业机械化的投入，以为土地经营者减少生产成本，并加快城市化进程。”

    “杨部长，那非机耕区呢？”记者问道。

    “非机耕区不适合种植粮食，但那里适合种植其他经济作物，我们增税的目的，也是想让非机耕区的农业转型。在农业转型上，我们华东自治政府将向非机耕区域的土地经营者提供农业技术支持。”

    “另外我们在提高税收的同时，会注意市场和灾害上的问题，若是受灾或者市场行情不好，我们将对土地经营者进行免税，以让他们能够生存下去。”杨明柳接着说道，不过这一句比较扯。

    那些地主，未来很可能将被淘汰大半，然后被各农垦公司取代。要知道这些地主的盈利能力远远比不上农垦公司，未来再提税的话，他们将生存不下去，最后只能出卖土地。

    但在当前这个农垦公司规模还不大的情况下，的确不能让地主大量无法经营，否则将破坏农业生产。

    华东自治政府的意图很明确了，对机耕区和非机耕区的政策是完全不同的。

    能够机耕的平原地区将用来种植粮食作物，非机耕区则用来种植经济效益更高，但需要劳动投入更大的经济作物。

    在加税的政策透露出之后，那些地主虽然有一些声音，但抗议的声音并不大，谁都清楚，在这方面抗议是没什么用的，因为主流的舆论并不是太支持他们，他们更缺乏民众的支持。他们除了在舆论上抗议外，若想在其他方式上抗议，那下场将会很糟糕。

    而今年种植了大豆、棉花、甘蔗的地主则一点不担心，因为地头的作物长得非常好，就算是加税了依旧能够大赚。

    其中棉花和甘蔗是稳赚，而且利润将是各种主要作物中最大的，至于大豆能不能赚钱，市场还不是很明朗，但大豆产量很高这一点是无需质疑的。

    ……

    华东自治三省的农业大丰收，让其他国家甚是眼馋，美国、英国、德国、法国、俄国都先后找上门来。

    他们想以与华东自治政府谈判的方式来获得华东自治政府的农业技术，这些国家大多都愿意拿出一些东西来交换这些技术。

    不过这些国家的谈判都被拒绝了，农业技术将是中国独有的，拒绝于任何国家共享。

    当然，华东自治政府可以指导他们进行机械化生产。

    自从夏钧扩大了机械制造厂的规模，机械制造厂已经开始研发生产大型农机的机械设备。

    预计到明年，华东机械制造厂就能制造出大型农机。

    同时因为有了机床制造厂，明年之内，华东集团将能生产卡车。

    夏钧用七月到账的2.6亿积分都投入到了农机可卡车的制造之中，不过这次是自主研发的成分更大。

    这需要时间，不过夏钧还有时间等。

    相比之下，在飞机制造上，飞机制造厂要快速得多。

    应对军部的要求，华东飞机制造厂制造出了一架非常庞大的轰炸机。

    这架轰炸机采用400马力双发动机，最大航速达到125公里/小时，航程达到1200公里，载弹量达到1100公斤。

    这是一架很大的双翼轰炸机，翼展达到30.11米，更是一款最早出现的战略轰炸机。

    以这样的航程，这架飞机可以炸到日本本土，但飞不回来，从上海到长崎是800公里，如果还能增加400公里的航程，那么这就是一架真正用得上的战略轰炸机，起码可以轰炸到长崎。

    可惜的是，这架飞机还达不到军部的要求。

    这款轰炸机被命名为‘鲲鹏Ⅰ型轰炸机’，空军只订购了20架‘鲲鹏Ⅰ’，不过鲲鹏Ⅰ型轰炸机的生产线已经开始建设，这将是一款很优秀的出口型轰炸机。同时飞机制造厂将把它改装成客机。

    而‘重锤Ⅱ轰炸机’已经被改装成了农用机，用来播撒化肥和杀虫剂，1300公斤的装载量让这款农用飞机十分高效。

    雄鹰Ⅱ型侦察机也制造了出来，这款侦察机拥有极高的飞行速度，达到惊人的310公里/小时，因为‘雄鹰Ⅱ型侦察机’采用单翼设计，另外装备两台300马力发动机，最大航程可达600公里。

    每小时310公里的航行速度让这款飞机成为世界上最快的侦察机，为此陆军向飞机制造厂订购了200架。

    同时‘雄鹰Ⅱ型侦察机’前面装备了一挺机枪，这使用了福克战斗机上面的设计，也让这款侦察机能够胜任战斗机的任务。

    不过也正当夏钧得意洋洋的以为自己自主研发了一种设计时，兑换平台上却扣除了他300万点积分。

    福克战斗机上的武器设计图纸是600万点积分，也就是说，自己仿造的话，只需要花费一半的积分。

    仿造也是一个节省积分的方式，不过显然钻不了这个空子。

    既然钻不了空子，那就仿造吧

    而在坦克的研发上，夏钧首先仿造的就是苏联的T34坦克，T-34坦克是苏联于1940年代到1950年代生产的中型坦克，在坦克发展史上具有重要地位，这种坦克一共生产了约8万多辆。

    T-34坦克比美国的M4谢尔曼坦克要贵上一倍，100万点积分才能购买一辆，而其图纸价格高达2亿点积分。

    T-34采用倾斜装甲，因此大大提高了防弹能力。

    T-34的发动机为12缸39升V2柴油发动机，功率500马力，使其公路最高时速达到55公里。V2柴油发动机的另一个优点是省油，T-34坦克油箱容量60升，车身两边各挂一个容量39升的后备油箱，行程可达540公里。

    相比之下，德国4型坦克才160公里，而虎式坦克跑100公里就得加油。但柴油发动机的缺点就是废气排放浓烟滚滚，坦克无法隐蔽。而且T-34另外一方面润滑油备量是145公里而且也要受抛锚率的折磨，因此仍然不可能一次开行数百公里。和先前的BT-7一样，T-34使用美国专利的克里斯蒂底盘，这种底盘的负重轮轴上面装有巨型减震弹簧，可承受剧烈的上下颠簸。T-34的履带将近50公分宽，而德国坦克的履带通常只有30公分宽。以上优点使T-34具有超强的越野机动能力，这是苏军装甲部队大纵深攻击战术的硬件基础。在冰天雪地的东线战场，T-34可在雪深一米的冰原上自由驰骋，被德军称为“雪地之王”。

    夏钧兑换M4谢尔曼的时候只是考虑将来对付日本的步兵，因为M4-谢尔曼不是一个用来对付坦克的坦克，而且发动机比较容易着火，不过夏钧兑换的M4-谢尔曼是后期的，着火问题已经得到了很大的解决。

    实际上，M4谢尔曼是美国陆军纸上谈兵的结果，他们不像德国和法国那样有过坦克的实战经验，因此设计出了这么一款专门用于打击步兵的坦克。

    这年头小日本没有坦克，因此M4-谢尔曼还是比较适合华东陆军使用，夏钧更看重的还是它不用进厂大修的特性。

    夏钧提供的这辆T-34中型坦克很快被坦克制造厂分析了一遍又一遍，特别是T-34坦克的底盘设计。

    这种底盘设计可以让坦克跑得飞快，而一战中的那种履带底盘最快都快不过20公里/小时。

    坦克制造厂为此吸纳了很多技术，不过夏钧手上的积分被扣成了负数。

    好在自夏收过后，华东自治三省的民心指数提高到了5.2，而夏钧治下的人口总数已经超过仂5600万人。

    这半年内，有将近两百万人迁入华东自治三省。

    这些人口进入华东自治三省后主要的工作岗位就是当苦力，现在华东自治三省到处都在施工，需要大量的劳动力。

    而华东自治三省内部的苦力，很多已经到技校里转成了技工。技工人数日后将进一步扩大，由此形成一种晋级模式。

    下个月夏钧的民心上的收入可以达到将近三亿。在完善了机床、机械制造之后，夏钧在军工方面的投入明显增加了。

    坦克制造厂一边仿制T34中型坦克，一边开始研制最初级的坦克。

    履带技术已经从德国引进，制造坦克已经没有技术上的困难。

    为此坦克制造厂已经向夏钧提交了一份设计方案。

    夏钧看着那份设计方案直摇头：“这样的方型坦克，怎么能够有爬坡能力？而且装甲才12毫米，又不是硬化装甲，机枪火力都挡不住，重新设计吧这辆坦克就不用造了。”

    坦克制造厂只好再次进行设计。

    这次设计上，坦克制造厂吸纳了T34的一些技术，例如炮塔的设计等等，开始拟定第二个设计方案。

    ……

    华东自治三省的夏收很快就进入了尾声阶段，造纸厂得到了足够的原料，开始加大马力进行生产。

    由于养殖场大部分都是华东集团的，在购买玉米和青贮玉米的过程中缺少了资金。

    不过资金缺口也不是很大，因为各养殖场之前都有盈利，这些盈利足够用来购买大部分的饲料。

    不过缺口毕竟是有的。

    李盛国为此建议夏钧发行钞票，以弥补这个缺口。

    “我们先发行一亿元，应该没有什么问题。”李盛国对夏钧说道，“而且近两个月内，美国与我们的贸易差额已经上升到了两千万元。”

    “一亿元这要是弄起了通货膨胀可就不好玩了。”夏钧不太懂金融，所以他很谨慎，多发行钞票上，他更加的谨慎。

    “应该不会引起通货膨胀的，最近工业上也有近三亿元的产值。”李盛国说道，“再说我们在农产品的供应上比较充足，而且工业产品的供应上也很充足，而且就算是通货膨胀，也有利于工业发展。”

    李盛国说了半天，夏钧这才同意发行一亿元，这一亿元先借给华东集团使用，主要是用于购买饲料和扩大养殖规模。

    这等于是向民众加税一个亿。

    不过现在教育不要钱，医疗也只看小病要钱，而且还可以欠账，住房方面也在建设保障房。

    而在税收上，个人所得税还没有开始征收。

    征收的还是流转税，弄点通货膨胀出来，百姓还是可以承受的。在这样的情况下，中央银行很快就增加发行了一亿元复兴币。

    同时在这两个月中，华东自治政府和美国的贸易差额开始加大。

    在施行零关税之初，美国商品看似占据上风，然而随着支持民族资本的意识逐渐增强，更多的美国货在华东自治三省卖不动了。

    另一边，中国在出口美国的商品呈现爆发式的增长。

    特别是在化工方面，华东化工公司所生产的纯碱、烧碱在美国境内横冲直撞，把美国的制碱业打击得都快抬不起头来。

    而在国际市场上，英国的制碱份额简直是跳水一样的下降。

    在同等的关税下，英国的制碱工业无法与华东化工公司的制碱业较量，随着在淮安开采的井盐产能加大，华东化工公司的制碱业已经逐步控制了整个世界的制碱市场。

    而在其他商品方面，华东自治三省的各种工厂迅速逐渐投产，美国在华东自治三省的市场更是逐步缩水。

    建材、化工、造纸这三个行业是在美国市场竞争中表现最为强势的，美国的这三个行业在与华东自治政府的零关税政策下遭到了打击。

    不仅是美国遭受到了打击，英国、日本的市场也遭到了华东自治政府出口商品的打击。

    英国的主要出口商品就是纺织、煤炭、钢铁三种，在纺织业上华东自治三省的棉花还主要依赖于进口，因此没有给英国的纺织业造成太大的打击，但英国在中国境内的市场已经丧失了大部分，同时华东自治政府的纺织业还有部分流入了国际市场。

    日本也是经营纺织业的主要国家，他们的工业在一战之前的技术水平是比较低的，最发达的莫过于造船业，除了造船业，日本人开得最多的也就是纺织厂这样不需要太大技术含量的工厂。

    但因为华东自治三省的纺织厂的技术含量更高，生产出的纺织产品成本更低，质量也更好，日本在中国的纺织市场甚至丧失了90以上。

    而在钢铁方面，英国在中国的钢铁市场也已经被华东自治三省的钢铁所击溃，并且随着华东钢铁公司的产能扩大，已经有钢铁流入国际市场与英国竞争。

    日本还有一个农业支柱，那就是生丝业。

    不过华东集团开设的生丝厂已经投产，并且种植了一百五十万亩桑树，目前日本在国际生丝业上已经遭到了对手。

    虽然华东集团种下的那些桑树还没有到能够使用的时候，但凭借着生丝厂的先进设备，在生丝价格上依旧能隐隐压制日本生丝。

    就上个季度来说，华东集团已经在出口上盈利了近八千万美元，而在中国市场上也有近五千万元的盈利。

    华东集团的盈利大大缓解了华东政府的财政，虽然华东政府有向德国要了一笔政治援助贷款，但在花钱上实在是太快了。

    最吞钱的其实不是教育，而是基础设施的建设。

    例如修水利，除了华东电力公司修水电站辅以修缮水利外，那些不具备发电能力的防洪堤坝都是华东自治政府自己出钱修，因为这些基础设施没有盈利的可能，华东银行也不可能去投资防洪堤坝吧

    除了水利，还有交通上的建设，乡镇之间的道路都需要华东自治政府财政部拨款，还有自来水管道、电话线等等，这也需要政府去铺设。

    另外华东自治三省的那些企业也很有盈利，他们上缴的税收在上个季度达到五千万元了。

    加上这次又发行了一亿元，华东自治政府的财政状况初步改善。

    这次发行的一亿元搞不清楚是谁的了，毕竟华东集团之前的盈利基本上都被华东自治政府挪用掉了，以至于养殖公司买饲料都得向政府要钱。

    但有一点毋庸置疑，华东养殖公司很快就会产生巨大的盈利，这笔钱很快又会流回华东自治政府的中央银行。

    教育部见中央银行发行了一亿元，他们也跟着发行了一千万元小面额辅币。

    在财政上，华东自治政府和华东集团之间虽然有些混乱，但这并不妨碍发展，每一笔资金现在都在高效率的使用。

第六十八章：讨要接济

    第六十八章：讨要接济

    此时在英美法德等国家，经常能看到一些中国人在聘用技工，特别是对于造船和机械制造的技工，中国人都开出高薪的待遇。

    那薪水不是一般的高，比那些技术工人在本国的月薪还要高出20左右，这对于那些技术工人来说，确实是一个不小的诱惑。

    这些招募技工的就是贸易部的人，他们这种行为已经持续了好几个月，为此招募到了近三千多名技工。

    这些技工被送回了华东自治三省的各工厂之中，极大的解决了技术工人不足的和企业扩张迅速的矛盾。

    同时在华东自治三省，众多的技校已经开设了起来。另外近期华东自治政府已经向美国派遣了近三千名有一定文化的人员到美国的工厂实习。

    这些工人进的工厂大多是塔娜安排的，塔娜的父亲是美国钢铁公司的一个大股东，而且塔娜近期也在收购一些和造船、军工、机械制造业有关的工厂。

    因为塔娜得到了夏钧的提示，夏钧告诉她战争快要来了。

    此时世界各国的军备竞赛即将达到巅峰，各国之间早已预料到战争是不可避免的，军费支出一个比一个高。

    在这种气氛下，很多人都能敏锐的嗅到战争的味道，只是人们并不是太清楚战争具体会在什么时候爆发。

    第一次世界大战能否发生并不是夏钧要关心的问题。

    是一场主要发生在欧洲但波及到全世界的世界大战，当时世界上大多数国家都卷入了这场战争，是欧洲历史上破坏性最强的战争之一。

    普鲁士为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权，于是在1870年 - 1871年与法国爆发普法战争。这场战争以法国大败，普鲁士大获全胜，建立德意志帝国告终。而普法停战的和约极其苛刻，和约规定法国割让阿尔萨斯和洛林予德国，并赔款50亿法郎。结果使德法两国结怨。

    从这一刻开始，战争的种子已经埋下。

    与第二次世界大战相同的是，第二次世界大战的主要原因是法国向德国提出了巨额赔款，从那一刻起，第二次世界大战的种子也埋下了。

    普法战争后，普鲁士首相俾斯麦担心法国报复，因此他采取结盟政策，围堵法国。他本来使德国与奥匈帝国及俄国结成“三皇同盟”，可是后来俄国在1878年的柏林会议上，因巴尔干半岛问题，与奥匈帝国发生利益冲突。德国最终在1879年选择了奥匈帝国作为盟友，与奥匈帝国缔结秘密的德奥联盟。此外，俾斯麦转而与因为与法国在殖民地事务上发生冲突，在1881年争夺北非突尼斯失败而与面临孤立的意大利结盟。因此德意志帝国、奥匈帝国与意大利王国三国缔结“三国同盟”。

    俄国得知德奥两国签订了“德奥同盟”后，俄国十分愤怒。但俾斯麦是一个老练的政治家。为了保持与俄国的良好关系，于1887年与俄国签订了“再保条约”。可是当俾斯麦在1890年下台后，德皇威廉二世任由条约终止。而法国方面，则在法国财务支持俄国工业化后，在1892年与俄国结盟。是为“法俄同盟”。

    而英国则在1904年与法国签订“挚诚协议”。这协议并不是军事同盟。这是一项解决两国有关殖民地纠纷的协议。在法国的怂恿下，英、俄双方终于在1907年结束他们的殖民地纠纷，签订“英俄谅解”。同年，法国、英国和俄国因受到德国在奥斯曼帝国的力量威胁，组成“三国协约”。

    欧洲从此分为两大阵营，因此只要有任何风吹草动，都有演变为世界大战的可能。

    就算是奥匈帝国皇储――斐迪南大公没有被人暗杀，第一次世界大战的导火索始终都会出现。

    因为此时不管是协约国还是同盟国，他们之间的军备竞赛已经让双方感觉骑虎难下，同时巨大的矛盾已经不可能通过谈判的方式来解决。

    不管是法国、德国之间的仇恨，或者是海外殖民地的冲突，还是德国在运输业上的崛起等等，都终将注定，只有一场战争才能解决问题。

    战争的爆发，只在于双方能否持续这种不断加强的军事竞争。当双方都不可承受，或者一方不可承受的时候，任何细微的事件都可能成为导火索。

    因此夏钧并不担心第一次世界大战十分因为他的出现而不发生，他依旧在努力的为这次大战做准备。

    这次世界大战并没有中国什么事，唯一可能和中国发生冲突的就是日本。而在其他方面，夏钧只管大发战争财就行了。

    对于塔娜的指点自然也是没怎么保留的，这小妞肚子都被他给搞大了，就算阿布洛特集团不是自己的，未来也是自己的儿子或者女儿的。

    得到了夏钧指点的塔娜，打电话回美国，让她老爸把她的那些股份拿去贷款，也要走与夏钧相同的发展路线。

    那个谁说的来着……用别人的钱来做生意才是最聪明的。

    ……

    德国，慕尼黑军事大学内。

    一个中国军官正在讲述着狙击战的作用，这个中国军官正是华东政府派遣到德国帮助建立狙击手学校的人员。

    “狙击就是以最小的成本使敌军付出最大的代价，这也是训练狙击手的根本目的。狙击手常常执行的命令包括指定狙杀、巡逻狩猎、非硬性装备破坏、随队观察警戒及火力支援。如果敌军要进行一次进攻，那么他们的军官突然被精准射杀，那么敌军的这次进攻就可能被延误，甚至是终止。如果狙击手在敌人后方破坏了敌人运输的弹药，那么敌军的前线士兵就有可能拿不到弹药而溃败下来……”

    那名中国军官在讲解过后，下面响起了热烈的掌声。

    德国人对建立狙击学校高度重视，不仅让中国的军官到慕尼黑大学授课，还从各地挑选了大量猎人和林场看护人员，在华东自治政府派遣来的教官协助下建立狙击学校。

    华东自治政府派遣的狙击教官拥有极高的专业素养，无论是伪装、作战技巧和作战思维上都表现得十分超前，这也赢得了德国人的尊敬。

    当然，德国人也为此付出了学费，那是一千万马克，虽然不是太高，但仅仅是授课而已，已经显得非常高了。

    在狙击器材上，德国人甚至从华东自治政府那里购买了五百把09式半自动步枪（M1加兰德）以装备这些狙击人员。

    不过德国人能自己生产光学瞄准镜，并不需要向华东自治政府购买。而在光学瞄准镜上，英法美都无法生产出能够作为狙击步枪用的瞄准镜。

    此时德国已经从华东自治政府那里弄到了不少先进的作战武器，MG08/15、BZ-26轻机枪以及‘重锤Ⅰ’轰炸机、‘雄鹰Ⅰ侦察机’，还有潜艇的图纸。

    而华东自治政府也从德国那里获得了很多基础工业技术，例如火炮、炮弹、机枪、鱼雷的生产技术，还从德国那里买到了十几个船坞和一些造船技术，更是要到了四亿马克的援助贷款。

    这是一场双赢的合作。

    德国人目前也不在意什么市场了，他们自然清楚的明白，战争已经不可避免，对于亚洲市场的丧失，他们并没有做出什么反应，他们更在意的是军事技术上的发展。

    特别为德国人所注意的还是摩托化部队以及狙击的军事概念，他们实在是想不明白，为什么中国人有如此领先的概念？

    但不可否认的是，华东自治政府是一个很不一样的亚洲势力，他们正在快速的崛起，这一点已经为德国人所清晰的意识到了。

    ……

    加瓦尔油田，这个拉希德阿拉伯东部，利雅得以东约500km处的世界第一大油田，此时来了一群钻井人员。

    当他们来到这个地图上标示的地区后，马上找到了几个正在冒油的地方，而且喷出来的石油并非黑色的。

    这意味着，这是轻质油，不仅便于运输，而且甚至能直接放带发动机里面使用，虽然这对发动机的损害很大。

    华东石油公司的钻井队第二天开始钻井，然而让他们没想到的是，刚钻下去几米，石油就从地底下喷涌而出。

    所有人都被惊呆了

    这是什么油田，只不过钻下去几米深而已

    这时的华东石油公司甚至不清楚这块油田有多少储量，他们只是按照上面的命令来这里钻井而已。

    钻井队一边钻井，另外一边已经在铺设输油管道了。

    拉希德家族此时已经占据了阿拉伯半岛大部分地区，沙特家族已经全面退缩到了西北部地区。

    那里是沙漠地区，绿洲很少

    就爱你控制了大部分地区，雇佣兵团也不继续前进了，而是返回了雅利得，在这里驻守，以保护石油开采。

    拉希德家族开始把目标转向内政的管理，他们赢得太快了，以至于大部分的事情都还没解决清楚。

    不过这并不妨碍华东石油公司对石油的开采。

    上次运给拉希德家族的那十万吨粮食用得只剩下一半了，拉希德阿拉伯此时已经拥有了一百八十万的人口。

    战争给生产带去了巨大的破坏，此前沙特家族建立的定居点被破坏得乱七八糟，此时停火之后，拉希德家族不得开始收拾这个烂摊子。

    为了维持统治，拉希德家族不得不再向华东自治政府接济粮食。

    ――――

    第三更，今天已经更新一万一了，还有六千字兄弟们，票票支援吧什么票都要。。。

第六十九章：与张自忠将军的第一次谈话

    第六十九章：与张自忠将军的第一次谈话

    华东商馆在接到拉希德家族的请求后，将这一要求上报了上去。

    “校长，那个拉希德家族又要接济了”朱晓诚打电话到夏钧办公室里头，夏钧正一个人躲在办公室里写歌谱曲，当然，这是继续他那伟大的剽窃事业，最近要开唱片公司了嘛

    夏钧接起电话听朱晓诚的这个报告，饶是兴趣的问道：“他们要我们接济什么？”

    “还是粮食，还有弹药。”朱晓诚说道：“这次他们胃口比较大，要我们接济15万吨粮食，还要500万发子弹。”

    “校长，我看我们没必要在他们身上花那么多钱。”朱晓诚显然不是很愿意接济拉希德家族。

    “你这就不懂了，他们要接济是好事啊”夏钧笑道，“粮食我们还会没有，子弹我们更多了。”

    “怎么会是好事……”朱晓诚听了满头雾水，很不解的问道。

    “他们要接济，那么我们就可以乘机提条件，甚至是掌控他们的军队，租用他们的港口什么的……”夏钧给朱晓诚上起课来，他这个外交部部长还是有点嫩了。

    朱晓诚听完，想了半天说道：“校长，我明白你的意思，但那个鸟不拉屎的地方值得我们投入那么多吗？”

    “那里有石油，那是黑色的黄金。”夏钧说道，“掌控了石油，就等于掌控了未来的经济命脉，这点投入还是值得的，我们只用几十万吨粮食就换到了世界的经济命脉，你说值得吗？”

    “石油”

    “好了，你去和他们谈吧”夏钧对朱晓诚说道，然后挂了电话，继续写他的曲谱，他也没抄袭太多，只是抄袭了几首而已。

    在这个年代，唱片是可以注水的。

    一首好听的主打歌，加上两三首旋律还不错的歌曲，其他歌曲完全可以注水，这样依旧能够卖得动。

    此前夏钧投资的录音机制造厂已经有部分产能投产了，暂时的产能还是太大，不过磁带录音机的出现，改变了唱片公司的模式。

    此时的唱片用的是那种旋转的，一张老大个虫胶做的唱盘，而虫胶的产地主要在印度，产量不是太大，因此价格比较贵。而唱盘也比较容易损坏，声音也不是那么清晰。

    反正有着种种缺点，录音机出现后就改变了这样的情况，人们可以轻轻一按，就能听到清晰的声音。

    由于夏钧兑换的是比较成熟的磁带录音机技术，所以磁带不会出现焊接时的爆响，另外磁带生产技术比较简单，华东石油化工公司就能够生产。

    歌手？

    华东大学里的音乐学院可有上百号人，从里面拉几个相貌好的出来就行，歌唱系里的学生在唱功上大多过得去，他们之前主要唱的是军歌。

    这次夏钧写的歌曲中有《精忠报国》、《梦驼铃》、《一剪梅》、《中华民国》几首歌，之前夏钧还剽窃了《义勇军进行曲》，定成了华东自治三省的国歌。

    什么年代写什么歌，这个年代当以爱国主题的歌曲为主，娱乐的歌曲可以再过几年，现在市场也不是很大，娱乐的歌曲也没什么市场。

    《精忠报国》、《梦驼铃》、《一剪梅》这三首歌曲就不用说了，这些歌曲都是后世人们很熟悉的歌曲。

    至于那首《中华民国》则很少人知道，不过这首歌曲在后世被改编成了《中华民族》，是民国时期比较经典的歌曲之一。

    歌词――

    青海的草原，一眼看不完。

    喜马拉雅山，峰峰相连到天边。

    古圣和先贤，在这里建家园。

    风吹雨打中，耸立五千年。

    中华民国，中华民国

    经得起考验。

    只要黄河长江的水不断；

    中华民国，中华民国

    千秋万世，直到永远。

    夏钧目前抄袭的大多是爱国歌曲，旋律也都是十分经典的，这些歌曲可以分成两张、三张甚至是四张唱片。

    写好歌，当天夏钧来到了华东大学音乐学院。

    “校长来了，校长来了。”夏钧刚走进音乐学院，学院里顿时热闹了起来，夏钧带着他那标志性的微笑，对学生们挥手说道：“同学们，最近学习得如何？”

    “我们都在努力学习。”教室里的学生齐声笑着回答道。

    “嗯，很好，同学们要继续努力。”夏钧点了点头，走上讲台，说道：“今天我给同学们上一堂音乐课。”

    夏钧会上音乐课？

    

    实际上夏钧还真的上了，他之前为了搞那些军歌，没事的时候没少学习音乐知识，加上他本来就有一些基础，进步倒也巨大。

    他上音乐课不是讲基本功，夏钧的基本功并不是很好，不过他讲的是音乐理论等等，这一点没有谁能比得上他。

    因为夏钧经常在华东大学各学院客串当教师，也形成了他成熟的讲课风格，带着一个后世二十一世纪青年的那种活跃思维，他上课最受学生们欢迎，因为听校长讲课很风趣。

    上完课，夏钧把一个叫赵中崎的学生叫了出来，赵中崎是个山东青年，身材长得很高大，相貌长得也很不错，正好是歌唱系的，很适合把他推出去出唱片，这么肯定有市场。

    赵中崎得知校长要他签约华东唱片公司，很是兴奋的答应了下来。

    ……

    夏钧这个不务正业的委员长其后几天时常去华东唱片公司查看录制情况，赵中崎表现不俗，唱功方面虽然还有些稚嫩，但在录音棚中并没有太的问题。

    同时夏钧还往剧组跑，华东制片厂的《剿匪战记》拍摄得还算顺利，虽然说因为演员演技不是很好，加上导演经验也不是很高，因此比较烧胶片，不过制作成本算十分的低了，连主演的演员拿得都是中等工资。

    导演苏子毅决定把影片拍得悲情一些，所以采用了第二套方案。

    七月底夏钧在实业家俱乐部里对他的老丈人问道：“岳父，你那个电影公司拍得怎么样了？”

    “听导演说，再过半个月就能杀青了。”李世霖笑道，边上刘锦山拉长了耳朵，听李世霖说要杀青了，笑着拱手说道：“那恭喜老李了。”

    “老刘，你那部什么《真爱》拍的如何了呀？”李世霖得意的问道。

    “呵呵女孩子做事自然会慢些，不过再过七八天也能杀青了。”刘锦山说道。

    “委员长，我也要开电影公司，有没有设备呀？”代表龙游商帮一系的大资本商人黄锐生在边上听了甚是意动，小声对夏钧问道。

    夏钧听了点头笑道：“有，下个月设备就能到。”

    “那多谢委员长了。”黄锐生连忙谢道。

    并不是谁都看好电影这个新事物，实业家俱乐部里面愿意第一个吃螃蟹的人并不多，不过夏钧出马，注定能够成功。

    因为夏钧已经在华东自治三省开设了近三百家电影院，这么多家电影院，足够让电影拍摄收回成本了。

    电影的钱夏钧并不是很稀罕，最重要的，还是宣传、教育效果。

    未来城市化达到一定程度后，除了广播，就是电影了，这两个东西最能教育国民，对于提高凝聚力很有帮助。

    当然夏钧不允许那些制片厂拍一些乱七八糟的电影，也不允许制片厂拥有电影院，因为这样会促成垄断。

    至于他本人即有制片厂又有电影院，那是特例，他是委员长，自然是特例，再说他又不在电影上搞垄断。

    ……

    夏钧由于积分投资，在七月份还比较安分，报界没又再怎么看到他到处投资赚钱。

    这个月夏钧把重心放在了军官的培养上。

    华东大学第三届招生已经开始两个月了，倒是招到了一大批学生。

    这次招生中，夏钧成立了一个‘指挥学院’，这个指挥学院只招女学生，她们在指挥学院里主要是学战场通讯方面的指挥，毕业后将到指挥部任职。

    夏钧无意间扫了一眼第三届陆军学院招生名单，好像看到了一个很熟悉的名字，定眼一看，竟然是有一个叫‘张自忠’的名字。

    张自忠

    难道是历史上那个张自忠将军？

    张自忠是夏钧比较敬佩的民国将领。

    张自忠字荩忱，汉族，山东临清唐园村人。以中华民国上将衔陆军中将之职殉国，牺牲后追授为陆军二级上将军衔，著名抗日将领，民族英雄。同时也是第二次世界大战中同盟国牺牲的最高将领。

    张自忠出生于19世纪末叶，中国正处于内忧外患的煎熬之中。清廷昏庸腐败，国势极端衰弱，列强瓜分中国的狂潮一浪高过一浪；1894年，清军在甲午战争中一败涂地。四年后，旨在救亡图存的戊戌维新运动也以戊戌六君子的杀身成仁而告失败。1900年，山东人民率先掀起了“扶清灭洋”的义和团运动。包括临清在内的鲁西一带，成为义和团运动的发源地和活动中心之一。义和团运动虽然打击了外国侵略者，但这种自发的无组织无纲领的混乱的农民运动，不可能拯救中国于危亡。在八国联军的联合镇压之下，义和团运动也失败了，中国人民陷入了更为悲惨和苦难的境地。

    张自忠的少年岁月，就是在这样一个黑暗时代度过的。这个背景对他的成长影响至深。

    三年后，父亲张树桂前往江苏赣榆就任巡检，把自忠也带了去。1905年，张树桂因政绩不错，署理赣榆知县，官晋五品。此时的张自忠年届十四，已长成一个英姿勃发的少年。赣榆县衙的深宅大院已关不住生性好动的自忠。一得空，他就溜出门去，四处转悠。一天，他跑到街上闲逛，见一个无赖在欺侮二个卖菜的老头。他二话没说，冲过去对准无赖就是一拳，俩人便扭打起来。自忠虽年少，却身高力大，那无赖见不敌对手只得服输，给老者认了错，自忠这才放过了他。张树桂见儿子长大了，又不安心学习，就把自忠送回了临清老家。未曾想，自忠回临清不久，就从赣榆传来噩耗：父亲因病卒于任上。父亲病故，全家悲痛，自忠更为自己没有好好孝敬父亲而难过。

    张树桂故后，夫人冯氏就成了一家之主。冯氏虽没有读过书，但为人通达，处事干练，治家教子都颇有章法，很受子女尊敬。每逢冬春之交，青黄不接，心地善良的冯夫人总是拿出粮食和棉布接济贫穷的乡亲，深得乡民爱戴。由于父亲早逝，实际上张自忠的成长受到母亲的影响更大一些。

    回到临清以后，张自忠继续在私塾里读书。他仍旧很调皮，不怎么安心学习。这时，他玩耍的花样更多了，先学骑驴，以后又学会了骑马，时常跟随青年们出去打猎。他从这种勇敢、冒险的游戏中找到了乐趣，有时一连几天不回家。

    慷慨仗义、同情弱者是张自忠在少年时代就显露出来的性格特征。据乡人回忆，他两三岁的时候，母亲总在他的胸前系一个小兜兜，在里面装些花生糖果之类的吃食。自忠一看到小伙伴，就大把地抓花生糖果给他们吃，直到分光吃净为止。长大一些，有时他与伙伴们赌钱玩，赢了穷人的钱他一文不要，若是富家子弟则毫不客气，一文不能少。

    他生长在一个富裕家庭，从没有为衣食犯愁，但村里有些佃户吃糠咽菜，家境贫寒。张自忠于心不忍，常常从家里拿来白面馒头换人家的糠窝头。为顾全对方的自尊，他一再说自己爱吃糠窝头，从不摆出一副施舍的样子。遇到街上卖梨桃的，他常常把整筐包下来，让大伙吃光分净，然后向母亲讨钱付账。家里有人责怪他，他则满不在乎地说：“人家买不起，咱们送一点给人家吃算什么?”

    1907年，十六岁的张自忠由母亲做主，与临清县咨议局议员李化南之女、十七岁的李敏慧结了婚。

    结婚以后，张自忠渐渐变得成熟起来，增加了对家庭的责任感，读书也开始用心了。1908年，他考入了临清高等小学堂。当时的高等小学堂，相当于今天的中学。在这里，教授的仍是以四书五经为主的旧学，只不过较私塾更为系统罢了。可以说，张自忠从懂事起，就开始接受旧学的熏陶，父亲的影响和学校的教育，都毫无二致地归一于孔孟之道，因此，强调忠、孝、仁、义的旧道德从小便在张自忠的内心深深扎下了根。学习之余，张自忠常借一些小说来阅读消遣。最让他喜爱的是《三国演义》、《说唐》和《说岳精忠传》。这些古典名著对传统道德作了活生生的注释，关云长、岳武穆和秦叔宝的忠义侠行和浩然之气令他心驰神往，由衷敬慕。

    1910年夏，张自忠从高等小学堂毕业，至此他的少年时代结束了。

    之后张自忠到了天津法政学院，又到了山东法政学院，辛亥**结束后他弃笔从戎，投入到了冯玉祥的军队之中。

    张自忠怎么跑到华东大学来了？另外真的是那个绝代勇将，被评价为民国十大名将之首，多次被背了黑锅被误解为汉奸的张自忠吗？

    夏钧迫不及待的拿起电话，让人通知那个叫张自忠的来校长办公室一趟。

    大概十分钟后，办公室外面响起了敲门声。

    “进来。”夏钧抬头喊道。

    门被推开了，一个二十几岁的年轻人走了进来，夏钧一见他的面貌，马上认了出来，的确是历史上那个张自忠将军。

    现在……变成了自己的学生。

    当然，两人的年纪差不多大， 甚至张自忠还要大他一岁，夏钧这个校长当得的确有些别扭。

    “校长，您找我？”张自忠进了办公室，马上看到了一个很年轻的人正坐在里面，果然和人们说的那样，校长很年轻

    “嗯”夏钧点了点头，伸手对他说道：“坐。”

    “谢谢。”张自忠坐了下来，看着眼前这个比自己还年轻的委员长，不知道找自己做什么。

    夏钧给张自忠倒了杯茶，心里的想法很多，有些无序，边对他问道：“荩忱，你来杭州多久了？”

    “一个月十三天。”张自忠回答道。

    “感觉如何？”夏钧看着这个原本历史上，将是民国中将的民族英雄问道，自己的出现显然打乱了历史，未来他会成长成什么样，鬼知道。

    不过既然来到了他的门下，夏钧自然要避免历史上的悲剧。

    历史上张自忠被人误解为汉奸，备受舆论指责，这才萌生出了以死明志的想法，最终他战死在了战场上。

    正是眼前这个年轻人，在原本的历史上，他在装备处于劣势的形势下组建了大刀队，给鬼子造成了极大的杀伤。至于谋党的‘大刀向鬼子头上砍去’，正是剽窃了张自忠的事迹。

    “学生感觉很好，这里是我理想中的国度。”张自忠想了一会回答道，华东自治政府善待百姓，这对于对同情贫苦百姓的张自忠来说是非常认同的，然而他心中也深感困惑。张自忠张了张嘴，半响说道：“不过学生也有困惑之处，不知当讲不当讲。”

    “说吧我们华东自治三省是个能自由说话的地方。”夏钧点头说道。

    “根据学生所知，华东自治三省拥有中国最强的军事力量，为什么还要向袁世凯妥协？”张自忠说出了他心中的困惑。

    “你的困惑也是很多人的困惑，很多人也向我问过这个问题，特别是军方高层。”夏钧点了点头，一点也没有不耐烦的向张自忠说道：“我们华东自治政府的确有中国最强的武力，我们能制造世界上最先进的步枪、机枪、飞机，还能制造大炮、炮弹。若是和北洋政府打起来，我们半个月内就能让袁世凯下台，一年之内就能统一全中国。

    但这样只会让情况变得更糟糕，当前中国并非是单纯的**和反**，就算是**派，依旧迷醉于权势。而且剧烈的变动会改变很多东西，例如你现在所看到的华东三省政府，他们是很廉洁，但若是我们一下就把中国统一了，我们有多少合格的行政人员？到时候依旧是一群鱼肉百姓的贪官上台罢了。

    再则，辛亥**并非表面上那么简单，我们要考虑来自国外的危险，日本当时已经陈兵长江口，若是南北继续混战，极有可能让英国人放弃干预日本，到时候日本入侵我中国，虽然我们之前已经在福建训练了近二十万民兵，和日本打起来虽不会败，但损失也将很惨重。

    我们之所以停下扩张的脚步，是因为缺少像你们这样的年轻人，若是当时我们有足够的人，或许还可以再占据一个省，不过当时我们没有人，当时我们到处都要人，行政要人，医疗要人，教育也要人，工业更要人。

    而如今，华东自治三省处于草创阶段，很多东西必须完善了再向外扩张。有句话叫步子迈得太大是要摔跟头的，有时候并不是越大越好。地盘占得太大只会让内部变得散乱，到时候想要纠正就困难了，而现在，我们不正是在打造一个团结的内部，让三省百姓过上好日子，让他们支持我们，让三省行政人员保持廉洁，然后以这样的惯性移植到其他省份，这远比什么都来得重要，一个国家的前途正是被贪污所败坏的。”

    “那我们华东自治政府为什么要屈居于袁世凯之下？”张自忠最想不明白的就是这一点，这是一个他所认同的政府，远比他之前接触的孙中山**思想还要认同，让他很不解的就是华东自治三省的政治态度。

    “内斗只会让外人占了便宜，当你有绝对的实力时，面对一个比自己实力小很多的政体，完全没有必要盛气凌人，那样只会引起对方的反抗和不合作，而屈居人下反而能主导局面。就如之前袁世凯的善后大借款，六国银行条件苛刻，然而北洋与华东合作，就可以击溃六国银行的联盟，让他们按照我们中国人的条件来借款。

    另外当前中国需要一个稳定的局势，不仅是给我们华东自治三省一个稳定的发展，同样是给中国四万万人一个思考的时间，当他们都看明白了，一切自然水到渠成。”夏钧回答道，接着笑了笑，对张自忠问道：“还有什么不明白的地方尽管问吧”

    一般的学生夏钧懒得费这么多的口水，不过张自忠却是一个上上之才，虽然他不知道历史会演变成什么样，但他既然坐在这个位置，自然要对他好好培养。

    ――――

    第几更了？小菜都记不太清楚了，反正一万七了，蛋都快写碎了，从来没有像今天这样写这么多的。

    月票，月票

第七十章：长江都督

    第七十章：长江都督

    “没有了。”张自忠说道。

    “你能听明白就好。”夏钧点了点头，笑道：“北洋政府并无太需关注的地方，我们应该把关注的重点放在日本，不久的将来，我们必然与日本有一场战争，你们得努力啊”

    “是。”

    ……

    与张自忠谈话过后，夏钧接到了一个电话。

    是游正斌打来的，只听他在电话里喊道：“委员长不好了，浙江南部要发大水了。”

    “发大水了怎么回事？不是让下面修防洪大坝了吗？”夏钧大惊失色，怎么自己在水利投入了那么多钱还发大水？

    “修了，不过浙江南部下了四天特大暴雨，瓯江支流、小溪的演沿溪村落漫水三尺深了，若是没修的话，水还会更深。”游正斌说道。

    “马上让武警部队前去疏散群众，另外紧急调派救灾物资过去。”夏钧连忙命令道。

    “属下马上去办。”游正斌应了一声挂了电话。

    ……

    浙江南部的这场特大暴雨下了近六天，也因为之前修了水利，这才大大缓解了灾情，直到下了四天后才涨起大水。

    大水一发生，由于上报及时，大水还未蔓延。华东自治政府立即派遣了武警部队前去疏散民众，7月19日将受灾地区民众全部转移，并且抢救了大批财产，同时自治政府调派的救灾物资随后到达，为受灾群众解决了生活问题。

    大水在人群转移后开始蔓延，在附近的第五生产兵团赶至，与当地武警一起展开了抗洪救灾行动。

    暴雨下了六日后终于停了。此次大水在浙南俗称“壬子年大水”。

    这次大水因为提前修缮了堤坝，因此波及面不大，经济损失也因为救灾即使而很小。经历这次大水，夏钧再次从财政中向水利部拨款一千万元，以加强防洪工程。

    ……

    时间到了八月，中国和美国的贸易差额再次扩大，贸易差额已经上升到了三千五百万美元。

    美国政府开始意识到与华东自治三省的零关税政策是错误的，但他们还是归咎于华东自治三省收取的过路费问题。

    美国政府认为与华东自治三省的零关税政策的根本目的是在于整个中国市场，而华东自治政府一收过路费，便将美国限制在华东自治三省之内。

    为此美国驻杭州大使馆向华东自治政府提出抗议，要求华东自治三省停止征收过路费，否则零关税政策难以持续。

    夏钧为应对美国佬的抗议，征询了多方意见。

    内部认为，解除过路费的征收，会让美国商品在中国各省长驱直入，不过只要坚持一段时间，华东自治三省的利润更大。

    各厂家也认为，停止征收过路费他们能够承受，而美国市场此时已经成为了这些厂家的重要市场。

    只要再过一段时间，华东自治三省的一些工业就将进入爆发时期，例如纺织业，只要等秋收时棉花收上来，纺织业就能以优势价格击败任何国家的纺织业，美国与华东自治三省互相施行零关税政策，到时候中国的纺织商品就能长驱直入。

    除了棉花，夏钧的养殖业也在飞速扩充，可以持续不断的冲击美国。

    于是夏钧通告美国政府，愿意取消征收过路费。

    一场难以维持的政策，因为夏钧的这个让步暂时得以维持下去。美国政府达到了目的，有些沾沾自喜。

    虽然他们与华东自治三省的贸易上出现了贸易差额，但若是开放了偌大的中国市场，美国和华东自治政府的贸易差额将倒转。

    这个想法倒是天真得很，美国政府注定是要做一个亏本买卖。

    ……

    美孚公司是这场零关税政策中的大赢家，他们的煤油在华东自治三省都很好卖，当华东自治三省取消了过路费后，美孚公司的盈利开始大涨。

    美孚公司的煤油本身就在中国占据了主要的市场，此时关税没有了，利润自然也就上去了。

    不过好景不长，华东石油公司在八月中旬开始大量销售煤油，同时还有汽油、柴油，以及各种塑料、沥青。

    华东石油公司的煤油售价比美孚公司销售的煤油价格低出了30，同时因为是民族资本，在华东自治三省迅速占领市场。

    华东自治三省的市场份额并不是太大，起码没有以前大了，华东自治三省很多地方都点上电灯了，根本用不上煤油。煤油的主要市场还是在中国其他省份，以及其他那些没有产油，又没有电灯的国家。

    对于突然出现的竞争对手，美孚公司反应迅速，也将油价降低了30，与华东石油公司等价竞争。

    在这样的价格下，美孚公司已经没有利润了。

    然而华东石油公司的利润却是很高，因为他们开采的是世界第一大油田，开采成本非常低。

    而且在运输成本上也很低，因为是轻质油。再则因为是轻质油的关系，在炼油成本上更低。

    何况石油开采地在拉希德阿拉伯，把石油运出来是不要交出口税的，而美孚公司的石油在运出美国时是要交出口税的。

    在同等价格下，华东石油公司出售的煤油依旧有30左右的利润，同时华东石油公司因为炼油获得了大量的副产品，马上带动了各种产品的诞生。

    录音磁带、洗衣粉、肥皂、牙膏、塑料、沥青等等制品大量出现，让华东石油公司盈利丰厚。

    华东石油公司的煤油开始销售往其他国家，很快与美孚公司展开了一场全面的较量。

    巴库煤油厂主联盟在国际市场上同样遭到了冲击，为了保住各自的市场，不管是美孚公司还是巴库煤油厂主联盟都在降价。

    三方的竞争暂时还不见高下，但华东石油公司的竞争优势尽显无遗，在价格竞争中依旧有所盈利，而美孚公司和巴库煤油厂主联盟在煤油方面却要亏损。

    ……

    华东军事大学的第三届招生已经到了尾声阶段，今年一共招募了近五百名学生入校，同时还从军中挑选了五百名低级军官入校进修。

    对于这第三届学员的培养也开始了，为此夏钧开始频繁出入华东军事大学，隔三岔五的就去给学生讲课。

    一到八月份，夏钧手上终于有积分了，1号到了三亿点积分，不够已经被他透支了一千多万。

    主要是因为对T34坦克的仿制导致的，不过当前的坦克制造厂显然没办法造出T34，因为发动机技术还达不到要求。

    不过T34坦克上面的很多设计都被坦克制造厂吸收了。

    拿到这些积分，夏钧也没有继续挥霍，而是继续积攒积分，下一步要购买的科技他已经确定了，那就是发动机科技。

    要想造出更好的坦克、飞机、军舰，就得有先进的发动机科技。

    ……

    长江巡阅使，或者说是长江都督，此时正是由夏钧坐着，夏钧从两个月前，就组建了长江五省水上警察。

    长江五省也就是江苏、安徽、江西、湖北、湖南，这里是中国人口最为稠密的地区，是中国最大的市场。

    华东自治政府组建的长江水上警察一上任的动作就是打击长江水匪，同时马尾两艘800吨级的驱逐舰正式下水，马上就被派遣到了长江执行任务。这两艘驱逐舰被命名为‘镇东Ⅰ级驱逐舰’，这两艘驱逐舰被打上了01、02的编号。

    马尾造船厂还有八艘镇东Ⅰ型驱逐舰正在建造，同时还有一艘8000吨级的巡洋舰正在制造。

    华东海军出现在长江水道上，这给其他各省带去了极大的震慑。

    拥有重兵的划动自治三省，加上又是一个长江都督的职位，一时凌驾江苏、安徽、湖南、湖北四省之上。

    夏钧不仅把军舰派遣到长江水道上，还派遣了独立团到这些省份剿匪，独立团的强大战斗能力，更是让那些都督们不敢乱来。

    如今华东自治政府就算是放个屁，也能把这四省给震慑了。

    江苏和安徽不用说，是**党人的地盘，江苏程全德表现得最为顺服。湖北的黎元洪，以及湖南的谭延]都不敢去挑衅华东自治政府。

    这个五省水上警察的统辖权，让华东自治三省的商品顺利进入长江水道，华东近海运输公司在几个月的激烈竞争中已经对太古、怡和两家洋行取得了竞争优势。

    虽然削价揽载使华东近海运输公司没什么盈利，但华东自治三省的商品在长江流域的销量扩大后，华东自治三省的实业家都支持华东近海运输公司，以不削价的运输价格向长江流域输出商品。

    太古洋行和怡和洋行则因为洋货在长江流域的销量越来越少，揽载到的货物大多都是华东自治三省的货物。

    同时因为华东自治三省的实业家支持，华东近海运输公司在削价竞争中依旧能够支撑，因此将削价降低到了每吨五角。

    华东自治三省那些没有取得明显竞争优势的商品专门找太古洋行、怡和洋行运输，每吨五角的运输成本把他们亏得稀里哗啦。

    太古洋行和怡和洋行撑不住了，想要与华东近海运输公司签订了协议，以恢复正常运输价位。

    不过华东近海运输公司却是拒绝了这一提议，反而向太古、怡和洋行提出了收购条件。

    太古洋行和怡和洋行这才意识到，中国人是想要搞死他们的运输业，然后再吞并他们。

    这引起了太古洋行和议和洋行的反抗，但他们的反抗很苍白，华东近海公司根本不怕削价，然而他们却怕削价。

    只是华东近海运输公司迟迟没有产生盈利让夏钧产生了关注，打电话前去询问郑观应怎么回事。

    郑观应回答道：“委员长放心，太古洋行和怡和洋行撑不了多久了，最多三个月时间，我们就能吞并他们。”

    “另外，只要我们吞并了太古洋行和议和洋行，那么我们华东近海运输公司就独霸长江水道，到时候我们可以对运输的货物进行区别价位的对待。例如洋人要运棉布，我们收他们一吨十元的运费，我们自己的棉布则收两元的运费。洋人没有船只能任命，等他们调来了船，我们可以继续降价把他们排挤出去。”郑观应兴奋的对夏钧说道。

    “好，郑老你全权拿主意。”夏钧听了郑观应的计划顿感放心，华东近海运输公司赚不赚钱不要紧，如果能用航运把洋货排挤出去，那是最好不过的事情，可比华东近海公司的盈利重要得多。

    保住本土市场，是夏钧在经济上的战略之一。

    ……

    华东中央银行自从上去发行了那一亿远纸币后，让人惊奇的是并未引起通货膨胀，因为市场上的商品供应很充足。

    再则因为和美国的贸易差额的关系，华东银行已经通过出手外汇，从美国银行那里换到了三千万美元的白银，另外从国际市场的盈利中，更是赚取到了近一亿元的白银。

    这个年代的白银是可以兑换的，虽然说这些银子早就发行了复兴币，不过银行储量比较充足，加上进口商品未超过出口商品，白银没有外流。

    在农场品上，今年的产量都很大，因此农场品无人抢购，农场品价格不上涨，那也就意味着其他商品价格不会上涨。

    如此一来，夏钧就放心多了。

    第二季的农作物也早已播种下去了，夏钧现在就等着秋收的大收获了。

    今年棉花的种植面积达到1850万亩，其中一千万亩是在江苏的，另外850万亩则在华东自治三省内部。

    另外今年的大豆产量较高，1000万亩大概产了180万吨大豆，这些大豆很多都已经被送去榨油了，第二季大豆也播种了下去（之前写错了，大豆在江南地区是秋作，可以两熟，云南、广东等地区可以多熟）。

    大豆饼、玉米饼这两种饲料到位后，养殖业开始快速扩充，养鸡和养猪发展速度最快，养鸡只要把鸡蛋拿去培育一下就行，养猪方面，一头母猪能生十几头猪仔，繁殖能力也很强悍，猪肉罐头和鸡肉罐头的生产数量大增。

    此时华东自治三省的农业产值变得很高，就农民的生活水平来说，已经赶超日本了。

    日本的农民此时生活很艰苦，农忙时除了在田间忙碌劳作外，农闲时还得进城务工，但一年到头的收入依旧很拮据。

    华东三省则不同，夏收一到，农民的生活已经得到了初步改善，手上也了些余钱，起码吃饱饭不是问题。

    如果现在华东自治三省学日本那样的剥削制度，那么财政将非常富裕，特别是把教育和医疗上的投入削减以后。

    在工业上，华东自治三省的工业产值可谓是急速攀升，轻重工业上都有发展。

    这也是夏钧发行钞票没有造成通货膨胀的主要原因，不过刚发了一亿元钞票的夏钧不敢再增发钞票了，而是外面收了多少金银进来，则发多少钞票出去。

    华东银行此时遍布中国各省各大中城市，而像江苏、安徽、广东、湖北、湖南这五个邻省则在小县城里都能看到华东银行的分行。

    华东银行开设到这五省各地，发行纸币那是自然的。

    不过华东银行到处发行纸币，也让金银国有制的计划一再拖延了下去，现在显然没有这个时机。

    一旦金银国有制之后，复兴币在其他省份就没办法流通了，因此现在只能使用银本位制度。

    银本位也还不错，因为夏钧现在保住了出口上的优势，白银不会外流，反而有白银流入中国。

    如果是赚到了英镑，那么会直接选择兑换黄金。英国采用的金融体系是金本位的，英镑可以换到黄金。

    因为使用了银本位，所以夏钧很怕出现通货膨胀，一旦通货膨胀了，那么钱不值钱，但在汇率上因为固定又被高估了，那么就会造成大量进口的情况发生，尔后导致大量白银外流。

    日本政府之前就面临着这样的问题，因为之前大量发行纸币，导致白银大量外流。

    现在日本财政大臣正在一面回收纸币，一面每年拿出七百多万日元购买黄金。因此导致了目前日本出现货币紧缩，大量的工农群体因此而破产。日本政府他们为了达到把币值稳定的目标，所以十分的坚持，对这些破产现象一概不理。

    如果看这个年代的日本报纸就会发现，他们的内阁与陆军、海军有很大冲突，内阁想要继续稳定经济，但陆军要扩军，海军要造军舰，闹得不可开交。

    日本表面的强悍，内部却是很脆弱的。

    因此夏钧此时一点也不怕与日本爆发冲突，他们要是敢打，那就让他们吃败仗，会进一步恶化日本的财政。

    当然，夏钧目前财政的窘迫也是一个很大的问题，因为他收的税太少了。

    不过华东集团的盈利大大缓解了这一问题，华东集团经过这两个多季度的发展，不仅满足了内部需求，而且有大量的产品出口国外，赚到了华东自治政府所需的财政。

    目前华东集团还在急速扩张，特别是拿到了那些贷款之后，以造船、钢铁等重工业扩张得最为迅速。

    王成义不仅从德国买船坞，又在美国订购了一个两万吨级的船坞，另外马尾造船厂还自己造了一个两千吨级的浮船坞。

    马尾造船厂能自己造出船坞，这倒是让夏钧很意外，为此大大的对王成义嘉奖了一番，然后继续拨款两千万元，让马尾造船厂继续自主建造船坞。

    对于华东集团到处买船坞的问题，各国都不是太看好。

    他们很怀疑马尾造船厂会不会因为巨额亏损而倒闭，毕竟他们购买船坞时表现得有些太阔绰了。

    一些船坞甚至是超价值的购买，更何况，中国有造船技工吗？

    ――――

    第一更到。

第七十一章：疯狂举债

    第七十一章：疯狂举债

    近四个月，王成义都在到处考察，先是在欧洲，接着又跑到了美国。

    在参考了各国出售船坞的价格后，王成义选择在美国购买了一个两万吨级的船坞，光是这么一个船坞就花掉了三千万美元。

    王成义疯狂购买船坞已经引起了各国的注意，甚至有很多国家上门推销他们的船坞。

    基本上人们都认为王成义疯了，或者说他是个外行。

    这样不计成本的扩大造船规模，若是经营不善，那是很容易完蛋的。

    不过王成义的这种行为正是夏钧授意他干的，夏钧要乘一战爆发前尽可能的扩大造船能力。

    只要一战爆发，造船业的利润将达到150以上，那时候绝对能够回本，现在砸再大的资金下去都没问题。

    当然，问题是夏钧没什么钱了。

    所以王成义只能收手，而那些船坞也陆续运到了华东自治三省，很快华东船舶制造公司就增设了宁德、厦门、杭州三处造船厂。

    而海军也增加了这四处港口的守备力量，夏钧为了不让这四处造船厂在中日战争爆发后被小日本打掉，开始催促飞机制造厂研制俯冲轰炸机。

    不过这就宁德、福州、厦门、杭州四处港口的防御强度来说，有潜艇和岸防炮，防御上暂时不是问题。

    但是有俯冲轰炸机的那样更安全。

    小日本很喜欢不宣而战，夏钧为此让人在这五处港口上修建机场，俯冲轰炸机暂时没设计出来，侦察机总是不能少的。

    警戒上，将用鱼雷艇和侦察机，以及海岛上的哨所三重组合，在这三重警戒手段下，小日本想要偷袭成功的几率不大。

    当然，在其他国家看来，华东自治政府这种不计代价增强造船能力的行为显得疯狂，不过那些银行却有些幸灾乐祸。

    如果这些造船厂出现巨额亏损的话，那么他们就能够吞并华东集团抵押的产业，这些产业在这段时间内已经证明了，有巨大的利润存在。

    之前那些银行还有些犹豫，但目前很多商品都已经被华东自治三省的商品所代替了，这让这些银行没有了什么犹豫。

    当然，这些船坞也是可以拿去抵押的。

    为此李盛国再次联络那些银行，把那些新购买的船坞拿到银行去抵押。

    只是在亚洲有业务的那些银行此时还有些消化不良，华东集团和袁世凯的北洋政府在他们身上大款了那么多钱，这些银行很多都已经没钱放款了。

    ……

    李盛国这天在夏钧家吃饭时和夏钧提起这事，说道：“那些银行貌似被我们榨干了，现在没钱放款了，他们说要贷款的话，必须降低估价。”

    “你信吗？”夏钧问道。

    “不信。”李盛国摇头道，边往碗里舀了两勺汤，一边说道：“他们是可以发债券的，没钱可以再发债券。”

    “这就对了。”夏钧笑道：“不过他们倒有可能是被我们搞怕了，毕竟这么贷款砸在我们身上。”

    “我想也是这样，要是我们还不上贷款，就算那些银行拿到我们手上的产业，那么他们可能也会出现资金断裂的危险。”李盛国分析道，“现在他们即想做我们的生意，又怕到贷出来太多钱，到时候还不上债券，所以想要压低估价。”

    “反正他们不借的话，我们到其他银行去借吧”夏钧想了想对李盛国说道。

    “姐夫，我们现在这样借款，是不是太疯了？”李盛国最近也有些感觉过火，毕竟现在这样不断的贷款，一旦出现什么变故就是全盘皆输。

    “欧洲人要打仗了，你还没看出来吗？”夏钧问道，李盛国楞了楞，半响懵懂的摇了摇头。

    “我们今年再不借的话，等明年，或者明年下半年就难借到钱了。”夏钧对他说道，“所以现在要抓紧时间借钱，明年谁都知道会打仗了。”

    “噢明白了。”李盛国点头道。

    “我们最近还有什么东西可以抵押出去贷款的？”夏钧很上心贷款的事情，以现在这个贷款规模，远远还满足不了夏钧的胃口。

    “最近我们的钢铁厂新增了五个分厂，造船厂有四个万吨级船坞，一个两万吨级船坞。淮安的化工规模扩大了近一点五倍，另外我们还有众多养殖场，当然，如果我们能把高产作物技术拿去抵押的话，那样能拿到更多的贷款。”李盛国掰着手指说道：“其他还有大大小小的矿场，在三省境内我们开了两百多个。更有近三百家企业的贷款抵押，我们可以转手拿去抵押，还有一些东西，反正记不太清楚了。”

    “高产作物拿去抵押”夏钧听了眼前一亮，笑道：“这个主意不错。”

    “哦，对了，海军的军舰也可以拿去抵押的。”李盛国弱弱的说道，夏钧清咳了两声，抵押军舰？这有点过火了，夏钧倒是很想把军舰拿去抵押，不过海军上下不乐意，肯定是行不通的。

    李诗婧在一边静静的听着两人的谋划，说道：“海军的不行，我们的远洋运输公司的那些船倒是可以。”

    “船啊我想想吧”夏钧并不想把那些船拿去贷款，现在远洋运输公司已经有了近六十艘万吨级商船。

    万吨级在这个年代算是很大的了，六十艘船，从哪里冒出来的？

    当然，很多国家都能造这样的船，因此暂时还没有让人们注意上，但拿去贷款的话，肯定会被人注意上的。这些船要等自己的造船规模达到一定程度的时候再说。

    ……

    贷款的事情夏钧已经打定主意，一方面让李盛国去谈商业贷款，一方面夏钧则继续寻求政治贷款。

    夏钧把寻求政治贷款的目光放在了美国身上。美国佬这个年代虽然还不是特别有钱，但是借一点钱还是有的。

    同时夏钧还可以把高产作物抵押出去，以换取带政治贷款。

    找美国佬谈政治贷款，可以不必要一开始就提抵押高产作物的事情。看看以正常的政治手段能不能拉到。

    于是夏钧把朱晓诚派去与莫多马谈谈，莫多马此时已经是驻华东自治三省特派大使，升官了。

    最近因为市场上的摩擦，让美国与华东自治政府的关系有些疏远了。

    不过这并妨碍制造共同敌人，双方的共同敌人就是日本。

    美国和日本的摩擦远比华东自治政府来得大，而且现在美国佬刚得到了华东自治政府不收过路费的甜头。

    此时看样子是美国佬占了便宜，华东自治政府吃了亏。

    朱晓诚想莫多马透露，只要美国愿意贷款给华东自治政府，华东自治政府不仅愿意长期维持零关税政策，同时还愿意给美国资本在中国投资的优惠政策，例如美国资本来华东自治三省投资，半年内可以免税，税率可以比中国企业低出3，而且华东自治三省还将开放各种重要工业的投资限制。

    免税半年和税率低3的优势很微小，但总有优惠不是吗？

    夏钧开出的这种价码，很适合美国人的胃口，美国政府重视商业的发展，对商业非常感兴趣。

    美国佬来华东自治三省投资也是夏钧所愿意看到的，一来他们来华东自治三省投资可以带动发展，二来，夏钧也可以到美国投资。

    这样一来，双方的利益错综复杂，美国佬要是敢在美国动夏钧的资产，夏钧也可以在华东自治三省动他们的资产。

    这叫金融绑架，只要绑架了美国佬，很多东西都有得美国佬忌惮的。

    ……

    鱼饵放出去了，莫多马那边大感兴趣，他向美国政府报告之后，美国政府在五天之后就给出了答复。

    美国政府让莫多马继续和中国谈，一亿美元的贷款没有问题。

    在美国看来，如果一亿美元能换到这些条件，那对美国来说是有利益的。这一亿美元首先可以收回，再则就以利息上来说，这些条件足以抵充。

    不过朱晓诚那边的胃口更大，开口就要两亿美元的政治贷款。

    两亿美元

    莫多马上报给美国政府，美国政府没有同意。

    双方就贷款多少的问题又经过了多次商谈，朱晓诚甚至透露，以后华东自治政府统一了中国，可以给美国延续这些优惠的条件。

    美国政府考虑了几天后给出了回复，授意莫多马答应下这笔政治贷款。

    在美国政府看来，华东自治政府统一中国只是迟早的事情。要说最了解华东自治政府实力的除了德国，第二个就是美国。

    美国人算是见识到了华东自治政府的军工业水平，就单凭华东自治政府现在的军工业水平，足以压倒中国的北洋政府。

    另外华东自治政府在行政上很廉洁高效，虽然看中国人的报纸上依旧时常有贪污的按理曝光出来，但这些贪污的官员都被清算了。

    相比之下，北洋政府的行政就糟糕得多，他们不仅官员腐败，而且军队的军纪也非常差，甚至是有公然贪污的现象。

    而根据美国政府所知，华东自治政府的军队在民众间的声誉非常好。

    而且华东自治政府很注重发展教育。

    这些方方面面的东西都足以有足够的理由让美国政府相信，这是一个能够统一中国的势力。

    两亿美元的政治贷款虽然多，但华东自治政府只借六年，六年后就可以归还美国政府，这对于美国政府来说，资金也不算压得太久。

    双方在八月底签订了一份援助协议，美国政府将在半年内将那两亿美元分四次交给华东自治政府。

    美国政府也不怕华东自治政府不还钱，华东自治政府都借了这么多的债务，他们要是不还钱的话，那还不成了世界公敌？

    而且华东自治政府在国外还投资了一些产业，而且让美国政府感觉很不可思议的是，这些产业的盈利性都不错。

    ……

    就在与美国政府谈政治援助的时候，外交部也开始与英国谈政治援助的问题。

    英国政府显然对援助华东自治政府没什么兴趣，他们的代言人是袁世凯，不是华东自治政府。

    而且目前华东自治三省的商业已经给英国的中国市场造成了巨大的动摇，英国人对此虽然没有什么招架的办法，但他们却不会给华东自治政府什么政治援助。

    而且就当外交部抛出高产种子，也没谈成。

    英国又不怎么依靠农业，再说华东自治政府的高产种子在英国看来也不是太稀罕。

    就拿产量来说，在使用了化肥的情况下，当前世界的农作物产量很多都能达到五百公斤到六百公斤之间。

    欧洲的人口又不是太多，土地更是无压力，海外有那么多殖民地，还会怕没粮食吃吗？

    很无语的夏钧，再次把目光放到了德国人头上。

    德国自从在农业上使用了化肥后，农业增产了83，农业上已经基本上做到自给自足，因此夏钧不知道高产作物对他们有没有足够吸引力。

    外交部再次与德国谈起援助贷款的事情，结果德国对此很有兴趣，外交部向德国大使透露，只要德国再援助华东自治政府四亿马克，华东自治政府可以向他们提供高产小麦和高产玉米的种子，并且以高产作物的农业技术作为贷款抵押。

    谈判谈了近一个月，德国威廉二世皇帝给出答复，四亿马克太多，减少到三亿马克可以商量。

    夏钧权衡了这个价码，让外交部答应下来。

    接着外交部又与德国签订了援助协议，德国再次向华东自治政府援助三亿马克的贷款，华东自治政府则以优惠价格卖给德国足够德国种植的高产小麦、高产玉米种子。

    三亿德国马克，也就相当于0.75亿美元，加上美国的那两亿美元，华东自治政府在一个月内就谈定了年2.75亿美元的政治贷款。

    就当前的政治局势来说，英国、法国、俄国这个三国联盟支持袁世凯，想从他们那里拿到援助基本不可能。

    德国人则是华东自治政府合作最多的国家，夏钧为了能让他们在第一次世界大战中打得更猛一些，与德国分享了很多技术，但也换到了很多东西。

    美国则把华东自治政府当成中国的代言人，顺便让华东自治政府抗衡日本在亚洲的扩张趋势。

    ……

    另一边，李盛国则开始与英法美德的其他银行接触，就各国银行来说，最近很频繁能接到中国人的贷款业务。

    不过这些贷款都是以抵押海外资产，至于抵押中国华东自治三省资产的贷款倒还没有先例。

    对于这些生意，那些银行倒是挺有兴趣，因为华东集团愿意以较高的利息从他们手上拿到贷款。

    利息5厘，借六年，还有5的回扣。

    这样优惠的尺度，让各国银行趋之若鹜，纷纷派遣人员到华东自治三省去评估华东集团抵押产业的价值。

    英国的《泰晤士报》针对华东集团这种不断的借款的发展模式评价说：“中国人是在玩火，一旦他们的资金链出现问题，那么他们将把整个家当都输光，不过他们的企业的盈利性确实不错，甚至让大英帝国在中国的市场缩水了近65，这个到处举债的企业，如果到时候不还债的话，后果将很严重。”

    的确，不还债的后果很严重，因此人们都认为华东集团会还债，还不了债是另外一回事，可以用资产来还。

    这也是很多银行愿意接华东集团的生意的原因。

    而华东集团，已经找了两家权威的评估机构去给华东集团用于抵押的资产进行评估，另外华东集团自己还搞了一个评估机构。

    评估机构必须严谨、公正，只要坚持做到这两点，就可以取得人们的信任。华东集团的评估机构目前还是面对国内，在国际上没有任何名气，但只要坚持，等中国成为世界最强大的国家时，就可以成为世界最权威的评估机构。

    后世的中国，就是一个评估机构被外国掌控的国家，很多事情都十分被动，危害性自然也就不言而喻了。

    银行拿到评估后，再对华东集团进行放款。

    条件没问题，问题在于这些资产值多少钱，抵押后能拿到多少贷款。

    根据那些评估机构的评估，华东集团的工厂价值都比较高，因为华东集团的工厂在经营上都比较规范，而且机械设备大部分都十分先进。

    这次华东集团给出的抵押产业，两家评估机构给出的总额一个是九千万英镑，一个是八千六百万英镑，相差数额并不大。

    华东集团的资产在短时间内就增加了近80，主要是因为贷款的原因，之前华东银行已经贷款了一亿英镑，加上德国援助的那四亿马克很多投入到了造船业上。

    不过之前贷款的那一亿英镑虽然到了，但很多工厂还没有建起来，能拿到这个估值还是因为夏钧期间又用积分投资很多东西，特别是机械制造业和机床制造业方面，同时还以设备与许多民间企业参股。

    李盛国靠这两份评估，分别于英法德美四个国家近三十家银行不断签下了一笔笔贷款，最后加起来，一共贷了八千万英镑，扣除5的回扣，能拿到七千六百万英镑。

    对于这次大借款，华东自治三省内部的《新闻报》评论道：“我们的委员长，把能抵押的都抵押得差不多了，就差没把内裤抵押出去了。”

    ――――

第七十二章：秋收到来

    第七十二章：秋收到来

    华东自治政府在短时间内就借到了相当于15.09亿元的贷款，加上之前的13亿元贷款，华东自治政府与华东集团的债务总额已经达到了28.09亿复兴币的地步。

    这么疯狂的借债，的确引起了人们的热议。

    人们甚至认为，委员长太年轻了，做事很鲁莽。这种言论在华东自治三省的报界并不是很大，但在华东自治三省外面却十分的大。

    对于华东自治三省借了这么多的外债，中国各省军阀都感觉有些恐惧，甚至是袁世凯都是感觉到恐惧。

    然而华东自治政府越是强大，袁世凯只能用更大的力度笼络华东自治政府。

    不过华东自治政府这样大规模的借款，确实被中国的那些军阀看成了十分危险的潜在威胁。

    在舆论上，中国除了华东自治三省内部，外部都弥漫着一股抨击夏钧的风潮，抨击他鲁莽的有之，抨击他卖国的更有之。

    李诗婧和塔娜饶是兴趣的看着那些报纸，看到个别抨击得精彩的报纸，还会念给夏钧听，夏钧毫不在意的说道：“这些家伙估计被吓得不轻，不然怎么会有这么大的反应。”

    当然，对于那些对华东自治三省怀有敌意的势力，夏钧自然不能让他们继续在舆论界先掀风作浪，马上通知华东三省报纸进行反击。

    此时的华东自治三省的报纸基本被夏钧掌控，就连《申报》也不再怎么挑毛病，对于这次大借款，只是抱怨夏钧太鲁莽，把整个华东集团都抵押出去做赌注。

    对于外省报纸的种种过当言论，华东自治三省报纸已经自发性的开始反击，污蔑他们的委员长，真是其心可诛。

    ……

    对于这些巨款如何使用，夏钧已经有了打算。

    夏钧打算将三分之一用在建设国内的基础设施之上，目前华东自治三省的基础设施虽然已经开始修建，但和其他省份的交通依旧是个问题。

    中国就是一个巨大的原材料产地，但没有交通，这些原材料运不到华东自治三省。

    如果有了交通，那么等一战爆发后，夏钧就能从其他省份将原材料运来加工成商品再卖出去。

    在拿三分之一继续加强造船业，以及用来造商船。

    剩余的三分之一则继续加强军工业。

    夏钧把这些任务下达下去，下面各部门开始行动起来，开始物色要购买的东西，刚消停下去没多久的王成义再次开始联络各国造船厂。

    王成义在国际上以及出名了，他一说要买船坞，各国造船厂或者船坞制造厂纷纷派遣人员去招揽生意。

    造船厂想把过时的船坞卖掉，或者通过转卖先进船坞赚上一笔，船坞制造厂则想招揽下这笔生意。

    不过王成义基本上不从船坞制造厂买船坞，因为制造船坞需要时间，委员长指示他，明年年底之内不能到货的船坞一律不要。

    开玩笑，1914年第一次世界大战爆发了，各国自己的造船业都不够用，那时候船坞肯定被扣下来。

    所以1913年年底之前不能到货的全部砍掉。

    而且这次王成义主要从美国和英国那里购买船坞，对于美国这个一战中的生意竞争对手，夏钧更乐意在他们那里买。

    把美国佬的船坞买掉一个，他们在一战中就少赚一些钱。

    同时夏钧把买军工业的主要目标也放在了美国身上，美国出于扶持华东自治政府抗衡日本的动机，军工业上对华东自治政府并未做出限制。

    首先这个年代的美国在军工业上也不是太强大，也没太多什么限制型的军工技术，而华东自治政府采购的只是基础的军工业。

    而福州马尾、厦门、宁德、杭州四处造船厂也随着贷款的到来接到了满满的订单，华东远洋运输公司、华东近海运输公司都在大量订购商船。造船厂为此高薪聘用外国造船工人，同时大力培养自己的造船技术人员。

    华东交通制造公司也利用贷款引进了两条卡车生产线，夏钧给华东交通制造公司生产的卡车取了个拉风的名字――东风重卡。

    这些卡车用的都是自己制造的发动机，因此引进生产线并没有花掉多少钱，而且由于有先进的发动机，东风重卡比其他国家造出的卡车要先进得多。

    在钢铁业上，华东自治三省的钢铁行业发展也十分迅猛，因为造船业和铁路建设，以及其他需要使用钢材行业的带动，华东钢铁公司的产能已经暴涨到了年产钢材50万吨程度，虽然相比美国来说少得异常可怜，但却超越了日本。

    日本此时的产钢量还很少，真正让日本工业发展起来的是第一次世界大战，以及随后的军国主义制度。

    除了华东钢铁公司以外，民营企业也开办了十多家钢铁厂，这些钢铁厂的规模一般不是太大，不过冶炼设备倒是比较先进。

    就华东自治三省内部，已经有大概五百余处矿点开始开采，这些矿点经过长时间的研究，在不破坏地下水的情况下，可以进行采挖。

    如果是在国外的话，例如华东矿业公司，想怎么挖就怎么挖，浪费资源都不可惜。而在国内挖矿采煤，都得非常详细的研究一段时间。

    例如某矿点是几种矿伴生，采挖企业必须拥有这几种矿物的利用能力，不能把这些伴生矿浪费了，同时还要考虑是否破坏底下水的因素、是否会污染环境等问题，以及开矿企业能否保障矿工安全。

    不过行政部门的效率比较高，也没磨着太长的时间。但在种种政策的限制下，华东自治三省内部的采矿业发展并不迅速，主要的原材料还是从海外进口。

    华东矿业公司的进度就快很多了，在菲律宾的镍矿，南非的铬矿，以及澳大利亚的铜矿和西部大铁矿都陆续开挖，原材料正源源不断的运回国内。

    而在铁路建设上，华东自治三省的铁路基本上是每个县都在修铁路支线，同时建设部又定下了一条通往江苏的铁路干线，以及数条支线。

    华东地区铁矿产区主要是自安徽省芜湖至江苏南京一带的凹山，南山、姑山、桃冲、梅山、凤凰山等矿山。

    芜宁矿区铁矿石主要是赤铁矿，其次是磁铁矿，也有部分硫化矿如黄铜矿和黄铁矿。铁矿石品位较高，一部分富矿（含Fe50-60）可直接入炉冶炼，一部分贫矿要经选矿精选、烧结造块后供高炉使用。矿石的还原性较好。脉石矿物为石英、方解石、磷灰石和金红石等，矿石中含S、P杂质较高（含P一般为0.5，最高可达1.6，梅山铁矿含S平均可达2-3），矿石有一定的溶剂性（如凹山及梅山的富矿中平均碱度可达0.7-0.9），部分矿石含V，Ti及Cu等有色金属。

    在江苏的铁路支线就是围绕着芜宁矿区来建设，虽然夏钧在海外买了大量铁矿，但内部的铁矿开采还是要有的，否则很容易遭到打击。

    但在内部的铁矿开采上，建设并不一定代表着要大量开采。

    如果市场好，例如第一次世界大战时，那自然可以多开采一些，如果市场不好，那自然是开采海外的铁矿划算。

    中国的铁矿80都是贫矿，以目前的冶炼技术来说，开采这些铁矿并没有太大的利润，还是先把别的国家的铁矿挖掉再说。

    ……

    在各行业爆发式发展的局面下，时间到了十月，秋收也开始了。

    这次秋收才是真正的大丰收，甘蔗和棉花的产量很大，玉米的产量十分巨大，水稻种植面积不大，不过粮食足够华东自治三省内部吃到明年秋天。

    1300万亩甘蔗收获较大，虽然说很多地区种植的甘蔗管理不是很好，但产量普遍也有八九吨，含糖量基本维持18不变，平均每亩甘蔗能榨出1.5~1.6吨蔗糖。

    华东自治三省的甘蔗产量一算，达到了惊人的1950万吨，以每吨35元的价格来算，产值达到6.8亿元。

    棉花方面就跟强悍了，1850万亩的种植面积，平均亩产达到了370公斤，总产量达到684.5万吨，以一吨棉花150元计算，就有10亿多的产值。

    以前中国每年还要向国外进口15万吨棉纱，10万吨棉花，以及1亿元棉布，而洋人的纺织厂消化掉的中国棉花更是不知凡几。

    另外玉米种植面积扩大到2000万亩，秋收时收上来了1500万吨玉米粒，以及1500万吨青贮饲料。

    大豆同样又收了180万吨。

    财大气粗的夏钧，直接以低价吃下了这些玉米和大豆，这些玉米和大豆的收购价都很低廉，但问题是生产成本更低。

    目前就需要玉米、大豆的商家不是太多，最大的需求商家就是夏钧的华东集团，以及中盛、华盛集团，这三个集团掌控着集约化养殖业的40。

    因此这么多的饲料，没人能够吃得下。

    价格自然是夏钧和中盛、华盛集团三方制定，因此今年的玉米、大豆收购价都比较低，不过那些地主赚是赚了一点，但实在是很少。

    玉米和大豆都是机耕区的，所以生产成本也很低。

    这些玉米和大豆都被夏钧储存了起来，谁要买原价卖给他们，然后按照消耗的速度，来计算明年需要种植多少玉米和大豆才足够养殖业的消耗。

    秋季种玉米和大豆种得没什么钱赚的地主们，开始把目光转向了养殖业。

    饲料这么便宜，养什么都赚了。

    而且发展养殖业可以向华东银行、中国商业银行贷款，就算买不到政府推广的肉牛之类的品种，养一般的品种也有巨大的利润。

    农业投资热潮，已经逐步形成了。

    现在的华东自治三省，没有什么比投资农业更保险的了。当然，投资工业也是个不错的选择，但没有农业的目标这么明确。

    农业上目前发展最为有利可图的就是办农垦公司，以及办养殖场。如果不办农垦公司，也不办养殖场，种植水果也是个不错的选择，山区的地主一般都选择种植水果或者蘑菇、木耳等菌类项目。

    农业上的大丰收，六家农垦公司联合办了一场庆祝晚宴。

    这次秋收可把他们赚翻了，榨糖业不用说，今年绝对是全线飘红，纺织业更不用说了，农垦公司的棉花价格比市面上低了三分之一，各纺织厂都加班加点三班倒的进行生产，连每个星期的放假都取消了。

    庆功宴间各农垦公司的高层三三两两的聚在一起谈论着，显然是在谋划明年的动作。

    不一会夏钧带着李诗婧来了，夏钧这个大盟主来了，那就开席了。

    “委员长，今年我们棉花丰产，洋人的洋布很快就要滚出中国了。”刘锦山十分高兴的对夏钧说道。

    “光滚出中国还不够，明年我们继续扩大棉花种植面积，我们要让中国的纺织业占领整个国际市场。”夏钧对在场的人们说道。

    “委员长所言极是。”

    “委员长，我们明年该如何规划？”在场的农垦公司都很关心农业规划上的问题，这直接影响明年能经营什么作物。

    “这个暂时不清楚，不过棉花和甘蔗是无上限的。”夏钧说道，“其他作物的规划还要等上几个月。”

    晚宴的气氛很热烈，李世霖把夏钧拉到一边，和夏钧谈起养殖业的事情，李世霖计划从其他国家购买小牛，以扩充养殖场的规模。

    李世霖的这个计划一提出来就得到了夏钧的支持，现在培育基地的肉牛繁殖速度太慢了，要想让民众吃上牛肉得好多年。

    如果从外国购买小母牛的话，那样养殖业就能快速发展。李世霖还决明年把黄牛和外国牛杂交一下看看效果如何，起码这些牛在新品种的肉牛推广开之前是很有市场的。

    ……

    华东自治三省这几个月里，那三部电影陆续在电影院放映，引发了一场电影节的技术**。

    真正的彩色电影第一次出现在大银幕上。

    就评价上，华东电影公司拍摄的《剿匪战记》和中盛电影公司拍摄的《霍元甲》都得到了好评，围堵华盛集团拍摄的爱情片《真爱》倍受各界非议。

    这种穷小子把富家千金勾走的电影，受到了很多封建势力的抨击。

    不过三部电影的票房都表现不俗，《剿匪战记》自然不必说，这是一部枪战片，而且部队配合演出，那叫一个酷，虽然里面缺少爱情元素。

    中盛集团的《霍元甲》开创中国电影的武打片先河，虽然还有些稚嫩，但打斗场面还是很能吸引人的。

    《真爱》这部电影则是一部充满欢快的爱情和带有一些梦幻的电影，很受年轻人的喜爱。

    当然，由于《真爱》这部电影的受众性不是那么大，所以票房最低，不过也没低出太多，电影公司依旧有赚一笔。

    华东自治三省境内的电影院陆续开了起来，而其他各省，夏钧也开了一些电影院，大多选择在省城这样的城市，主要是用来宣传用的。

    《剿匪战记》将在未来一段时间内在全国各省的省城上映，然后另外两部电影接上。

    三家电影公司很快就有了新的拍摄计划，华东电影公司本来还想继续拍剿匪片，故事就以夏钧当年在西乡一人独战群匪为题材，以表现委员长的神勇。这个提议一度得到了很多人的支持，不过被夏钧否定了。

    他可不想学朝鲜的金爷爷，丢个石头就把美国佬的卫星给砸下来了。

    个人崇拜适当就可以，这样能让夏钧的位置坐得更稳，搞过头了就不好了。

    华东电影公司于是决定拍一部民族主义电影，名字叫《塞北》，该影片讲述汉代一支汉军突入塞北，与胡人作战的故事。

    剧组将跑到内蒙古地区去拍摄，这个不是问题，夏钧会派遣士兵保护剧组，在道具上，夏钧直接在兑换平台上购买，绝对能够逼真。

    ……

    不过到了十月份，日本开始催促华东自治政府交钱了，去年签订的和解协议中，华东自治政府还要赔偿日本政府四千元。

    四千元虽然不够弥补日本的军舰损失，但起码是争了一口气。

    不过日本政府从华东自治政府外交部那里得知的回答却是：“没钱”

    日本政府就如何处理华东自治政府不肯付钱的问题上出现了分歧，在内阁中占大多数的西园寺公望内阁认为不应在此时鲁莽的对华东自治政府进行军事打击，并警告日本陆军和日本海军，中国人的军事力量不是一场短期战役可以战胜的，若要与中国进行战争，需要做好长期作战的准备。

    但很遗憾的是，日本此时财政很拮据。

    第二次上台的西园寺公望不久前已经否决了陆军军务局长．中佐田中义一的扩军计划，陆军以俄国在东三省的军力膨胀为理由，用十年计划增设六个师，陆军常备兵力二十五个师的计划，由石本新六陆军大臣，提出内阁会议讨论。

    此时的日本内阁会议不承认这个议案，田中愤慨地说：“不明白政府对这个重大国防问题不感兴趣的理由”

    这次华东自治政府拒绝支付和解协议中的赔款，这让日本海军和日本陆军都有些骚动，他们认为应该与中国进行一场战争，以逼迫他们赔款。

    不过海军底气略显不足，他们到目前也没有想到什么好的反潜手段，根据日本特务的侦查，华东自治政府潜艇数量貌似很多，已经吃了亏的日本海军不是很确定是否会在冲突中再次吃闷亏。

    日本陆军则认为华东自治政府的陆军不堪一击，陆军仅需三到五个师就可以解决他们。

    ――――

    第一更到

第七十三章：13年财政预算（一）

    第七十三章：13年财政预算（一）

    1912年，华东自治三省的两季农业产值总和已经高达60亿元，除了种植业，养殖业的总产值一点不逊色，在加上林业、渔业，也就得出了这个60亿元总产值的数据。

    而华东自治政府在农业税，以及高产作物的种子费用上收入了近5亿元，华东自治政府表面上免除农业税，但你要种高产作物，就得交钱。例如种水稻，收获的时候得交100公斤上来。

    可以说华东自治三省的农业税是非常高的，但因为作物高产的原因，所以农民没有任何负担。

    而在工业上，华东自治三省的工业总产值则在25亿元左右，不过工业的攀升太快了，一年内就从8亿元飙升到了25亿元，飙升了321.5，只能用奇迹来形容。

    “我们工业上的税收收了1.6亿元，加上流转税收了大概8000万元，海关达到1100万，明年我们的财政开支可以达到八亿元。”

    新上任的财政部部长徐树国对夏钧做了财政总结，以前财政部部长是李诗婧担任，不过她这几天快生了。

    “八亿元，很好。”夏钧十分满意，有这八亿元的收入，意味着华东自治三省的财政将很充裕了。

    “不过这八亿元中有一大部分还没有成为现钱，大概有三亿元左右。”徐树国对夏钧报告道。

    “嗯这个不急。”夏钧想了想，对徐树国说道：“一个星期后召开财政预算会议，让各部门做好准备。”

    ……

    日本和华东自治政府继续交涉，不过华东自治政府开始耍无赖，口称华东自治政府没钱赔款。

    日本政府怒指华东自治政府睁着眼睛说瞎话，华东自治政府明明贷款了那么多钱。

    没钱就是没钱，贷款又不是政府的贷款。华东自治政府外交部如此回复道。

    日本政府被搞得毫无办法，日本内阁并不想在这时候与华东自治政府发生军事冲突，事实证明海军去攻击华东自治三省的港口非常容易吃亏。

    至于陆军，西园寺公望不认为五个师能够解决问题。

    然而不想开展的西园寺公望很快随着明治天皇的驾崩，加上桂太郎组建了新政党而倒台。

    不过这是十二月发生的事情。

    ……

    十月十三日，夏钧很紧张的等在医院外面，李诗婧今天就要生来。

    为了给李诗婧接生，夏钧花了一千多万点积分兑换了先进的医疗设备，接生的女医生也培训了近六个月。

    随着医务室里传出一声微小的婴孩哭啼声，夏钧豁然转过身，不一会紧闭的大门打开了，一个女医生走出来对夏钧说道：“委员长，生出来了，是个男孩。”

    “我夫人情况怎么样？”夏钧急问道。

    “夫人的情况很好，没什么大碍。”医生回答道。

    “好，辛苦你了，我能进去了吗？”夏钧听了顿时放下心来，没事就好，至于生了男孩还是女孩，夏钧没太大的感觉。

    二十二岁的夏钧还没有一个想当父亲的紧迫感。

    “可以了。”

    夏钧得到答复，马上推开门进入了产房之中。

    只见李诗婧正躺在床上，从气色看还不错，不过流了很多汗，头发湿漉漉的，看到夏钧进来，对夏钧露出了个胜利的微笑。

    “小婧，感觉怎么样？”夏钧坐到床边，关切的问道。

    “还好啦”李诗婧呼了气说道。

    “辛苦你了。”夏钧双手握着李诗婧的手说道，这时候夏钧抬头看了看，问道：“我儿子呢？”

    “委员长，我们在给宝宝洗澡。”一个小护士回答道。

    “哦，哦”夏钧点了点头，李诗婧笑道：“看把你急的。”

    “呵呵”夏钧不好意思的笑了笑，其实他一点都不急，刚做了父亲的他还有些迷茫，他甚至不怎么会抱小孩。

    果然，不一会护士长抱着小宝宝过来的时候，夏钧伸手去抱时有些手忙脚乱。当夏钧抱着自己的儿子，看着他那副粉嫩粉嫩的模样，脸上露出了一丝笑容，当父亲的感觉也不错，不过让夏钧感觉更大的还是责任，得把这个小东西教育好了才行。

    “让我看看。”李诗婧伸手对夏钧说道，夏钧连忙将小家伙交到了李诗婧手上，李诗婧看着小家伙，脸上绽放出幸福的微笑，伸手在小家伙的脸上逗弄了几下，让这小家伙直蹬腿。

    “呵呵”李诗婧笑了起来，抬头对夏钧问道：“夫君，宝宝的名字你想好了没有啊？”

    “想了，不过还没确定。”夏钧有些汗颜道，这几天他可是翻了几十次字典，不过名字还是没有确定下来。

    “那你还不快点确定啊”李诗婧催促道。

    “让我想想。”夏钧抓了抓脑袋。

    “就叫……就叫……夏平崎吧”夏钧脑子有些乱，想了半天突然想到了这个名字，然后很不负责任的说了出来。

    “为什么叫这个名字？”李诗婧不解的问道，“有什么寓意？”

    “比较好听。”夏钧说道：“寓意有啊让他能顺顺利利的成长。”

    李诗婧想了想，点头说道：“嗯这个名字的确比较顺口，寓意虽然一般般，不过还算上佳。”

    夏平崎

    小家伙的名字就这么确定了下来，夏钧当上了父亲，心里开始计划如何教育儿子。

    听说父亲带的孩子智商比较高，夏钧决定以后亲自教育孩子，常言慈母多败儿，也不是没道理的。

    在夏钧胡思乱想中，这一天渡过了。

    ……

    委员长夫人产下一子的消息很快就传开了，各的报纸马上进行报道，不过没有谁弱智到派记者去医院去骚扰委员长夫人。

    夏钧出了医院的第一个反应就是，下令各部门各行政人员不得送礼。游正斌用最快速度把消息传达了下去，军部也很快通知了各级军官。

    那些得知了消息正想送礼的行政人员一个个都打消了念头，委员长说不准送礼，那就是不能送礼的。

    而很多商家在得知这一消息，纷纷放起了鞭炮，商店打出了“为庆祝委员长得子，全场XX折”的告示。

    在北京的报界得知这一消息，有报纸评论说：“此子一出，华东自治三省专政后继有人矣~”

    这样的评论很快招到了杭州报界的猛烈抨击，杭州报界此时完全倒向夏钧，就算是专制制度他们也心服。

    华东自治三省的民主声音并不是太高，一方面是华东自治政府行政廉洁、高效，百姓生活逐渐富裕，没什么人去理会这些叫着民主的家伙。二来华东自治三省是很大程度上是光复会的地盘，光复会的成员在思想上并不排斥**。

    报界的激烈攻击，引起了袁世凯的注意。

    没两天，那家抨击夏钧在华东自治三省搞专政的报纸就被袁世凯给封了，抨击什么都不要紧，对袁世凯来说就是不能抨专政，他本人也在搞专政。

    另外以梁启超为首的立宪派此时也在鼓吹专政，并效力于袁世凯。立宪派的政见就是在民主的外衣下弄一个专政的内核，不过历史上立宪派就算是投靠了袁世凯，袁世凯还是感觉国会碍事，把国民党赶出国会后又解散了立宪派的国会。

    ……

    一个星期后，夏钧召开了13年的财政预算会议。

    各部门经过一个星期的准备，提出了各自的计划。

    “陆军的计划是，明年继续扩招10个生产兵团，并增设一个炮兵师，职业陆军达到三个步兵师，两个炮兵师，外加五个混成旅，五个独立团，职业军人总数达到十一万人。义务兵达到十八个师团，兵力为二十六万人。需要军费九千万元，以及需从全球军火公司进口武器若干。”陈轩宇首先起身念出了陆军的计划。

    就陆军开支来说，军饷只是小钱，十万职业兵的军饷也不过一千万元，这还是在军饷大大提高的情况下，最下层的职业士兵军饷都达到了每月五元。

    华东军可不是北洋军，克扣军饷是完全不存在的，因为军饷不经过任何军官的手，而是陆军部直接打到士兵的银行户头上。再则，华东军没有战前发钱的惯例。

    主要支出还是在装备维护以及购置装备方面。

    “扩招一个炮兵师，这太烧钱了吧”谢葆璋有意见了，起身说道：“陆军已经有一个炮兵师和一个炮兵旅了，我想没必要再扩充炮兵师了。”

    “当然有必要，最近我们和日本就快要打起来了，自然得扩军。”陈轩宇理直气壮的反驳道。

    谢葆璋挥手道：“我们海军足以从海上挡住日本，绝不会日本登陆本土，陆军的观点是不成立的。”

    “海军就那么点战舰，我们陆军对此观点感到质疑。”

    “我们海军有潜艇，足以封锁与日本海军抗衡，只要多拨款给我们海军，我们海军造出了军舰，就更有把握在海上遏阻日本登陆本土，而且你们陆军现在已经有最先进的装备，难道还怕打不赢吗？”

    谢葆璋与陈轩宇大声争论起来，谢葆璋知道，陆军分了太多军费过去，那么海军就没钱了。

    而且在他看来，先振兴海军才是首要，陆军现在的力量已经很强了。

    陈轩宇被谢葆璋说得有些不知该如何反驳，陆军的实力确实已经有把握与日本打一场局部战争。

    其他部门没有吱声，军部的事情他们也不好插手，毕竟现在目前国势如此，也必须有足够的军事力量，因此对于把军事建设放在首位，他们还是能理解的，只是希望这海陆空三军预算过后能多留点钱下来。

    “好了，都别争了。”夏钧抬起手压了压，“你们坐下来说吧”

    “是。”陈轩宇应了声坐了下来，谢葆璋也点了点头，跟着坐下。

    夏钧这时候说道：“你们也都别争了，今年的军费总额只有十分之一，也就是八千万元，再多没有了。”

    “委员长，窃以为当前中国当如日本那样倾尽全力打造海军，而且以我们当前八亿元的财政收入来说，已经比日本还要多出一些，只要我们倾尽全力打造海军，必然能够在十年内赶超日本。”谢葆璋又起身说道。

    夏钧摇了摇头，说道：“现在我们的海军还很不成熟，我们就算把船造出来，也不见得能有多强的战斗力。而且我们也不是日本，我们在其他方面还得花钱，特别是教育、基础工业。等教育和基础工业提升上去了，同时我们有更强的经济实力的时候，海军的发展也就自然而然了。”

    “至于海军，现在最重要的还是培养人员，先把软设施先提升上去了，我们再提升硬件。”夏钧接着给谢葆璋解释道：“再说造军舰不是一年内能完成的，一年之后欧洲各国非打起来不可，那时候他们自己造船都来不及，我们的军舰可就要不到了。”

    “打仗……”谢葆璋想了想，以前夏钧的确和他说过欧洲两大阵营正在进行军备竞赛，打起来那是必然，不过谢葆璋并不是太确定什么时候能打起来。

    谢葆璋便不再提之前的观点，而是说道：“只是，我们的商船数量已经扩大，而且造船厂也在大造商船，我们必须有足够的海军力量还为商船护航。”

    “这个没问题。”夏钧点头道，看了看陈轩宇，说道：“这样吧陆军明年军费是两千万元，海军的军费是七千万元。”

    “委员长，那扩军的事情？”陈轩宇张了张嘴问。

    “十个义务兵生产兵团和炮兵师就算了，先放一放吧”夏钧说道，对于军费上的支出，十分之一已经很大了。

    就各国第一次世界大战前几年的军费来说，每一百法郎收入中用于陆海军的：

    英国为二点四四法郎

    法国为…八二法郎

    德国为二点七九法郎

    意大利为四点一三法郎

    美国为零点九二法郎

    俄国为七点七一法郎

    俄国最高也就是7.71，而现在华东自治政府已经达到了十分之一，再说很多装备都是他可以从兑换平台上购买的，这么高的军费已经是夏钧的上限了。

    在海陆两军的建设上，夏钧有他自己的打算。

    现在和日本爆发全面战争的可能性等于零，日本的财政现在也很吃紧，陆军再扩军也没什么意义了。

    至于海军，只要造出足够的军舰护航就可以了，暂时没那个闲钱砸进去，更何况有钱也没地方造，虽然说现在自己能造军舰了，但只是造比较小的，而且在技术上也一些方面也有些落后，去订购的话也没地方订购，1914年第一次世界大战一爆发，那些船肯定拿不到手。

    还是先发展经济，再说海军有那么多潜艇，在这个没什么有效反潜手段的年代，足够与日本海军抗衡，就算赢不了也输不了。

    而且第一次世界大战的机会可不多，最好是多造一些商船出来，也没那个闲情去多造军舰。

    另外在军舰制造技术上，完全可以利用第一次世界大战从协约国和同盟国那里换到，到时候用物资就能换。

    等经济发展起来了，技术成熟了，又有钱了，夏钧手上也有积分了，海军想造什么都可以。

    至于陆军，小日本的陆军装备是很廉价的，以现在华东军的装备足够应付了，就算是在军力劣势的情况下。

    所以夏钧完全没必要去烧冤枉钱。

    海军、陆军的经费确定下来，空军那边夏钧只拨了五百万元，这个年代的空军没有那么复杂的机器，成本也相对低廉。

    明年的军费也就是8500万元，还有7.15亿元可以预算。

    各部门看到这个结果显然松了口气，他们的心情的确很矛盾的，即想军费少一点，但时局让中国必须振兴军事。

    好在委员长有底线。

    “教育部先报告明年的计划吧”夏钧这时对陶成章说道。

    陶成章听到点名，见预算宽裕，连忙偷偷的将一叠报告最上面的那张塞到了最下面，起身念起他准备的第二套计划书：

    “委员长，教育部明年的计划是培训出八万名合格教师，加上我们现在的三万名教师，也就可以有十一万名教师，在工资方面的支出是一千万元。另外计划在明年将十七岁以下到六岁之间的少年儿童大概一千万人招入小学接受小学教育。这一千万人每月伙食费1元，也就是九千万元。另外在校舍方面，教育部可以从简搭建。加上课本、桌椅等费用，大概还需要三千万元。同时再加上中学、大学、技校经费，一共需要大概三千万元。教育部明年所需经费为一亿六千万元。”

    “老陶你没疯吧”

    “一亿六千万元，你们还能发彩票和辅币呢”

    “就是。”

    会议室里顿时议论纷纷，各部门对陶成章的狮子大开口感觉不满，陶成章毫不在意，目光坚定不移，完全不理会其他部门的声音。

    “这个……”夏钧想了想，问道：“师资有那么多？”

    “足够，绝对足够。”陶成章连忙保证道，为了说服委员长，继续说道：“虽然说质量不是那么好，但培训一下还是可以上的。而且我们现在最重要的还是扫盲，特别是那些十六七岁的少年，他们正好差不多要进入社会，甚至有的都进入社会了，必须把他们拉进学校里扫盲，那些有工作的，则和更大的进夜校学习。”

    ――――――

    第二更到万字更完。求月票。

第七十四章：13年财政预算（二）

    第七十四章：13年财政预算（二）

    夏钧听着陶成章的分析，在场各部门以为夏钧要找其他借口削减教育经费时，夏钧却说道：“若是要教育上千万人的话，明年教育部就一亿六千万这点经费恐怕很拮据。这样吧明年给教育部拨款三亿元，校舍按照统一标准进行修建。”

    “三亿元”

    “那都占了财政收入的37.5了。”

    “这下面还怎么预算？”

    各部门议论纷纷，陶成章大喜过望，连忙说道：“多谢委员长。”

    夏钧点了点头，起身伸手压了压，示意众人安静，场面顿时安静了下来，夏钧接着说道：“各位，教育关乎一个国家的长期前途，其他都可以省一省，唯独教育不能省，三亿元的教育经费虽然多，但若我们能培养出成千上万的栋梁之材，中华复兴指日可待，现在投入每一分钱，到未来都是有回报的。”

    夏钧把其他部门的声音强行压制了下去，很快进入其他部门的预算。

    下面一个进行预算的是医疗部，医疗部部长杨兴业报告了今年医疗部的收入，“医疗部在今年三个季度一共医疗费用营收六千五百万元，医疗费用支出为七千八百万元，亏损一千三百万元。制药业今年三个季度盈利一亿八千万元，可用于明年预算。卫生部计划于明年下调医疗费用10，并加大医疗规模，总体无需财政部拨款。”

    医疗部算是财政最为宽裕的一个部门了，因为制药业的收入全部拨给他们了，现在青霉素和酶链素都开始大规模生产了，明年医疗部的财政肯定暴涨。

    医疗部之后，是行政部的预算，行政部的预算主要是行政人员的工资和福利问题，目前等级最低的行政人员的工资都提到了八元，而法院人员的工资最高，最高审判长的工资和夏钧这个委员长等同。

    同时行政部还有奖励制度和福利制度。

    游正斌做完报告，从预算中分走了两千三百万元，各部门也都没有反对，这些钱都是他们的工资，反对行政部就是反对自己的福利

    行政部之后是水利部，李仪祉见财政预算还有三亿九千两百万，说道：“明年水利部预计对闽江、钱塘江、赣江等三省主要河流和其余易发洪灾地区修建防洪堤坝，并建设水电站、灌溉工程……一共需要八千万元，同时水电站需华东电力公司进行配合，需要资金大概两亿元。另外水利部计划于明年对黄河堤坝中的危险地段进行加固，需要一千两百万元……”

    “什么修黄河？”

    “黄河不在我们华东自治三省吧”

    “那是袁世凯的事情吧怎么变成我们华东自治三省去修了？”

    “就是啊袁世凯还欠我们两千两百万元呢”

    各部门很有意见，纷纷出言否定，水利部修黄河在他们看来就像是狗拿耗子多管闲事。

    李仪祉环顾一圈说道：“各位，黄河现在的形势很危险，明年若是不修，有十余处地点都可能会发生决堤，要知道我们的农垦公司明年在黄河一带是有动作的。再则，黄河沿岸百姓若是受了灾，那还不是得我们华东自治政府拨款救灾。就不说这救灾，我们的确不缺救灾的粮食，但到时候若是淹了拿个农垦公司的地，损失恐怕不是一千三百万元那么简单的了把？到时候谁来担责？”

    “水利部所言极是，明年有大概八家农垦公司在黄河一带种植棉花和小麦，黄河水利必须修一修。”杨明柳的农业部开始声援水利部的计划。

    众人都看向了他们的委员长，能否拍板还是委员长说得算。

    夏钧点头道：“黄河水利早晚都得修，现在修也一样的，这个计划就通过吧”

    “多谢委员长。”李仪祉兴奋的说道，夏钧算是兑现和对他的许诺，而且他还多提了三百万元，也通过了。

    夏钧既然同意了，其他部门也没意见了，而且他们听委员长的话里头的意思，显然就是在说，以后必然要统一中国。

    这让他们很受鼓舞。

    接下来轮到农业部，农业部的预算倒不是太多，不过也拿到了两千万，主要是用来开设农业站，以及研究农业技术。

    预算被这么分了几下，只剩下两亿八千万元了。

    工业部、民政部、建设部、军情局都还没有拿到预算。

    工业部其后只拿到五百万元，工业部的确没什么需要花钱的地方，行政人员的工资都是行政部发的，研究技术什么的也不需要他们来搞，他们平时只要做好工业管理就行。

    民政部则拿到了五千万元，民政部预计将在明年采用新的身份证，并将三省黑户彻底扫出来，建立完备的户籍体系，同时这五千万元也用于救助贫困户。

    建设部部长许文博很开心，预算到最后，竟然还有两亿两千五百万，军情局肯定拿不了多少钱去，大份额的还是留给他们建设部。

    果然，军情局把那五百万元分去了，最后建设部还拿到了两亿。这两亿元主要用来建设乡镇道路，以及城市的电力、排水网络以及保障房等。

    13年的财政预算基本完成，不过能预算的并不止这八亿元，之前还加印了一亿元的钞票。

    那一亿元纸币暂时还没抽出来，不过随着各银行的贷款陆续到达，抽出这一亿元也没什么问题。

    …………

    华东集团这边也展开了预算，今年华东集团三个季度的盈利达到近四亿元，利润达到60。

    若是把那些基础工业排除出去来算，那么利润高达100以上，有的产品甚至有1000的利润。

    当然那极少。

    华东集团预算很快搞完，贷款到的1.76亿英镑基本上全部都用于扩大产能，其中明年将继续扩建水电站。

    特别是中小型的水电站，这些中小型的水电站工期短，经济效益高。华东电力公司明年将建设一万两千个小型水电站，以及二十一个中型水电站。

    水电站设备夏钧直接从兑换平台上购买，若是自己制造那就太慢了一些，同时工业的疯狂增长也让电力建设迫在眉睫。

    在能源上除了充分利用水电，从杭州修到山西的铁路也要加快速度，争取在明年之内修完。

    正好后年就是第一次世界大战爆发，到时候工业三班倒进行运转，必须有足够的能源供应。

    ……

    1912年10月18日，农历九月九，一年一度的重阳节到了。

    这天夏钧穿着汉服，带着李诗婧和塔娜去西湖孤山登高，对于中国的传统活动，塔娜挺着肚子也来参加了。

    塔娜差不多也快生了，也就再过两个月。

    登高的时候，塔娜根本不用人拉，依旧能跑能跳，身体好得不得了，不过夏钧怕她摔着了，还是牵着她的手上山。

    九月九这天，华东自治三省也有很多人登高，不过更多的还是街上那些穿着汉服的人。

    九月九重阳节是华东自治政府法定的传统节日，这一天行政人员必须穿汉服，同时在校师生也需要穿汉服。

    同时各工厂在这一天也号召员工穿汉服，于是这一天在街上能看到一大群穿着汉服的人们。

    这些汉服的样式较多，其中以儒裙打扮的人们最多。

    九月九还要吃新粮，也就是重阳糕。反正各地在这一天的习俗都有些变化，这也是中国的一大现象，在节日的日期上能高度统一，但在过节的习俗上各地多有一些不同之处。

    秋收刚到尾声，农村的百姓也都口袋里有钱了，城市里的就业岗位也因为秋收之后而大幅度增长。

    华东自治三省此时一片欣欣向荣。

    现在世道变好了，三省人民都期盼着自治政府能带领着他们过上更好的生活，对于政府在重阳节发起的穿汉服行动，很多市民都响应了这一行动。华东自治政府上台不到一年，便已经将华东自治三省的民族凝聚力提升了起来。

    ……

    这个秋收，江苏都督程全德连税都不敢向从华东自治三省来的农垦公司收取，在江苏种棉的六家农垦公司因为使用了先进的技术，以及种下的是高产棉花，秋收一到，盈利达到五亿元。

    被税务部的朱澄嘉收了下暴利税，盈利减少到了四亿元。

    然而六家弄坑公司当初投入的资本不过一亿元而已，此时资本已经暴涨到了五亿元，棉花虽然不可能一下子全卖出去，但六家农垦公司一边卖棉花，一边开始继续圈地。

    华东集团在这些农垦公司里面的股份占了很多，预计能有大概一亿三千万元的收益，这些资金则是要被抽走的。

    因为夏钧是以农业技术和机耕设备入股，不是以资金入股的，对于这些盈利状况良好的公司，华东集团向来是把盈利部分抽走。

    农垦公司的巨大盈利让六家农垦公司的股价一连上了五天涨停板，这六家农垦公司在半个月内就募集了近两亿资本。

    农垦公司以近六亿元资本，开始在江苏、安徽、河北、山东、广东圈地，六家农垦公司这次圈地更加熟练。

    圈地其实很容易，特别是对于那些佃户和自耕农来说，农垦公司会开出给他们子女提供免费上学，以及向他们开出免费医疗的条件。

    这些条件都是华东自治政府出钱，他们一毛钱都不用出。

    对于贫苦人家来说，子女能上学读书是一个十分宝贵的机会，读书才能出人头地，这是中国封建社会几千年来形成的定律。

    而且还能免费医疗，这就不用怕生病了。

    所以那些自耕农和佃户都很乐意把地租或者转租给那些农垦公司，至于那些不愿意合作的地主，很多时候农垦公司都是强行和他们签订租凭协议。

    就安徽和江苏两省来说，地方上的长官都忌惮华东自治政府三分，因此他们也会出面压制。

    在河北方面，这里是袁世凯的老家，河南督军（袁世凯上任后改都督为督军）是张镇芳(袁的表弟)，为了拉拢夏钧，让张镇芳配合农垦公司的经营，这也为农垦公司开了方便之门。至于山东也属于袁世凯的控制范围之内，督军是张怀芝。

    广东则是陈炯明的地盘，陈炯明此人并非国民党，而是中国致公党人，致公党是海外华侨最大组织洪门演变而来。

    夏钧的光复会在南洋活动非常频繁，特别是今年夏钧开始向南洋和澳大利亚移民，与致公党之间倒是有些接触，双方关系也还算不错。

    华东自治政府派人到广东去和陈炯明通气时，陈炯明也表示愿意协助农垦公司的在广东的生意。

    作为答谢，华东商馆当天给陈炯明送去了一千支步枪，以及两百万发弹药。

    在广东的陈炯明自然知道华东自治三省是大金主，因此更不敢得罪，华东自治政府可是能造军火的，而且能造很多军火，这在中国来说只此一家。

    ……

    在北京的袁世凯的日子则不是那么好过，他开始发现自己根本收不上什么税来，除了中央四省的田赋还能收上来以外，其他省份的税收不是被大军阀截留就是被土军头私吞。

    袁世凯考虑再三，决定向华东自治政府订购军火。

    华东自治政府的军火不仅最便宜，而且要质量好的好货也有，但袁世凯先来想去，还是买那种售价二十五元一支的步枪划算。

    为了武装北洋军，以让中央能收上赋税，袁世凯在十二月首先向华东自治政府订购了五百万元的军火。

    这五百万元的军火为十万支毛瑟步枪，总价二百五十万元，外加马克沁重机枪、ZB-26轻机枪、子弹，以及建安兵工厂刚出厂的105mm榴弹炮二十门，以及炮弹若干。

    消息一传出，在日本的孙大炮心里焦虑。

    眼看北洋政府的势力越来越大，华东自治政府的实力也越来越强，他的中央集权的大总统梦想就要破碎了。

    不过国民党内部已经不怎么受他掌控了，就黄兴、宋教仁等人此时皆对孙中山不怎么感冒。

    宋教仁与孙中山最大的分歧就是在总统制还是共和制的问题上，去年的那次晚宴上宋教仁讲了两个小时的共和制，反倒是让孙大炮赢了，心里留下了疙瘩。

    至于黄兴这个跑跑将军，则是什么欧事学习社的头头。

    就在这时，日本内阁发生了变动，由于明治天皇在七月挂掉，日本的西园寺公望内阁在十一月也随之倒台。

    而扬言退出政治的桂太郎则组建了新的政党，被西园寺公望的政治对手山县有朋看到后，马上让桂太郎组建新内阁。

    由于明治天皇在七月挂掉以后，日本大正天皇患有脑瘫，没有什么政治能力，全凭桂太郎摆布，因此桂太郎被日本人称作‘躲在龙袖后的人’。

    桂太郎上台后的第一件事情就是向华东自治政府逼要那四千万元的赔款，再次被拒绝的日本政府，很快在桂太郎的指示下，日本海军开始对华东自治政府展开报复行动。

    12月26日，日本第三战队于台湾海峡对准华东远洋运输公司的一艘运载着铁矿石的万吨级商船展开炮击。

    炮击持续了三轮，没什么装甲防护的华东远洋运输公司的货船被当场击沉，落水的三十名中国船员随之遭到射杀。

    事件发生后，日本再次向华东自治政府提出赔款要求。

    得知这一消息的华东自治政府为之震动。

    这一天正好是塔娜要生孩子的时候，夏钧在医院突然看到周顺泽匆忙跑进来对他说道：“委员长，紧急军情。”

    夏钧豁然站起身来，问道：“怎么回事？”

    “属下不太清楚，这是海军递交的报告。”周顺泽把报告递给了夏钧，夏钧接过报告看了起来。

    那艘被击沉的商船是在台湾海峡被击沉的，当时日本军舰攻击那艘商船时，商船发出了一封求救电报。

    就在这个时候，谢葆璋急匆匆的来到了医院。

    “委员长，请允许我海军上下对日本进行报复打击。”谢葆璋双眼喷火，来到夏钧身前对他请示道。

    “你马上把潜艇派遣到日本海域，随时等候攻击命令。”夏钧对谢葆璋命令道。

    “是。”谢葆璋敬了个军礼，然后转身快步离开。

    “去行政大楼，召开紧急外交新闻发布会。”夏钧对周顺泽说道。

    “是。”

    ……

    外交部新闻发布会很快在杭州华东自治政府行政大楼召开，几十名中外记者突然接到消息，见华东自治政府外交部如此匆忙召开新闻发布会，都知道发生大事了，纷纷赶往行政大楼。

    外交部发言人林溪俞没有废话，在记者来得差不多以后，对这些记者说道：“就在三个小时前，我们华东远洋运输公司的一艘商船在台湾海峡被日本军舰击沉，连同二十名船员一起被日本海军杀害。对于此次事件，我们华东自治政府将给与日本十二个小时的时间，如果日本不对此事件做出解释和赔偿，那么等于是向我们华东自治三省宣战，我们华东自治政府将让日本付出十倍的代价。”

    ――――――

    看了一整天资料 头晕晕的

第七十五章：潜艇出击！

    第七十五章：潜艇出击！

    十倍代价

    那些外国媒体当场笑了。

    在他们看来，华东自治政府这个外交新闻发布会开得实在太搞笑了。

    ……

    日本方面很快也就做出了回应，日本声称，“如果华东自治政府再不按时缴纳赔款，那么将继续攻击华东自治政府的商船。”

    赔款？

    此消息一曝出，顿时哗然一片。

    虽然人们都知道去年华东自治政府在福建时与日本爆发过海上冲突，但就这个赔款方面，则没几个人知道。

    外交部随即以与反击，声称：“我们华东自治政府从未承认日本的赔款要求，我们华东自治政府将不会向任何国家赔款，日本政府如不十倍赔偿我华东自治政府损失，我华东自治政府将让日本付出十倍代价，甚至更高。”

    ……

    第二天，欧美各国的报纸上都刊登出了中国华东自治政府与日本海军叫板的新闻。

    有报纸评论道：“显然华东自治政府依仗的是潜艇，不过我们并不看好他们的潜艇能让日本付出十倍的代价。”

    有的报纸干脆就评论道：“中国人实在太滑稽了，难道他们被之前的胜利冲昏了头脑吗？”

    ……

    华东自治政府的针锋相对让日本政府很意外，他们怎么也没想到，击沉了华东自治政府的商船后不仅没有让他们屈服，反而使势态演变成了公然对抗。

    日本政府随即命令海军伺机寻找华东自治政府的商船进行攻击，日本海军此时不敢靠近中国海岸线，因为那里有潜艇，所以很小心，但他们知道华东自治政府的商船有时会开到离海岸线比较远的地方。

    ……

    26日夜，谢葆璋在海军作战指挥室里发布了一个又一个命令。

    “命令01至10号潜艇随补给船前往马六甲海峡，于纬度……，经度……待命。”

    “命令11至20号潜艇前往日本东京湾海域，纬度……，经度……待命”

    “命令21至30号潜艇封锁台湾海峡，发现悬挂日本旗帜的船只后进行跟踪。”

    “命令31至40号潜艇前往长崎附近海域，纬度……”

    “其余潜艇保护港口。”

    随着谢葆璋的命令下达，一艘艘潜艇开始驶出各自的港口。

    其中01~10号潜艇开始随着一艘补给船驶向马六甲海峡，那里是日本的经济命脉，日本商船大多要经过此地。

    21~30号潜艇则开始封锁台湾海峡，并跟踪发现的日本船只。

    ……

    十二个小时很快过去了，日本方面依旧与华东自治政府外交部在进行口水战，夏钧那起电话打给了外交部，让他们可以不用发言了。

    华东自治政府外交部随即停止了外交发言，而夏钧则打了一个电话到海军司令部，对谢葆璋传令道：“对海上一切悬挂日本旗帜的船只以与击沉。”

    “是”谢葆璋激动的应道，然后挂了电话，对司令部的通讯员命令道：“命令，各潜艇到达指定地点后，对一切悬挂日本旗帜船只以与击沉。”

    ……

    台湾海峡，一艘日本商船正在阳光明媚的海上行驶，在很远的地方，一个小黑点正跟随着这艘商船移动。

    没有黑烟

    同时看上去很小。

    那艘日本商船上面的日本水手根本没有发觉后面有个东西跟着他们，这个小黑点很快从边上绕了过去。

    商船速度很慢，由于满载货物，速度只有可怜的十节。

    那个黑点，却以十七节的速度前进，那是一艘潜艇华东海军的VIIB型潜艇，上面刷着23的字样

    “进入攻击方位。”

    23号潜艇的船长石云耀看到潜艇已经驶到了那艘日本商船的前头，于是对副官命令道。

    “进入攻击方位……”

    “下潜至15米。”

    潜艇来了个九十度转向，然后缓缓下沉。

    远处那艘日本商船慢吞吞开了过来，丝毫不知道正驶向死亡。

    “目标时速10海里，方位左35度。”

    “鱼雷时速调至45里。”

    “距离校准。”

    “500米。”

    “深度校准。”

    “15米。”

    “一号、二号鱼雷准备扇形发射……”

    潜艇内一片忙碌，忙碌的水兵们熟练的按照命令做好各个步骤。

    “一号鱼雷准备完毕。”

    “二号鱼雷准备完毕。”

    “发射。”

    “发射……”

    呼噜……

    呼噜……

    两枚533mm的鱼雷从潜艇上呼啸而去，500米外的日本商船仅在三秒后，便被两没鱼雷击中，当场爆发出剧烈的爆响，整艘商船被炸成出两个小蘑菇云，随后快速沉入海底。

    “命中目标。”

    石云耀从潜望镜中看到两朵小蘑菇云升起后激动的喊道，船舱中的水兵们都热烈欢呼了起来。

    “船长，指挥部发来命令，让我们赶往西北二十公里处，将有五艘日本商船要经过那里。”通讯兵这时报告道。

    “好，马上转向……”

    23号潜艇随即按照指挥部的命令赶往指定地点。

    但他们到达指定地点后，发现周围已经有三艘潜艇在这里待命了。远处的海面上飘起五道黑烟，有五艘蒸汽货船过来了。

    很快，这五艘悬挂着日本国旗的货船就进入了四艘潜艇的埋伏圈，一时间鱼雷纷纷射出，爆炸声在海面上不绝于耳。

    五艘商船中有四艘当场被炸沉，另外一艘日本商船被炸中了，但没有立即沉没，大概五分钟后才沉入海底。

    ……

    27日黄昏，日本长崎。

    十艘潜艇在死神号的带领下，悄悄潜入了长崎的日本军港内。

    天色渐渐昏暗了下来。

    在夜色的掩护下潜入日本军港的十艘潜艇在淡淡的星光下用潜望镜观察着港口中的猎物。

    日本人毫无防备

    显然日本海军不认为华东海军能把潜艇开到这么远的距离来。

    军港内停泊着大概二十艘军舰，其中多数是驱逐舰。有四艘较大的军舰，由于天色暗淡，不知道是日本的哪四艘军舰。

    周秀龙在潜艇里用步话机给其余九艘潜艇分配攻击任务。

    “31号，负责攻击左边最大的那艘军舰。”

    “明白。”

    “32号，负责攻击右边那一艘军舰。”

    “明白。”

    很快周秀龙就把攻击任务都分配了下去，十艘潜艇各自对准所要攻击的目标。

    “31号准备完毕……”

    “32号准备完毕……”

    “33号准备完毕……”

    “34号准备完毕……”

    随着一艘艘潜艇准备完毕之后，周秀龙命令道：“准备发射鱼雷，发射后撤出港口。”

    “发射”

    随着周秀龙的声命令，各潜艇纷纷发射了已经准备好的鱼雷。

    四十枚鱼雷呈扇形一口气发射了出去，发射完鱼雷，各潜艇直接开始转向，开始向港口外撤退。

    四十枚鱼雷的连环爆炸

    港口那宁静的夜色突然被这剧烈的爆炸声划破了，所有人听着耳边那空空的爆炸声，都感觉到大地传在颤动。

    一个日本士兵呆呆的看着军港的军舰，突然之间，巨响一声接着一声，然后他就看到军港内的军舰被炸得冒起了熊熊的烟火，以及满天飞舞的船体。

    一团团刺眼的烟火将那些军舰包裹了起来，在七八秒后慢慢变小，接着那些军舰开始下沉。

    突然一个被炸飞的船体从天而降，直接砸在了那个日本士兵的脑袋上，世界突然一片漆黑……

    长崎军港顿时如同马蜂窝一般，爆炸声刚传出十几秒，整个港口的日本士兵就惊恐的大叫了起来，然后跑到炮台上，对着水中一阵疯狂的射击。

    不过等日本士兵跑到炮台上射击的时候，十艘潜艇在夜色的掩护下已经悄悄溜出了港口。

    ……

    日本海军大将斋藤实在睡梦中被人吵醒。

    斋藤实1858年12月2日出生于陆奥国（岩手县），仙台藩一门水泽伊达家家臣斋藤耕平长子。1873年 入海军兵学寮（后来的江田岛海军兵学校）学习，1879年4月20日， 海军兵学校6期毕业。 1884年以海军中尉任驻美国副武官，1894年任少佐侍从武官， 1897年防护巡洋舰秋津洲号大佐舰长， 1898年二等巡洋舰严岛号舰长，1898年在第一次大隈重信内阁当山本权兵卫海相的次官，晋升海军少将，海军中将，任海军舰政本部部长，1906年任第一次西园寺内阁海相，任职长达8年，晋升男爵（1908）海军大将（1912）。

    不久前桂太郎组建内阁，桂太郎代表的是陆军的利益，因此斋藤实以800万元海军经费的条件留任了下来。

    吵醒他的人是要他去接电话，斋藤实连忙接了电话，不一会突然暴怒的喊叫道：“呐呢？抛锚在长崎军港的第一战队被支那人袭击？八嘎，怎么会被支那人袭击的。”

    “呐呢？支那人的潜艇？我们的损失如何……日进、朝日、敷岛、春日都被击沉？八嘎，你们死啦死啦滴”斋藤实听了顿时感觉天旋地转，第一战队啊最精锐的海军第一战队啊竟然就这么被人袭击了。

    而且损失如此惨重，第一战队现在除了一艘三笠以及富士号之外，几乎是全军覆没~

    然而还没等斋藤实消停，那边又有电话打来。

    “呐呢？我们的商船在东京湾遭受潜艇攻击？”

    ……

    东京湾海域，

    十艘潜艇在东京湾海域连续攻击了十余艘日本商船，同时还将三艘日本渔船炸飞十几米高。

    发射完鱼雷的潜艇不得不返回本土，

    ……

    28日

    马六甲海峡。

    一艘日本商船刚驶出不是很宽的航道，突然迎面就射来一枚鱼雷，只听见轰的一声，那艘商船的船头当场被炸解体，船体直接栽入了海中。

第七十六章：死神降临

    第七十六章：死神降临

    斋藤实一连接到十几个电话，都是报告商船损失的。

    自从海军第三战队击沉了支那人的商船后，支那人开始了疯狂的报复，大日本帝国的商船在东京湾、马六甲、台湾海峡三地都被潜艇攻击。

    更让海军上下震动不已的是，海军第一战队在长崎军港内几乎全军覆没。

    这是大日本帝国最精锐的海军力量，当然，如果算上正在制造的扶桑级战舰和金刚级巡洋舰来说，那些军舰确实是过时了一些。

    然而损失了第一战队的日本海军，主战军舰损失近三分之一。

    如此巨大的损失，让日本海军上下哀嚎一片，几乎难以承受。

    “该死的支那人，太卑鄙了，竟然偷袭我们。”

    “我们大日本帝国应该发动圣战，以惩罚支那人的行径。”

    海军内部的大将们个个咬牙切齿，在场的桂太郎伸手制止了他们的抱怨，说道：“近两天，我们已经有十余艘商船遭到攻击，另外还有一些我们不知道情况的，他们堵截在马六甲、台湾海峡和东京湾地区，其中马六甲的势态最为严重。我们的经济命脉完全依靠海上交通，若是海军不能遏止支那人的潜艇，那么大日本帝国将面临严重危机。”

    说着桂太郎看着海军大将们问道：“海军方面有什么应对手段吗？”

    “我们已经在大力研究反潜手段，并且已经取得了一些成效，不过短时期内没办法普及。”斋藤实回答道，“海军暂时没有遏止方法。”

    桂太郎对此感到很失望，说道：“难道要我们陆军出面吗？”

    “首相阁下，我想你忘记了，要想出兵中国的话，也是得走海路的。到时候说不定你们陆军还没到岸上就被击沉了。而且整个事件都是因为您要我们海军出面威逼支那人而引发的，我们海军对此不承担任何责任。”

    “好了，现在不是争论这个的时候，诸君还是团结一心，先解除当前危机要紧。”西园寺公望做为当代日本的四大元老之一，在这次会议中扮演和事佬的角色。

    “海军当前损失严重，必须等新军舰造好之后才能形成足够的战斗力，只要我们海军的新军舰造好，遏阻支那人的潜艇没有问题。”斋藤实这时说道。

    日本的八八舰队计划在前几年已经开始施行，不过并未彻底施行，因为日本的财政始终不景气。

    日本四大元老之一的松方正义作为财政大臣，为了扭转日本通货膨胀和白银外流的趋势，搞得现在日本通货紧缩，这也是日本经济不景气的原因之一，不过之前为了战争而超额发行纸币是主要原因。

    “既然海军没有办法遏阻支那人的潜艇，我们当前最重要的还是平息事件，让支那人停止攻击我们的商船。”西园寺公望说道。

    “首相阁下，我想你之前不应该把支那人逼得太紧，现在他们狗急跳墙，反而让我们极为被动，更让我们海军蒙受巨大损失，我想明年我们海军的军费必须扩充了。”海军中又有人抱怨道。桂太郎怒皱眉头，瞪视了那名发言的海军大将一眼。

    “海军军费明年会给你们扩充。”桂太郎半响说道。

    “我们还是回到正题上吧”西园寺公望有些无奈的摇了摇头，桂太郎此前做出威逼华东自治政府的动作时，他便已经有些预料到了这个局面，只是没想到这个局面竟会如此的糟糕和被动。

    “当前支那人定然不肯轻易罢手，我们必须请英国出面调停，先把局势稳定下来再说其他。”

    “哈依”

    ……

    杭州，夏钧正抱着他的第二个孩子，塔娜为他生了个女儿，夏钧想了好半天，给女儿取名为夏筱婷。

    塔娜刚产下孩子，就决定回美国去了，尽管夏钧挽留了，但塔娜说道：“我得尽早回美国布置，否则等打仗的时候就没钱赚了。”

    对此，夏钧只能随她，当然他还是派了两个女兵去保护她的安全。

    至于中日之间的冲突，夏钧并不是太担心，只是打了个电话去海军司令部询问情况，谢葆璋报告说：“一切顺利，我们已经击沉了十二艘日本商船，正在偷袭长崎军港。”

    就在大概半天之后，夏钧的积分突然暴涨了两千六百万点，竟然击沉六万余吨日本军舰，这下日本的损失可就大了。

    果然，不一会谢葆璋就报告说，十艘潜艇偷袭了长崎军港，击沉了四艘战列舰的样子，同时还还有六艘驱逐舰以及其他日本海军船只，由于天色比较暗淡，并不知道击沉的是日本海军的哪四艘军舰。

    不过从吨位上来看，这些日本军舰极有可能是日本的主力军舰。

    到了28号黄昏，谢葆璋报告，海军潜艇部队已经击沉了日本商船二十六艘，谢葆璋兴奋的和夏钧说道：“委员长，只要我们把日本海上航道堵死那么一两个月，那么日本的经济就会出现巨大的危机。”

    “嗯”夏钧点了点头，接着对谢葆璋说道：“不过日本是我们的磨刀石，海军下手悠着点吧”

    “磨刀石？”谢葆璋听了不是很明白。

    “我们的海军要想真正崛起，就得有个可以为我们提供实战机会的对手，日本就是一个不错的对象。”夏钧含糊的说道，实际上他是想把日本当成奶牛来挤，要是打到日本都没钱打了，那夏钧就赚不了积分了。

    ……

    日本政府29日紧急向英美两国发出照会，请求他们出面调停中日争端。

    中日两国的冲突此时已经引起了欧美各国的注意，势态很快超出了他们的想象，华东自治政府凭借着数量众多的潜艇，竟然打得日本毫无遏止的办法。

    日本海军此时能做的就是集结海军主力，通过这样的方式来防止海军再被华东海军的潜艇袭击。

    但日本海军缺乏反潜手段，显然没有办法保护他们的商船。

    英国和美国答应出面调停，两国随后向华东自治政府发出了照会，要求华东自治政府与日本休战，回到谈判桌上来解决问题。

    日本政府当即表示愿意休战，其迫切的想要停止此次冲突。

    华东自治政府没有立即做出回应，不过接下来英国的措辞更加严厉，要求华东自治政府立即停止攻击日本商船。

    在这样的局势下，华东自治政府外交部发表声明。

    “华东自治政府愿意用谈判来解决问题，不过在日本政府向中国道歉，并赔偿沉没商船的损失之前，我们不会停止攻击日本商船。”林溪俞当天在发表声明中说道，“既然日本要挑起冲突，我们愿意奉陪。”

    华东自治政府根本不鸟英国美国的调停，此时华东自治政府占据优势，而且在道义上也占优势。

    华东自治政府与日本政府在海上的冲突很明显出乎了世界各国的预料，法国一家报纸突然曝出，号称亚洲最强的日本海军遭到了华东海军的潜艇袭击，为此损失惨重。

    同时英国一家报纸还刊登了十几张日本商船在马六甲海域被潜艇击沉的照片。

    该报纸称，事发地点位于马六甲出口处二十里海里处，当是一家日本货轮在行驶途中遭到了潜艇攻击。

    正好一艘英国客船经过该海域，船上的一名英国记者拍摄下了这场海战的经过。

    从照片上可以看出，在日本货轮遭到鱼雷袭击后，一艘潜艇慢慢浮出了海面，欣赏着正在沉没的猎物。

    随后日本商船沉没，那个英国记者接着又拍到了一艘华东海军的补给船，这艘补给船正在给一艘潜艇加油。

    世界各国第二次意识到了潜艇的作用，英法德等国很快便追加了潜艇的研制费用，特别是德国发现，潜艇这种东西对于岛国来说很致命，只要用潜艇把岛国的运输线切断，那么岛国将面临严重的危机。

    英国就是一个岛国，是德国人的敌对阵营。

    虽然两个阵营还未爆发战争，但未来肯定是有一场战争要开打的，德国威廉二世皇帝对此赶到很兴奋，因为他找到了出奇制胜的法宝。

    此时日本表面上损失虽然很大，但他们的这些军舰都是早在甲午战争时就造出来的了，其后有参与了日俄战争。

    之后日本海军就没有再怎么扩充过，主要还是经济上的困扰。

    这些日本军舰都是有些过时的了，不过日本的新型主战军舰扶桑级战列舰和金刚级巡洋舰已经建造。

    日本海军的损失并不是关键，关键在于日本的商船现在都滞留在马六甲海峡以西，根本不敢走马六甲这条航道，有的则从其他水道绕行，毕竟东南亚海域不止一个马六甲海峡可以通航。

    华东自治政府虽然没有按照英国的意思而停止海上破交战，不过却同意了上谈判桌上解决问题。

    英美两国第二次负责调停。

    华东自治政府与日本政府第二次在谈判桌上进行交锋，与上次的谈判不同，这次谈判华东自治政府不但不承认上次签订的赔款协议，反而要求日本道歉并赔偿华东远洋公司的商船、人员损失。

    美国政府看得窃喜，如果华东自治政府能抗衡日本海军的话，那么美国在亚洲的利益就能得到保障。

    为此，在谈判上，美国支持华东自治政府。并指责日本挑起海上冲突，破坏贸易环境。

    英国有意偏袒日本，毕竟华东自治政府的崛起，有损大英帝国在中国的利益，然而看当前这个形势，英国已经意识到自己押错宝了，华东自治政府的实力明显强过袁世凯的中央政府。

    不过袁世凯表面上依旧能使华东自治政府臣服，这是英国当前感觉最为乐观的一面，因此依旧妄图打压华东自治政府。

    这次谈判上，华东自治政府并不是太认真，谈判桌上英国方面能明显看得出来。

    日本政府则很急，因为华东海军的骚扰，日本的海运再这么下去，就快要陷入瘫痪了，对于岛国来说的日本，难以承受这样的局面。

    “道歉，没有可能，我们大日本帝国不会道歉。”日本谈判代表十分强硬，然而接着却话锋一转：“我们日本政府可以赔偿你们商船损失，你们再不停止攻击我大日本帝国航船，我大日本帝国将派遣陆军踏平你们华东自治三省。”

    “日本如果要对我们宣战的话，我们一样奉陪。”负责谈判的朱晓诚一拍桌子怒道。

    “道歉没有可能。”

    ……

    日本政府显然不愿意道歉，但他们出于此时局势所迫，却同意了赔偿。

    双方僵持不下，最后英国提议，日本可以不公开道歉，但双倍赔偿华东商船的损失，经过计算，被日本击沉的华东商船作价两百万元，船上货物作价一百二十万元，朱晓诚说上面运了一批从欧洲进口的贵重商品。

    并且拿出了详细清单，英国就这清单查了一下，近期的确有一艘华东远洋公司的商船在英国进购了这批货物。

    这些高档商品是华东百货公司要的，华东百货公司并非全买国货，很多高档商品在国内还没办法生产，那自然是需要进口了，不过华东百货会标注商品出产国，这类货物在华东百货商场中并不是太多，相比本国商品来说很少。

    实际上那艘被击沉的商船上面运的是从澳大利亚运来的铁矿石，其价格不到一万元。

    再加上商船上的二十名遇难中国船员，每人赔偿一万元，就是二十万元。

    总价加起来，就是三百四十万元。

    如果双倍赔偿的话，就是六百八十万元。

    对于这个赔偿数目，日本政府坚决表示不能接受。

    然而时间不允许日本政府再拖延了，这个年代的日本国力远没有那么强，日本商船数量也不是太多。

    不过很快，英国人发现这场海上冲突中自己是有利可图的。

    因为在华东自治政府与日本政府发生冲突后，华东远洋公司的商船和日本商船大多都挂上了其他国家的国旗，其中华东远洋公司的商船挂上了美国的国旗，日本商船则大多挂上了英国的国旗。

    然而两方的海运都受到了影响，使得英国的运输业出现了增长。

    这是好事啊

    英国佬在调停上变得不是那么积极了。

    日本政府由于通知了商船，商船挂上了其他国家的旗帜，让华东海军的潜艇搞不清楚是哪个国家的商船，因此不敢对其进行攻击。

    谈判变得僵持不下，日本海军因为缺乏有效反潜手段而不敢出动，而华东海军因为不能辨别商船国籍，几天下来就算看到疑似日本商船的船只，看到它们挂着英国的国旗，也不敢轻易的发射鱼雷。

    ……

    “委员长，我们现在没办法辨别日本商船，日本人想要耍赖了，在谈判桌上连赔偿的事情都不提了。”朱晓诚对夏钧报告道。

    战争是政客最后的底牌，当这张底牌没办法发挥作用时，政客在谈判桌上就显被动了。

    “日本人会屈服的。”夏钧对朱晓诚说道，因为他已经派出了死神号。

    ……

    1月2日，死神号潜入了日本四大军港之一的横须贺，根据军情局刺探到的消息，日本海军主力很有可能就集结在这里。

    死神号潜入横须贺军港后，发现里面并没有几艘军舰，显然军情局提供的情报有误，横须贺的军港里只有几艘鱼雷艇。

    不过远处有一座很大的浮船坞

    港口内探照灯十几个正来回的照着，死神号快速的把潜望镜收了起来，然后开始退出港口，在港口出口处开始布雷。

    十二枚大型水雷陆续被布置在了横须贺军港的入口处，接着死神号继续下潜，再次返回了港口。

    死神号悄悄升起了潜望镜。

    “目标正前方，距离1200米……一至六号鱼雷呈支线发射……”再次驾驶着这艘强悍潜艇出海的周秀龙异常兴奋，这艘潜艇可不是随时能动用的，必须委员长亲自批示后才能出动作战。

    对着远处那个静止的浮船坞，实在没有任何挑战性，周秀龙连校准都没搞，直接下令鱼雷准备。

    然而就在这时，一个探照灯照在了潜望镜上，一个日本巡逻兵突然大声叫喊了起来，凄厉的警报声随即在港口上响起。

    周秀龙从潜望镜中突然看到一道强光照来，马上命令道，“发射”

    一声令下，六枚鱼雷从死神号的前端疾射而出。

    “下潜，下潜，退出港口。”周秀龙命令完，也不看什么战果，直接把潜望镜一收，对士兵催促道。

    死神号收起潜望镜马上开始边下潜边倒退。

    就在死神号开始下潜时，一千二百米外的那座浮船坞上想起了猛烈的爆炸声，六枚鱼雷相继爆炸。

    这座近两万吨的浮船坞被炸成了一个大火球，上面正忙着造船的造船工人在猛烈的震荡和腾起的大火中凄厉叫喊。

    那艘正在船坞中建造的军舰在爆炸中被轰然炸成数截。

    横须贺军港内的大炮开始朝着水中一通乱射，然而死神号已经溜出了港口。

    浮船坞突然遭到袭击，整个港口都骚动了起来，日本消防队匆忙赶来救火，那座浮船坞上的大火烧了半个小时终于被扑灭。

    港口内的大炮也打了近半个小时这才停下来。

    很快又过了两个小时，晚上九点

    死神号在港口外面待了两个半小时，周秀龙再次指挥着死神号悄悄的溜回了港口内。

    ――――

    今天更新1.7万补昨天的

第七十七章：日本屈服

    第七十七章：日本屈服

    军情局此前的情报并非有误，日本的主力舰队的确曾在不久前集结在了横须贺军港，不过日本政府在把商船的国旗换了一下而稳定住了局势后，开始想到了反击。

    日本海军的采取的策略是大规模集结，以次来防御潜艇带来的威胁，然后前去攻击华东自治三省的港口。

    虽然说华东自治三省的大港口、军港的防御力很强，都设有炮台，同时还可能有潜艇，但问题是日本海军可以攻击那些没有多少防御力量的小港口，以此来报复华东自治政府。

    然而主力舰队刚驶出港口四个小时，就得到海军部的命令，让他们撤回横须贺，因为横须贺被支那人的潜艇袭击了。

    日本政府在横须贺被炸后不久就震惊异常，因为横须贺港口内正有艘日本打算自主建造的战列舰，那就是金刚级巡洋舰。

    横须贺港口遭到袭击，那也就意味着其他港口也可能遭到袭击，海军部大臣斋藤实在横须贺港口被袭击后遭到指责。

    在日本人看来，若是不把主力舰队调离横须贺，根本不可能被支那人的袭击得逞。

    斋藤实无奈，只好把海军主力舰队调集了回来。

    ……

    日本人显然以为潜艇离开了，想想到死神号又会折回，港口内的防备十分松懈，人们的注意力都转移到了抢救军舰和船坞上。

    那座浮船坞很结实，被六枚大口径水雷炸了一遍竟然还没沉没。

    周秀龙在潜望镜中看得暗暗吃惊。

    “这东西也太结实了吧”周秀龙有些郁闷的想，不过在潜望镜中可以看到，浮船坞已经被炸得一塌糊涂，那艘正在修建的军舰也被炸得解体当场。

    “鱼雷准备……”

    周秀龙下令道。

    死神号内部很快再次忙碌的调整起鱼雷，周秀龙再次把鱼雷发射管对准远处的浮船坞，冷哼道：“这次一定要把这家东西炸沉。”

    九点十一分

    再次折返横须贺军港的死神号再次对港中的那座浮船坞发射了六枚鱼雷，接连的爆炸声再次把日本人震惊了。

    只听六声爆炸声过后，那座已经被炸得乱七八糟的浮船坞轰然裂成了三块，然后缓缓下沉……

    横须贺内再次乱成一团，港口中的火炮持续不断的往水下不断的轰炸，然而这只是浪费炮弹而已，在发射完鱼雷后，死神号已经快速下潜，再次离开了横须贺军港。

    死神号这次走得更加从容，因为日本人根本没有发现死神号的位置，炮弹打得更加散乱，等死神号下潜得深一点，就算被炮弹砸到，也没什么损伤。

    ……

    “八嘎呀路……一个晚上被袭击两次，你们为什么不向天皇剖腹谢罪？”电话第二次打到了海军部，横须贺又被潜艇袭击了把斋藤实都快气炸了。

    没等斋藤实消停多久，突然又一个电话打来。

    斋藤实没好气的接起电话，问道：“什么事？”

    “长官，不好了，返回横须贺的主力舰队中有两艘驱逐舰和一艘巡洋舰触雷沉没了……”

    斋藤实听到报告，已经不知道该说什么好了，只觉得胸口闷得十分恶心，支那人的战术实在把他给恶心到了。

    ……

    华东海军对横须贺的袭击让那日本内阁在不久后的紧急会议上决定，马上与华东自治政府停战。

    再这么打下去，日本要在潜艇上面吃大亏。

    日本需要时间来发展反潜技术，只要反潜技术成熟，日本海军才能全面压倒华动海军。

    在谈判桌上，日本代表因为内阁的催促，另外英国发现华东海军开始攻击悬挂英国国旗的日本商船，也加大了对双方的施压。

    再打下去，大英帝国的商船安全将会受到威胁。

    不过日本政府依旧不肯道歉，但赔款上他们愿意赔偿三百万元，在英国的逼迫下，双方迅速签订了新的和解协议。

    日本承认此次冲突中的错误，但不公开承认，同时向华东自治政府赔偿三百万元，同时废止之前华东自治政府向日本赔款的协议，以结束这场海上冲突。

    至于赔款的时间上，华东自治政府要求日本立即付款。

    日本在海军实力大损，并且在极有可能继续扩大损失的情况下，无奈签订了这份协议。

    ……

    此战，日本海军损失吨位达到八万吨，同时被炸毁了一座浮船坞，以及一艘正在制造的金刚级的巡洋舰。

    同时日本还损失了三十四艘商船，总共二十三万吨。

    这对日本政府来说是一个巨大的损失，同时也验证了华东自治政府的宣言，要让日本复出十被代价。

    这个代价何止十倍

    在吨位上来说就有三十倍了，而在损失上却是五十倍，六十倍，毕竟军舰比商船值钱得多……

    不过日本海军损失的那些军舰中，大部分都是可以打捞修复的，因为那些军舰是在港口中被击沉的，打捞起来很容易，而且日本海军的第三代军舰已经开始建造了。

    日本海军应该可以修复近半的军舰，甚至更多。

    而且日本海军的人员在此次冲突中并未死伤多少，华东海军并未让日本海军伤到什么元气。

    不过世界各国依旧对此次冲突感到震撼，特别是对潜艇的威力感到有些恐惧，并对于华东自治政府的海上力量进行重新评估。

    就双方签订了和解协议后，美国《纽约时报》点评称：“日本政府与中国华东自治政府的这次冲突，使得战争的种子已经埋下，只要随便给点养分，这颗种子就会疯长。”

    华东海军胜利的消息传回中国，中国报界为之沸腾。华东海军此次胜利，让中国海军一雪甲午战争之耻辱。

    华东自治政府行政大楼很快就被中外记者所包围，纷纷要求对夏委员长进行采访，华东自治政府已经贴出公告，早上九点召开记者招待。

    很快九点到了，夏钧如期出现在媒体面前。

    狂热的记者看到夏钧出现之后依旧有着不错的秩序，行政大楼不是他们能撒野的地方。

    夏钧今天脸上挂着笑容，显然心情不错。

    “请问委员长，是什么原因让我们的海军仅成立两年就打败了日本海军？”首先提问的记者期待的问道。

    “技术与革新，以及海军的努力，这是我们胜利的原因。”夏钧思考了片刻后说道，“不过我们也并未完全胜利，日后将面更严峻的挑战。”

    “是要与日本海军开展吗？”那名记者继续问道。

    “有可能，若是日本还像此次这般无故攻击我国民船，那么我们华东海军必然要与其一战。”夏钧郑重的说道：“还是那句话，谁若敢攻击我中国商船，我们华东自治政府将让他们付出十倍的代价，甚至更多。”

    “委员长，以我们海军现在的实力，能否保障我们的商船在全球的贸易？”又有记者问道。

    “我们的海军现在还比较弱小，但我们会吸取这次的教训，日后将派出潜艇和驱逐舰加强对商船的武力保护。”

    “委员长，遇难船员的后事将如何处理？”

    “对于遇难船员，我们深感歉意，虽然我们无法在精神上使遇难船员的家属得到安慰，不过华东自治政府将在物质上对他们进行补偿，日本的赔偿款已经到达，每个船员家属都将拿到一万元的赔偿。”

    一万元

    可以一辈子不用干活了

    ……

    这一天，几乎全中国的报纸上都以头版头条报道了华东海军的胜利，整个中国的焦点都放到了华东自治政府身上。

    中国各大学、中学的师生们看到报纸都沸腾了。

    这只是一个小小的胜利，甚至没有真正让日本海军元气大伤，但在这个不断经历失败的时代，这样的小小胜利已经足够引起沸腾和欢呼。

    越来越多心系国家与民族的年轻人怀着一腔热血来到华东自治三省求学，这次海军的胜利再次引发了一次前往华东自治三省的热潮。

    而在日本，桂太郎的内阁则不是那么好过了。

    尽管他们想要封锁消息，但消息显然封锁不了，日本民众本来就对于桂太郎内阁不满， 日本民众指责日本内阁是军政府不分。

    同时日本民众对于此次冲突的失败感觉愤怒，桂太郎很快就成了牺牲品，在1月13日， 桂太郎内阁上台不到一个月，就直接垮台。

    就算是桂太郎拿出大正天皇的政令，也毫无作用。

    在群情激奋中，桂太郎内阁轰然垮台，成为第一个被日本民众推翻的内阁。

    新内阁如何组建的问题，日本几大元老再次开始商议，最后决定把山本权兵卫推到前台来组建新内阁。

    山本权兵卫，伯爵，日本海军之父。

    还是大佐的时候就被称为权兵卫大臣，实际指挥日本海军，大到对清作战制海论的制定、联合舰队的建立、六六舰队和八八舰队的提出。

    小到老旧军官的退役，吊床号的推行，对镇、定两舰用速射炮取胜、启用伊东v亨、东乡平八郎担任舰队司令无不明显的带有他身影。

    海军刚刚大败，日本需要一个海军出身的人出来主持大局，并快速把日本海军恢复过来。

    此时的日本海军主力损失近三分分之一，可谓受到了前所未有的重创，虽然并未伤到元气。

    但作为岛国的日本，此时意识到了空前的危机。

    什么经济调控也不管了，先把八八舰队计划落实了再说。

    ――――

    第二更到

第七十八章：春节大捐款

    第七十八章：春节大捐款

    第三次桂太郎内阁在高喊“维护宪政、打倒阀族”口号的护宪运动中宣布总辞职。促使桂太郎内阁倒台的一个原因是山本权兵卫气势汹汹地逼迫桂太郎尽快辞职，并为此拜访了西园寺公望做工作。山本权兵卫一下子成为政治明星，他与政友会的关系也被刻意渲染出来。

    加上此次海军失败，责任大部分赖到了陆军的桂太郎身上，终于让日本海军当中出了一个内阁首相。

    西南战争以后，日本从“海陆军”的说法变到“陆海军”，海军一下子矮了半截，从此就在陆军老大的影子里面过日子，海军也只敢怒不敢言。

    而甲午，日俄两场战争中海军的表现不错，人气和地位也就跟着上升，陆军对海军也越来越给面子。

    1913年2月山本权兵卫海军大将当上了首相，海军终于到达了顶点。这不是件小事，陆军可能已经不希罕什么首相不首相了，因为那东西似乎“常驻”陆军，山县有朋，桂太郎都当过首相，可对于海军而言这是开天辟地第一遭，海相是在日俄战争时专管后勤的斋藤实，次官是山本的女婿财部彪，海军军令部总长是伊集院五郎，联合舰队司令长官是加藤友三郎，据说是海军的最强阵容，海军总算是混出个样子来了。

    在这个大背景下，海军通过了多达两个亿的海军预算，这两亿日元的海军预算对日本来说可谓是一个沉重的负担。

    但海军的败之后，日本国内的国民都产生了强烈的危机感，海军发行的债券很快被抢购一空。

    山本权兵卫把这两亿元的预算拨给海军后，日本海军计划开始建造八八舰队的计划。

    八八舰队计划包括建造扶桑级战列舰和金刚级巡洋舰。

    扶桑级战列舰的建造计划是日本帝国海军以八八舰队名义提出的军舰建造计划的一部分。

    1911年日本批准沿用“第三期海军舰艇扩张计划”中的“第三号战舰”（扶桑号）的建造预算，在1910年的日本海军提交的造舰计划中，计划再建造7艘战列舰，由于预算被删减以及拖延的原因一直未能上马。

    1913年日本海军损失惨重，这让日本内阁批准了扶桑级战列舰的其他六艘的建造计划，预计在六年内再造六艘扶桑级战列舰，总共建造七艘。

    同时日本海军还批准了金刚级巡洋舰的制造计划，计划在六年内制造出金刚、比睿、榛名、雾岛四艘一等巡洋舰。

    其后六年内，日本政府将逐年拨款1.58亿元，以逐步完成这个宏大的海军计划。

    同时日本海军开始打捞沉没在港口中的军舰，其中第一战队被袭击时是在港口之中，所以打捞工作比较简单。

    这些军舰打捞上来后则会对他们进行修复，而这两亿元的预算中很大一部分就是用来修复这些军舰。

    ……

    而华东自治三省那海军也有自己的动作，谢葆璋拿到了七千万元的预算，也正打算则打造新的战舰。

    谢葆璋经过考虑后，向夏钧提出了在三年内建造三十艘驱逐舰，并制造五艘巡洋舰和一艘航空母舰的计划。

    就造价来说，驱逐舰的造价最低，就镇东Ⅰ型驱逐舰来说，一艘的造价紧要150万元。

    巡洋舰则高出很多，一艘巡洋舰的造价最少1000万，就现在正在制造的那艘8000级的巡洋舰来说，造价就高达14000万元。

    战列舰造价最高，特别是当前这种超级无谓舰时代，一艘超级无谓舰的造价起码在2500万元以上。

    至于日本现在的这些主战战列舰，其造价也就是上千万元而已，属于比较过时的货色了。

    以海军的军费来说，今年是七千万元，明年肯定不会少于这个数目，毕竟现在华东自治三省的经济发展迅速，明年的财政收入将会更高，因此三年的军费最少都有2.1亿元。

    三十艘驱逐舰的总造价也就是4500万元，五艘巡洋舰就算以一艘1500万元的造价来算，也就是7500万元。

    这些造价远远少于海军的预算，海军在未来三年内还能有大笔资金可以动用，所以谢葆璋打算建设一艘夏钧在海军讲课时提出的航空母舰。

    要发展航空母舰，就需要有飞机制造厂的支持，毕竟得有了飞机才能有航空母舰，谢葆璋前几天已经到飞机制造厂了解过情况了，飞机制造厂正在为海军研制俯冲鱼雷轰炸机。

    海军完全可以有建造航空母舰的基础条件。

    谢葆璋总结这次海军胜利的关键之处就在于新式的海洋作战方式上，华东海军要想战胜日本，必须得走更新的发展道路，因此谢葆璋想到了航空母舰，虽然他不知道航空母舰的具体效果会如何，但这是海军目前可以创新的唯一路线。

    至于其他的钱，谢葆璋则打算投入到潜艇制造上去，目前马尾造船厂在潜艇制造技术上已经趋于成熟。

    就制造VIIB型潜艇来说，技术上基本上已经没有了问题。

    研究人员已经把VIIB上的技术摸得差不多了，剩余的海军经费可以用来制造VIIB型潜艇。

    至于那艘死神号潜艇，技术有点太高级，目前还没办法制造。 谢葆璋的计划提交到夏钧手上，夏钧详细看了一遍后直接批了。

    至于建造航空母舰，夏钧告诉谢葆璋，自己会去买两艘两万吨的商船来给海军进行改造，以提供机会让海军对航空母舰进行摸索。

    ……

    1912年的春节很快就到了，2月6日这天就是春节，1913年是牛年。

    华东自治三省今年的春节十分热闹，忙碌了一年的人们开始为这年春节而庆祝，这年春节和往年最大的不同就是繁荣。

    今年过一年的发展，华东自治三省内部基本解决温饱问题。

    就算吃不饱穿不暖的，民政部也会对其进行救济，三省人民在温饱问题上直接解决，很多人把目光锁定在了住房问题上。

    温饱了之后，就是房子问题了。

    在住房方面，夏钧有在搞保障房，这些保障房将由政府与各企业一起合力建造，政府先造好，然后以半价分配给各工厂。

    各工厂不能胡乱使用手中的保障房，必须是只给自己的员工住，各企业间可以在增减员工的过程中转手。

    那些买不起保障房的企业，夏钧觉得没什么必要让他们存在下去。

    当然，并非是所有保障房都是工厂买，工厂只是负责那部分买不起保障房的工人住房问题。

    而大多数的保障房，还是得由政府负责建造。

    现在房地产还很冷门，因为农业、工业都有大量的投资机会，很少会有人把资本投入到房地产上面。

    因此建设部开始大量进购地皮，然后在这些地皮上建设保障房。保障房之所以保障，就是以建设价格卖出，以做到不亏不赚的程度。

    买保障房必须先申请，先解决那些普通工人的住房问题。

    对于那些更富裕一些的，夏钧推出了一种新的建房模式，那就是组团盖房，例如要盖一个小区，这个小区的房价定为多少，然后在没盖起来之前先认购，然后再由这些房主一起找人设计，并找工程队建造。

    也就等于是没有了开发商，开放商就是那些房主，那些房主可以到银行贷款。同时政府就盖房上，将不会有任何税收。

    再则，土地是私人的，你想怎么盖都行，只要不妨碍到城市运转。就算是繁华地段地价高，也可以盖到郊区去，郊区的地价绝对不高，到时候买辆交通工具，或者坐公交车上下班都可以。

    在住房问题上夏钧已经想好了，对于一个来自后世的穿越者来说，可是亲身体验过住房的压力。

    后世房地产最大的原罪就是土地国有，其他黑心开发商和炒房什么的还是其次。

    就一个政府来说，提高税收的方式有很多，而以房子作为财政来源，这和盐税没什么区别。

    大海里那么多盐，收个税让很多人都吃不起盐，明明是取之不尽用之不竭的资源，人们却享受不到。

    房子的道理也是一样的，十三亿人是多，但就算是每个人盖一栋一百平方米的房子那也才13万平方公里。

    住房有保障，有助于提高人民的幸福感，因此夏钧不会去对那些普通住宅收一毛钱的税，但对于那些豪宅来说，税收是可以收的。

    对炒房有些敏感的夏钧甚至在经济法中制定了一条‘哄抬房屋价格罪’，即一户人在城市内的房产不得超过两套，在不同城市中的房产加起来不能超过三套。而那些以其他人的名字去登记什么的，查出来就属于触犯‘哄抬房屋价格罪’的行列。

    另外银行就房贷问题上，要严厉把关，没有房子的可以放贷85，有了一套房子的只放贷30。

    当然，一些人如果有特殊原因的话，可以进行申请。

    华东自治政府的行政核心就是围绕‘人’来进行，大部分的建设上主要也围绕着‘人’，而不是人围绕着建设，特殊原因只要是给申请人造成烦恼的，都可以通过。

    由于住房问题上的政策宽松，没有在房产上收什么税，加上政府在盖保障房，所以华东自治三省的房价一直涨不起来，反而还跌了。

    而这么低的房价，那些工厂基本上可以承受，不过工厂的那叫廉租房，他们买走后是租给工人住的，租金都是定死的。

    就城市里的工人来说，他们现在正等着住政府的保障房呢

    而在农村，政府随便你怎么盖都行。在福建已经有很多农民在今年打算盖新房了，他们要盖那种舒适的小别墅。

    农村的土地也是私有的，地基并非政府分配，因此地基是需要自己购买的，在农村实在混不下去的话，可以去城市。

    在工厂打工可以住廉租房，最低工资就可以买保障房了。

    1913年，这一年华东自治三省的城市正式进入改造阶段，城市规划都在很认真的做着，破旧低矮的房屋将逐步建成钢筋水泥的高大房屋，最后形成一个繁华的都市。

    这个春节中，很多外省来的学生都是让全家人搬到华东自治三省来过的，还有许多外省来的文化人，他们也大多是举家来到华东自治三省。

    在租房上，夏钧给他们分配了小别墅。这种小别墅和他住的差不多，都属于那种可以整个别墅一起搬迁的类型，这种小别墅造价很低廉，也就和后世那些蜗居族住的那种集装箱差不多，只是大了很多罢了。

    这种小别墅就是夏钧许诺他们的保障房

    毕竟现在保障房还没有建好，只能用这种保障房充数了，那些外省过来的农民住的都是帐篷，很多还没把房子盖起来的工厂工人也用帐篷，这些享有特殊待遇的文化群体，好歹是高档一些了。

    他们举家搬迁到华东自治三省，就是听说这里日子好过。

    华东自治政府也没让他们失望，对于学生家属，以及那些文化人，在没有找到工作前，房子让你免费住，生活物资还每日配给，反正吃穿住都不是问题。

    找工作也比较好找，那些学生的家属来华东自治三省，优先分配到他们能够胜任的工厂岗位上去。

    至于那些文化人来华东自治三省，大多都是直接进培训班，其中以行政和教师待遇最高。

    教师的工资最低的每月也有7元钱，行政人员最低的也是7元，不过行政人员的福利更高一些，特别是行政任务完成出色，可以拿奖励。

    除了这两个职业，那些需要文化的技工工资也很高，普遍都有五六元的水平，不需要文化的技工工资低一些，三元都最低了。

    今年教育部要招收八万名教师，这个庞大的数字的确很让人蛋疼，教育部为了扫盲，大有滥竽充数的味道。

    当然，教育部也是有成熟想法的。

    那些优秀的师资多分配给年纪小的学生，把这些学生的根基抓好，那些不是很优秀的师资，则让他们给十五六岁这种即将进入社会的少年少女上课，要求也不高，只要能让这些少年少女认识字就行。

    至于素质教育，有专门的社会课老师负责，社会课的老师不要求文化太好，只要品德好，责任心强，有基础文化就能担任，只是需要培训一段时间。

    同时今年教育部还将在城市、乡镇开设成人扫盲夜校，以及白天上课的扫盲班。同时还有普通话普及班，专门教普通话。

    夏钧定下的普通话和后世的不同，至于哪里不同，可以参照后世那个XX电视台的《非常了得》的郭德纲和孟非，一个是北方的普通话口音，一个是南方的普通话口音。华东自治三省的普通话口音可以理解成如同孟非那种普通话口音，特点是没有那种北京腔调。

    汉人的传统活动中心还是在江南地区，当然是用南方的普通话口音。

    这个年代一是文盲多，二是语言不统一，这给夏钧的行政带来了较大困扰，这两个问题也是教育部要解决的。

    被政策吸引来的那些文化人，大部分被教育部吸纳。

    反正现在先招着，中国有四亿人需要扫盲，那些不太优秀的教师以后也不用淘汰，让他们去做扫盲工作就行。不过那些年龄低的儿童，则需要以优秀师资进行培养，那是未来的希望。

    在今年的春节晚会上，被夏钧选中的赵中崎登台演唱了《梦驼铃》和《一剪梅》，这两首后世的经典歌曲成为新一年的主旋律，由于录像带将拿到各地去放映，赵中崎可谓是直接爆红。

    另外在13年春节晚会上，夏钧向华东三省人民宣布了新一年的计划。

    新一年的计划就是让孩子都能到学校读书，努力把工人工资提升到二块五，同时加大基础设施建设，加大医疗普及等等。最重要的温饱问题，也将努力保持今年的势头。

    在春节晚会现场，夏钧发起了募捐。

    这次募捐的项目有教育、医疗、救济、建设四项，夏钧带头捐赠了两千万元，是以华东集团的名义捐的，很平均的分给了四个部门，每个部门五百万。

    夏钧的华东集团去年给财政部输血了近两个亿，此时这两千万元实在不算什么。接着，就是中盛、华盛这两个大巨头，以及那些华东自治三省的富商开始捐钱了。

    李世霖是夏钧的岳父，自然是给面子一些，跟在夏钧后面给教育部捐了五百万，又给医疗部捐了五百万，又给民政部捐了五百万救济金，一共捐了一千五百万。

    李世霖走下去后，坐在观众席上有些洋洋得意的看着刘锦山，一千五百万元的大手笔，你刘锦山能和我比？

    刘锦山朝李世霖的位置看了一眼，然后昂首走上舞台，大声说道：“我华盛集团全体员工决定向教育部捐献一千万元，向医疗部捐献一千万元，向民政部捐献五百万元，向建设部捐献五百万元。”

    “好。”夏钧率先给刘锦山鼓掌。

    下面的李世霖看了无话可说，只能不断的点头，向刘锦山竖起了拇指，刘锦山这家伙今天敢拿出三千万元，今天他算是服了。

    接着，那些大商人都一一上台，把支票投进募捐箱里。

    这些大商人捐起钱来一个个都十分踊跃，因为他们信任华东自治政府不会把钱贪污了，同时他们也深受政府照顾，今年他们大多都发了大财，自然是要回馈一番的。

    当然，这些大商不可能向中盛集团和华盛集团那般阔绰，人家那是集团，经营广泛，而且盈利大的项目基本上两大集团都涉及了。而他们大多经营一两种项目，能捐个上百万都是好样的了。

    ――――

    第三更

    十二点之前还有一章四千字的。

第七十九章：盐税风波

    第七十九章：盐税风波

    其中朱葆三代表着宁波商帮，统一捐了八百万元，排在第三位。接下来就是捐款数额前三名的大商家发表感言的时候了。

    之所以在春节晚会上搞这个活动，是因为这些录像带会在各地播放，所以边放可以边现场募捐。

    而这捐款前三名的感言，就是号召募捐的内容了。

    刘锦山第一个上台，刘锦山走上台后说道：“对于今天捐款的第一这个头衔，在下实在深感惭愧，纵观我华东三省所有商家，唯独委员长的华东集团捐献最多，剧本人所知，去年华东集团已向财政部提供了两亿元，且委员长扶持我等商家企业，向来不留余力，我等中国资本能有今日这般繁荣景象，全赖政府和委员长扶持。”

    “所以今日我华盛集团肯捐这三千万，一是政府和委员长的扶持，二是政府能廉洁行政，真心为民。华动自治政府是中国历代第一个把人民真正当人看的政府。三则是愿我们华东三省的教育、医疗、救济、建设都能有充足资金，让人人不饿肚子，不被冻着，病了能够就医吃药，以及三省子弟能够上得了学堂，城市乡镇能够修起更好的基础设施……”

    刘锦山的感言数次被热烈的掌声所打断，接着李世霖和朱葆三都一一上上发表感言。

    这次是直接像政府捐钱，而不是搞慈善活动，因为现在还没什么慈善机构，以后这些捐款将换成捐给慈善机构。

    像后世的那些西方国家，慈善占GDP的百分之一二十，而且还是那么富裕的国家，慈善的规模十分恐怖。

    夏钧自然是要提倡这种风气。

    当然，要想让人们把钱捐出来，首先得把教育、医疗、住房搞清楚，这样人们才不会把钱留给子孙。

    毕竟当子孙不用钱也能顺顺利利的过上好的日子，把钱留给子孙还有什么意义呢？

    ……

    春晚结束后，录像带被复制成了好几千份，然后由各地的放映员带到各乡镇去放映。这个录像带一个公布出去，各地的捐款稀里哗啦的一路猛涨。

    今年最大的赢家是教育部，教育部不仅有财政部拨款的三亿元，还能发行辅币，更能发行彩票。

    同时在建学校时，也可能在当地进行募捐。

    所以教育部的经费是最充裕的，拿到大笔钱的教育部，开始在各地修建统一规格的学校，这些学校的设计分多个等级，这些等级是以学生人数来定的，没有什么城里的小学的硬件设施就比农村的小学好的现象。

    教育部的师资培训从初三就开始了，可谓是加班加点搞培训，一天都不想浪费。

    现在华东自治三省的节奏很快，特别是那些急需发展的行业，节奏更是快到吓人，能有如此之高的节奏，得益于高效率的行政体系。

    今年夏钧搞出的这个募捐花样，为各部门都额外弄到了不少经费，华东自治三省人民因为信任政府，也都愿意捐钱出来。

    特别是现在不能温饱政府也给你温饱，普遍温饱不愁，孩子上学不用花钱，看大病也不要钱，看小病虽然要收钱，但也比较低，住房上更有低价的保障房可以买，很多在这些方面都解决问题了的人，很乐意将钱捐出去。

    华东自治三省这次春节晚会的录像带很快传到了北京，也不知是哪个放映员抱着放映设备跑了，估计是被袁世凯给花钱雇走了。

    袁世凯看了华东自治三省开的春节晚会后眼红不已。

    “一个春节晚会就募捐了六千余万，比中央政府还要多”袁世凯红这眼睛继续看着，没有发现那些捐钱的商人有一丝被强迫的痕迹。

    袁世凯很快找他的英国顾问莫理循，让他也看了一遍这个春节晚会，莫理循来中国日久，也能听得懂一些官话，在翻译的配合下，把这个春节晚会给看明白了。

    “先生，你看华东自治政府这个什么春晚要了这么多钱，是做戏还是真的捐了？西方可有富商如此大方？”袁世凯对莫理循问道。

    “总统先生，西方绝对没有这么多慷慨的商人，他们都是搞垄断行业的黑心商人。”莫理循回答道，只见他表情有些复杂的说道：“至于他们是不是做戏的，我想有可能是。”

    莫理循说的是有可能是，他看完这个春节晚会，没看出什么作假的样子，而且据他所知，华东自治政府大力发展商业，大英帝国在中国的市场在年底已经萎缩了80，在中国之外的市场，例如东南亚、澳大利亚这些地方的市场也遭到了冲击，华东商人赚了大钱是肯定的。

    而且想想也能明白那些商人的心情，毕竟他们是华东自治政府扶持起来的，没有华东自治政府他们怎么可能发展起来，他们捐钱的另外一个意图就是希望他们的政府能长远的走下去和能更强大起来。

    只是莫理循并不想和袁世凯说实话，毕竟他是政治顾问，要想坐的长久，有的时候得像老板出好主意，有时候也必须在不违反职业道德的情况下说点老板喜欢听的话。

    “我想可能……也是。”袁世凯摸了摸胡子，沉吟了半响说他，毕竟这捐款数额也大到吓人了一点。

    三千万元

    谁能有三千万元都快成天下第一富商了，怎么可能有人一捐就是捐三千万实在是太假了。

    袁世凯显然不知道中盛集团和华盛集团在造纸、纺织、榨糖、农垦、养殖、以及其他日用商品等领域的庞大规模。

    这些领域已经占据了整个中国市场，并且还大量出口，工厂是到处在建，厂房内是三班倒不停生产。

    那些什么天下第一富商几千万的资本是怎么积累的？都是靠一些买卖赚钱，经营工厂成为大富商的很少，然而工厂却比贩卖、开当铺、旅馆之类的行当赚钱得多。

    ……

    不过袁世凯没钱倒是真的，年后袁世凯想到了整顿盐税，盐税几千年来向来是中央政府的重要财政收入，现在中国四亿几千万人，那吃盐量更是多得很。如果每年以盐向一个人收一角钱，那么一年就是四千多万元。

    实际上，人们买盐不止一年这么少的税，盐税收个上亿都是可以的。

    上亿元的税收，袁世凯自然是不能放过的。

    不过袁世凯一整顿盐税，马上发现市场全是卖一种‘华东精盐’后缀‘加碘’，的碘精盐。华东精盐不仅品质极好，而且加了碘能防止人们得大脖子病，最重要的是，这种碘盐价格极低，在北京八个铜板就能买一包，一包就是半斤盐。

    “怎么全都是华东盐？”袁世凯吃惊道，他家中做饭现在也用华东盐，但袁世凯没想到的是，其他盐商怎么都不见了？

    “大总统，现在华东精盐卖得这么便宜，基本上沿海都没人晒盐了，那些盐商都改行做其他行当去了。”赵秉钧对袁世凯说道，“现在全中国各省都是江苏淮安出产华东盐，唯有青盐和川盐还在支撑。”

    “嗯这样也好，盐税整顿就容易得多了。”袁世凯喜道。

    整顿盐税，也就是从贩卖商那里开始收钱，从清代开始，盐商大多都可自主经营，不过食盐进入市场还是要收钱的。

    现在华东盐占据了中国大部分食盐市场，直接让华东盐提高价格就好了，这样袁世凯在整顿盐税上也不用太麻烦。

    袁世凯很快颁布了整顿盐税的政令，要求在每斤食盐上加收八分钱的税，袁世凯的算盘打得精，每斤盐收五分钱，一个人一年大概吃四斤到五斤盐，平均一下老弱，吃个三斤半总得有吧？

    也就是说，每个人都吃收了盐税的盐，一年要交二角八分钱，如果全中国的人都吃交了税的盐，就算是四亿人，那么一年也有11200万元，也就是1.12亿元。

    这样一来，中央财政也就有了保障。

    至于会不会得罪华东自治政府，袁世凯一市场的角度来分析，应该是不会得罪的，毕竟每个买盐的都交一样的税，华东精盐不会因此失去市场，那么肯定也就没有损害华东井盐的利益。

    以市场角度考虑这一问题的袁世凯没把这个问题看成问题，因此也没多想，直接颁布了整顿掩饰的政令。

    没成想，这一颁布就捅了马蜂窝，华东自治政府措辞激烈，要求大总统收回政令。

    ……

    夏钧这个年本来过得好好的，突然袁世凯要整顿盐税，一收就是每斤八分钱，食盐这方面夏钧基本上不赚钱，基本上就是加上运输费用原成本卖出。

    他的意图就是让中国人都能吃上便宜又质量好的食盐，袁世凯这一收盐税，这不是把人逼着去吃硝盐？

    夏钧当天在家里拿起电话打到外交部去，对朱晓诚命令道：“马上致电袁世凯，让他收回盐税，不收让他自己看着办。”

    ……

    在整顿盐税上，北京报界的声音，北京报界在盐税上为袁世凯大唱颂歌，说袁世凯减轻盐税，为人民谋福。

    是圣人出世云云

    杭州报界在是一片抨击，全因夏钧在接受媒体采访时，记者对夏钧问：“委员长为何反对盐税？”

    “你们看看大海有多少水，地下又有多少卤水，光是淮安开采的盐巴若是全加工成食盐足够全中国人吃上几十年。盐税是一种暴*，如今的中国不应该存在盐税。难道大总统是要我们中国人再去做食土民族？去吃那硝盐不成？我华东自治三省将拒不接受盐税，三省人民今后将全部吃免费盐”

    夏钧的回答给杭州报界打响了旗帜，杭州报界上顿时都是一片反对盐税的声音。

    袁世凯要加盐税，夏钧反而搞吃盐都免费的政策，摆明了袁世凯唱反调，更是公开在报纸上发表抨击盐税的言论，把袁世凯气得直当场撕了报纸，骂道：“这个混蛋小子，他要免费他去免费，本总统这个盐税收定了”

    ……

    1913年2月，中国首次根据《临时约法》的规定，进行国会选举。由同盟会为骨干组成的国民党获得议席最多，预备由宋教仁出任内阁总理。

    对于这次国会选举，复兴党没有派出一人竞选，因为复兴党内部根本看不上什么国会，在中国鹤立鸡群的华东自治政府不需要参加什么中央政治。

    然而宋教仁出任内阁总理，给赵秉钧及袁世凯带去了威胁，3月20日，宋教仁在上海沪宁车站正要去北京就任的时候遭到了刺杀。

    两天後宋教仁去世，凶手在上海公共租界被捕获，同时被搜出与国务总理赵秉钧的通讯。华东自治政府在收到租界会审公堂移交的证据后。

    夏钧看着手上的证据冷笑，喊来游正斌，把资料递给他说道：“把这些证据和函件里的主要内容通电海内外，再让检察厅传讯赵秉钧来杭州接受调查。”

    “委员长，我们把这些公布出去？”游正斌纳闷的询问了一句。

    “没错，袁世凯不是要加盐税吗？他敢收我就敢整他。”夏钧冷哼道。

    不一会，夏钧打了个电话到外交部，对朱晓诚询问道：“联合各省的事情做得如何？”

    “报告校长，已经有五个省签了名。”

    “好。”

    ……

    很快，华东自治政府就把罪犯应桂馨和国务总理兼内务总长赵秉钧、内务部秘书洪述祖之间来往的秘密电报和函件的要点以“通电”的形式向海内外公布。

    事后，赵秉钧不得不发出公开电报为自己辩解，声称是被人栽赃嫁祸，同时赵秉钧拒绝到上海应讯，但迫于社会舆论的强大压力，袁世凯批准他辞去总理，由段祺瑞代理。

    对于赵秉钧是否刺杀宋教仁一事夏钧并不敢轻易下定论，毕竟**党比北洋军阀还热衷于刺杀活动。

    更何况现在**党内部孙大炮被排挤得跑日本去了，在国内宋教仁成了**党的领军人物。

    也不排除是孙大炮雇人杀了宋教仁，然后再栽赃赵秉钧。

    这样一来对孙大炮来说是一箭双雕的好事，一来他把宋教仁干掉了，他又夺回了领袖的位置。

    二来可以用宋教仁被刺一事发动内战，孙大炮发动内战从来都有日本人在后面推动，而这次孙大炮此时正好在日本，他不好好去修铁路跑到日本去，他现在又不是通缉犯，跑日本去做什么？有什么图谋？

    夏钧对宋教仁被刺一案并不关心，他只关心盐税问题。

    很快，一份华东自治三省联合江苏、安徽、湖南、湖北、广东、云南七省签订的《拒收盐税宣言》放在了夏钧的案头。

    ――――

    第四更到，今天一万七千字更完。

    呜呜哭求月票今天蛋蛋又块码碎了……

第八十章：二次革命导火索

    第八十章：二次革命导火索

    孙大炮于事发后即从日本返回中国，于上海开会，主张以武力讨伐袁世凯。不过国民党内意见不一，部分领导人(如黄兴)倾向使用和平手法，在不破坏临时约法之下以法律方法抗争。

    孙大炮暗恨，却毫无办法。

    就在此时，华东自治政府突然通电全国，发表《九省联合宣言》，宣言中痛斥盐税残暴，福建、浙江、江西、江苏、安徽、湖南、湖北、广东、云南九省将拒绝中央颁布之盐税整顿，同时宣布：

    “华东自治政府将每年向其他年六省提供五百万担免费精盐，并在当前精盐销售价上降低十分之一售价。以为四万万人争人格，我中华民族非食土民族――夏钧、黎元洪、蔡锷、谭延]、程全德、柏文蔚、陈炯明及军政全体同叩。有。印。”

    华东自治政府刚发出电文，便开始加大免费食盐的供应量，连日调集库存食盐八百万吨，于华东自治三省境内施行食盐免费配给，每个人口每年可免费领取免费食盐两公斤，如果不够使用，可以购买市场上更低廉的精盐。

    同时夏钧向江苏、安徽、湖南、湖北、广东、云南六省各送去五十万吨免费精盐。

    华东自治三省出手阔绰，直接就是送上五十万吨免费精盐，顿时让参与联合宣言各省都督喜上眉梢。

    把这五十万吨免费精盐转手一卖，可就是一大笔钱。

    夏钧也不奢望这些精盐能以免费的形式发给其余六省人民，他的这个动作只表达他反对盐税的立场与决心。

    同时也是为了yin*其他省份加入这个反盐税联盟中来。

    ……

    华东自治政府这个宣言可谓是一石激起前层浪，在全中国引起了剧烈的反响。

    首先北京、天津等地因《九省联合宣言》发生了学校罢课，继而引发商贩、工人罢市、罢工。

    同时那些没有加入联合宣言的省份的省城皆爆发游行，师生和市民要求加入联合宣言，各省督军见此情况，各自开始合议加入联合宣言之事。

    华东商馆这时候也找上了各声督军，许诺只要加入九省反盐税联盟，今后每年可以拿到五百万公担精盐，同时每年还将援助各省一百万公担粮食。

    一公担也就是一百公斤，十公担等于一吨，也就是每年五十万吨精盐和十万吨粮食。

    夏钧手上盐巴多得要命，粮食也不缺，可是各省督军手上没有啊如果能拿到这些援助，那么对他们来说无疑是一笔很大的收入。

    在利益的诱导下，以及各种游行的民意下，不到五日，广西、贵州、四川、陕西、山西五省也相继宣布加入反盐税联盟，组成了十四省反盐税联盟。

    这十四省，全都是辛亥**之时的阵容。而河南、河北、山东、东北四个区域则是袁世凯的势力，是拥护盐税的联盟。

    山西督军阎锡山是最后一个加入联盟的省份，阎锡山实在太靠近袁世凯的北洋政府了，让他不敢轻易做出与北洋政府唱反调的举动，不过阎锡山很快得到了华东商馆的许诺，只要加入反盐税联盟，华东自治政府将对山西实施保护，北洋政府若进攻山西，华东自治政府不会坐视不管。

    阎锡山是个军国主义分子，虽然比较注重自身的利益，但就修养和眼界来说却是各省军阀中最高的。他在割据山西期间修铁路、发展教育，并且努力维持山西治安，是夏钧允许容忍的势力。

    毕竟阎锡山占据山西不会乱搞，因此夏钧可以向山西提供武力保护。

    阎锡山得到许诺后十分高兴，这相当于是与华东自治政府签订了盟约，有这条大腿可以抱，他也没必要看北洋政府脸色行事了。

    袁世凯万万没想到，只是征收个盐税，突然就演变出如此巨大的反弹，而且又形成了如同辛亥**时一般的格局。

    十四省督军公然抗命，也更加暴露出袁世凯对中国的控制能力低下。

    更加暴露出华东自治政府的强悍号召力，华东自治政府做为清末第一个反清成功并取得自治的势力，更是在辛亥**中的支柱力量，正是因为华东自治政府派遣的部队，才使得汉阳保卫战中成功战胜北洋军。

    在各省看来，华东自治政府的军力远强于北洋政府，只要有华东自治政府牵头，就没有失败的风险。

    而在北京、天津等地的罢课、罢市、罢工愈演愈烈，无数百姓走上街头，他们的行为强烈的表示着民意。

    这是人民渴望废除盐税的抗争

    袁世凯十分震怒，可却没有丝毫办法，此时若是敢轻举妄动，那么他面临的不再是之前辛亥**的南北战争，而是要与华东军直接爆发战争。

    就在这个时候，华东商馆给北洋军送去了他们订购的另外一半军火，此前袁世凯订购的军火到了一半，还有一半未到，这次华东商馆则是交付另外一半的军火订单。

    华东自治政府在这个时刻送了批军火过来，马上让袁世凯嗅到了其中的玄妙，显然华东自治政府还是打算以非武力手段解决盐税的问题。

    如果是华东自治政府是想以武力推翻他的话，那显然不会把军火交给他，再则北洋政府还向华东自治政府借了两千两百万的贷款。

    袁世凯随即派唐绍仪去杭州与华东自治政府谈判，这盐税必须谈妥当。

    在经过一番间接性的谈判后，夏钧的华东自治政府在四月八日与袁世凯的北洋政府在杭州开始就盐税问题进行谈判。

    夏钧则派朱晓诚去和唐绍仪谈，华东自治政府的底线很明确，盐税一厘都不能收，没有让步的可能。

    来到杭州的唐绍仪则想与华东自治政府达成某种折中的办法，袁世凯对收取盐税还是其心不死。

    然而全国局势已经变得对北洋政府十分不利了，虽然没有发生什么武力冲突，但游行、罢市愈演愈烈。

    就连华东自治三声内部也出现异动，一些人在报纸上发表言论称，大总统应该由委员长来出任，当今中国只有委员长才最适合当这个大总统。

    对于这种言论，夏钧马上让报界禁止刊登。

    大总统这种吃力不讨好的位置，他可不想去碰。而且最重要的是，当前搞不了民主，夏钧要想搞**，就不能被人整天盯着。

    现在人们要想搞民主的，大多都盯着北洋政府，他一个地方政府，只是内部的问题。如果夏钧当了总统，那么他内部是没什么问题，但外省必然要对他进行抨击。

    总而言之，大总统太拉风了，太引人注目了。

    夏钧在自治三省内进一步下调盐价，并每年给每户人按人头来发放免费盐，让夏钧的民心值近一步上涨。

    此时民心指数已经上涨到了5.9的程度，每个月有三亿多的积分收入，到了四月，夏钧手上已经积累了九亿积分。

    在谈判中的唐绍仪很明显感觉到华东自治政府只是不想政府收盐税，其他意思倒没有，而且不是很愿意看到中国发生内战。

    唐绍仪在报告了袁世凯之后，袁世凯见这样谈太慢了，直接给华东自治政府打了一封电报。

    袁世凯的电文内容说，想与夏钧亲自会面，会面地点就定在徐州。

    这封电文夏钧看了之后，给袁世凯回了封电报，和他说徐州不去，要谈就在淮安谈，同时还请大总统来淮安参观井盐开采，并允许袁世凯带一个师的护卫进入淮安。

    袁世凯接到电报后笑了笑，看来这个小子并不是太信任他。随即发电报答应了下来，不过袁世凯却不打算带一个师过去，带一个团即可。

    华东自治政府真要想整倒他，有很多机会，当前就是一个绝好的机会。显然华东自治政府不会拿他怎么样，袁世凯自然不用带一个师过去。

    双方又来往数封电报，这些电报都是加了密码的，并非公开的电报。这些电报主要是约定时间，以及其他一些东西。

    很快，夏钧就和袁世凯约定在四月十五号这天约在江苏淮安会谈中央财政问题。

    袁世凯那边在约定好了之后，开始准备着如何在会谈时说服这个脑子很冲动的年轻人，袁世凯表现得信心满满。

    在他看来，夏钧有点太傻，只要拿出一些合他意思的东西来忽悠两下，绝对会让他肝脑涂地。

    夏钧那边则在想，让他去徐州？没门

    徐州现在还被张勋占据着，虽然他对部下有信心，但徐州还是太危险了，还是在淮安更安全，淮安虽然也是在江苏，但夏钧毕竟在那里有根基。

    ……

    孙大炮在南京，召开了第二次会议。

    会议上孙大炮激昂的说道：“诸位，目前全国上下都在反对盐税苛政，正是我们推翻袁世凯的好机会。”

    “孙文，我们还是不要如此，以法律途径可以解决问题。”黄兴当场反对道，他站起身说道：“而且诸位不觉得遁初（宋教仁）死得有些蹊跷吗？如果是赵秉钧刺杀宋教仁，为什么会蠢到留下如此之多的证据？”

    会议上的国民党众人听了黄兴的话不由点了点头，以赵秉钧的手段，就算是他搞刺杀，也不可能留下这么明显的证据。

    孙大炮的表情突然悲伤之极，捂着拳头激动的敲击着桌子，悲愤道：“遁初死得那么惨，而且证据确凿，还有什么可怀疑的，定然是袁世凯指使赵秉钧，赵秉钧再找凶手杀害遁初的。我们一定要为遁初报仇，而且如今形势对我党大好，只要我们振臂一呼，必然天下响应我们发起的二次**。”

    “诸位想想吧到时候我们推翻了袁世凯，我们就能施展心中抱负，是何等的畅快？……”孙大炮滔滔不绝的挥舞着手臂煽动着。

    ――――

    第一更到。

    今天一万字写不完啦状态的确有些不稳定，一抽一抽的，今天缺多少明天补双倍了。

第八十一章：内战将起

    第八十一章：内战将起

    孙大炮的演说很成功，**党人被鼓动的野心勃发，就连黄兴的立场也发生了轻微的动摇。

    此时的中国，北洋政府正被一片取消盐税的声音所包围。

    这让国民党以为机会来了，特别是受到了日本支助的孙大炮，此次回到中国更是有特殊的任务，那就是武力推翻北洋政府。

    当然，日本人是以一副支持孙大炮搞**的嘴脸出现的，实则是想让中国陷入内战，而孙大炮也想通过武力实现个人的总统集权梦。

    ……

    四月十三日，孙大炮在南京成立讨袁总司令部，推黄兴为陆海军大元帅。并向各省通电，喊出了二次**的口号，要求各省齐心协力推翻腐朽的北洋政府，严惩刺杀宋教仁真凶。

    孙大炮这一喊，震惊了全中国

    袁世凯大惊失色，在这个紧要关头，国民党突然跳出来要发动二次**，怎能不把袁世凯惊出一身冷汗。

    袁世凯并不把国民党放在眼里，但在这个紧要关头，袁世凯深怕是华东自治政府在背后搞鬼。

    一旦这样，他的中央政府就正的危险了。

    十三日这天袁世凯已经打算启程南下与夏钧在淮安会面，突然发生了这么一件震惊中国的事件，袁世凯不得不取消行程，连忙打电报询问华东自治政府是怎么回事。

    ……

    四月的杭州，各部门一片忙碌，春播就要到了，各部门大多都在协调着今年农业的政策，或者忙着各自的建设计划。

    夏钧这天在家里抱孩子，一个男孩一个女孩，两个小家伙的出现，让夏钧的日子变得有乐趣了许多。

    以至于现在夏钧待在家里的时间明显增多，塔娜四月初又来到了杭州，她在美国的事情基本上都处理得差不多了，也就跑到杭州来与夏钧过日子。

    这几个月，塔娜之前还回来了两次，不过都是待了两天就走了。这次塔娜则准备在杭州度假一个月再回美国管理集团事务，平日她不在的时候，集团业务则交给她父亲打理。

    塔娜她父亲也是个大商人，是美国钢铁公司的大股东之一，经营能力还是很强悍的。不过她父亲显然还不知道塔娜已经生了孩子，只是奇怪她为什么整天往中国跑，不过他感觉女儿的中国合伙人的确很有本事，并期待女儿能带回新的技术。

    夏钧这天正带着李诗婧以及塔娜去西湖孤山下的歌剧院看电影，这次新上映的是华盛电影公司新上映的古装爱情片《梁山伯与祝英台》。

    华盛集团显然是拍爱情片拍上瘾了，毕竟爱情片制作小，成本低，拍摄时间又短，市场貌似也不错。

    夏钧对华盛电影公司的这部电影显然没什么兴趣，对于穿越的他来说，这是老掉牙的电影。

    不过李诗婧和塔娜没看过，两女都强烈要求去看。夏钧无奈，只好陪同她们去电影院看首映。

    进了电影院，塔娜看完这部夏钧眼中老掉牙的爱情片，哭得稀里糊涂，她在中国待的时间也这么久了，已经能听懂中文了，只是不怎么会说而已。

    “他们真是太可怜了。”塔娜依偎在夏钧的胸膛，看着大银幕边抹着眼泪。李诗婧靠在另一边，也在抹着眼泪，只是哭得没那么厉害。

    “是啊他们好可怜。”夏钧附和道，然后笑道：“不过我们很幸福不是吗？”

    “嗯”

    就在夏钧一手搂着一个谈情说爱的事情，包厢外面响起了敲门声。

    “什么事？”夏钧歪过头问道，两女也歪过头看了过去。

    “委员长，有紧急情况。”周顺泽在外面说道。

    夏钧看了看李诗婧和塔娜，李诗婧说道：“你去处理一下吧”

    “好。”夏钧征得允许，抽出双臂站了起来，然后走出了包厢。推开门，外面站着十几个党卫军警卫，电影院里还有很多便衣警卫在保护着夏钧的安全。

    “什么紧急情况？”夏钧问道。

    “孙中山等国民党人不久前通电全国，要发起二次**，以推翻北洋政府，这是急电。”周顺泽说着拿出电文交给夏钧。

    夏钧听了难以置信，不自觉的拉高了声音问：“什么？二次**？”

    “是的。”周顺泽回答道。夏钧迅速查看了电文，这封电文是孙大炮发给各省的通电，通电中扬言要严惩刺杀宋教仁的凶手，并声称北洋政府征收盐税苛政，贪污腐败，当前中国各省人民当团结起来，打到腐朽的北洋政府，以建立真正的中华民国云云。

    “去军部大楼。”夏钧看完电文，火急火燎的丢下一句就往电影院外面走去。

    此时夏钧心里正不断的骂娘，原本以为二次**不会发生，想不到二次**还是发生了，而且还因为这次的盐税风波而提前了。

    孙大炮显然是想借这次北洋政府的盐税危机来乘机打倒北洋政府，而且他们以为华东自治政府不会支持袁世凯。

    FUCK

    夏钧上车前越想越气，骂了一句英语，搞得周顺泽他们没听懂委员长骂什么，不过看委员长的表情就知道委员长很生气。

    ……

    行政部大楼边上的军部大楼内，夏钧紧急召开了高层会议。

    陆海空三军高层，外加复兴党高层人员都被紧急叫来，人员陆续到达，夏钧则跑到到了军情局。

    夏钧在军情局的审问室里看到了那个刺杀宋教仁的凶手应夔丞，此人身材很魁梧，大概三十多岁，此时已经被军情局折磨得有些憔悴。

    应夔丞在上海火车站刺杀宋教仁，事后被租界巡警抓获，然后移交给了华东自治政府，其后又被夏钧交给了军情局审问。

    “审讯情况怎么样了？是不是赵秉钧指使的？”夏钧对身边的白文升问道。

    “此人一口咬定是赵秉钧指示他刺杀宋教仁，而且一进来就这么说。”白文升皱着眉头，继续说道：“学生认为，其中可能有蹊跷。”

    “有什么蹊跷？”夏钧不解的问。

    后世的历史课文上都是这么写的――袁世凯雇凶刺杀宋教仁，外加善后大借款，引发了二次**的爆发。

    白文升看了看审讯室里的应夔丞，回答道：“校长，根据学生调查所知，此人又名应桂馨，是浙江鄞县人。原为上海流氓帮会头目，辛亥**时攀附同盟会，曾任南京临时政府谍报科科长、南京临时政府总统府庶务科科长兼管孙中山侍卫队等职，不久被孙中山撤职后，又回到上海的流氓帮会。”

    “他是孙大炮的侍卫队总管？你不会搞错了？”夏钧惊讶的张大了嘴巴，他万万没想到的是，此人竟然当过孙大炮的侍卫队总管，以及情报科等职务。

    “绝对没错。”白文升十分肯定的回答道，“而且他刺杀宋教仁后很有多疑点，首先就是他为什么会在租界被捕，根据学生所知，此人是上海青帮头目，要想找个地方藏身那是极为容易的。再则，袁世凯若是要雇凶杀人，他身边绝对不会缺杀手，更不会愚蠢到留下这么明显的证据。”

    夏钧听了白文升的推断，直接打开兑换平台，兑换了这个应夔丞的历史资料。

    资料很短，连出生年月都没有，不过历史上此人刺杀了宋教仁之后，被移交给了江苏督军程全德。

    不过之后，应夔丞在年底时突然越狱跑了，越狱后应夔丞前往北京，公然向袁世凯索要“毁宋酬勋”的诺言。袁否认与其有关系，遂愤然出京。1914年1月19日被军政执法处侦探长郝占一在京津火车上用电刀刺死。

    夏钧并不知道这份历史资料是否真实，不过仔细看了两遍发现，不排除有另外一种可能。

    那就是孙大炮指使应夔丞杀了宋教仁，以夺回他的领袖地位，同时再栽赃给袁世凯，其后帮其越狱，再指示他北上向袁世凯讨要酬勋，接着又派人把应夔丞杀死在天津火车站，但也不排除是袁世凯被惹恼了，派人把他杀死在天津火车站。

    首先在这个历史资料中有各种不可思议的东西，那就是袁世凯许诺此刻酬勋，也就是当官。

    一般来说，花个几十万元雇佣个凶手很容易，哪里需要许诺什么官职。

    而且凶手是曝光的人物，竟然敢公然跑去向袁世凯讨要官职，不是凶手脑子不正常，就是另有可能。

    接着凶手被人杀死在天津火车站，如果孙大炮谋划的可能性，则即有可能是孙大炮干的，也有可能是袁世凯干的，这一点夏钧根本没办法判断，因为那是原本的历史走向。

    到底是袁世凯谋划的刺杀，还是孙大炮谋划的刺杀，夏钧实在是难以判断，两者貌似都有可能。

    然而不管是谁策划的，煽动内战则是夏钧所不允许看到的。

    “给我继续审。”夏钧对白文升命令道。

    “是，校长。”

    ……

    两个小时后，复兴党内部高层大部分到了军部大楼。夏钧脸色不善，所有人都意识到有不好的事情发生了。

    一些部门已经提前得到消息，显然委员长是被国民党的行为而窝火。

    “大家看看吧”夏钧让游正斌把电文发了下去，站起身握着拳头顶在桌子上，说道：“国民党乘着这次盐税风波挑动内战，现在已经在南京成立了讨袁司令部，此时若是再不制止国民党的行为，一场内战不可避免。”

    ――――

    第二更到，今天就六千字吧明天更新一万八

第八十二章：夏钧宣战

    第八十二章：夏钧宣战

    内战是华东自治政府最不允许发生的事情，若是小规模的军事冲突，也许还能容忍，但如果是能够动荡大局的大内战，那就是华东自治政府坚决要遏止的。

    “委员长，属下认为，我们应当即刻通电各省，使各省保持冷静，以免势态的扩大。”章太炎发言道。

    “孙中山此人向来以诈术擅长，属下以为，当出兵对国民党进行镇压。”陶成章附和道。

    这些光复会出身的高层人员，显然是坚决要倒国民党的。

    至于随着夏钧在建安起家的那些老部下，他们与**党则没有什么交集，他们基本上没意见。

    不过复兴党内部也有一些是**党人出身的，例如水利部部长李仪祉，只见李仪祉起身说道：“委员长，就阻止内战一事属下并无异议，只是属下有一事一直没有弄明白。”

    “什么事？”夏钧问道。

    “为何我们要容忍北洋政府存在？”李仪祉问道。

    “这个问题有些复杂。”夏钧环顾了一圈，说道：“我想在场诸位也有一些不明白这是为什么，那么今天就和大家说清楚我们华东自治政府的未来计划。”

    “我们华东自治政府之所以允许北洋政府的存在，是出于稳定大局的考虑。”夏钧对众人说道：“现在已经不是什么一统天下，天下一帝的时代。我们所追求的也是不什么消灭其他势力，以独霸天下。我们追求的是振兴民族，打赢对外战争。我们对内追求的是安稳的局势，以及尽最大努力让各省人民不受欺压。”

    “所以我们的策略不是单纯的去消灭某某势力，而是因努力引导那些势力向好的方向发展。至于如何引导，我想我们的武力是我们基础保障，在此保障上，我们可以让各省各势力承认我们提出的约法，谁若违反约法，我们便将对谁进行制裁，以约束各省军阀。然后初步形成各省自治的格局。”

    夏钧峥峥有力的说道：“对于各种政治行为，我们都应当保持中立，我们不管国民党是不是虚伪，我们也不管北洋政府是否反**。而对于各种武力发动内战行为，以及剥削同胞的行为，我们华东自治政府应当以与制止，说到底，就是我们将逐步给各军阀画出一个圈，他们若是越界，那么将视为对我华东自治政府的挑衅。”

    会议室里响起了热烈的掌声，游正斌边鼓掌边说道：“我们支持委员长的中立政治。”

    “保持中立，亦有底线，委员长所言极是。”

    夏钧看着李仪祉问道：“可还有疑惑？”

    “属下没有了。”李仪祉点了点头坐了下去。

    对于李仪祉这些出身于**党的成员来说，他们的立场已经发生了大很的变化，以前他们喊的是**，现在他们喊的是复兴。

    华东自治三省的巨大变化让他们坚信复兴比**更正确，如同华东自治三省的这种政体和风气才是最理想的。

    **，在**之后还有什么？

    只是一片饱受战争摧残的国家。

    “委员长，袁世凯急电。”这时候一个通讯员跑了进来，向夏钧呈交了一份电文。

    夏钧接过电文看了一遍，抬头对会议室里的众人说道：“袁世凯已经发电过来询问我们华东自治政府的立场，我想我们必须做出行动了。”

    “委员长，属下以为应使雷霆之威荡平国民党，以稳定当前局势。再与袁世凯和平商谈盐税之事。”

    “当前局势一个不好就会酿成大规模内战，甚至让局势进入失控状态，属下附议，当以雷霆之威荡平动乱。”

    “属下亦深以为然……”

    “我华东自治政府要想阻止内战的再次发生，应当杀鸡儆猴。”

    会议上，夏钧高度统一了内部意见，不再有人反对中立政策，以及反对任何形式的内战主张。

    复兴党内部的意见统一后，夏钧也就放心了。

    这此会议的主要目的就是统一内部意见，否则到时候他一动作，内部突然乱起来那才真是叫人措手不及。

    现在把话说明白了，内部意见也统一了，夏钧也就能放手施为。

    “我们应该给国民党一个机会，毕竟我们事先还未表达立场。”夏钧说道，“如果国民党不立即停止发动内战，那么我们将出兵遏止。”

    ……

    四月十三日下午三时，中国各省在这个时间段陆续收到了华东自治政府发出的明码通电。

    “我华东自治政府全体致电，我华东自治三省政府及三省人民一致反对内战，盐税之风波当以谈判方式与中央政府解决，中央欲收盐税，亦有其中难处，望各省督军保持克制，不可受小人鼓动，以乱我中华安定局势，另，我华东自治政府向全国人民许诺，定在一月之内与中央政府解决盐税风波……”

    ……

    自孙大炮喊出二次**后，很快遭到了冷遇，全国上下不皆反对战争，而自夏钧代表的华东自治政府发出通电后，各省响应二次**的也少之又少。

    云南都督蔡锷，在接到华东自治政府的通电后也毫不含糊地公开声明：“宋案应以法律为制裁，故审判之结果如何，自有法律判判。试问我国现势，弱息仅存，邦人君子方将戮力同心，相与救亡之不暇，岂堪同室操戈，自召分裂!谁为祸首，即属仇雠。万一有人发难，当视为全国公敌。”

    一直跟踪报道“宋案”并认定袁世凯为杀宋主谋的著名记者徐血儿，他也在具有国民党背景的《民立报》上发表文章反对“二次**”，他在文中指出：“今日已为民国，苟对于民国而谋乱，即是自绝于国，罪在不赦。即政府为恶，法律与国会，终应有解决之能力，无俟谋乱，以扰苍生。故谋乱之事，为商民所疾视，亦明达所屏弃也。”

    同时杭州报界、北京报界都把二次**抨得狗血淋头。

    事实上，辛亥**与其说是一场暴力**，倒不如说是一场和平的政权更迭。在民国建立后，反对武力解决问题更是成为当时国内的普遍舆论，因此，以“宋案”、“征收盐税”为借口发动一次国内战争，遭到大多数人的冷遇也就在情理当中了。

    即使在国民党内部，也有很多人对使用武力解决“宋案”表示异议；至于“征收盐税”，大部分人经过理性思考后便会知道这是摆脱财政困境的必然。在同盟会改组为国民党后，由于一些杂牌小党的加入，声势虽大，但成分已经不纯，而且很多同盟会的老同志也认为**大功告成，由此汲汲于仕途名禄者不在少数，譬如当选为国会议员的很多人多不支持继续**。

    然而二次**并未因为这样的局势而被制止，江苏首先独立，紧接着袁世凯得到华东自治政府的支持，随即罢免江苏督军程全德、安徽督军柏文蔚、广东督军胡汉民（与陈炯明联合控制广东）三人督军职务，并定此三人为乱党。随后安徽柏文蔚通电独立，广东胡汉民也宣布广东独立。

    “二次**”爆发之初，很多地方的官员、商业协会及其团体都发出了反对动武的电文，以及华东自治政府的强烈反对**。

    袁世凯在这种对政府普遍支持的气氛下，以维护中央权威为借口，一连罢免三个督军，最终激化了矛盾，引发民国后的第一次战火。

    四月十四日，袁世凯急调冯国璋的第二军南下镇压二次**。

    冯国璋的第二军是由满清的禁卫军收编而来，第二军留在北京一直让袁世凯寝室难安，二次**的爆发，让袁世凯有了调开冯国璋的机会。

    四月十八日，冯国璋的第二军乘着火车沿着京浦铁路一路南下徐州，于张勋会师于徐州地区。

    华东自治政府发出停战第二通电，通电中措辞激烈，要求南京国民党立即停止内战，否则将斥之以武力荡平内战。

    与此同时，南京政府已经陷入了疯狂。

    讨袁总司令黄兴集结了五万民军北上，随即与张勋、冯国璋所部战于徐州城外，讨袁军一触即溃……

    与此同时，发生了一件让夏钧震惊的状况。

    北洋军便集结雷振春、王毓秀、雷存修等近万人大举围剿。朗冲出重围，兵分两路，一路西攻卢氏，一路南破淅川西坪镇、荆紫关等地，并张贴告示时自称中华民国抚汉讨袁军司令，宣传讨袁。

    白朗是中国近代的一支农民起义军，说白了就是古代的流贼，性质上没有任何的不同。

    光绪三十四年（1908年），朗被本村地主王真诬陷入狱，卖地百亩贿官始获释。后自带马匹去禹县某部马队，旋因受讹诈而归，至梁洼，所带马匹被乡队抢走。朗多次无辜受害，愤怒异常。时县境连年大旱，饥民四起，众多求助于朗并劝其出来“闹闹”。朗游移未定，恰逢县衙将其城内姐家所雇泥水匠以匪名抓走，并抢了他在姐家存放的财物，遂愤而起事，时为宣统三年（1911年）十月。

    朗起事初，仅有二三十人，步枪一支。不久，夺得财主步枪、手枪各一支，土枪30支；并联合李朗、张群等杆，旋增至百余人。民国元年（1912年）2月8日，白朗率众从姚店铺移驻稻谷田村。时近春节，白朗集四乡饥民，往城东刘集仓库抢粮170余车。当夜，白朗得悉县官张礼堂将于次日离任，道经交马岭。朗带人截击，一举夺步（快）枪16支，俘张子又获赎身枪10余支。之后，又联合李凤朝等杆，拥众200余人，势力渐大。

    4月23日，北洋陆军第十三营统领余耀亭进剿白朗，朗自高皇庙退至城西马道、张庄一带。5月12日，余率部赴大营，至李文驿时，遭朗部伏击败退。6月，朗联合杜其斌等杆，夜袭余之驻地大营镇，余军败逃。

    白朗击退官军后，在本村演戏庆贺三天，并和杜其斌、牛天祥、郜永成（秦椒红）等杆首，商讨活动方案。10月24日，朗率众北攻禹县，复南下打开泌阳的春水、象河关等地，旋因舞、叶两县团队联剿又暂回宝丰。

    是年冬，朗复南下，进入舞阳母猪峡（今属舞钢市境区），先后联合南阳的王传新，鲁、宝一带的宋老年、李鸿宾、王振等杆，计600余人，攻取唐县（今唐河县），一举消灭陆军独立59团大部，缴获大量步枪、机枪、大炮、子弹，义军增至千余人，声威大震。于是回师北归，攻鲁山、破禹县，并明确提出“打富济贫”口号。北洋军便集结雷振春、王毓秀、雷存修等近万人大举围剿。朗冲出重围，兵分两路，一路西攻卢氏，一路南破淅川西坪镇、荆紫关等地。

    白朗自称什么讨袁总司令，显然是与孙大炮有所接触。

    华东自治政府为次大为震惊，此时以白朗为首的流贼已经初具规模，加之二次**的内战一起，华东自治三省在外省的商业受到了极大的干扰。

    这让华东自治政府不得不做出动作以稳定局势。

    夏钧怒了，于四月二十三日对国民党宣战

    “我华东自治政府无法容忍任何形式的内战，更无法容忍国民党勾结流贼，败坏生产、法度。国民党既要战，本人便以华东自治三省委员长之身份，代表华东自治三省人民向国民党宣战。”

    ……

    夏钧一宣战，华东自治三省内部一片支持。

    华东自治三省民众反对内战，然而此时内战已经不可避免，外加国民党勾结流贼白朗，已经民众深感恶心。

    民众都支持政府宣战。

    特别是那些农垦公司，他们今年的商业已经受到了严重的干扰，眼看春播都到了，局势若再不平稳下来，春播将难以正常进行，损失将非常巨大。

    而且因为二次**的爆发，导致从杭州修到山西的铁路都发生了停工，要知道华东三省百姓大多都买了铁路债券或者股票。

    其他各省对华东自治政府突然宣战感觉到不可思议。

    在他们看来，二次**怎么说也还能闹一阵子，甚至有人怀疑孙大炮的二次**就是受到了华东自治政府的暗中鼓动。

    没想到的是，这次华东自治政府竟然与北洋政府联手压制二次**。

    ――――――

    第一更到4000字。

    今天还有一万四千字

第八十三章：被一锅端的辫子军和禁卫军

    第八十三章：被一锅端的辫子军和禁卫军

    袁世凯一听说华东自治政府向国民党宣战，马上连发三道急电，让冯国璋加快行军速度，走陆路抄近道攻打南京。

    “让冯蛮子一定要赶在张勋和华东军前面，拿不下南京我那他试问。”袁世凯大声喝令道。

    袁世凯的政治顾问莫理循指出，当前中国最大的威胁不是华东自治政府，而是张勋的辫子军。

    张勋对复辟皇室其心不死，袁世凯自然不放心把江苏交给张勋。

    所以之前已经电令冯国璋抄近道赶在张勋前面攻占南京，没想到华东自治政府突然发难向国民党宣战。

    虽然在大局上对袁世凯是好事，但袁世凯也不觉得华东自治政府吞并了江苏是好事。

    华东自治政府占据的华东自治三省之后发展起来的实力已经够让人感觉黑云压顶了，此时若是让他们再占了江苏，那就是华东自治四省了。

    这也是袁世凯不愿意看到的情况

    ……

    夏钧在宣战之后，随即对江苏的八个生产兵团下达了攻击命令，八个生产兵团从江苏各地被动员起来，从四面八方向南京扑去。

    八个生产兵团一律也是摩托化兵团，摩托化装备都是夏钧从兑换平台上兑换的，为此并不需要支付太高的军费。

    无论是袁世凯还是夏钧，第一个想到的都是攻占南京。

    夏钧不可能让南京落入张勋之手，历史上二次**中遭到祸害的就是南京，南京攻克南京后，辫子军在南京‘任意施为’了三天。

    什么叫任意施为？那就是抢劫、**一律允许。

    南京城被破以后，入城后北洋军如同野兽一般，恣意烧杀yin掠，南京商民家破人亡者，不可胜数，许多妇女被奸yin后投秦淮河自尽，张勋辫子军兽行尤甚。

    同时夏钧也不允许江苏落入袁世凯之手，江苏已是他盯上很久的地盘了，此次正是占据江苏的绝佳机会，夏钧自然不可放过。

    不过夏钧刚下了命令不久，便再次下令，“让八个生产兵团先暂缓攻打南京，待冯国璋的第二军和张勋的武卫前军到达南京后再报告军部。”

    “委员长，为何要暂缓进攻？”陈轩宇和其他各参谋都纳闷了，怎么委员长突然又变卦了？

    夏钧指着地图说道：“冯国璋和张勋正在带兵南下，他们也是想攻占南京，你们不觉得这是把他们一锅端的大好机会吗？”

    “啊？”陈轩宇目瞪口呆。

    “一锅端？”刘文洪也是张大了嘴巴，难以置信的左右看了看。

    “委员长，那是袁世凯的部队，要是我们把他们给一锅端了，会不会引发更大的动荡？”陈轩宇对夏钧说道。

    “张勋的辫子军和冯国璋的第二军是我们所不容许存在的，辫子军统领张勋是个复辟派，我们要坚决打掉他们，冯国璋的第二军是满人组成，更是我们要坚决打掉的部队。”夏钧坚决说道：“到时候袁世凯想怎么样我们都奉陪。”

    “是”

    几人应了一声，立即将夏钧的命令下达了下去，让八个生产兵团暂缓进攻。

    “校长，学生认为应该把这八个生产兵团布置在南京城外，等冯国璋和张勋所部到达之后，可以先让他们进攻南京，而我们的八个生产兵团则暗中调动，以最快速度把他们包围起来，把口袋收紧后以最快速度将他们歼灭。”刘文洪看了一会地图之后向夏钧建议道。

    “嗯不错。”夏钧看了看地图，点头同意道：“就这么办。”

    ……

    冯国璋的第二军自南下后，沿着京浦一路南下，不久攻陷了宿县、蚌埠和滁县各处，4月21日直达浦口。22日，他的女婿、参加反袁斗争的南京第八师师长陈之骥，率少数卫兵偷偷过江向岳父投降。陈将南京群龙无首的混乱情况及其设防布局向冯国璋作了详细汇报。冯国璋喜形于色，对陈之骥说：“你提供的情况很是重要，待我挥军渡江，我俩里应外合，攻下南京，给你立个首功。”

    随后，冯国璋会合张勋的辫子兵及刘冠雄的海军，部署了联合攻克南京的作战计划。

    23日，华东自治政府向国民党宣战，冯国璋接到袁世凯的连续紧急电令，让他敢在张勋和华东军前面攻克南京。

    冯国璋走陆路抄近道，便勒令部队加快行军速度，往南京一路急赶。第二军一天疾行上百里，一口气直接赶到南京。

    行军神速的冯国璋不由得意，以他这样的速度，恐怕辫子军早被他甩得老远了，至于华东军，估计才刚入江苏呢

    就当冯国璋得意之时，刚赶到南京的他，突然发现了南京城下已经出现了一支庞大军队。

    找人查探，竟是华东军

    而且是八个兵团，十万多人的华东军，他的第二军仅两万人而已。

    冯国璋一到，正把南京城围得水泄不通的华东军突然让出了一个缺口，把西门让给了冯国璋。

    冯国璋大喜过望，连忙堵了上去。

    接着冯国璋又发电报告袁世凯情况，请求他指示下一步行动。

    袁世凯在北京接到冯国璋的报告后大吃一惊，没想到华东军的动作竟然如此之快，而且赶在冯国璋之前抽调了十多万部队围住了南京城。

    这下怎么办？

    袁世凯也没了办法，只得下令让冯国璋见机行事。

    一天后，张勋的部队也赶到了南京城下，见南京城下兵马云集，张勋对清廷封给他的两江总督的这个头衔十分怀念，日夜都想着坐上真正的两江总督。

    张勋到来后，华东军又让出了一个缺口，张勋也带着兵马堵了上去。张勋与冯国璋二人前去华东军那里打听，有士兵向他们透露，是弹药还没有送到，所以没办法攻城。

    这下让张勋和冯国璋大喜过望，张勋马上提出了先入城者为督军的提议。这个提议马上得到了冯国璋的支持。

    接着张勋和冯国璋二人又向华东军提出了这一提议，华东军派出了一个师长做代表，答应下了这个提议。

    冯国璋和张勋都摩拳擦掌，当天就对各自划定的城墙范围发动进攻。

    攻城战展开了

    不过冯国璋和张勋的部队在攻城中遭到了南京何海鸣率讨袁军的强烈抵抗，不论是张勋的辫子军还是冯国璋的第二军，在头一天的攻城中都被连连打退。

    张勋第二天下令，攻城中后退者当场枪毙，第一个登上城头者赏赐一万银元，破城后全体官兵可任意施为三天

    在张勋的这种军令下，辫子军变得残暴悍勇，看得冯国璋胆战心惊，历史上正是因为这次攻城，给冯国璋心中留下了深刻的印象，以至于他多次拥有重兵却不敢对张勋动武。

    ……

    四月三十九日上午十点，攻城战依旧在持续，南京的讨袁军顽强抵抗，张勋的辫子军虽然悍不畏死，但依旧被南京讨袁军勉强抵挡了下来。

    就在这个时候，之前未放一枪一炮的华东军突然有了动作，并且在极短的时间内频繁的进行调动。

    当张勋和冯国璋反应过来的时候，他们发现十余万华东军突然布置在了他们四周，并且呈现出包围的趋势。

    “怎么回事？他们为何包围我们？”冯国璋收到消息马上愕然不已。

    张勋收到消息，暴怒道：“他们想干什么？”

    没人给他们解惑，华东军八个生产兵团当中有六个被抽调出来，于当天十二点，正式对张勋的辫子军和冯国璋的第二军实施了包围。

    张勋和冯国璋不明情况，还在观望，结果错失了突围的时间。

    华东军没有任何回答和解释，于当天下午两点缩小了包围圈，并向辫子军和第二师发起了猛烈的进攻。

    虽然这八个师团都是生产兵团，但都是接受过了军事训练的民兵组成。在装备上虽然缺乏重火力，但在单兵火力上丝毫不逊色于职业师团。

    另外在冯国璋和张勋攻打南京的这几天里，又有一个速射炮团赶到了南京。

    战斗一打响，速射炮就开始对辫子军和第二军的阵地上疯狂倾泻炮弹，射速奇快的速射炮让很多辫子军和第二师的满族官兵在还没反应过来的时候就丧了命。

    六个生产兵团从六个方向同时发起了进攻，辫子军和第二师一触即溃，在凶猛的单兵火力下，辫子军和第二师没有什么抵抗就溃败了。

    然而他们已经处于华东军的包围圈当中，溃败的辫子军和第二军满族士兵如同无头苍蝇一般到处乱跑，但到处都是华东军，这个方向的被堵到了那个方向，结果那个方向还是有华东军堵在那儿。

    六个生产兵团的包围圈越缩越紧，喊着“活捉张勋、冯国璋，送他们上军事法庭”的口号，一路上击毙或俘虏辫子军和北洋第二军士兵，剩余的辫子军和第二军士兵逐步被赶到了一起。

    乱军之中，冯国璋如同五雷轰顶。

    他想到了当初的阳夏战争，那次战争中也是华东军，他们把进攻的北洋军打得横尸遍野……

    张勋则是被打得双眼通红，趴在掩体后面疯狂嘶吼。

    “所有辫子军和第二军的人听着，马上放下武器投降，否则一律当场格杀。”功率巨大的扩音喇叭开始对被赶到一起的辫子军和第二军劝降。

    “再重复一遍，如果不在十分钟内投降，所有人一律当场击毙。”扩音喇叭再次传出巨大的声音，每个北洋军都听得一清二楚。

    辫子军和第二军都骚动了起来，此时他们环顾自身，在刚才的战斗中，起码有近半兵力被击毙，此时十多万人围着他们一万五千多人，胜利是没有任何希望的。

    突围？

    那更不用想了。

    骚动的士兵不顾阻拦，直接把枪一丢，朝着对面的华东军跑去。

    就连那些军官也一样，有的直接带上士兵集体头像，冯国璋看了不敢阻拦，张勋则拿着手枪一连枪毙了十几个跑去头像的辫子军，然而毫无效果

    ――――

    第二更到

第八十四章：华东自治政府的强权政治

    第八十四章：华东自治政府的强权政治

    不到十分钟，包围圈里面的辫子军和第二师士兵就跑了九成，还有一成的人面对步步紧逼的华东军，最终也只得放下了武器。

    冯国璋垂头丧气。

    张勋则破口大骂，在那耍疯。

    他们二人都被华东军控制了起来。

    就在华东军解决了辫子军和第二军后，八个生产兵团再次把南京城围上。

    南京城的讨袁军刚才突然看到华东军和张勋、冯国璋的部队打了起来，本来以为转机来了，没想成，战斗不到三个小时就结束了。

    但讨袁军也被华东军那强大的战斗力所震惊。

    抽出手来的华东军当天用大炮向南京城内发射了上千发宣传弹，宣传弹爆炸之后，一张张传单从天而降。

    随后华东军又动用了二十架重磅Ⅱ型轰炸机，飞到南京城上空后洒下了大量传单。

    传单上写都是一些诸如：“开门投降，华东军决不烧杀，决不抢劫”这类的承诺，同时许诺讨袁军官兵，一律不予追究内战罪，华东自治政府只惩首恶。

    实际上孙大炮早就跑了，黄兴也想跑，奈何跑得太晚，正想要跑的时候华东军就堵死了南京城。

    见大势已去，黄兴之得下令投降。

    南京城的城门在下午五点时分打开，华东军排列成整齐的队伍开入城中。

    入城后的华东军开始维持街道秩序，百姓见了也不害怕，毕竟华东军在江苏早有活动，他们也都知道华东军是最守规矩的军队。

    早前张勋和冯国璋的北洋军猛攻南京城，南京百姓备受惊吓，不过等华东军突然调转矛头干掉了冯国璋和张勋的部队后，南京百姓顿时安心了下来。

    不管讨袁军和华东军怎么打，最坏的结果只是被炮弹波及，但这两支军队显然不会抢劫奸yin。

    华东军进入南京城后贴出了安民告示，并在街上维持治安，让南京城很快就恢复了往日的秩序。

    百姓们也都走上街头，好奇的看着街上的华东军。

    而南京城内的讨袁军则被解除了武装，华东军也没难为他们，解除了武装后直接发了十块银元给那些讨袁军士兵，当场将这些讨袁军遣散。

    黄兴则在南京被捕

    连同被捕的还有国民党其他一些头目。

    夏钧在军部里遥控着这场战争，在听到下面报告将张勋、冯国璋以及黄兴等人抓获后，马上下令将这些人解押到杭州军事法庭受审。

    同时命令行政部马上接收江苏的地盘，争取在最快时间内稳定江苏的治安，恢复各地良好秩序。

    ……

    正在北京等着前线消息的袁世凯在当天突然接到了冯国璋的报告，说华东军突然包围了他们，并且向他们发动了进攻。

    袁世凯不由震惊，这是怎么一回事？紧接着，前线就没有任何音讯传来了，极有可能是已经被华东军给打掉了。

    袁世凯有些焦虑不安，他不明白为什么华东军突然攻击北洋军，这是否意味着双方即将开战？

    深感华东军军力强大的袁世凯自然不希望开战，和华东军开战只能说是必败，单单军火和财力上就比不过人家。

    人家能自己生产军火，而且是大批的进行生产，更借了那么多的款，华东自治三省的农业工业都发展得很好。

    为了不刺激势态发展，袁世凯低声下气的发了封电报前去询问夏钧为何突然变卦。

    没多久，夏钧就让人回了封电报，对袁世凯说：“难道大总统不认为张勋乃是复辟清廷的潜在威胁吗？第二军则是满人组成，此军不除，大总统可能安寝？本人只是消灭一切可能复辟之势力，的总统尽可安心，另，张勋辫子军与第二军装备将全部送还，我华东自治政府可支援中央三百万元再建两支同等规模之军队。”

    袁世凯看完电报只能咬牙切齿，但却毫无办法。

    不过袁世凯倒也没什么损失，首先张勋和冯国璋就是他的心头隐患，此番隐患一除，自然舒坦多了。

    再说华东自治政府愿意归还装备，并且还会送三百万元给他重建军队，袁世凯自然是赚了。

    但袁世凯咬牙切齿的原因却是夏钧攻占了南京，这也就意味着江苏将落入华东自治政府的掌控。

    “好计谋，正是好计谋，这个小子还真是深藏不露。”袁世凯在家里对儿子袁克定说道：“这个夏钧，为了占据江苏，干脆就把冯国璋和张勋以及乱军一锅端了，结果打来打去，还是他们占了便宜。”

    “父亲，我们不是还有安徽嘛”袁克定说道。

    “嗯”袁世凯点了点头，他已经派遣了倪嗣冲攻打安徽，算起来双方也半斤八两吧都有地盘得到。

    “不过我们也不能让这小子好过，让下面弄点动静出来。”袁世凯说道，袁克定点了点头，当天联络了几家报纸，开始在报纸上抨击华东自治政府为了争夺地盘而攻击中央军。

    这场指责的风暴很快就烧到了华东自治三省，华东自治三省内部的一些报纸也抱有一些微词。

    夏钧连忙叫来《复兴报》的主笔鲁迅，然后在复兴报上对此事进行了解释。

    夏钧在复兴报上说：“在我们华东自治政府看来，辛亥**乃是一次种族**，而非其他什么**。这次**我们即成功了，也失败了。成功之处在于我们汉人推翻了满清，结束了满清黑暗的两百六十余年的统治。失败之处在于满清势力未完全消灭，随时有清室复辟的危险存在。”

    “我们华东自治政府之所以要歼灭张勋的辫子军与冯国璋的第二军，是因为张勋乃是复辟派领袖，其要求士兵一律留辫充分暴露其复辟动机，同时辫子军烧杀抢掠无恶不作，各种兽行迭出不穷，亦是我华东自治政府需歼灭其部的主要原因。而冯国璋的第二军乃是清室禁卫军，其军中士兵军官多为满人，辛亥**这个种族**之所以没有成功，其很大的原因就是因为第二军的存在……”

    夏钧在《复兴报》上的解释很快被各大报纸转载，报道一经发行，夏钧就得到了普遍的支持。

    特别是华东自治三省内部，人们接受的宣传很多都是反清的，人民对满清犯下的罪行没有忘记。

    特别是那些师生，他们看了报纸后强烈要求军事法庭将张勋凌迟，将第二军的满族官兵枪毙。

    就在攻下南京之后，夏钧一边派遣两个生产兵团北上攻打徐州，一面又派遣了三个生产兵团进入安徽，以解决安徽动荡局势。

    倪嗣冲自率军进入安徽后，柏文蔚一路溃败，根本不是倪嗣冲的对手。

    不过倪嗣冲的军队相比张勋的辫子军来说还好一些，但依旧也是抢劫不断，北洋军的军纪正是让人看了直摇头。

    三个生产兵团一路上畅通无阻的就攻入了安徽。

    很快三个生产兵团就一路攻到了淮河边，倪嗣冲的部队正好也打到淮河，两支军队隔着淮河进行对峙。

    倪嗣冲正朝朝壮志满怀，想要一举统一安徽，以实现他的军阀梦，没想成华东政府又突然跳出来，将他的计划直接打乱，让倪嗣冲不由暗恨，但却不敢过江，人家华东军不打过江就阿弥陀佛了。

    袁世凯怒了，他真的是怒了。

    华东自治政府乘机有攻占了安徽大部分地区，虽然隔着一条淮河，但淮河南边的地盘显然要比北边大得多。

    人之所以发怒，是因为害怕自己的受到伤害。

    华东自治政府吞并江苏，此时又吞了安徽淮河以南的地区，地盘扩大了将近一倍，从地图上看去，整个江南最富裕的地盘都被华东自治政府占据了。

    这让袁世凯感觉很恐怖。

    他这个中央政府，已经被地方政府给压在了下面。

    与此同时，这次华东自治政府突然发飙，不仅打了国民党，连中央军都打了，这让华东自治政府的威势已经盖过了中央。

    现在各省怕的是华东自治政府，而不是怕中央。

    特别是山西的阎锡山，自从与华东自治政府结成了同盟后，就已经不把袁世凯放在眼里了。

    对此袁世凯只能感觉无奈，华东自治政府的实力的确强大，他们若想争他这个大总统的位置，那么他肯定当不了。

    但袁世凯不甘心华东自治政府的地盘突然扩大这么多，于是一纸命令，对华东自治政府发号施令说：“二次**的乱贼已经消灭，还请华东军退出安徽。”

    同时袁世凯把安徽督军给了倪嗣冲。

    没想成，袁世凯刚下诏，华东自治政府通电说：“安徽并入华东自治政府管理，符合华东自治政府的利益。”

    这个通电，充分暴露了夏钧的强权政治。

    华东自治政府的獠牙第一次展露在世人眼前。

    绝对的实力，就是华东自治政府施行强权政治的基础。后世的美国就是如此，他们的总统说：“在伊拉克驻军符合美国的利益。”

    符合自身利益？

    这个借口实在是赤luo裸，没有丝毫的掩饰。

    华东自治三省的农垦公司在江苏和安徽的产业最多，控制安徽确实符合华东自治政府的利益。

    时局突然剧烈发展，让国人有些应接不暇，孙大炮喊出二次**，也就差不多一个月的时间就失败了。

    接着华东自治政府不仅打了国民党，又因为地盘的事情和中央政府发生了争端。

    中央政府在那闹，华动自治政府只是给了一个很冷漠的回答。

    这样的回答让袁大总统有些被气坏了，这边安徽的事情刚被气到，很快袁大总统又被广东那边的事情给气到了。

    在广东，袁世凯的手法也非常成功，他不仅安排了龙济光和陆荣廷两个楔子迫使广东讨袁力量无可动弹，还用金钱收买了广东的将领，使得胡汉民和陈炯明失去了对军队的控制。

    无奈之下，陈炯明特意派人去上海请了专门与袁世凯作对的前清官僚岑春煊来广东，试图利用他之前与龙济光、陆荣廷的部属关系缓和局势，但岑春煊这个老领导在龙、陆面前已经过气，这两人非但不听岑春煊的劝告，反进兵广东。

    陈炯明被搞毛了，直接发电报给夏钧，让他把在广东剿匪的第一独立团借他一用。

    夏钧接到电报大喜过望，答应得十分爽快，随即命令在广东剿匪的第一独立团将陆荣廷、龙济光的部队逐出广东。

    第一独立团在三日之后与陆荣廷、龙济光的五万人战于广州城外，当天以一个团的兵力打得五万广西兵马抱头鼠窜。

    第一独立团乃是职业军，迫击炮什么的都装备了，火力猛到让人心惊胆战。刚一开打，广西兵马就被凶猛的炮火给打蒙了。

    陆荣廷和龙济光本来试图包围华东第一独立团，问题是刚把人家包围上，第一独立团一突击，直接就用凶猛的火力跳出了包围圈，然后又杀了个回马枪，把五万人撵得一路溃败下去，跑得漫山遍野都是。

    好在第一独立团没有追击，当天第一独立团再次警告陆荣廷和龙济光，让他们撤出广东，否则华东自治政府将调遣大军打到广西去。

    陆荣廷和龙济光只能暗地里骂娘，无奈的撤出广东。

    广东局势很快也就在陈炯明的支持下稳定了下来，陈炯明欠了华东自治政府的人情自然是要还的。

    袁世凯得知此消息，气的直敲桌子。

    此时华东自治政府占了福建、浙江、江西、江苏、安徽南部以及上海，又和山西的阎锡山以及广东的陈炯明勾搭上了，不论是从地盘上，还是从各方面都比中央政府来得多。

    对于对抗华东自治政府，袁世凯愈发感觉力不从心。仅仅是一个盐税，就闹出了这么大的事情。

    然而更让袁世凯感到郁闷的是，华东自治政府这边飞速扩张地盘，他还不能表现出太强烈的反对意见。

    确实，此时若是惹恼了那个小子，他没好果子吃。

    退回广西的陆荣廷和龙济光也很郁闷，因为他们在这次**中一无所得，还被人劈头盖脸抽了一顿，退回了广西他们还不敢报复，对于设立在广西的华东银行、华东商行，他们是很想去动他们刀子，问题是后果很严重。

    ――――

    第三更到

第八十五章：首脑会谈

    第八十五章：首脑会谈

    华东自治政府这时候就更忙了，夏钧吞下了江苏、安徽大部分，江苏的面积为10.26万平方公里，将让夏钧入账2000多万点积分，安徽的面积是将近14万平方公里，虽然夏钧没有完全占据安徽，但淮河以南的地盘也有近10万平方公里。

    两省的地盘上的积分收入就超过4000万。

    当然这不是夏钧最开心的地方，让他最开心的还是人口、耕地、资源等等，吞下这两个省份，夏钧治下的人口就达到了一亿人。

    上亿人口，好好经营的话，一个月有六亿积分收入。不过现在的民心指数平均值已经降低到了3.6。

    就农业上来说，江苏的耕地面积是71457000亩，也就是七千多万亩，安徽的耕地面积是85953000，也就是八千五百万亩，而夏钧占据的地区，应该有五千万亩左右。

    怎么说呢这两个省份的耕地面积，就以一省来说就差不多顶得上福建、浙江、江西三省的耕地总和，安徽全省耕地面积更是超过了福建、浙江、江西三省的耕地总和。

    吞下了这两个省，华东自治政府的农业总产值将会暴涨。

    而华东自治政府治下的总耕地面积将达到两亿亩，两亿亩耕地养一亿人口，实在是太轻松了。

    同时在矿产资源上，江苏省省地跨华北地和扬子准台两大地质构造单元，有色金属类、粘土类、建材和稀有金属类、特种非金属类矿产是江苏矿产资源的特色和优势。

    资源地图上现实，江苏的矿产品种有133种，已探明储量的65种，其中建材、粘土等34种单矿储量列全国前十位，铌钽矿、方解石、泥灰石、凹凸棒石粘土、二氧化碳气等8种矿产保有储量列全国第一位，连云港市东海县被称为“中国水晶之都”。

    安徽的矿产就更多了，能源矿产有7种，有煤、石煤、石油、天然气、地热、铀、钍等。资源地图上探明的工业储量的有煤、石煤、石油3种。其中煤炭尤为丰富，保有储量246亿吨，居全国第7位，华东第1位。

    黑色金属矿产有铁、钒、钛、锰、铬等5种。其中铁矿保有储量30亿吨，居全国第5位。

    有色金属矿产有铜、锌、钼、钴、锑、铝、镍、锡，钦、镁等，其中铜的保有储量居全国第5位。

    贵金属矿产已发现的矿产有金、银、铂族（铂、钯、锇、钉、铑、铱）等，金矿保有储量150吨（含伴生金），居全国第10位。

    倪嗣冲虽然占据了皖北，但夏钧一样能到皖北去开矿，北洋政府不让他开的话，夏钧不介意再整一整袁世凯。

    就能源来说，占据了安徽，煤炭供应就不是太大的问题，不过修到山西的铁路还是要修的。

    安徽是农业大省，地下水特别是要进行保护，就挖煤来说，在国内挖不如在国外挖，在国内挖不如放到山西去挖。

    地盘一扩大，各部门就显得非常忙碌了，其中农业部最忙，此时春播都开始了，他们得把高产种子给江苏、安徽两省的百姓送去，而且是越快越好，争取抢种更多的土地。

    时间就是金钱啊

    特别是棉花，高产棉花的产量是普通棉花的两倍到三倍，而且种植面积不受限，反正现在是有多少地能种棉就种多少地。

    那些纺织技术都是次等的，原材料价格降低了，棉布的价格才能真正的降低，只要有足够的廉价棉花供应，中国的纺织品就能称霸国际市场。

    行政部也在往江苏和安徽派遣行政人员，行政部经过一年的整改和培训，已经储备了不少行政人员，倒也没出现什么缺人的现象。

    民政部也很忙，他们调集了大批救济物资，前去收买人心，同时还要登基户籍，把人口方面理顺清楚。

    民政部的工作进展得比较顺利，由于在华东自治政府治下的人民可以凭借户口领取免费盐等福利，那些黑户基本不存在。

    民间之所以会出现黑户，那多是为了规避税收导致的。

    现在华东自治政府不按人头收税，每年还有福利发放，那自然没什么人愿意当黑户了，傻子才当黑户。

    教育部也紧急召开会议，挤牙膏一样的抽调了一批师资进入安徽，反正学校是要建的，没钱可以先建棚子。

    没足够老师，先教着也是教着，最重要的是让那些儿童能吃到学校的营养餐，这才是最重要的。

    为此教育部的经费一下变得拮据起来，夏钧鼓励陶成章说，该花钱的地方尽管花，在营养餐上的钱不能减，没钱了财政部会再给教育部拨款的。

    得到许诺的陶成章心里大为镇静，同时盼着中央银行发钞票，不过中央银行显然在短期内不会再发钞票了。

    徽商对此次华东自治政府此次的扩张很有意见，为什么都打到安徽了还不过河？为什么把皖北留给倪嗣冲那厮？

    对此一些皖北的徽商颇有微辞，频频给华东自治政府写信，强烈要求华东自治政府出兵攻占皖北。

    不过夏钧此时和袁世凯的关系有些紧张，所以没有继续进行扩张，所以没有继续扩张，不过皖北是下一步扩张地盘的首要地区。

    夏钧一边消化新地盘，一边向袁世凯冲突会谈的事情。

    这次会谈的地点他定在了徐州。

    一个月已经过去半个月了，夏钧向各省许诺过的，一个月内与中央谈定盐税征收的问题。

    袁世凯接到电报后不买账了，回电说：“老夫身体有恙，不能赴约，盐税之事，下月再谈。”

    显然是袁世凯不爽了，想让夏钧难堪一下。

    夏钧看了电报后笑道：“他既然不想谈，那就回电告诉他，那就不谈盐税了，我们十四省联盟自己解决盐税问题。”

    电报发到北京，袁世凯更气了，电报中的威胁之意十分明显，摆明了是在威胁中央政府如果不解决盐税，华东自治政府将单边解决问题。

    “好，那就五日后在徐州谈。”

    袁世凯很快回了电，双方却定下了会谈的时间，即五日后在徐州就盐税问题进行会谈。

    ……

    孙大炮再一次跑到了日本，中国的情况让日本政府很失望，孙大炮煽动的内战竟然如此快速就被人以武力阻止了。更让日本政府失望的是，华东自治政府在这场内战中获利丰厚，这让日本上下感到担忧。

    华东自治政府是一个非常懂得发展的势力，此刻他们的地盘再扩大了一倍多，那么未来将更难对付。

    一心想要侵略中国的日本自然不想看到中国有一个强势的政体崛起，他们之前甚至卑鄙到用毒品来摧残中国，不过此时毒品在华东自治政府的治下没有任何生存的余地。

    而且日本人想不到的是，他们在中国的其他毒品市场，也即将被华东自治政府摧毁。

    五月八日，夏钧带着十几个人，在三千名党卫军的保护下来到了徐州。

    袁世凯也坐着火车南下，在徐州站下了车，袁世凯也带了三千名护卫，十分显赫的出现在徐州城。

    不过袁世凯的阵仗比起夏钧来那就是小巫见大巫了。

    夏钧的党卫军可是摩托化部队，那阵仗自然拉风。摩托车在前面开道，夏钧坐在反弹轿车里，后面是一群运载着士兵的卡车。

    士兵的穿着更是酷，武器装备更是强悍，卡车和摩托车上面各架着一挺机枪，卡车后面还牵引着一门火炮。

    相比之下，袁世凯的护卫的重装备则很少，只有马克沁重机枪等少数重装备，步枪和华东军的步枪有本质上的差距。

    再看士兵的精神面貌，夏钧的党卫军个个精神饱满，没有一个像是经常挨饿而造成的营养不良。

    袁世凯看到夏钧的卫队如此强悍，和自己的卫队一比较，自己的卫队简直就像是一群土鳖。

    双方在徐州城内进行了为期五天的会谈。

    这次会谈主要是谈盐税取消的问题，同样也是谈中央财政的问题。

    袁世凯要收盐税，自然也就是中央财政逼的，如果解决了中央财政问题，袁世凯取消盐税也是可以的。

    当然，如果夏钧强行要袁世凯取消盐税，以他现在的武力来说也是可以的，但夏钧并未采取强行手段，而是在与北洋政府沟通，双方找出一条两全其美的办法。

    夏钧面对北洋政府的策略就是这样，要想让他们合作，先把自己的姿态摆低来，这样才不会引起反弹，这样反而更符合自身的利益。

    若是一味的强硬对抗，只会把很多事情搞得更糟糕。

    夏钧见到袁世凯，见他果然是个粗大的胖老头，不过精神却很不错，刚下车的夏钧摘下墨镜，对袁世凯笑道：“大总统看来身体状况不错嘛是哪儿有恙啊？”

    “只是小恙，并无大碍，呵呵”袁世凯很亲和的笑了起来，“看到你们年轻人的样子真是羡慕啊老咯，老咯”

    “大总统说笑了，我看大总统再当十年都没问题。”夏钧哈哈一笑，嘴上跑着火车，没想车袁世凯点头道：“老夫正有此意。”

    袁世凯这么一说让夏钧想起来了，这家伙不是要在不久之后修改法案，将总统延仍改成十年

    ――――

    第四更到，包括这章貌似已经更新一万四了，十二点前还有一更四千字的

    兄弟们，大家也给点力，来点月票支持一下。

第八十六章：华东与北洋的寡头政治

    第八十六章：华东与北洋的寡头政治（第五更）

    夏钧和袁世凯的会谈很快展开，在会谈上袁世凯一个劲的抱怨说没钱，还说如果不收盐税，恐怕连贷款都还不起了。

    盐税自然是夏钧不允许中央政府收的，夏钧对袁世凯说道：“中央财政问题，我建议总统削减开支，特别是惩治贪污，只要贪污惩治了，税收自然也就上来了。”

    “夏委员长有所不知啊老夫也想惩处贪污，问题是无从着手呀”袁世凯有些懒散的说道。

    让他惩治贪污，那不是要他倒台吗？

    他的一帮手下都是靠钱财收买来的，所谓天下财散与天下人，天下必入你手。这就是袁世凯所信奉的。

    他的法宝就是一手拿着钱，一手拿着刀子。

    听话的有赏，不听话的吃刀。

    不过袁世凯的招数在夏钧身上统统失灵。

    钱？夏钧不缺钱，他比袁世凯还富，袁世凯那点钱完全收买不了他。刀子？袁世凯手中的是刀子的话，那夏钧手中的就是机枪了。

    “另外啊现在各省都不向中央缴税，中央财政实在难以维持。”袁世凯说道。

    “原来总统是因地方税收无法上缴才收盐税，这个不难，总统尽管对各地督军动刀便是，我华东自治政府从来都是在政治上保持中立的。”夏钧不经意似得说道。

    袁世凯一听来了精神，连忙问道：“此言当真？”

    “自然当真，不过……”夏钧沉吟着，袁世凯看了看，说道：“什么事情都好商量。”

    “安徽全省纳入我华东自治政府管理符合安徽人民的利益，所以倪嗣冲必须退出安徽。再有，我华东自治政府必须拥有于全国缉毒的权力，大总统大概不知道吧日本人正往我们中国大肆贩卖毒品，我们自己又大量种植毒品，这样一来，国民则会愈加疲弱。”夏钧说出了他的条件。

    袁世凯以为他说完，没想到夏钧继续说道：“另外，我华东自治政府之企业于其他各省投资，税收不可高于5，同时必须大总统必须开放各省投资，更不得在各省设立关卡收取商品过路费。”

    “这个……”袁世凯听了这些条件，有些犹豫，如果真的答应了这些条件，那么华东自治政府将会更强。

    不过问题是，不答应这些条件，北洋政府也没好处。

    突然间袁世凯反应过来，原来这次会谈，这个小子的意思是想与中央瓜分天下，这显然对双方都是有利的。

    “还有，大总统必须签了这份约法。”夏钧拿出了一个文件递给了袁世凯。

    这是一份名为《华东临时约法》的文件，约法中有种中条件，这些条件基本上与政治无关，即不涉及什么总统应该当几年，总统有什么权力这些东西，也不涉及什么共和专制的区分。

    里面涉及的是，中央政府和地方政府所征收农业税都不得高于15，此外还有关于商业上的约法十数条，全都是方便夏钧在其他省份投资的约法，当然，理论上中央和其他省份可以享受这样的便利来华东自治五省投资。

    同时华东自治政府将拥有在全国缉毒、剿匪的权力。

    中央、地方政府的士兵不能抢劫、奸yin百姓，以及贩卖毒品等等，宪兵大队主要由华东自治政府负责组建，中央、各省份配合组建，组成联合宪兵大队，有军人违反的，宪兵大对一律可以惩处。

    另外由华东自治政府牵头，中央、各省均出人组建全国联合监察院，负责监察官员贪污，贪污官员可按照华东自治政府所定《刑法 》处理。

    袁世凯看了吸了口冷气，若是签了这约法，那他北洋政府的人还不九成都被华东自治政府拉去凌迟了？

    华东自治政府的《刑法》他自然知道，对贪官污吏的惩治已经到了明初的程度，甚至更甚一筹。

    报界都说这小子是朱元璋第二。

    看来这小子对贪官的痛恨是到了一定程度的。

    袁世凯转了转眼睛，指着那个联合监察院那一条说道：“这恐怕不妥吧老夫愿意签，其他省份也不愿意签。”

    “大总统若是签了，其他省份签不签那也不重要了，毕竟大总统可以任意施为。而且他们若是不签，大可打到他们签为止，大总统不是发愁钱收不上来吗？这是个好借口。”夏钧微笑道，接着小声对袁世凯说道：“袁公放心，我们会给中央调整的时间的。不过袁公可要上点心了，中国是不能由一群贪官污吏来管理，过了调整时间，那可就另说了。再则到时候我唱黑脸，你唱红脸也是一样的。”

    夏钧这话里威胁之意昭然若揭，不过又安了袁世凯的心。

    “只要大总统签了这份约法，那么我华东自治政府将每年援助中央粮食五百万公担，另外可以有更好的军火卖给中央，另外不管中央如何对付各省，除了山西和广东外，一切都随便总统如何，我们绝对保持中立。”夏钧见袁世凯不说话，又抛出了个不值钱的诱饵，并重复许诺了之前的条件。

    “让老夫想想。”袁世凯摸了额头，又低头看了看那份《华东临时约法》。

    这是一场分赃大会，其条件就是夏钧不阻碍袁世凯消除各省割据，同时每年援助中央五十万吨粮食，并可以卖给中央更强的军火。

    不过山西和广东属于华东自治五省的势力范围，因此中央不能动山西和广东。同时袁世凯必须让倪嗣冲撤出皖北，并给与夏钧在国内缉毒、剿匪的权利，同时以华东自治政府牵头，组建联合宪兵大队以及联合监察院，负责军政两方面的违法行为的查处。

    像什么缉毒、剿匪都是小事，想都不用想都可以答应，唯独着宪兵队和监察院，让袁世凯伤脑筋了。

    “大总统还是签了吧维持军政制度的良好，是有利于我们整个中国的，难道大总统不愿意看到一个更有秩序的中国吗？如果是这样的话，我想人民不会拥戴这样的总统的。”夏钧拿出根烟给自己点上，慢悠悠的对袁世凯说道，话里威胁的味道十足。

    此时华东自治政府有绝对的武力，是可以左右谁来当总统的。袁世凯一听，马上说道：“可以签，不过这皖北不能让。”

    袁世凯还想讨价还价一番，夏钧摇头说道：“大总统若是如此小气，不如什么都不必签。要知道大总统签了这和约法，拿着地图算一算，大总统可以有十八个省。我华东自治政府五个省，外加两个势力范围省份，也就才七个而已。”

    袁世凯很想说，我们调换个位置坐坐。

    夏钧那七个省，比他可以有的十八个省还要富裕。

    但表面上的确说不过去，而且华东自治三省的富裕也是人家经营出来的。

    “好，签便签了吧”袁世凯想了想答应了下来，显然双方是子啊瓜分天下，若是不和他分，他连什么都得不到。

    分了双方都有好处可以拿。

    这就是寡头政治。

    两大寡头来瓜分有限的资源，把其他参与者排除出去，这样双方都拿到好处。

    会谈快结束了，本来说是谈五天，结果只谈了两天，双方就达成了共识。

    不知是谁走漏了消息，得知夏钧和袁世凯在徐州会谈，一大堆记者跑到了徐州来，要对会谈情况进行报道。

    夏钧当着那些记者面，公布了《华东临时约法》的内容，这份约法，中央政府已经在上面签字，接着就等着各省代表签字了。

    这份《华东临时约法》的内容一经报道，很快引起了热议。

    舆论界普遍认可这份约法，这份约法主要是对毒品、土匪、贪污、军纪、各省通商、农业税上限等问题做出约束。

    并没有人质疑由华东自治政府主导建立宪兵大队和监察院是否有这个资格，因为华东军的军纪最好，华东自治政府的行政最廉洁。所以中国找不出比华东自治政府更有资格来主导建设这两个机构的势力了。

    但也有人指出这份约法的局限性，这份约法基本上没有规定国体怎么走，总统能当几年，几年进行换届选举等等关乎政治的内容。

    这被杭州报界视为委员长的让步之一，委员长以随意袁世凯更变国体的条件，换到了缉毒、剿匪、整治军纪、贪污的权力。

    报界的说法的确很对，袁世凯之所以签下这个约法，最主要的一点就是因为约法里面没有政治内容。

    这也就意味着，一旦采取《华东临时约法》，《南京临时约法》也就不生效了，而在政治上《华东临时约法》又无规定，就如同不能随地大小便，可人走在沙漠里没有厕所，所以到处都可以是厕所，他袁世凯也就可以随意更改国体，没有约束的。

    夏钧自然不管他怎么换国体，等他真要称帝的时候，自然有人跳出来对付这个袁大头，他若是不称帝，夏钧自然随便他怎么搞。

    反正约法把税收定上了最高限度，又把军纪、贪污的查处权掌控在自己手里，那他就可以保障其他省份的同胞不被任意欺压，人民的利益也就可以得到一定程度的保障。

    同时这个约法也可以创造一个良好的商业环境，再加上他有对官员监察的权力，谁敢对华东自治政府派系商人动歪脑子，他直接就可以抓人，而且抓得名正言顺。

    ……

    就在这个时候，华东自治政府对那些战争犯展开了公审。

    第一个受审的是张勋，首先他被检察官控告犯有复辟罪，证据就是他自己留着辫子，当然这不能判定他复辟，毕竟当今中国留辫子的清廷遗老遗少还不少，但问题是张勋同时还要求其部下所有军官和士兵留辫子。

    所以检察官认为，这是一种复辟的行为。

    同时检察官控告张勋纵兵yin掠，并且出示了许多惨不忍睹的照片，这些照片都是在辫子军扫荡之后所拍摄的。

    张勋在军事法庭上拒不认罪，但这改变不了他的命运。

    审判长宣判时，判定张勋犯有复辟罪，以及纵兵yin掠罪、抢劫罪，以及**罪。

    判定张勋犯下**罪的证据并没有，不过他纵兵yin掠，就等于是在抢劫和**，再说手下在那里抢劫奸yin，他做为头头怎么不可能参与一把？

    “由于张勋所犯罪行已经超出《军事法》、《刑法》等法律所能衡量之底线，因此构成反人类罪行，故判处凌迟处死，不公开执行。”审判长宣判道，那个反人类罪的理由是亮点。

    以前华东军事法庭从来没有判处过凌迟处死的，另外这次审判的是张勋，必须给个合适的理由出来，于是司法部为了完成夏钧下达的处置力度，便给张勋安了一个反人类罪上去。

    听到这个审判，张勋当庭咆哮。很快被警察摁倒在地，然后拖了下去。

    华东自治政府所判处的凌迟、扒皮得死刑都是不公开的进行执行，毕竟场面很血腥。

    张勋此人十分恶心，他本身是一个汉人，可内心却极度歪曲，把满清看成是值得他拼命效忠的主子。

    可张勋并非满清一手提拔起来的，他也是小站练兵出身。

    按理说，是袁世凯提拔了他。

    可他却拼死效忠满清异族，这就让人很想不通了，因此各报纸都在激烈讨论这个奇怪的现象，为什么张勋身为汉人却要为满清效忠？是什么造成了他的奴性？

    夏钧看了各报纸的争论，在复兴报上发表观点称：“张勋因为是个孤儿，靠老乡抚养长大，所以从小缺爱，一点小恩小惠便可以将他收买，加上旧社会的常伦朝纲的思想宣传，因此张勋找错了寄托点，然而他不知道自己成为孤儿的原因，其实是清政府的黑暗才造就了他童年的凄凉境遇。”

    夏钧的这个观点得到了普遍认同，仔细的研究一下张勋的身世就会发现，他的确是从小缺爱，也就是缺少温暖，所以势必造成他内心的孤独，加上旧社会的君臣思想，而清廷又升了他的官，所以让张勋心里感觉很温暖，而且张勋没有什么让思想有寄托的地方，所以满清成了他寄托的存在。

    深入分析会发现，张勋是一个很懂报恩的人，但他的思想很愚昧，也报恩报错了对象。

    ……

    张勋过后，就是冯国璋了。

    华东军事法庭没有太为难冯国璋，虽然列举了他一系列的罪行，最主要的就是在夏口时纵火的罪行。

    问及冯国璋是否认罪的时候，冯国璋低头认罪。

    不过军事法庭念其是历史特殊时期，同时认罪态度良好，故减轻追究刑责，判处冯国璋有期徒刑五年，剥夺政治权利五年。

    接着就是辫子军当中的军官上法庭受审了，这些辫子军当中的士兵都会一一受审，将面临不同的处罚。

    不过可以确定的是，以辫子军那凶残的程度，大半都要被判处死刑，但也有一批人可能被释放。

    至于冯国璋的第二军，处理起来与张勋的辫子军不同，第二军中的异族军官和士兵已经被拉去枪毙了。

    ――――

    第五更到，今天一万八更新完啦

第八十七章：联盟协议

    第八十七章：联盟协议

    不过第二军中也有一些汉族士兵，这些人有的被释放，有的则被判处有期徒刑，处罚力度各有不同。

    然而被释放的士兵刚出去，报界媒体就围了上去。

    那些被释放的士兵有的已经被吓得手脚发抖，他们向记者讲述了之前了的经历，他们看到有上万人被当场拖到大坑边枪决。

    清廷禁卫军遭到集体枪决

    这个报道引爆了舆论界，舆论界说法很多，有的认为华东自治政府太过极端，有的人则声援华东自治政府的行为。

    “并不是什么都可以通过肉体来解决，但有些问题必须通过肉体来解决，我们对于参与军事的北方异族将采取严厉打击手段。”夏钧首次在《复兴报》上发表华东自治政府的原则。

    “中国的汉人占了百分之九十五以上，这是不可争议的客观事实。但并非少数民族都无法生存，我们对于没有历史矛盾的南方少数民族，将采取同等的公正待遇，他们一律也都享有中国公民权利，并期望他们能继续与汉族进行几千年来一直在持续的融合。而对于那些有过历史矛盾的少数民族，我们将采取一些政策进行限定。我们的民族政策原则，是以消除民族对立为出发点的，如此一个国家没有民族对立，则可长久安定。当某一民族不能被消除对立，那么我们将采取更进一步的措施，例如驱逐出境等等。”

    汉族在形成的过程中就是不断与其他民族进行融合而产生的，例如南方，古代的南方还存在着很多其他民族，但随着衣冠南渡的开始，南方的民族的习俗逐步与汉族同化，那么他们就成了汉族，因为他们也穿着汉人衣冠。

    像南方山里头的少数民族，他们只是没有在民族融合的过程中跟上脚步，他们因为多在山中居住，所以与社会脱节。

    如果说血统，他们和汉族都是有血缘关系的。

    因此南方的少数民族，华东自治政府一律当成自己人来看。而北方不同，他们虽然在血统上与汉人混杂了，但他们还保留着自己的习俗，没有被彻底同化。

    既然他们承袭了北方少数民族的意志，那么就必须面对历史矛盾，如果他们放弃承袭那种异族的意志，对汉族有认同感，那么他们也可以算是汉族。

    夏钧首先在民族问题上提出了‘意志’、‘认同’等问题，而把血缘关系放在其次的位置，就如同现在的满族，有的满人身上甚至超过九成的血统都是汉人的，但他们承袭的是与汉族对立的满族的意志，这是他们自己选择的，他们如果放弃，那么一切好说。如果不放弃，夏钧未来将对他们进行驱逐，甚至更激烈的手段。

    国家要想安定，就必须消除民族矛盾，使用这些手段也是出于稳定国家的方面考虑。

    不过夏钧在《复兴报》上发表的言论并未得到太普遍的认同，有人认同，有人不认同，不过这对夏钧来说也没什么了，反正未来华东自治政府会这么做，有人认同就足够了。

    为了国家安定，夏钧不介意动用一些会让后人指责的手段。

    不过舆论界此时已经普遍支持夏钧，夏钧经过这次与袁世凯会谈，从而取消了盐税，这为夏钧带去了较大的名望。

    他没有让全国人民失望，袁世凯取消了盐税的征收。

    然而夏钧与袁世凯签订的《华东临时约法》让很多军阀感觉很不可思议，华东自治政府到底开出了什么条件，让袁世凯给了华东自治政府那么多的权力？

    ……

    五月十日，在夏钧的邀请下，山西阎锡山和广东陈炯明亲自赶到杭州，与夏钧的华东自治三省签订盟约。

    阎锡山听了后欣然答应，并且带了一大票人来华东自治三省考察。

    不过现在是华东自治五省了，袁世凯许诺夏钧，一个月内让倪嗣冲退出皖北，如果不能做到，夏钧可以斥之以武力。

    此次阎锡山考察的主要重点内容就是华东自治政府发展商业的手段，以及华东自治三省内的商业模式，以及复兴党的复兴思想。

    要说各省军阀当中最有内涵的，也许就是这个阎锡山了，他对一些例如共产主义之类的都会深入的进行研究，不过他得出的结论是：共产主义是颠覆人类征程规律的错误方向。

    对于当前中国发展最为成功的复兴思想，阎锡山最诧异的是这个复兴思想的力量到底在于何处？竟然在短期内发展成如今的华东自治五省。

    虽然只占着五省，傻瓜都能看明白，中央政府根本弹压不住华东自治政府。

    当然阎锡山做为一个继承晋商思想的官僚主义、军国主义分子，对商业也是很感兴趣的，而华东自治政府的实业发展速度很让国内外震惊，当然很多人把原因归咎于是华东自治政府借了很多钱的结果。

    二次**中广东的胡汉民被逼走，此时陈炯明在第一独立团的帮助下已经控制了广东全省，作为中国致公党人员，陈炯明随着复兴党在南洋的活动日益增加，关系也逐步密切。

    在这样的局势下，陈炯明也同意与华东自治政府签订盟约。

    两人来到杭州，没想到等着他们的却是一份极为苛刻的盟约。

    盟约中规定，山西与广东的行政、司法、治安都将采用华东自治政府所定条规，并且由华东自治政府派遣人员组建。

    这样的条件，和被直接吞并也没太大的区别，唯一的区别就是，他们的权力还是有一些的，但两省财政收入都必须由华东自治政府监督使用。

    两人看了这样苛刻的条件很为难。

    夏钧对他们透露道：“我们华东自治政府将在以后的政治活动中保持中立，中央已经打算彻底整顿各省，山西和广东签了这份盟约则不在其列。”

    “委员长说笑了，这份盟约我们山西人民已经等候已久。”阎锡山迟疑了片刻随即笑着拿起笔，直接在上面签了字。

    熟读中庸的阎锡山，此时已经发现华东与北洋之间形成了某种共识与合作，这两股中国最强大的力量已经停止争斗，而是将矛头对准他们这些地方督军，这样一来就失去了平衡点，他想要保持自立已是不可能的奢望，现在想要保住权势，唯一的办法就是依附于华东自治政府。

    而且依附于华东自治政府也有很大的好处，例如两省军事开支将由华东自治政府拨款，不过两省军队不得超出一个乙种师的编制。

    同时华东自治政府每年会向山西、广东百姓提供高产作物以及足够的化肥，同时两省教育经费除了从两省的财政上支出外，华东自治政府还将给两省下拨大笔教育经费，医疗上也享受华东自治三省境内的条件。

    这些都是有利于百姓的，但对督军反而有非常大的限制。

    签下了这个盟约，基本上也就成了华东自治政府下面的省长，一个权力更大一些的省长罢了。

    陈炯明见阎锡山签了盟约，他犹豫了片刻也签下了盟约，说道：“既然盟约于广东人民有利，这份盟约我代广东人民签了。”

    夏钧笑着站了起来，伸出手和他们二人握手，说道：“我想二位将来会庆幸今天的正确选择。”

    ……

    阎锡山与陈炯明从会场走出，回到华东大酒店后，陈炯明问道：“阎大哥为何如此果断就签了盟约？”

    “陈老弟你就不知了吧虽然表面上华东自治政府看上去没什么政治野心，但实际上他们是在走一种稳步扩张的策略，例如这次，一个二次**就让华东自治政府占了两个省，那下次呢？”阎锡山说道。

    “北洋政府看上去还是中央，但却有名无实，就算是北洋政府控制其他各省，我看也不足以与华东自治政府抗衡。我们若是不签盟约，首先就要被北洋政府吞并，虽然短期内我们可以从袁世凯那里索要到更多的利益，但从长远来看，绝非是我们的好事。毕竟华东自治政府现在把盟约摆在我们面前我们不签，等下次就没得签了。”

    “嗯”陈炯明思索了片刻，点头说道：“阎大哥所言有理。”

    “而且陈老弟你发现没有，这夏委员长年轻得可怕，也许他还能当个五十年委员长，袁世凯他最多当十年大总统，这个年轻人前途不可限量，我等何必与他争呢”阎锡山说道。

    陈炯明点了点头，看到阎锡山这次带了这么多人来杭州，问道：“阎大哥为何带这么多人？”

    “到处调查调查，这样才能看到真的东西，陈老弟与我同去外面逛逛如何？”阎锡山对陈炯明邀请道。

    “好”陈炯明也想出去看看，他来杭州感觉这里的风气很不一样，有些朝气蓬勃，节奏也有些快。

    两人出了酒店，在街上逛了起来。

    街上很热闹，也被打扫得很干净，仔细看街道上人们的穿着会发现，很少有百姓穿土布衣服，穿的衣服都是经过染印的。

    再看面色，显然比其他省份的百姓要好上许多，而且街上的百姓脸上大多数挂着一种隐隐的笑容，或者说是一种自信，很少会看到那种沉重的表情，以及麻木的眼神。

    ――――――

    第一更到

第八十八章：安心效忠委员长

    第八十八章：安心效忠委员长

    这些百姓的样子可不是能装出来的，一个人会变得活泼，那肯定是有一定自信的，而自信可以由物质提供。

    仅从这些百姓的外表就能看出，华东自治三省百姓的物质远要比其他省份的百姓要多。

    阎锡山和陈炯明在街上逛着，他们来到了一家茶馆，茶馆叫什么‘新闻茶馆’，走进茶馆，发现里面没有什么说书先生，而是一个正发着声音的广播。

    两人坐进茶馆，要了杯茶水和一些点心，也坐在那听起了广播。

    这个广播放的是新闻，新闻的内容比较多，而主要新闻是集中在安徽、江苏一带，这些天华东自治三省变成了华东自治五省，政府正在对新加入两省进行行政改革。

    “自华东政府占领淮河以南之后，皖北人民迫切想要加入华东自治范围，华东政府已收到请愿信数十封。另根据最新消息，华东政府已与北洋政府达成共识，占据皖北的倪嗣冲将在一个月内之内退出皖北，皖北将由华东政府管辖，以实现安徽统一。”

    “华东政府民政部目前已调集约一千万公担粮食，以及其他生活物资若干进入江苏、安徽两省，预计将在一个半月内完成对江苏、安徽两省贫困户的救济，以让江苏、安徽两省贫困人民温饱无碍。”

    “听众朋友们，根据建设部传来的消息，建设部将在两年内将江苏、安徽两省铁路网络修建完毕，预计增修约四千公里铁路线，外加已进入修建的一万公里铁路线，总修建计划已达到一万四千公里，预计铁路的修筑，外加带动其他行业，可以给华东自治五省带来约一千万人的就业岗位。当前铁路网络修建完毕后，华东自治五省任何县城运输都将进入铁路时代……”

    “噗哧……一万四千公里铁路。”阎锡山听了一口茶就喷了出来，实在是被这数目给吓到了。

    “阎大哥，有什么不对吗？”陈炯明没听明白，他对这个公里的数目不是很敏感，没有具体的概念。

    “那是一万公里啊这得多少钱才能修好？”阎锡山十分诧异的说道：“华东政府有这么多钱？”

    “不知道。”陈炯明摇头道。

    “我看二位就不懂了吧我们华东自治三省的铁路是用民资修的，哪里需要政府花钱。”边上的一桌客人中有个中年人摇着纸扇说道。

    “民资修铁路，能筹到如此巨款？”阎锡山难以置信的问。

    “现在华东自治三省基本上人人买铁路债券，或者是买铁路股票，加上今年赚的钱多了，这铁路款也就多了。”那中年人回答道。

    “你们不怕钱被政府吞了吗？”阎锡山问道，辛亥**之前的保路运动就是因为清政府想吞掉民间资本而引发的。

    那中年人哈哈一笑，说道：“那自然不会，我们华东政府是有信誉的，不然我们怎么可能买债券。”

    言语中显然对政府极有信心。

    “我们两是刚来杭州的外地客商，还望请教一番华东自治政府的商业政策，不知可否赐教？”阎锡山抱拳笑道。

    “这你就找对人了，我们茶馆天天听新闻，对政府政策那是了如指掌。”那个中年人摇了摇纸扇笑道。

    “兄台高姓大名？”阎锡山问。

    “在下姓王，是茶馆的老板。”

    “原来是王老板，失敬，失敬，还请赐教这经商当做哪一行业来得好些？”阎锡山一脸笑容的问道。

    “说起投资，当前比较流行的就是办实业和办农垦公司，这两方面都是很赚钱的。”茶馆的王老板指点道：“就说办工厂来说，只要是你要办厂，政府都会给你们先进的设备和技术，这些设备和技术大多连洋人都比不上。不过这也是得看类别的，像现在纺织、造纸这些行业都被中盛、华盛集团占了大头，所以想挤进去不是那么容易，不过想办工业，有个定律最是合用。”

    “什么定律？”阎锡山好奇的问。

    “那就是洋人能造，而我们造不出的东西，你若是想办这样的工厂，半个月内政府就能把设备弄来，而且设备都比洋人的好，造出的东西比洋人还便宜。”王老板说道。

    “还有这回事？”阎锡山奇怪，王老板说道：“那是自然，现在自治三省的资本家都这么搞，而且政府有个很好的政策，那就是买设备不需要马上付钱，你可以用贷款方式先弄到设备，也就是先把钱先欠着，或者干脆以股份换设备，也就是设备不需要还钱，所以办厂门槛比较低。”

    “那农垦公司又是怎么回事？”阎锡山问道。

    陈炯明听了说道：“去年我倒是看到不少农垦公司到广东租地种甘蔗，大概有两千多万亩。”

    “这位兄弟说的不错，农垦公司就是到处租地种东西，说起农垦公司，那可就赚钱啦去年那些农垦公司在江苏包了上千万亩地种棉花，直接赚了几个亿。”王老板说道。

    “农垦公司怎会如此赚钱？”阎锡山傻眼道。

    “因为委员长有入股，所以这些农垦公司一有高产品种，就说种棉花，普通棉花一亩地最多也就长个两公担棉花，政府给的高产棉花一亩地要是管得好，收个五六公担都有可能，不过大多也就长四公担到五公担，这产量就高出了一倍还要多。加上委员长会给先进的生产设备，像现在农垦公司给地施肥都是用飞机，劳工的成本也省了，这农垦公司自然是暴利了。”王老板说道。

    “不过农垦公司有个划分，那就是种经济作物和种粮食作物，种经济作物就是靠产量和先进管理来赚钱，用工不会少太多，但产量更多，所以这经济作物碰上好的年头，来钱比较快。至于种粮食，播种时有插秧机、播种机什么的，施肥的时候用飞机，收割的时候用的是像小山一样大的收割机，一个人就能管上几千亩地。用工少了，利润自然也就上去了。”

    阎锡山听了很意动，他山西那么多地，也能办农垦公司啊问道：“那这农垦公司要怎么办？”

    “要办农垦公司就得有大笔资金了，特别是现在政府不是太缺农垦公司，银行都不是很愿意放贷了。而且要开农垦公司，这管理得做到规范，这就得去华东大学农业学院请那些大学生出来帮忙管理了，不过现在他们比较抢手，也不是很好请，有的甚至刚入学就被预定了，几个农垦公司上个月差点因为争人打起来。”

    “不对呀这要是一个人就能种几千亩地，那农民种什么？他们不是没生计了吗？”阎锡山突然想到了市场问题，若是生产力发展到这种程度，那粮价肯定大跌，那农民肯定活不下去的。

    “这个你就不懂了吧粮价跌是肯定的，那些务农的现在很多已经进城打工了，现在到处修铁路、公路、大桥，工厂又天天有在建，到处都是要用工的，所以在农村活不下去来城里可以找到事做。”王老板说道，“现在每天都有大批农民工进城，听广播里说，这叫城市化，工业化什么的。以后大部分人都会来成立，乡下的人会减少最少七成。”

    “当然了，政府也是有考虑这个问题的，所以去年没怎么普及机耕，今年反正能用机耕的地区都用机耕了。至于那些不能用机耕的山区，都是种一些经济效益更好的农作物，像水果什么的，现在粮食和肉类价格都很低，唯独水果这些东西还真是贵得吓人。”

    “肉价也很便宜吗？”阎锡山很意外的问。

    “当然很低了，现在每个县城都有一几个很大的养殖场，里面养了很多猪和牛，养鸡场也到处都是。要说投资，办个养殖场也是个不错的选择，现在政府有好的猪种、牛种，而且饲料也非常便宜，反正养这个是亏不了的，问题是你能不能到大学和技校里抢到人，没有专业的人帮你养，再好的种给你都会养得乱七八糟的。”

    “饲料为何会很便宜？”阎锡山滔滔不绝的问，陈炯明在一听得昏昏欲睡。

    “饲料当然便宜了，政府有高产玉米和高产大豆，那玉米一亩能产十公担，整株拿去青贮，能有上万斤饲料。政府说要努力发展养殖业，以后让人人顿顿能吃肉吃到饱。”

    “人人吃肉啊这不太可能吧~”阎锡山难以置信的说道。

    “当然可以，现在鸡肉价钱低得很，就是在工地上做工的苦劳力，天天猪肉、鸡肉都有得吃，饭更是管饱什么吃，现在日子比起以前来实在是好过多了，娃娃到学校上学更是，不仅学费一分钱不要，学校还把娃娃的伙食都包了，那伙食实在是好，天天有肉有牛奶，搞得那些去了学校的娃娃都不爱在家里吃饭了。”

    阎锡山听了不由凛然，这华东自治三省百姓日子好过到这种程度，看来中央政府是永远别想弹压住华东自治政府了。

    最重要的一点就是民心。

    华东自治政府把地盘经营得像铁桶一样，外部基本上无法动摇华东自治政府。

    阎锡山又和那王老板谈了许久，阎锡山基本上把好奇的都问了一遍，那王老板也有耐性，一一给他解惑。

    看时间差不多了，阎锡山拿出了五张一百面额的复兴币塞给了王老板做为感谢，两人推让了一会，王老板这才收下这巨款。

    阎锡山出手这么阔绰，王老板这才知道，还真是遇到贵人了。

    从茶馆里出来，陈炯明有些昏昏欲睡的问道：“阎大哥为何对这些东西感兴趣？”

    “这就是洞察细微，多看点东西就能知道华东自治政府能走多远，也能知道我们是不是真的走对了。再则你难道不知，华东自治政府的行政人员是不能经商的，但我们二人不同，虽然和并入华东自治政府没什么区别，但问题是我们还能经商。现在这华东自治政府治下到处都是发财的机会，我们自然要好好把握。你说要资金我们不缺，你那广东有粤商，我山西有晋商，就看把钱丢进什么地儿了。”阎锡山对陈炯明说道：“老弟若是有兴趣，我们联手投资，也不比那些徽商、闽商差。”

    陈炯明一听来了精神，不由连连点头，说道：“阎大哥所言极是。”

    现在他们签了盟约，基本上广东、山西两省就并入华东自治政府管辖了，地方割据已经如大江东去不复返了，这经商不失为一条出路。

    “我们再去学校看看吧”阎锡山说道，所谓耳听为虚眼见为实，刚才虽然和那王老板畅谈甚久，但很多东西只是听说，并未亲眼看见。

    两人乘车到了附近一所小学，进了小学后发现这所小学的设施还在修建之中，看样子是要修一座五层高的教学楼。

    而学校里的学生正搭着凉棚上课，阎锡山和陈炯明二人想要参观，被老师拒之门外，阎锡山和陈炯明只好表明省份，说他们两个督军是来考察教育的。

    老师连忙通报校长，校长见阎锡山和陈炯明，的确和报纸上刊登的照片一模一样，连忙把他们迎进学校。

    对于这种教育考察，他们自然是欢迎的。

    特别是外省来考察教育，这样有助于普及教育事业。

    而且这次来的是山西、广东的督军，这更是证明了人家的诚意，最近传言说广东和山西也要推行和华东自治三省一样的教育制度，教育部甚至让各学校做好抽调师资的打算。

    阎锡山和陈炯明在学校里倒是看到了不少东西，甚至看到了学校在对学生进行思想教育，阎锡山看了一遍下来，惊骇的对陈炯明说道：“若是这些小孩长大了，那么其他省就再无任何竞争之力了。”

    “为何？”陈炯明问。

    “他们都在搞普及教育了，不管男女到了六岁都得入学，那等十年后将有多少受过教育的孩子？这些孩子从小就受到思想灌输，到时候对那个委员长绝对是忠诚得死心塌地，关是靠这些开启了民智的孩子，委员长便可立于不败之地。”阎锡山说道：“到时候哪有中央的立足之地，华东自治政府到时候就是中央。”

    “那我们这次走对了？”

    “当然走对了，以后安心效忠委员长吧不要有什么非分之想了。”

    ――――

    今天状态又抽了，先七千字吧

    下一章凌晨

第八十九章：中国格局

    第八十九章：中国格局

    阎锡山和陈炯明又在杭州到处逛了三天，对华东自治政府的认知已经达到了一个很深的程度。

    他们有无数个理由相信，未来中国将是委员长的天下。

    现在与委员长做对，未来肯定是要被清算的。

    同时他们也看到了另外一个积极的层面，那就是山西和广东若在华东自治政府的管辖之下，人民可以得到真正的利益。

    虽然阎锡山在研究了复兴主义思想后，感觉这个复兴主义有些朦胧和万金油，但人家做到了，这就是一个好的思想。

    这是一种能让人狂热的思想，阎锡山在工地和工厂里看到了那些接受了复兴思想的工人，他们工作起来十分努力。

    每个人都在努力工作，努力的创造着物质财富。

    政府则在很努力的均分着这些财富，让孩子能上学，让贫苦人民实现温饱，让所有人生了大病不用花钱就能看。

    这才是重点，如果政府做不到这些东西，复兴思想更放屁一样。毕竟凭什么让人们努力工作去便宜那些资本家呢？

    然而政府会随着发展努力改善每个人的福利待遇，人们自然会努力工作，这关乎每个人的切身利益。

    这是一个开明的政府才能玩得转的新思想，若是一个腐败的政府来搞这样的思想，那完全没有任何效果。

    同时阎锡山还发现了另外一个特点，那就是复兴主义是带有浓烈民族主义的，那些年纪大一些人可能不懂，然而那些学生却懂得。

    那些学生一旦进入社会，他们甚至可以为了一句复兴而牺牲自身利益。一旦华东自治政府培养出了数量庞大的受教育群体，当政府解决了人们的生活保障，那么这些文化群体将变得很大公无私，那所能爆发出的能量将是非常恐怖的。

    到时候谁能阻挡？

    ……

    当两人逛了三天后，一起向夏钧提议，要将两省军务交给委员长管辖，他们将不过问军务上的问题。

    夏钧听了很意外，不知道阎锡山和陈炯明为什么突然要放弃对军队的控制权，在盟约中可是允许他们各自建立一个乙种师的。

    不过他们既然不要，那夏钧自然不会客气，从盟约中删减了军事方面的内容，今后山西和广东将直接进驻华东军。

    也就是说，夏钧即将掌控七个省。

    这七个省分别是福建、浙江、山西、江苏、安徽，以及山西、广东。从地图上看，南至海南岛，北至江苏，夏钧已经控制了中国大部分的沿海省份。同时夏钧占据了位于华中的安徽，华北的山西。

    在这样的局势下，铁路的修建成为当前重中之重。

    而在工业上，夏钧必须做好以下几个准备，一个是军工业，军火是直接销售给协约国的，一个是造船，协约国也将会前来下订单，同时因为英、法、德处于战争状态，他们的运输业基本上停顿，从而国际市场上英国的采煤、钢铁、纺织，德国的药品、染料等行业将直接停顿，所以必须自己有商船去占领这些市场。

    因此在采煤、钢铁、纺织、药品、染料等方面也需要做好准备，一旦第一次世界大战爆发，马上开始抢占国际市场。

    其中采煤、钢铁、纺织都属于那种技术性不需要太高，只要有劳动力的情况下都可以发展的，所以世界各地的民族工业都将在这次世界大战中有所发展，夏钧要的就是衔接上，英国佬一停止这些行业的运转，马上把市场空白填上。

    要想填上这些市场，必须有足够的船，所以造船很重要。而夏钧要想生产出这些东西，陆上交通也很重要，因此铁路必须发展起来。

    此时夏钧手上已经拽着十亿积分，之前本来更多，但由于地盘飞涨，夏钧不得不多多兑换一些疫苗、药品以及柴油机等物资，花掉了近一亿积分。

    这十亿点积分的投资方向夏钧已经确定了，那就是继续投资内燃机科技，现在的内燃机是二十年代的。

    升级成三十年代的内燃机，需要花费五亿点积分，毕竟三十年代已经离现在有些远，所以科技所需的积分就一路狂涨。

    内燃机升级成三十年代的之后，生产出的内燃机转速可以从当前的1500r/min，提升到2000r/min，比当前最先进的内燃机转速高出900r/min左右。而在比功率上，最大达到1000W/Kg。

    同时在热效率上也有所提升，从当前柴油机的33提升到36，汽油机热效率从23，提升到26。

    内燃机科技要想提升到40年代的技术，就得十亿积分了，到那时候T34坦克就能制造出来了。

    不过夏钧现在并不急着造T34坦克，反正现在也没那个紧迫性，小日本暂时是不会过来打了。

    提升了内燃机科技之后，夏钧就能造出世界上最好的摩托车、轿车、卡车、飞机、坦克。

    夏钧还得造船，所以提升了蒸汽轮机及高压锅炉科技，夏钧买的是20年代的，所以仅需两亿点积分。

    这两亿点积分砸下去，夏钧就能拥有世界上最先进的船舶动力，这样一来，商船的运输成本将大大降低。

    首先在升级了高压锅炉和蒸汽轮机之后，在燃料上节省了一部分，同时又因为缩小了体积，可以运输更多的货物。

    至于剩下的这三亿点积分，夏钧则打算用来建造集装箱码头。

    这个年代的运输成本很高，最主要的一个原因就是散装必须由劳工搬运，比如说从火车搬到货船上，就得用人工进行搬运。货船到了目的地，货物又得用人工卸货。

    这样一来，即浪费时间，又需要较大的人工，成本自然也就上升了。

    集装箱，是指具有一定强度、刚度和规格专供周转使用的大型装货容器。使用集装箱转运货物，可直接在发货人的仓库装货，运到收货人的仓库卸货，中途更换车、船时，无须将货物从箱内取出换装。因此集装箱是一种伟大的发明。集装箱最大的成功在于其产品的标准化以及由此建立的一整套运输体系。能够让一个载重几十吨的庞然大物实现标准化，并且以此为基础逐步实现全球范围内的船舶、港口、航线、公路、中转站、桥梁、隧道、多式联运相配套的物流系统，这的确堪称人类有史以来创造的伟大奇迹之一了。

    集装箱卸桥科技是集装箱码头发展的关键。

    第一代集装箱卸桥是底盘车工艺，装卸效率较低，需一亿点积分就可以购买。

    第二代集装箱卸桥的效率则高得多，每小时可装卸50TEU（标准箱，20英尺集装箱），第二代集装箱卸桥是1960年以后出现的，因此价格很贵，需要十亿点积分。

    第二代集装箱卸桥现在还不够积分，不过第一代可以先发展，就算是第一代没有那么便利，但就当前的运输方式来说，也是拥有巨大优势的。

    首先使用了集装箱以后，货物可以更快的装卸，这样一来船只在港口停留的时间就少了，这样也就可以提高运输的效率，从而利润也就增加了，或者说运输成本降低了。再则用工少了，成本则会明显降低。

    现在华东自治三省发展出口贸易，码头工人的数量越来越多，虽然提供了较多的就业岗位，但现在并不缺就业岗位。

    在兑换了这些科技后，夏钧陆续成立了集装箱制造厂，以及‘龙门起重机’制造厂，以及跨运车制造厂。

    这两个制造厂同样是比较高端的，夏钧手上的积分花了个精光。

    此时就国内的近海运输和长江河道运输方面，太古洋行已经倒了，但却被怡和洋行兼并了。

    怡和洋行却依旧在与华东近海运输公司角力。

    等集装箱码头搭载好，怡和洋行也可以滚蛋了，中国的近海、河道运输业将由民族资本掌控。

    ……

    夏钧正忙着投资，袁世凯则忙着兼并各省。

    为了能有足够的威慑力，袁世凯在徐州会议过后五天，马上宣布将向华东自治政府采购一千万元军火

    这可是笔大数目啊

    一千万元虽然不多，但对于军火来说却是很多了。

    军火实际上也就是在战争时期很赚钱，因为战争时期可以大量生产销售，而和平时期的军火销售量一般不高，就算要装备一支庞大的军队，其军火数额都比不上一家大型的日用商品制造公司的销售额。

    此消息一传出，各省皆是凛然。

    同时袁世凯还打算编练模范师，这个所谓模范师就是中央军，由他儿子袁克定所统帅，结果遭到了段祺瑞的强烈反对。

    段祺瑞与袁世凯的矛盾由此发生。

    后来袁世凯迫于考虑段祺瑞的因素，把模范师该成了模范团，这个模范团主要是培训军官用的。

    袁世凯首先动的是湖北的黎元洪，袁世凯传召黎元洪入京，经过二次**，华东自治政府已经宣布政治中立。

    外加袁世凯将采购上千万元的军火，黎元洪不得不去北京。

    结果黎元洪前叫走，段祺瑞后脚就到湖北，直接接任了他的湖北都督职务。

    同时袁世凯又传召蔡锷进京任全国经界局督办，同时封了他一个徒有虚名的大将军。蔡锷属于立宪派，所以并不反对袁世凯，接到传召也乖乖去了，云南督军则由唐继尧所接任。

    解决了黎元洪和蔡锷，袁世凯接下来就奔放多了。

    他直接下诏罢免谭延]的湖南督军，同时罢免四川督军，委任曹锟为湖南督军，王占元为四川督军。

    接着袁世凯又派遣了陕西督军，甘肃督军，察哈尔督军……

    北洋政府的势力控制了河北、河南、山东、东北三省、内蒙、湖广两省、陕甘两省及四川等十二个省份。

    全国仅存广西、贵州、云南、新疆、西藏、外蒙六个省处于华东、北洋掌控之外，都属于边陲之地。

    而华东自治政府则掌控七个省，比北洋政府少了五个省。但华东自治政府掌控的七省中有六个省是长江以南地区，是中国最为精华的省份。

    江南地区有个特点，一个是气候适宜，农业发达。二是人口稠密，较其他省份来得富庶。三是百姓比较勤奋，有吃苦耐劳的精神。

    中国并非所有省份的百姓都吃苦耐劳，很多内陆省份经常能看到一些三天打鱼两天晒网的现象。

    中国的暂时格局已经基本确定下来，那就是华东与北洋政府二分天下，边陲省份则依旧属于两派系之外的军阀掌控。

    其中华东自治政府名义上是地方政府，但地位超然，北洋政府虽然是中央政府，但无法对华东自治政府发号施令，同时在很多地方还得受制于华东自治政府，例如中央财政必须存入华东银行，例如中央采购军火、行政用品等等都得优先向华东自治政府采购。

    而两方则形成一种默契的和平状态，而中央则可以随意在华东自治五省及两个同盟省之外的省份随意扩张。

    华东自治政府则停止扩张，因为是地方政府，所以没有名义进行扩张。

    袁世凯的北洋政府则有名义，他可以随意罢免地方最高长官，然后派遣自己派系的人员出任某省最高长官。

    通常被罢免的只能乖乖走人，否则下一步就是军事上的打击了。

    至于那些边陲地区，由于路途实在太过遥远，加之税赋也不多，还要中央拨款接济，例如云南，每年中央得拨款二十几万元进行接济，所以袁世凯暂时对边陲省份没什么兴趣，他只要那些能收得上税的省份先落入掌控。

    袁世凯的这套组合拳打得各省督军招架不住纷纷下马，让那些边陲省份也深感压迫，现在连大气都不敢出。

    所以一连窜的地方最高长官人事变动之后，全国除了华东自治政府掌控的七个省以外，其他省份皆对袁世凯表现得十分顺服。

    至二次**后，国家再次恢复了大致上的和谐和统一，只有外蒙和华东五省是自治的，同时还有台湾被日本占据。

    然而此时的中国，有一个很不和谐的东西东西存在，那就是在河南、湖北、陕西一带流窜作战，以白朗为首的流贼。

    袁世凯迟迟不对白朗做出动作，夏钧实在忍无可忍，5月23日发电通告袁世凯，声称：“若是中央无力剿灭白朗所部流贼，华东自治政府将出兵进剿。”

    ――――

    昨晚气温骤降，小菜实在受不了，就跑去睡觉了。。。

    今天将更新一万六

第九十章：第一代航母启动

    第九十章：第一代航母启动

    流贼，这是中国几千年来一直延续下来的一种独特群体，这种群体有着惊人的相似性，而且流贼一代比一代的战术更加成熟。

    这是一个让十分困惑的地方，为什么大多为农民出生的流贼会有如此成熟的流动作战战术？

    在一个朝代几百年之后，为什么重新涌现的流贼能够传承到上个朝代流贼的形式？

    就拿白朗来说，其战略目标是想窜入四川，然后在四川建立稳固的地盘，这与明代流贼何其相似。

    什么起义，那都是扯淡的。

    活不下去是一个原因，但很多时候都是因为天灾的原因，外加王朝腐朽，没有即时救灾，直接就能酿成暴动。

    就如当今出现的白朗所部流贼，他们的流动作战战术非常成熟，丝毫看不出是刚发展才两年的样子，基本传承了明末的流贼战术与策略。

    这些流贼都是往内陆省份发展，因为内陆省份的百姓普遍比较贫穷，所以他们有群众基础。

    而沿海省份普遍比较富裕，饿死人不太可能，人就就算实在没东西吃，吃草根、树皮也漫山遍野都有得吃，所以他们没有任何群众基础。

    明代的流贼还试图向沿海省份发展，不过显然没什么效果，都因为缺乏群众基础而流回内陆。

    现在这个白朗的战略意图很明确，直接向内陆进发，特别是向陕西进发。

    陕西这地方，春秋出了秦国，毁灭了思想大启蒙，明末出了流贼，毁灭了明王朝，后来的某裆也在那里发展，简直就是流贼的绝佳发展地域。

    此时的白朗就一路向陕西流窜，虽然河南局势稳定下来了，暂时不会波及到农垦公司的运作，但问题是夏钧并不放心，这个白朗随时可能折返河南。

    夏钧通电北洋政府之后，北洋政府回电说：“正在调遣兵力围剿，无需华东自治政府出兵。”

    袁世凯自然不放心让华东自治政府出兵，毕竟把部队派遣到河南、陕西，保不准华东自治政府又以什么借口占了某地，到时候北洋政府可就亏大了。

    为此袁世凯急忙让段及瑞这个陆军部长调集兵马，对白朗展开大围剿。段祺瑞得到命令，陆续调遣了近十万大军进入豫西一带，意图对白朗所部流贼进行包围。

    不过段祺瑞显然高估了北洋军的战斗力，包围不成，反而让白朗跳出去了，结果只有一个赵倜跟在白朗后面穷追猛打，最后虽然把白朗给干掉了，不过却没得到白朗的尸首，白朗的尸首被葬到了河南。

    这个消息被豫西军阀刘镇华得知，派人把白朗尸首挖出，这时候白朗的尸首已经烂到一定程度了，这个刘镇华干脆把白朗脑袋砍下来，然后拿到锅里油炸一番，再让人送到京城去给袁世凯。

    这让赵倜愤愤不平，他一路苦追，最后反而便宜了刘镇华那油炸鬼。

    ……

    稳定下来的中国，是一个华东自治七省商人万分活跃的时期，这一时期，越来越多的乡绅、地主将钱拿出来投资工业，或者是投资农业。

    山西和广东加入自治范围，山西的晋商也开始将资金抽调出来投资工业，广东的粤商同样如此。

    晋商的资本与徽商相比，基本上不会相差太多。

    晋商和徽商这两大派系的商人是中国各省资本最庞大的两个集团，这两大集团的资本十分庞大。

    阎锡山扛着大旗，带着晋商首先投入了农业领域。

    铁路就要修到山西了，到时候山西的农业肯定有前途。不过农业部派人来说了，山西不能乱开地。

    山西的一些地方必须退耕，因为山西的生态环境已经很脆弱了。

    这个当然不是问题，阎锡山没必要只在山西搞，他干脆沿着铁路线一路租地，学着华东那些农垦公司的模式，打算在华北平原种植小麦和玉米，并打算以青贮玉米在华北发展养殖业。

    阎锡山还抽调资本跑到广东去种甘蔗，至于经营人才，他从华东大学和农业技校里花高价钱抢到了一些，不过专业人才的资源还是很紧张。

    为了从农业投资上分到一杯羹，阎锡山从山西选了几百名学生送进了华东大学农业系，以为山西培养农业人才。

    不过晋商毕竟是落后于徽商入局，徽商和闽商已经占据了很多行业，不过倒也有许多空白行业等着填补。

    现在的商人都在寻找能有更高回报率的行业，而且这些商人在尝到先进技术的甜头后，非常注重技术上的问题。

    除了办工厂，最近一些商人开始沿着铁路线进行开矿，不过开矿方面的审核力度较大，批下来比较慢，也不是很多人涉及。

    像开矿什么的，主要还是华东矿业公司在搞，而华东矿业公司的主要开矿区域就在澳洲，并且向南美洲进军。

    此时的华东矿业公司可谓是在疯狂扩张，因为国内对矿产的需求量增加，华东矿业公司在海外的矿场一个接一个的开始建设。

    国内的那些商人，有的则走出国门，首先向有华人基础的南洋地区进军，有的则向内陆各省进军。

    华东自治政府与北洋政府签订的《华东临时约法》为华东商人在国内提供了一个良好的投资环境，但这种投资环境一定程度上还是受制于交通的约束，而随着华东自治政府的铁路扩张，这种投资也在跟随着铁路的方向蔓延。

    华东自治五省的投资热潮很快就吸引了很多外省商人的进入，中国的民间资本呈现出向华东自治五省蔓延的趋势。

    同时因为华东自治政府需要大量文人，所以中国的文人也在向华东自治五省迁徙，不论是财力还是人力，都将在华东自治政府的引导下进行整顿，这些资源经过整顿后将发挥出巨大的能量。

    转眼间，六一到了。

    这是儿童节。

    夏钧这一天带着李诗婧回到了建安，此时建安已经成了建安市，这座城市也变成了一个工业城市。

    毕竟这里是夏钧起家的地方，基础自然最为完备。

    闽西北是中国第一个建起电力网络和自来水网络的地区，此时已经发展得十分不错了，闽西北的百姓普遍富裕了起来。

    听闻委员长回到建安，建安百姓如同过了年一般高兴。

    当初夏钧把行政中心搬到杭州，确实让人们很是郁闷，不明白为什么夏钧要把行政中心搬迁到毫无根基的杭州去。

    不过杭州确实更适合做为行政中心，杭州也建设得不错了，在过去的一年中，华东自治政府也在杭州打下了根基。

    这一天夏钧又跑到了乡下的小学里，在那里和小学生过了一个儿童节。

    华东自治三省的教育才发展起来，所以许多地方还很简陋，不过在孩子们的伙食上却得到了极大的改善。

    这次夏钧来到学校，看到大部分孩子都脱离了之前那种营养不良的状态，而且这些孩子也变得活泼了许多，没有了之前那种呆滞，这让夏钧很高兴。

    不过夏钧也有担忧的地方，那就是现在华东自治政府只负责到了七个省的教育问题，中国还有十八个省的孩子还在过着灰色的童年生活。

    当前师资自身都不够用，加上财政也不够，实在是顾不上了，得再过几年，不过也不会太久了。

    夏钧正在等待一战的到来，那时候中国就能真正的初步富起来，教育经费将不再是问题。

    ……

    过完六一儿童节，夏钧把刚到手的四亿点积分又花了出去。

    首先得像海军提供更强劲的动力，虽然说他已经升级了蒸汽轮机的科技，不过要造出更强劲的蒸汽轮机还要一段时间。

    而海军已经有六艘驱逐舰就要安装动力下水了，同时那艘8000吨级的巡洋舰的船体也已经基本完工，就等着装动力装置了。

    使用了新动力装置的‘镇东Ⅱ型驱逐舰’很快就确定了下来，而使用了更强劲的动力装置的巡洋舰，被命名为‘海盾Ⅰ型巡洋舰’，巡洋舰是用来护航的，所以取了个这样的名字。

    至于装了新大动力的驱逐舰和巡洋舰的航速及航程会达到多少还不得而知，不过可以明确的一点就是，速度肯定更快。

    有可能会达到三十节

    至于那艘8000吨级的巡洋舰，设计之初的航程可以达到7000海里，这个航程是肯定能够达到的。

    同时夏钧从兑换平台上买了两艘三万吨级的运煤船，船体非常长，也非常宽，足够构造成航空母舰了。

    这种三万吨的巨无霸，船上的空间将十分充足，如果飞机造得小一些，运个上百架不是问题。

    至于航母科技方面，夏钧暂时没有积分兑换。

    航母分为三代，第一代航母的科技就需要十亿点积分，实在是足够坑爹的。

    不过就第一代航母的科技拿到手也够牛掰了，虽然第一代航母的飞机起飞后很难在降落回甲板，但夏钧用来造航母的是三万吨级的运煤船。

    如此庞大的运煤船，装个上百架飞机也不是问题了，开打的时候把这些飞机全部投放出去，也能发挥出巨大的攻击力。

    不过关键还是在于俯冲轰炸机的性能如何，现在夏钧已经兑换了三十年代的内燃机科技，相信不久之后就能研制出强悍的俯冲鱼雷轰炸机。

    因此夏钧干脆不兑换航母科技，自己研发吧

    反正第一代航母的技术性也不高，这十亿积分实在是坑爹了点。

    手上有了积分，夏钧继续发展造船业，两万吨级的浮船坞价格是两千万点积分，三万吨级的则是三千万吨积分，至于四万吨级的船坞，由于超出时代，价格比三万吨级的价格高出了一倍，达到了六万千万点积分。

    夏钧之前没有买船坞，是因为没有造船工人，而且船坞的体形较大，突然弄出这么多大家伙，很是可以的说。

    自从华东集团数额庞大的贷款购买了众多船坞，同时从各国挖来了许多造船技工后，此时船坞总吨位已经达到了九十万吨，其中半数是小吨位的船坞，万吨级以上的船坞总吨位只有二十万吨。

    因为小吨位船坞造价低，而且技术很便宜，夏钧之前买的就是小吨位的船坞和小吨位船只的技术，为此华东船舶制造公司制造出的小吨位船只已经达到了世界先进水平，从今年开始已经进入了盈利状态。

    这次夏钧兑换了五座两万吨级的干船坞，船坞的三面接陆一面临水，其基本组成部分为坞口、坞室和坞首。坞口用于进出船舶，设有挡水坞门，船坞的排灌水设备常建在坞口两侧的坞墩中；坞室用于放置船舶，在坞室的底板上设有支承船舶的龙骨墩和边墩；坞首是与坞口相对的一端，其平面形状可以是矩形、半圆形和菱形，坞首的空间是坞室的一部分，在这里拆装螺旋桨和尾轴。

    干船坞配有各种动力管道及起重、除锈、油漆和牵船等附属设备。当船舶进入干船坞修理时，首先用灌泄水设施向坞内充水，待坞内与坞外水位齐平时，打开坞门，利用牵引设备将船舶慢速牵入坞内，之后将坞内水体抽干，使船舶坐落于龙骨墩上。修完或建完的船舶出坞时，首先向坞内灌水，至坞门内外水位齐平时，打开坞门，牵船出坞。

    这五座干船坞主要用于造船和修船，更主要的还是造船，花掉了夏钧一亿点积分，增加了十万吨的造船能力。

    除了这五座干船坞，浮船坞也是需要的，浮船坞的好处就是可以移动，可以用胜任捞船只之类的工作。

    于是夏钧兑换了两座两万吨级的浮船坞，又花掉了四千万点积分，接下来就是三万吨级的了，毕竟得有船坞才能对那两艘三万吨级的运煤船进行改造，夏钧兑换了两座三万吨级的干船坞，花掉了六千万点积分。

    在船坞上夏钧又投入了两亿点积分，增加了二十万吨的造船能力，华东船舶制造公司的造船能力已经提升到了一百一十万吨。

    船坞不能再换了，再换就让人感觉诡异了，所以夏钧把剩下一亿多点积分投入到了港口的集装箱码头建设上。

    怡和洋行的死撑把夏钧给惹恼了，只要港口运输使用集装箱，那么就可以把怡和洋行击垮。

    为此夏钧不惜从系统中聘用工程队来建设。

    ――――――


第九十一章：工业状况

    第九十一章：工业状况

    随着铁路在各沿海港口城市开设起来，随着建设起来的就是造船厂，在造船方面以福州马尾为中心，此时正向各港口扩张。

    由于贷款了大笔资金，所以各造船厂一竣工，马上就有大量的订单。

    现在华东几个沿海省份的造船行业就是外国佬不下订单，就自己下订单，反正自己也需要船。

    渔船、客船、货船、运煤船、油轮等船只都可以造，新成立起来的华东渔业公司和华东远洋渔业公司就需要大量的渔船。

    华东远洋运输公司也需要大量货船。

    华东远洋运输公司的货船并不是主要用于揽载各种国际运输，而是主要用于华东自治各省工厂所需的原材料运输，以及运输运输中国的出口商品。

    主持华东船舶制造公司的王成义其实心里有些隐忧，造这么多船，会不会出现巨额亏损？

    他的担忧也不是没有道理的，毕竟现在这样不计代价的迅猛发展，以当前的市场环境来说，根本没办法收回投资。

    虽然说造出的船是自己买去的，但显然很快就会达到极限了。到时候资金链一断裂，后果是很恐怖的。

    只是委员长的坚持，王成义只能照办了。

    对于委员长这种发展造船业的热情，王成义即高兴，也感觉有些热情过度了。

    当然，如果王成义知道一战爆发后的情况，他就不会这么认为了。

    夏钧之所以拨出大笔资金来维持自己的造船业运转，就是为了一战做准备，只要现在的造船业能够维持运转，一战时绝对能狠狠赚上一笔。

    从年初开始，各造船厂的造船工人此时就在日夜加点的工作，目前已经早出了很多小吨位船只。

    这些小吨位船只的畅销倒是让王成义略微松了口气，因为这些小吨位船只很是先进，成本也不比洋人造的高，因此在国际上的销量很好。

    在小吨位船只上，中国造船业开始逐步走向老大的位置，成为中国造船业的优势产业，越来越多的订单已经从全球各个国家发来。

    至于大吨位货船，现在刚造出几艘，名气还没打响，因此并没有在国际上接到什么订单，只有华东远洋运输公司的订单接了一堆。

    造船技校和航海技校也蓬勃发展，这两所学校都从国外请了洋人来教学，学生招收了许多。

    在庞大的资金注入，以及夏钧在兑换平台上购买技术的背景下，中国造船业开始呈现出飞速的增长和发展。

    这种发展让王成义看得有些心惊胆战，毕竟爬得越高，摔得越惨。在夏钧的坚持下，这种飞速增长还在持续。

    王成义翻开账簿算了起来，以当前造船方面分到的三千万英镑来算，按照这种加班加点的制造速度，做多只能维持到九月份，到时候资金就差不多见底了。

    到时候若想要继续维持，就得靠华东银行和中国商业银行支持了，过了好一会，王成义提笔写了封报告上去，建议放慢造船速度，这样下去，就算有华东银行的贷款支持，恐怕也只能支撑到明年年末。

    这份报告很快交到了夏钧手中，夏钧看了后笑了笑，能坚持到明年年末就够了，到时候一战就爆发了。

    到时候运输业定然有所发展，现在造再多船出来都没有问题，特别是德国人在得到了先进的潜艇技术后，他们的潜艇战显然会提前进行。

    在这一战爆发之前，上半年的工业发展中，纺织业取得辉煌的战果，由于棉花价格低廉，所以纺织业的纺织品竞争优势明显。

    纺织业的兴起，又带动了服装业。

    服装业是面对欧美那些国家的，毕竟那些国家很少有人自己做衣服，而其他贫穷国家基本上都是自己买布做衣服。

    同时在中国境内，服装业市场也有扩大。

    由于人们生活逐步富裕起来了，所以人们有时候也会选择到服装店里买衣服，而且因为女性在工作中的工资也上涨了，所以女性出去做工更划算，所以越来越少有人会自己去做衣服了。

    英国、日本两国在中国的纺织市场基本上全面崩溃，市面上的棉布已经很少能看到英国和日本出产的了。

    钢铁方面更是如此，中国的钢铁市场已经被华东自治政府所控制，英国在这方面也失去了利益。

    采煤业方面，英国还是占据一定市场的，但问题是等安徽的煤炭和山西的煤炭开采后，只要铁路一通，基本上也没英国佬什么事情了。

    这些商品不仅限于国内，华东的纺织品开始大量出口国外，东南亚地区的市场基本上都能看到中国和英国的纺织品在激烈拼杀。而施行了零关税政策的美国，华东的服装厂的产品很好卖，棉布销量也不错。

    造纸方面更强悍了，现在华东各省造出的纸张已经在国际上站稳脚跟，市场份额还在进一步扩大。

    特别是特种纸，华东集团生产出的特种纸已经占据了国际上大部分的市场，特种纸的利润非常高。

    塑料制品更是异军突起，由于大量石油从拉希德阿拉伯的世界头号大油田里开采出来，华东石油化工公司提炼出了大量的塑料材料，这些塑料被制成了各种产品，其中包装业用途最为广泛，还有许多工厂用这些塑料造出了各种各样的生活用品。

    使用了塑料膜进行包装的商品在卖相上显然很好，华东各省的很多商品此时依靠包装就能压制竞争对手。

    而在制碱业上，华东化工公司的纯碱、烧碱基本上占据了大部分的国际市场，美国因为和中国施行了零关税政策，因此被打了一记大闷棍，美国的制碱业失去了关税的保护，被来势汹汹的中国碱打击得倒闭了一大批工厂。造纸业也倒闭了一大批，特种纸工厂基本上全线阵亡。

    更悲剧的是美国的养殖业，在养鸡方面遭到了有史以来最严重的一次冲击，养鸡场倒闭了一家又一家。

    除此之外，华东集团制造出的自行车和摩托车也大批进入美国市场和欧洲市场，表现异常抢眼。

    像录音机这种新型的电器，在世界上刮起了一阵潮流，人们开始摈弃过时的唱碟，开始使用音质清晰，成本低廉的磁带录音机，华东集团成为世界上最大的录音机和录音磁带制造商。

    最倒霉的是美国的美孚公司，他们在中国的煤油市场被排挤了近50，虽然因为双方零关税的原因还能支撑，但也比较勉强了。

    而在国际煤油市场上，华东石油公司的煤油也取得了一席之地，把巴库煤油厂主联盟的市场侵吞掉不少，美孚石油公司的还好一些。

    那些民营资本表现得同样强势，各种各样的商品不断涌现，因为有了精美的包装，所以销路很好。

    工业在上半年就完成了22亿元的产值，今年的工业产值有望突破50亿，其中大半都是优势产业贡献的。

    中国的工业迅速崛起，在国际市场上自然引发了一些关注，不过相比英美等过来说，这点出口还是有些小。

    美国的产品在中国因为华东自治政府取消了过路费的征收，所以在中国开始长驱直入，然而只要统计一下贸易差额就会发现，贸易量依旧只有华东商品出口到美国的2/3，还有三分之一的差额。

    取消了过路费之后的美国商品虽然在中国市场的销量增多，但问题是华东商品也在美国的销量增多了，而且是增加了很多。

    这是美国人始料未及的，他们低估了华东自治政府对工业发展的能力。

    ……

    “我们的工业大概产值也就是在22亿，农业产值方面，养殖业、林业、渔业上半年的产值也将近13亿了，华东集团盈利已经有3亿元了。”李盛国将上半年统计出来的数据交给了夏钧，上半年的工业发展受二次**影响，略微有些受阻，不过波及很小。

    “海外资产呢？”夏钧问道。

    “海外资产到目前还没统计出来，不过差不多也有两亿吧”李盛国说道，夏钧点了点头，虽然说了两亿的盈利相比英国在海外资产将近两亿英镑相差了十倍，但只要保持这样的增长速度，那么必然超越英国。

    “最近我们对日本的经济数据统计发现，日本的经济已经出现了下滑的趋势，而且下滑得比较明显。”李盛国笑着说道：“日本现在货币紧缩，所以出现了很多农民工人破产的现象，加上他们新上台的内阁加大了海军军费支出，所以经济更加恶化。另外就是我们的工业对日本的工业冲击力非常大，因为他们经营的都是那些不需要什么技术性的行业，这又是我们首先发展的优势产业。按照目前这个趋势，他们的情况会持续恶化下去。”

    “等欧洲人一开打，日本的经济就上来了，持续恶化倒是不太可能。”夏钧摇头说道，对于日本增加海军军费支出的事情，夏钧是感觉很开心的，这下又有船可以打了，那都是积分啊

    李盛国想了想，说道：“姐夫，下一步我们要把钱投入到什么地方去？”

    ――――――

    第三更到

第九十二章：收回中国海关

    第九十二章：收回中国海关

    对于李盛国这个问题，夏钧也感觉颇为伤脑筋，现在到处都可以投资，基本上都能盈利，只是投资什么地方更好，这是一个让人困扰的问题。

    就各种布局上，钢铁、纺织、采煤都有了，造船更是直接用积分来堆产能了，也就是说未来在这几个方面能极大的侵蚀掉英国的市场，就等一战爆发后进行发力了。

    内部也很需要钱，不过很多是不见得能立即得到回报的东西。教育则是最大的吞金领域，现在是七个省的教育，不是以前的三个省了。

    三个省和七个省，差距实在太大了。

    在基础工业上也投资的差不多了，而在基础设施的投入上也显得比较不足，但就经济发展来说，有铁路、公路就差不多了。

    夏钧想了半天，对李盛国说道：“下一步，我们要开始储备军火了。”

    “储备军火？是不是太早了一些。”李盛国问道，这欧洲人开打还保不准是什么时候呢，现在就开始储备军火了

    “慢慢来，我们每个月储存一点，炮弹什么的多储备一些。”夏钧说道，“其他的钱，拨给各工厂扩大产能吧”

    “也好。”李盛国点了点头。

    ……

    美国总统换届大选在这一年的六月二十五日开始，也意味着华东自治政府与美国的零关税政策的终结。

    因为托塔夫那家伙要下台了。

    不过， 1912年6月25日大选一开始，托塔夫的表现却很强势，但很快遭到了强烈的竞争。

    而另外两个竞选人，克拉克和威尔逊的竞争也展开了。

    民主党全国大会在巴尔的摩召开以决定总统候选人，威尔逊作为竞争者之一与会。一开始，来自密苏里州、时任众院议长的钱伯?克拉克（Champ Clark）保持领先，而被视作温和改革者的威尔逊在几乎每一轮投票中都落后于他屈居第二。

    不过，由于必须达到三分之二多数才能获得提名，克拉克也不能决定性地胜出。威尔逊一度决定放弃，并几乎就要发表承认失败的演讲以让那些打算投他票的代表另投别人。

    但随后发生了戏剧性的变化：位于纽约市的强大却又腐败的坦慕尼协会决定支持克拉克。这导致三届民主党总统候选人、党内自由派领袖的威廉?詹宁斯?布莱安转而反对克拉克，称他是“华尔街的代表”，并改为支持威尔逊。

    他的改变引来许多代表的效仿，威尔逊与克拉克的力量对比开始逆转。威尔逊最终在第46轮投票中胜出。印第安纳州州长托马斯?R?马歇尔（Thomas R. Marshall）鼓动他的州代表投票支持威尔逊，并被提名为威尔逊的竞选伙伴。

    此后，由于共和党候选人塔夫脱和进步党候选人、前共和党人和总统西奥多?罗斯福的竞争严重分散了本应投给共和党唯一候选人的选票，威尔逊毫无困难地赢得竞选胜利。他在40个州获胜，得到总共531张选举人票中的435张。

    伍德罗?威尔逊竞选成功，成为了美国总统之后，首先做的就是取消与华东自治政府的零关税政策。

    并抨击前任总统托塔夫决定的这个政策说：“这是一个完全错误的决策他给很多美国人丢掉了工作。而且美国为了这个政策，还付出了一笔援助贷款，最后一分钱的利润都没有收回，反而让我们美国的的一些行业备受来自中国商品的冲击，我真是怀疑那位大法官（托塔夫是法官出身）脑子是不是出了问题，我想他应该尽早去治疗一下，或许还有康复的可能。”

    威尔逊的抨击得到了很多美国人的支持，美国国会马上就零关税政策的取消议案进行了投票。

    最后投票以70的票数通过。

    美国的一些行业已经被冲击了很久了，不过也有一些行业因为零关税政策而获利。

    同时威尔逊在商业上又提出了一份反托拉斯法案。

    威尔逊打破他的两位前任、塔夫脱和罗斯福针对个别垄断财团打官司式的反托拉斯方法，改为通过联邦贸易委员会阻止不公平的交易行为来鼓励竞争。另外，他还迫使国会通过了克莱顿反托拉斯法案（Clayton Anti-trust Act），以使诸如价格歧视、与零售商签订协议使其不能贩卖其他公司的产品、及通过董事会或特定协议控制其它公司等竞争行为非法化。这个新法案比起之前通过的反托拉斯类法案要更强大，因为它能够在公司违法时针对个人问责。更为重要的是，新法律为公司行为设立了清楚的方针路线，这是自之前法律条文的不确定性的一个显著进步。美国工会领袖萨缪尔?龚帕斯认为这一法案堪称劳工们的大宪章。

    不过威尔逊这个反托拉斯法案貌似并无太大效果，因为二十世纪上半叶的美国是一个托拉斯极度繁荣的时期。

    威尔逊的这些动作对华东自治政府的工业都有影响，首先影响就是那些无需太大技术就能制造的产品。

    这些产品因为美国重新确立了对华东自治政府出口产品的关税，所以这些产品的市场份额在美国出现了萎缩。

    美国人又重新建立了对那些行业的关税保护，不过他们就像是把自己关在门里面，别人进不去，他们也出不来。

    对华东自治各省的工业虽然有所影响，但因为国际市场的广阔，所以影响并不剧烈，华东自治各省的那些不需要太大技术性的工业依旧照样运转。

    国际市场是比较大的，例如纺织品，并不是所有国家都能出产棉花，这样他们的这种商品都靠进口，如此一来，他们关税定得是高是低，各国的纺织品都一样承受，进了市场之后华东自治各省的纺织品依旧有竞争力。

    在美国没有经受影响的也就是那些美国佬造不出来的东西，例如摩托车，华东集团制造的摩托车更省油，更经济，同时动力也更猛，美国人显然造不出这样的摩托车。

    再例如说录音机，美国人现在还没有造出自己的录音机，所以从中国进口的录音机也未受到什么影响。

    不过就零关税来说，双方的这种关系算是彻底终结。这让夏钧感觉蛮可惜的，但是他起码从美国佬那里骗到了一笔政治贷款，也算是获得了不少的好处。

    那就知足吧

    想起这事夏钧就想哈哈大笑一声。

    当然，美国单方面取消了华东各省出口货物的零关税政策，夏钧这边自然也得有所回应，相应的，夏钧也取消了美国商品的零关税政策。

    这一下，美孚石油公司在中国的市场份额显然是要全丢掉了，没有零关税的支持，美孚石油公司的煤油基本上没有和华东石油公司的煤油竞争的能力，本来在零关税政策下就显得颓势了，现在更是完完了。

    不过双方的掐架并未结束，在国际市场上的竞争依旧激烈。

    只是华东自治政府在同等价格上依旧有一些盈利，而美孚石油公司则没有盈利，只能说是苦撑，华东石油公司占据国际市场也只是时间问题。

    夏钧除了恢复关税以外，也开始建立自己的关税保护政策，最近新纳入管辖范围内的江苏、广东两省海关并未收入夏钧手中，不过中国海关因为没有再次抵押的关系，因此夏钧让外交部向列强发出会照，要求他们归还江苏、广东两省海关。

    英国在中国的贸易市场极度萎缩，但显然很不甘心，但却毫无办法，显然英国没有能耐动摇华东自治政府，最少从武力上来说，英国要想打败华东自治政府几乎没有可能，因为他们离得太远了，加之华东自治政府掌控了一支令人生畏的潜艇部队，因此英国不得不考虑这个问题。

    中国的市场英国基本上已经丢了，这是毫无办法的事情了，那么海关抓在手上貌似也没什么意思了。

    不过赔款依旧是个问题，中国依旧需要支付庚子赔款，其中还有大约一半没有还掉。

    庚子赔款是赔四亿多两，不过加上利息之后，就变成了将近十亿银元，这笔赔款北洋政府依旧在继续支付。

    庚子赔款的盐税担保在这次已经没有了，中国已经取消了盐税，现在海关问题再交回去的话……

    ……

    为了收回关税，夏钧开始要求袁世凯协同行动，朱晓诚跑到北京与袁世凯谈了半天，袁世凯这才同意一起出面要求收回整个中国的关税。

    夏钧向袁世凯许诺，只要收回整个中国的关税，关税中的关余双方平分。袁世凯听了很心动，显然现在华东自治政府占据了沿海多数省份，那么关税中的关余肯定多数是他的，加上华东自治政府的工业发展迅速，关税增长迅猛。

    因此关税平分是对中央大大的有利啊

    “我们能收回关税？”袁世凯有些怀疑这个问题，就算是双方合力，但列强若是不允归还怎么办？

    “我们已经有足够能力收回关税了，因为现在中国是新生的中国。”朱晓诚说道，“我们也有足够的武力收回关税。”

    朱晓诚没把事情说明白，即关税收回后，平分后的关余是要用于教育的，而教育将由华东自治政府来施行。

    事先自然不能把话说明白，等关税收回来了，到时候再把事情说明白不就是了，等到时候把消息一公布，袁世凯也只能吃个哑巴亏，毕竟教育这个字眼多神圣啊

    接着，袁世凯也向各国发出会照，要求中国收回关税掌控权。

    北洋政府与华东自治政府的这次合作，让很多国人看到了国家正走向安定，中央与地方若能和睦，那战争自然不可能爆发。

    舆论界对此次华东自治政府与北洋政府的共同努力视为中国结束内斗的开始。

    同时国内就收回关税的声音也突然强烈起来，人们支持北洋与华东两方的要求。

    不过掌控中国关税的列强并不是很愿意将关税归还给中国，他们一拖再拖，没有任何回应。

    “关税乃是我中国主权，若在月内不与归还，我们中国将强行收回。”华东自治政府在新闻发布会上发表了态度。

    这次新闻发布会过后，英国很快站了出来，表示愿意归还中国关税。

    现在中国的局势很明显，袁世凯政府已经与华东自治政府达成了共识，而且中国已经有足够的武力让英国有所忌惮。

    一旦与中国的关系交恶，甚至是开战的话，英国的利益将受到极大的损失，首先在赔款方面，中国还有赔款没有支付，其次在商业方面，虽然市场份额缩水很多，但英国在中国的海外资产也很多。

    而且这只是一个海关管理的问题，海关名义上还是中国的，因此中国要求收回，也是情理之中的要求。

    另外英国对于华东自治政府这样正在崛起的国家，也不愿意将关系闹得太僵。毕竟英国距离中国路途遥远，打起来英国是很吃亏的。

    英国愿意归还关税掌控权的消息传来，袁世凯惊愕万分，嘟囔道：“真还了？”

    这个结果自然让他意外万分，不过很快想到了华东自治政府那边，显然连英国都开始忌惮于华东自治政府的武力了。

    “英国人同意了，那便可以接收关税了，这下银子就多了。”袁世凯满心欢喜，没想在交接海关时，华东自治政府变了卦。

    各国就归还关税的问题上意见不大，唯独日本反对，不过自从日本海军被中国潜艇炸得被迫屈服后，日本的声音变得大音希声了，话语权丧失了不少。

    各国都不理会日本的声音，海关还是交换给了中国政府。

    不过就如何交换海关问题上，各国产生了分歧，英国认为应该把海关交给袁世凯的北洋政府，但美国、法国、德国、俄国都认为，应该把海关交给华东自治政府，认为以北洋政府的腐败程度，不一定能够管理还中国海关，而华东自治政府已经证明，他们有能力管理中国海关，之前交还给他们的三省海关就管理得十分良好，而且关税收入暴涨了很多，只有把海关交给华东自治政府管理，庚子赔款才有保障。

    不过美国不是这么认为的，美国已经把庚子赔款以教育的方式进行退款，清华大学就是在退款的背景下成立的，中国每年派遣最少100人到美国留学，如果当年内派遣了400人到美国留学，那么第二年最少派遣到美国的留学生可以减少到50人。

    美国则以这样的方式来退付庚子赔款。美国在赔款上的欲望不强，他们只是认为，华东自治政府更有能力代表中国政府。

    虽然新上任总统的威尔逊对零关税政策抨击有加，但并不是意味着他们对华东自治政府有所偏见，反而支持华东自治政府在教育、工业上取得的成绩。

    同时其他各国皆把华东自治政府摆在了前面，也是因为他们没有一个看好袁世凯的北洋政府。

    华东自治政府无论是在军事上，还是经济上都胜过北洋政府，而且各国都知道华东自治政府在行政上比北洋政府廉洁的多，更何况华东自治政府大力发展教育，连很多国家都没有的免费教育在华东自治政府的管辖区域内已经展开了。

    不管怎么看，未来华东自治政府都将是能统一中国的势力，各国领事都对此向政府做出了报告，因此与华东自治政府搞好关系，才能更好的在中国谋取到更多的利益。

    至于北洋政府，对于一个即将过气的政体，除了英国还愿意支持一下，其他国家懒得去他们身上花费太大的力气。

    在各国的反对下，英国只好同意把海关交给华东自治政府。

    于是，北洋政府派去接收海关的代表碰了一鼻子灰，海关则交给了华东自治政府手中。

    华东自治政府紧急抽调人员前往各省海关，同时每省海关配备两个营的兵力，用于稽查走私和毒品贩运。

    对于海关被交到华东自治政府手上，袁世凯深感无奈，但这也没什么，把那一半讨要来就是了。

    只是华东自治政府突然变卦了。

    唐绍仪在于朱晓诚商议海关分成的时候，朱晓诚把话给放明白了，这所谓分成，是一半用于华东自治五省外加山西、广东的教育经费，另外一半，则是用于中央管辖省份的教育经费，同时这些教育经费将由华东自治政府教育部来负责使用，不过中央可以进行监督，这些钱绝对少不了中央所辖省份的教育事业一分钱。

    “失策，真是失策。”袁世凯得知后大叫失策，说道：“那夏小子的手段着实厉害，一不小心就着了他的道了。”

    一边袁克定纳闷道：“如何着了他的道？”

    “没收回海关之前，我们最少还能拿到关余。现在海关收回来了，钱全都得投到教育里去了，这不是连关余都没有了吗？”袁世凯说道，貌似一点都不生气的样子。

    这让袁克定很奇怪，问道：“那我们怎么办？任凭他这般胡搞？”

    “所谓木已成舟，现在还能有什么办法，以后小心些便是了。”袁世凯摇头道，他已经越来越感觉到力不从心。

    不过好在，华东自治政府在政治上保持中立，基本上不插手中央事务，起码当前还能和那夏小子平分天下吧

    ――――

    第四更到今天一万六更新完毕

第九十三章：张作霖的不合作

    第九十三章：张作霖的不合作

    大章，七千字

    ――――

    海关的收回，意味着中国进入了一个的阶段，而且海关完全掌控在华东自治政府手中，华东自治政府可以在中国构筑起一条关税堡垒。

    夏钧在六月十六日宣布：“中国海关将调整进出口关税，中国海关将参照各国标准。”

    列强对此并无太大的反应，虽然关税调整后，他们在中国的市场必然受到影响，然而各国也从华东自治政府发展工业的力度上看出，中国的工业已经开始崛起，同时中国的市场也将因为工业发展，以及一个廉洁低税收的政府上台而变得更加广阔。

    因此各国更注重的是在中国的投资，而不是再将目光锁定在出口上面。

    各国当中特别是美国，高度陈赞华东自治政府在教育、工业发展上所做出的努力，并支持中国在关税上的调整，同时也鼓励中国商人到美国投资。

    美国佬这种鼓励只是口头上的而已，他们实际上是想进入华东自治各省投资，毕竟现在华东自治各省内部的市场变大了，其中的利益自然可想而知。

    而德国更是从一开始就表示，中国海关是中国主权的一部分，中国有权力对关税进行调整，德国将一如既往的支持中国走向自立。

    所有人都没想到，刚掌控的海关的华东自治政府第一件事就是对洋人开刀，更让人想不到的是，洋人竟然没什么反应，而且德国、美国这两个没有结盟的大国在此事上的态度高度一致。

    经过华东自治政府的发展，中国的国际地位已经有所上升。

    特别是当华东海军使用潜艇战胜了日本海军之后，不过这不是根本性的问题，根本的问题在于华东自治政府上台后在行政上所做出的努力，使得华东自治三省内部基本上实现了工业化。

    更重要的是，华东自治政府已经能够生产众多军火。

    华东军火公司在国际上的活动也活跃了起来，军火产品每个月都在增加，这也让列强看到了华东自治政府的陆军一定的实力，特别是德国，他们知道华东自治政府已经建立起了一支世界上最先进的陆军部队，无论是从装备上，还是作战思想上，都表现得超出了这个年代的各国陆军。

    在这个真理在大炮射程之内的时代，拥有实力才能获得尊重，才能获得话语权。

    就如同日本一般，他们在摆脱半殖民地的过程中并未与欧洲各国发生什么冲突，他们能摆脱那种境地，那是因为他们的实力有所增强。

    华东自治政府的崛起速度远比日本来得快速，同时在抗争上也更为激烈许多，因为华东海军与日本发生了一场冲突。

    不过中国与日本双方仇恨在这一刻已经埋下，日本民众的反华情绪高涨，未来双方必然冲突不断。

    调整后的关税，进口商品将不再享有优惠，首批公布的关税调整名单上，有六十三种商品的关税提高了，从10到60不等。，只有那些华东自治各省工业所需原料的进口关税并未提高。

    关税一提，效果马上出现了。

    民族工业在关税提高后立即感觉国内的市场好做了许多，那些洋货基本上都失去了竞争力。

    民族工业的崛起的时代已经到来

    “提升了关税之后，我想今年的工业产值可以达到55亿以上。”工业部部长吴彦章欣喜道。

    然而工业的增长大大的超出了吴彦章的想象，因为夏钧在七月初又给民间资本发放了大量的工业设备。

    夏钧手上的积分到了四点八亿，由于机械制造厂的规模依旧没有办法接下那么多的订单，所以夏钧把机械制造厂的订单砍了掉了一半，全部都由他从兑换平台上进行兑换。

    那些工厂的厂房什么的都建好了，就等着设备的到达，夏钧直接把设备兑换给他们，这些工厂很快就进入了运营状态。

    同时机械制造厂又拿到了两亿点积分的机床，规模再次扩大了一倍，另外给民间资本开设的工厂买了一亿八千万点积分的先进设备。

    至于剩下的那一亿点积分，则用来建设治污设施。

    现在夏钧挥霍起积分来简直疯狂，基本上是月光。因为明年第一次世界大战就要爆发了，夏钧自然要疯狂堆工业。

    至于买科技和更高级的农业作物，只能等以后再说了。

    这些工厂一般都开设得比较集中，这些都是出于治理污染方面的考虑，各工厂的污水将集体排放到污水处理厂。

    同时这些工厂多建在离铁路较近的地区，这样有利于将产品运出去。

    至于刚并入华东自治政府的江苏、安徽、山西、广东四省只能暂时先得等上一段时间了，因为交通还不是很方面。

    很快，这年的夏收又到了。

    首先进入夏收的是安徽、江苏、山西三省的小麦，这三省种的是冬小麦，在冬天就播种了，所以没有种植高产小麦，亩产只有可怜的两百公斤，个别可以达到三百公斤，但和高产小麦的七百公斤相比，少了一半还多。

    不过农垦公司承包的土地中有大概两千万亩种了小麦，这两千万亩小麦收割后产出了1400万吨冬小麦，加上其他大概八千万亩小麦种植面积，总共将近有3000万吨小麦产出。

    小麦是可以出口的，西方人多吃小麦。因此种多少不是问题，可以把市场风险转嫁给其他国家。

    六月小麦一收，市场上的面粉价格开始下跌，由于有两千万亩土地种植了高产小麦，因此小麦产量增加了许多，算是一个丰收年，福建、江西、浙江三省的面粉价格恢复到了正常状态。

    不过就产值来说，这些小麦依旧创造了八亿的产值，虽然这是用上亿亩土地创造出的产值，是有些低得可怜。

    进入七月，水稻也收割了。

    今年水稻种植面积达到了六千万亩，主要集中在江西、安徽两省，其中安徽就占了三千五百万亩。

    规划上已经被完全打乱了，实在是因为时间仓促，占据安徽的时候已经播种了，农业部只好再次进行播种。

    导致产量有些失控，水稻产量达到了4200万吨，因为种植水稻的地区差不多都是高产田和中产田，所以平均亩产达到了700公斤，其中进行粗放种植的占一半，亩产大多只有650公斤，安徽地区的则依旧采用精耕细作，个别亩产达到了巅峰的900公斤。

    加上那3000万吨小麦，主要粮食产量已经达到了7200万吨，而华东自治政府管辖的七个省仅有一亿六千万人口。

    “这些粮食足够华东自治七省人民吃上一年，粮食产量确实是有些偏高了。”杨明柳擦着汗对夏钧做着报告。

    “你们给个办法出来吧夏播就马上就来了。”夏钧深感无奈的对杨明柳说道，这年头地多人少，他却拿出了后世的粮食产能，果然一个疏忽，粮食就种太多了。

    “委员长，属下认为，应当马上把偏远山区的人口迁出，这样可以减少大约900万亩的粮食种植面积，同样在偏远山区也不太适合种植经济作物，把人口留在那里没有任何益处。”杨明柳说道。

    “而且属下认为迁移的时机已经成熟，首先我们对工人的需求再次增长，山区里大概有一千万人，这一千万人迁移出来后，可以极大的减轻对工人的需求。”杨明柳继续说道。

    “我反对，委员长，要是强行把人迁出来，会闹出很多事情的。”民政部部长赵晨生当即反对，“而且这是一千万人，一下涌出来，会造成很大的问题。”

    夏钧转头对工业部部长吴彦章问道：“我们未来几个月的工人的需求有多少？”

    “根据统计，未来一个季度，我们需要大约三百万名工人，这一千万人中排除老弱，差不多也能消化掉，不过现在每个月外省会进入大概两百万人，所以一旦全部迁移的话，就业岗位恐怕不够。”吴彦章说道。

    听取了各部门的意见，夏钧想了想说道：“这样吧迁移可以马上进行，但只是鼓励性的迁移，并非强制性的迁移，另外山区中的土地、房屋依旧归属原主，迁移出的百姓，我们需要给他们提供住房、教育等方面的保障。你们觉得如何？”

    “委员长这个办法好，山区的经济本身比较闭塞，只要有这些政策，不出几年偏远山区内的人口都将迁移出来，而且不会造成就业压力。”吴彦章赞同道。

    “这个办法不会引起什么矛盾，应当无碍。”赵晨生也附议道。

    “再说农业调控吧我们现在的问题还是在这里，要是下半年再种这么多粮食，恐怕粮价会暴跌啊”夏钧说道，“农业部还有什么其他调控办法？”

    “属下以为，当前粮价必须下跌一些，以淘汰精耕细作的种植方式，但不能将粮食跌倒让农垦公司都生存不下去的程度。如此一来，以市场调控的方式将产能正常化，其次将粮食出口国外，以解决暂时的供应过多的问题。再则，扩大经济作物种植面积，把粮食种植面积减少到八千万亩的程度。”杨明柳说道，“并且全部施行粮食生产机械化……”

    杨明柳接着给出了比较成熟的调控方案，会议进行了进半天，农业部又就调控问题与其他部门达成一致。

    华东自治政府的农业调控政策很快出台，首先一个就是让水稻价格降低一些，不再太过干预水稻价格发展。

    其次把那些收割上来的小麦加工成面粉出口到国外去，以减缓内部压力。

    再则民政部加大对其他省份的赈济，计划每年拿出五百万吨粮食，用于救济各省贫困群体。

    在这样的调控下，稻谷价格很快就下跌了。

    从每公担两元跌到了每公担一点五元，稻谷价格一跌，很快就把福建、江西、浙江三省的非机耕区的粮农的收入减少了，其中地主经营不下去了。

    而对于那些自耕农，以及没有施行最低工资制度的安徽地主来说，粮价跌到一点五元并无破产风险。

    首先粮食产量增加了近一倍，因此就算粮价降低，比起华东自治政府上台前依旧增长了收入，加上没有税收，家里的小孩基本上是学校养，看病也不需要支出太多钱，所以更无破产风险。对于那些亏损的地主来说，他们接下来就急需进行转型，因此开始选择种植经济作物。

    至于那些农垦公司并未受此影响，只是利润降低了而已。

    这些农垦公司在机耕区是不能变更作物种植种类的，机耕区重什么都规划好的，虽然利润受到了压缩，但利润依旧够高。

    而且夏收之后，政府收上来的粮食一部分储备了起来，一部分则拿去救济其他省份的贫民。

    华东自治政府自宣布加大对其他省份的救济后，其他省份都高兴得不得了，不过华东自治政府警告各地官员，这些粮食是用于援助贫民的，谁若敢贪污的话，联合监察院将不会手软。

    在忙于夏收的时候，倪嗣冲也退出了皖北，这个政治变色龙显然已经没有心思待在皖北了。

    正当他打算在皖北捞一票再走的时候，各省联合宪兵队派人对倪嗣冲进行了警告，如果他敢在皖北收税，将让他上华东军事法庭。

    听到华东军事法庭，倪嗣冲脸色很不好看，华东军事法庭连冯国璋都审了，要审他自然没问题。

    大总统现在连冯国璋都保不住，万一华东自治政府发飙，那肯定是保不住他的，甚至袁世凯为了妥协，还将主动把他交出去。

    待在皖北已经没什么意思的倪嗣冲也就退出了皖北。

    ……

    夏播很快就在丰收的喜悦中展开了，农业部之前已经做好了足够的准备，因此并未发生什么混乱。

    作物高产带来的一个很主要的问题就是当前的粮食种植面积太多了，因此夏播时减少了水稻和小麦的种植面积。

    农业部在平原地区大量种植大豆、饲用玉米、牧草，以用于发展养殖。

    靠肉食养活一个人口所需的土地是用粮食养活一个人口的七倍到八倍，大力发展养殖业，可以消化掉当前的土地。

    现在的矛盾不是人口太多土地太少，而是人口太少，产量太高，农业人口又太多，工业人口太少。

    这就是农业发展太快产生的失衡问题。

    而现在华东自治政府只是在局部上进行调整，而整个中国还未进入调整的状态。

    当前华东自治政府已经开始向其他省份提供高产作物，但这些高产作物都是经济作物，那些高产粮食绝对不给其他省。

    之所以如此，是因为其他省不在调控范围之内，如果整个中国都种下高产作物的话，那后果有多恐怖可想而知了。

    到时候粮食价格将一跌再跌，暴跌到要倒河里的地步。

    至于出口，这不是说出口就出口的，这得有时间来慢慢增加出口量，慢慢的压缩其他国家的农业，如果来个突然的暴增，那么将发生很剧烈的碰撞。

    农业上的失衡，也是夏钧急于发展工业的原因。

    因为夏钧兑换了大批工业设备，工厂数量迅速增加，从而带动了工业上对劳动力的需求，把过多的农业人口吸纳到城市来。

    ……

    在中国的格局基本确定下来了之后，袁世凯开始了他的第二步计划，那就是进行军政分离。

    北京政府就军政分离的问题展开了初步的政策，袁世凯对军政分离很上心，只是北洋政府要施行军政分离显然遭到了巨大的阻力。

    袁世凯首先要整顿的就是东北，东北是北京的后花园，一旦东北不稳，北京便将腹背受敌。

    同时袁世凯以为张作霖是个头脑简单的人物，一旦驯服，将对主人极为顺服，于是把张作霖传召进京。

    为了笼络张作霖，袁世凯把张作霖召入北京觐见。

    张作霖接到命令不得不去，但又有些害怕，于是带了一个营的兵力护卫着他进京。张作霖到了北京见了袁世凯，袁世凯掏出了一只金怀表，张作霖见这东西金闪闪的，不由多看了几眼。

    结果等张作霖出去的时候，袁世凯便把这个金怀表，以及张作霖刚才在那端详的古玩字画都送了过去。

    袁世凯再次展开金钱攻势，这种手段在满清时代自然是很好用的。

    不过袁世凯忘了，这是在共和总统时代，北洋军下面都在盯着袁世凯的位置，毕竟大总统不可能当一辈子。

    而且袁世凯也看错了人，张作霖乃是土匪出身，更非什么头脑简单之辈，张作霖的野心最强，可谓是众多军阀中最为毫不掩饰的一个。

    张作霖收了东西，表面行当然感激涕淋。

    接着袁世凯又派了拜把子兄弟张锡銮出任奉天都督，负责地方行政，以为他与张作霖会很好合作，因为张锡銮是张作霖的干爹。

    然而张作霖已经羽翼丰满，手握北洋军的一个整编师，早就想独霸东北，所以就经常让张锡銮难堪。

    张作霖在家中设有赌局，那些想升官的财主就在赌桌上主动输钱，钱输得越多，张作霖给的官职就越大。

    但这些官职需要都督府进行批准任命，张锡銮批准万事大吉，如果张锡銮几天后还没批准，那么张作霖就会带着卫队去大闹都督府，进去就乱砸东西，张锡銮还不敢生气，经常是边拉张作霖到他的密室，边对旁人说：“他又喝醉了，这小子一喝醉就喜欢胡闹。”

    张锡銮七十一岁高龄，被这个干儿子折腾的经常犯病，袁世凯见张锡銮不能镇住张作霖，而且张作霖的野心已经充分暴露。

    于是袁世凯想调开张作霖，于是下了道命令，让张作霖去驻防察哈尔（内蒙地区），张作霖接到任命后急了，直接打了封电报给北京，大意说：“辛亥**和国民党二次**，你们把北方部队统统调走，要不是我老张坐镇东北，北京政权能巩固吗？”

    袁世凯听了很生气，然而袁世凯很快得知消息，张作霖正在东北草拟‘奉天保安会章程’你。

    这个所谓‘奉天保安会章程’，也就是东北地区在辛亥**中施行的一种变相的自治，这把袁世凯气得直拍桌子大骂：“好个张作霖，真是狼子野心。”

    袁世凯怒是怒了，然而这次中央想要进行军政分离，下面地方长官已经有意见了，如果调派他们去征讨张作霖，那么后果将不是很理想，甚至可能出现一些更坏的局面。

    ……

    杭州，白文升给夏钧报告了北京的情况。

    军情局人员在北京和东北地区发现，张作霖正在起草保安会章程，正在与袁世凯对着干。

    夏钧看了这份情报后大感兴趣，显然历史上袁世凯对张作霖实施了妥协，而张作霖这个人，正在中国历史上打内战最为积极的一个，曾经发动过两次直奉战争，战争的起因皆在于张作霖想要向关内扩张。

    此人也是日本用于煽动中国内战的一个棋子，等张作霖一死，他儿子张学良则直接丢下东三省跑路了。

    “既然袁世凯有意整顿地方，进行军政分离，那自然要给点助力。”夏钧看完这份报告后笑了起来。

    随即一个电话打到了北京去。

    自上次徐州会面后，北洋与华东两政府在沟通上有了新的发展，那就是夏钧与袁世凯两边都安装了无线电电话，所以沟通很方便。

    ……

    这让袁世凯没什么办法，正准备向张作霖妥协的时候，夏钧的电话打来了。

    “袁公可是为张作霖一事烦恼啊？”夏钧在电话那头问道，袁世凯心里一惊，暗暗防备起来，说道：“也无什么大事，只是东北那边出了点小状况。”

    “是吗？不过我倒是听说张作霖在起草什么保安会章程，不知道袁公要如何应对？要知道当初我们签订《华东临时约法》时可是规定了，东北这个区域属于中央的地盘，若是这块地盘让别人占了，中央如何能收上税来？如何能还清贷款？”

    袁世凯一听这口风，不对呀

    这小子搞什么花样？好像很支持中央进行军政分离的样子。

    “夏小子，你有什么打算？”袁世凯想不明白干脆直接问，夏钧呵呵笑了一声，说道：“中央若是不能控制东三省，我华东如何去东三省投资，那张作霖土匪出身，又有日本人在后面舞弄，袁公当即时将其取缔。”

    “中央兵马还未练成，此时实在……”袁世凯正说着，夏钧打断他说道：“中央若是无力出兵，我华东愿出一个师辅助中央，军费我们都可以出，取缔张作霖后，东三省也归中央管辖。”

    “此言当真？”袁世凯有些半信半疑的问道。

    “自然当真，中央施行军政分离我们华东全力支持，军人本就不应插手地方行政，若是他们插手地方行政，地方定然被他们弄得一塌糊涂。”夏钧完全表明了自己的态度。

    眼前北洋政府最让他无法容忍的就是这个军政不分的状态，这样他的联合宪兵队和联合监察院不是要成二合一版本了。

    “你没条件？”袁世凯倒是把话说得很开，直接对夏钧问道。

    夏钧和袁世凯在徐州已经把话说得很开了，加上两人在辛亥**之前就已有接触，所以两人私交上倒也不错吧最起码无论如何争，在政治上都会保留一个充分的回旋余地，例如某方失败了，起码生命和财产不会受到威胁。

    夏钧笑道：“条件倒是有一些吧就是山西和广东并入我华东自治政府。”

    “好，那便如此说定了。”袁世凯一口答应，他对山西和广东两省的状况都有了解，据他所知，山西的阎锡山和广东的陈炯明都已经投靠了华东自治政府，两省名义上虽然没有并入华东自治政府，但实际上已经是如此了。

    这个条件基本上不算什么条件。

    “袁公有什么具体行动，到时候打电话与我，他张作霖若是敢反抗中央，我们华东定然出兵。”夏钧说道。

    “好。”袁世凯大喜中挂了电话。

    晚上袁世凯吃饭时很高兴，袁克定不由诧异，刚才不是还被张作霖给气到了吗？

    “爹，什么事让你这么高兴？”袁克定不解的问。

    “克定，今天有好事，大好事啊”袁世凯满面红光的说道：“张作霖那小子，等着挨枪子吧”

    “啊？”

    “夏钧那小子和我说了，若是张作霖反抗中央，他华东定然出兵帮助中央对张作霖进行制裁。”袁世凯说道。

    袁克定看不懂了，问道：“其中会不会有诈？好像很是反常。”

    “没什么好反常的。”袁世凯笑道：“那小子本事是大，不过对地盘的野心并不大。不过却心系国事，看不得百姓被人欺压，再有就是爱财。”

    “如果我们中央能进行军政分离，那么百姓自然好过得多，再则有利于地方稳定，这小子也能到各省去投资，这都符合他的性子。再说张作霖后面有日本人在鼓动，夏钧那小子最是防备日本人，所以忍不住了。”袁世凯说道笑道：“他甚至连军费都愿意包了。”

    ――――――


第九十四章：东北自治

    第九十四章：东北自治

    对于夏钧来说，他在武力上暂时可以统一中国了，但在行政上远远没有达到那种程度，因此支持北洋政府进行军政分离，这是对整个国家都有利的。

    如果指望北洋政府弄明白这个军政分离，以北洋政府这种下面都是军事割据的局面来说基本上没有可能实现。

    而这个时候，就需要华东自治政府出面帮忙了。

    以华东自治政府的强大军事，完全可以镇服那些北洋军人，让他们乖乖的听话，远离地方行政。

    同时东北三省可是农业重地，若是中央控制了东北三省，那么华东自治政府的那些农垦公司也就能够进入东北三省，并且是毫无阻碍的进入。

    如果是张作霖，就算他肯与夏钧合作，但也没有与北洋政府进行合作那么方便，毕竟现在双方已经达成了大层面上的共识与和平。

    再加上日本就是在东北地区与张作霖进行一些合作来取得东北的利益，而且通过加强张作霖的实力来煽动中国内战，所以张作霖是夏钧不允许他存在东北的一个最重要的原因。

    给袁世凯打了电话，夏钧第二天则跑去视察夏播。

    夏钧去了安徽，安徽是个农业大省，远不是福建、浙江这几个省份农业能够相比的，不过安徽气候灾害比较多，加上安徽按并入华东自治政府管辖，因此夏钧视察跑到了安徽。

    在浙江的百姓基本上都实现了温饱问题，不过安徽却没有，进入安徽地界，夏钧是走到哪看到哪，多数时候都跑到农村去。

    一路看下去来，让他感觉到比较满意的则是民政部的救济，基本上每个乡村都拿到了救济的粮食和衣物。

    如今华东自治政府已经形成了一种廉洁行政的惯性，基本上没有哪个敢公然贪污了，贪污虽然有，但都十分隐蔽的来。

    果然，夏钧进入青阳县的时候发现，有个乡村的贫困户拿到的救济竟然少了三分之一，当地村民并不知情。

    委员长在青阳县发现救济粮被克扣，马上惊动了安徽省省长吴介璋，连夜赶到青阳县介入调查。

    吴介璋就是辛亥**爆发时的江西都督，后来回到江苏又被华东自治政府请了出来，由于吴介璋为人敦厚正直，此次安徽并入华东自治政府，便出任了安徽省长。

    调查很快有了结果，救济粮被当地乡镇的自治议会的议长给吞吃了，涉案金额达到三百多元。

    这起贪污案很快在华东自治五省内引起了震动，如今华东自治政府治下已经很难发现有涉案金额超过上百元的贪污案了。

    三百元的贪污足以让人们震动，记者蜂拥前往青阳县，对此事进行报道。

    一直以致力于监督地方政府《申报》，在报道此次贪污事件方面写道：“根据记者了解所知，此次贪污乃是委员长下乡查访时所发现的，这次事件不得不让媒体自身反思监督力度的下降。虽然福建、浙江、江西三省的贪污已经基本出于绝迹的状态，但新并入自治的省份依旧有许多不规范之处，还需要媒体进行深入的监督……另外本报将组织两百名志愿记者进入江苏、安徽两省各乡镇进行走访调查。”

    华东自治政府给记者发工资，自然是白养他们的，他们是有义务进行走访调查的，每家报纸都被要求每个月递交若干份走访记录。

    走访记录应做到真实，若是作假将受到处罚。

    夏钧这次出来主要是视察夏收的，当他过了长江，进入无为县地界时，看到了一个地主正在改造湿地。

    湿地是自然界中的一个重要生态系统，是地球上的三大生态系统之一，即森林、海洋、湿地三种。

    中国湿地面积占世界湿地的10，位居亚洲第一位，世界第四位。在中国境内，从寒温带到热带、从沿海到内陆、从平原到高原山区都有湿地分布，一个地区内常常有多种湿地类型，一种湿地类型又常常分布于多个地区。

    湿地是地球上具有多种独特功能的生态系统，它不仅为人类提供大量食物、原料和水资源，而且在维持生态平衡、保持生物多样性和珍稀物种资源以及涵养水源、蓄洪防旱、降解污染调节气候、补充地下水、控制土壤侵蚀等方面均起到重要作用。

    湿地为誉为是地球之肾，后世中国的湿地被破坏得七七八八，生态环境变得极为糟糕。

    中国是一个农业国家，因此对生态的破坏从古代就开始了。

    古代的中国，应该是一个物种非常繁多的地方，后来慢慢的都因为农业生产而遭到破坏。

    夏钧看到地主在改造湿地，马上想到了保护湿地的问题。

    另外长江流域的森林也必须进行保护。

    把湿地和森林保护起来，闹洪灾的可能性就大大减少了。

    夏钧把保护湿地和森林写在了记事本上，琢磨着回去后马上进行相关方面的立法。

    为了给立法做准备，夏钧把视察夏收变成了生态考察，有折回长江，对长江的物种进行调查。

    询问了一些渔民，渔民告诉夏钧，江里的鱼多得很。

    禁止捕捞？他们吃什么啊

    禁止捕捞是太夸张了一些，毕竟长江里的鱼还很多，不过每年进行休渔肯定是要的，另外随着生产力的发展，肯定会出现一些绝户计的捕捞方式，这也要进行禁止。

    考察了半个月，夏钧这才回到了杭州。

    考察之后让他看到了一个和后世很不一样的中国生态环境，这年头的生态环境比后世好太多了。

    这样的局面必须保持。

    刚回到杭州，夏钧就进行了生态保护和物种保护的立法行动。

    ……

    与此同时，北洋政府与张作霖的对立持续升温，袁世凯得到了华东自治政府的许诺，顿时有了底气。

    为此袁世凯连下四道调令，喝令张作霖调任察哈尔。

    察哈尔都督原是冯国璋，不过现在冯国璋还在杭州大牢里服刑，五年后才会被释放，所以察哈尔都督空缺。

    察哈尔即没什么人，也没什么油水。

    到了察哈尔，基本上也就没什么前途可言。

    张作霖是一个从土匪发展到地方军阀的狠角色，他亦非是从什么小站练兵起家，野心自然是十分巨大，同时对袁世凯也没什么畏惧。

    袁世凯的四道调令，把张作霖给惹毛了。

    张作霖为了对抗北洋政府，开始与日本进行接触。

    八月十七日，张作霖征得日本政府的支持，颁布了《奉天保安会章程》，同时宣布东北自治。

    此时夏钧刚完成生态保护方面的立法，并成立了环境部，由华东大学生态保护教授梁可思担任部长。

    环境部未来将对江苏沿岸，及各湖泊湿地进行保护，农业部将配合环境部将湿地周围的耕地进行退耕，预计将退耕三百万亩土地。

    同时环境部将对长江流域的森林进行立法保护，禁止砍伐长江流域的树木。

    这次立法还确定五十多种需要保护的野生动物，禁止对这些野生动物进行猎杀，禁止人们使用电击、投毒等方式来捕捉河道中的鱼类，同时禁止拖网在长江流域进行捕捞，长江今后每年将施行七个月的休渔。在东海区域，则每年进行六个月的休渔。

    另外还将成立十五个国家森林公园，十八个国家湿地公园。

    熊猫也被列入了保护范围，不过熊猫在四川一带，需要军部配合环境部进入四川对熊猫进行保护。

    保护野生动物要趁早，等到快要灭绝的时候再保护就来不及了，现在中国因为华东自治政府的出现，所以生产力开始增长，这种增长如果不进行引导，那么野生动物的规模将迅速减少。

    再有就是宣传部要进行配合宣传，以提高人们保护野生动物的意识。

    立法工作刚做完，夏钧就接到了袁世凯的电话，夏钧接起电话，就听见袁世凯在电话里说道：“夏小子，张作霖自治了，你看怎么办吧”

    “我们可以派遣两个师的兵力。”夏钧想了想，对袁世凯说道，对付张作霖派遣两个生产兵团去应该就差不多了。

    “中央同样可以派遣两个师。”袁世凯见夏钧愿意出两个师，自然也不能出得更少，不过再多也没什么必要了，毕竟中央再出两个师，那就是四个师了，四个师对付张作霖的一个师，确实是杀鸡用牛刀，当然这次行动也是为了杀鸡给猴看，用来震慑震慑其他地方军阀。

    “袁公打算什么时候出兵？”夏钧问道。

    “半个月后吧华东军可能在半月内赶至北京？”袁世凯问。

    “半月足矣。”

    “那便如此谈定，半月后两方兵力汇聚北京，再一举攻入东北。”袁世凯已经有些迫不及待了，只要解决了张作霖，那么其他地方督军也就老实得多了。

    ……

    与袁世凯通了电话，夏钧马山召集了陆军高层进行军部会议，夏钧本来想派遣两个生产兵团去东北，不过军部高层认为应该乘机练练兵，各混成旅现在还未打过仗，连剿匪都没什么机会轮到他们。

    陈轩宇提议调四个混成旅北上，混成旅的编制由于不是师级，是专业的旅级单位，所以更适合分兵作战。

    夏钧想了想同意了陈轩宇的提议，中国即将再次爆发一次内战……

    与上次不同的是，这次内战将是北洋与华东两方的一致行动。

    ――――――

    第一更到，今天一万六

    推荐一下朋友的书，《无敌痞子在异界》，一本让人看了能升起一种温暖回忆的书，属于很多年前的那种异界文幽默风格。

第九十五章：出征东北

    第九十五章：出征东北

    东北自治的消息传来，举国震惊。

    就在这时，北洋政府宣布张作霖为乱贼，中央将派遣两个师对张作霖进行征讨。

    8月23日，星期天，华东自治五省士农工商各界人士已经聚集在了这里。各城市、农村无线电广播、有线广播下面都聚集了密密麻麻麻的市民。

    人们得到消息，委员长将在今天上午十点发表重要讲话。

    因为是星期六，各工厂大多放假，得知委员长将发表讲话，人们将每处广播下面挤得满满的。

    就算是在乡下那些听不懂官话的百姓，他们也想在广播下听一听委员长的声音。

    九点五十五分，夏钧出现在了人们的眼前，聚集在华东广场上的二十余万各界人士突然爆发了热烈的欢呼声。

    “听众朋友们，委员长已经到达了华东广场，在五分钟后即将发表讲话。”广播里传出了主播的声音，“委员长正在对广场上的人民挥手致敬，华东广场上的二十余万各界人士已经沸腾了，他们高声欢呼着。”

    广播里传出了一阵热烈的欢呼声，可以想象现场的气氛是有多么的热烈，广播下的市民们在这一刻也跟着欢呼了起来。

    在华东自治三省境内，那个二十多岁的年轻人已经成了人民的主心骨，没有什么人能取代他在人民心中的地位。

    华东广场上，夏钧走上高台，摄像机对着他的方向，记录着这一时刻的历史记忆。夏钧露出了一个让人感觉温暖的微笑，对着广场上的人民挥手致敬。

    人们欢呼了近五分钟，时间到了十点，夏钧举起手压了压，广场上的欢呼声这才平息了下去。

    望着一双双带着期待的眼睛，望着一张兴奋的脸孔，望着这些穿上了汉服的中国人，外国记者霎那间感觉是那么的不可思议，这个贫穷落后的国家正在以飞快的速度改变着原本的面貌。

    广场上一片安静，人们都在等待着委员长的讲话，人们并不知道委员长要说什么，但他们期待着委员长做出的决定。

    “各位同胞，各位父老，今天是农历二十二。”夏钧对着话筒说道，声音传遍了整个广场。

    夏钧抬头看了看广场上的人民，继续说道：“我想很多人都知道，六天前东北第二十四师师长张作霖宣布东北自治。”

    人们这一刻困惑，不知道委员长是支持还是不支持。

    支持有支持的理由，毕竟华东各省先后进入自治，在很多人看来，中央的存在是对华东自治政府不利的。

    “这是一个糟糕的消息，东北自治意味着中央无力进行军政分离，日后中央所控制各省都将演变成军人割据的局面。这对中国来说是没有任何好处的，更是各省同胞的灾难。军人为了扩张武力，将不惜以手段进行军事扩张，或者尽情收刮民力，然后带着大笔钱财进行挥霍。”

    夏钧说着，笑了笑，继续说道：“也许有人在想，我们华东自治政府不是也在自治吗？为何我们不赞同东北进行自治？”

    “是的，我们华东自治政府是在自治，而且中央已经同意山西和广东也即将加入我们这个大家庭，组成七省自治。然而我们华东自治政府之所以自治，并非是要分裂中国，我们依旧坚持一个中国的原则，将来永远不会独立。我们存在的目的在于督促中央，辅助中央，我们将永远于中央政府站在一条线上，将枪口一致对外。”

    “然而张作霖不是，我们华东虽然自治，却是当前中国最早进行军政分离的区域，张作霖将不会在东北进行军政分离。他们也不是为了辅助中央政府将中国建设得更强盛，而是为了自我野心和欲望，公然对抗中央的军政分离。东北若是自治，东北同胞必然将会遭受欺压，他张作霖做不到，也不可能做到如同华东自治政府这样的成绩。”

    “最重要的一点，张作霖背后有日本人在煽动，这是我们华东自治政府所绝对无法容忍的地方。”

    夏钧说着，下面爆发了热烈的掌声，他的讲话不得不因为掌声的响起而停顿，夏钧抬起手压了压，掌声这才停止。

    “我们华东自治政府依旧如同之前所说，将与中央站在同一立场，将枪口一致对外。因此，我以华东自治七省最高元首的身份宣布，华东自治政府将不容许任何省份进行单边自治，张作霖的军政府同样没有资格，我们华东自治政府将派遣我四个混成旅，与中央一同制裁东北张作霖。”

    “我们华东自治政府，今后还将辅助中央在各省进行军政分离，北洋各军人若是不合作，都将面临中央与华东自治政府的联合制裁。这将是华东自治政府永远的态度，也是我们华东自治政府对所有同胞的承诺，我们将一直坚持为各省百姓谋求安定的方向……愿祖先的意志与我们同在。”

    说完，夏钧向台下鞠了一躬。

    夏钧说完后，下面再次爆发了热烈的掌声，他的讲话成功了，华东自治各省都因此发起了抵制张作霖东北自治的高呼。

    同时夏钧的讲话也蔓延到了其他省份，在全国范围内都产生了深刻的影响，各省人民纷纷抵制张作霖东北自治。

    这一刻，举国振奋

    人们开始相信，华东与北洋若能好好合作，将带领国民走向强盛。

    四个混成旅此时已经在南京集结完毕，并在夏钧发表讲话之后渡过了长江，沿着公路浩浩荡荡的奔赴北京。

    由于这四个混成旅是摩托化部队，因此铁路并不是很适合进行运输，因此走的是公路，华北平原地形平坦，路况还算不错。

    ……

    在东北的张作霖显然没有预料到他的自治竟然会引起如此之大的反应，特别是华东自治政府，竟然像是受了什么刺激一样，既然与中央组成了联军。

    张作霖本以为华东自治政府将不会与北洋政府联合，毕竟华东自治政府也在搞自治，中央应该是他们的首要威胁才对，为什么华东自治政府会把矛头率先对准他？

    华东自治政府公开支持北洋政府的消息一传到奉天城，张作霖慌了，然后此时他已经没有了退路。

    北洋政府已经将他判为乱贼，华东自治政府更是支持北洋政府，这让张作霖连忙求助于日本政府。

    日本政府显然也没有办法，因为日本还未做好侵略中国的准备，他们的军费都被海军给划去了，陆军基本上没什么钱，何况欧美各国不会容许他们出兵东北。

    不过日本政府并非不想进行干涉，日本政府其后向北洋政府发出照会，要求其停止对东北的军事行动。

    然而日本的照会并无效果，就是袁世凯畏惧于日本，华东自治政府也将无视日本政府的照会。

    知道没得商量的袁世凯，依照原先的计划，把召回北京的曹锟、倪嗣冲两个师派去配合华东军对东北张作霖的制裁。

    近五万大军浩浩荡荡的在北京汇合后，在没有统一指挥官的情况下杀向了山海关。

    这次联军的指挥是夏钧和袁世凯二人用电话进行沟通，双方各自指挥自己的部队，并无什么最高统帅。

    第一次见到华东军的曹锟和吴佩孚无比吃惊，华东军的行军速度实在太快了，他们行军用的都是卡车和摩托车，行军时一片轰鸣，在干燥的路面上扬起阵阵尘土。

    再看装备，人家卡车后面拖着诸多大炮，每个混成旅都有一个榴弹炮营和速射炮营，一个混成旅就有三十六门火炮，四个混成旅加起来有一百四十四门火炮。

    同时这四个混成旅还装备了大量的重机枪和轻机枪，以及零九式半自动步枪，更有一种比ZB-26更重，比重机枪更轻的一种新型机枪。

    军装、头盔、水壶、工兵铲、刺刀一应俱全，混成旅士兵面带自信的坐在车后，在北洋军的注视下，在前面一路行远。

    在后面吃了灰尘的曹锟找来吴佩孚商量，问道：“子玉，我看这次华东军是非要把张作霖剿灭不可，我们当如何是好？”

    军政分离是曹锟很不想看到的，吴佩孚站在他的角度考虑，之前建议曹锟不必在这次征讨中太卖力。

    如果张作霖东北自治成功，那么袁世凯搞军政分离基本上也就等于是失败了。

    不过他们并未预料到，华东自治政府竟然支持中央进行军政分离。

    吴佩孚想了想，对曹锟说道：“依属下看来，华东军装备精良，而且他们车后面补给车队更是浩浩荡荡，想必剿灭张作霖不是什么问题。而且此时华东自治政府介入，中央施行军政分离已经不可阻挡。”

    “那子玉的意思是？”曹锟并没有什么太大的才能，但他会用人却是他最大的长处，之前吴佩孚在湖北的一次演讲上妙语连珠，赢得了台下的喝彩，湖南方面还向曹锟提出了借人的要求，要把吴佩孚留在湖北。

    曹锟感觉，大家认为吴秀才是个人物，那他肯定是个人物，随即重用吴佩孚，把第三师最精锐的第六旅交给了吴佩孚统帅。

    “现在我们必须全力和张作霖打，若是我们现在不出力，那么以后大总统定然不会给我们好果子吃。”吴佩孚说道，接着小声对曹锟说道：“而且以属下观察，华东军的力量远远在中央之上，而且他们还很有钱，以后中央是否还是中央难以预料。若是我们这次能在华东政府那里落下个好印象，对今后也是有好处的。”

    ――――


第九十六章：山海关外夜战酣

    第九十六章：山海关外夜战酣

    曹锟听了吴佩孚的话后不由点了点头，华东军的实力确实是当前中国最强的，当从他们的装备就能稳胜各省。

    而且华东军的装备还不是从洋人手里买来的，而是他们自己制造的装备，更何况他们很有钱。

    现在华东自治政府已经占据了江南最富庶的地区，就不说这一点，单是华东自治政府发展起来的工业就已是中国无人能及。

    一切情况都表明，此时的中央完全没有能力弹压华东自治政府，中央反而要看华东自治政府的脸色行事。

    华东自治政府既然支持中央进行军政分离，而且还不惜以武力对张作霖进行讨伐，东北一旦实现军政分离，还有哪个地方督军敢不遵从？

    到时候一旦军政分离，中央大权在握，袁世凯想让他们怎么样就怎么样，现在若是在暗地里搞鬼，保不准袁世凯以后给他们小鞋穿。

    想明白的曹锟，急令第三师加快行军速度，向华东军追去。

    由于进入了山海关越来越近，路况也不是那么好走了，华东军的车队速度渐渐慢了下来，等待前面的工兵把路修好。

    这时，曹锟带着第三师一路疾行跟了上来，这让华东军的四个混成旅上下感觉很意外。

    之前他们在路上看曹锟的第三师慢吞吞的，估计在这里停留一天他们都追不上来，没想到竟然追上来了。

    至于倪嗣冲，他还带着兵马慢悠悠的在后面呢

    这个政治变色龙这次显然没有看明白局势和风向，心里正抵触着袁世凯搞的军政分离呢因此也同曹锟之前那般，打算给张作霖放水。

    天色渐渐黑了下来，华东军的四个混成旅打算原地扎营。曹锟的第二师也在后面扎了营，并开始埋锅造饭。

    看着北洋军的军营里冒起炊烟，第一混成旅旅长张翼找来其他三个旅长商量了一下，决定给曹锟他们第三师送些补给品过去。

    北洋第三师表现得还算有作战诚意，所以其他三个旅长也没有反对，反正军队里的罐头多得很，足够四个混成旅吃上两个月了，不够的话军部还会让后勤部队送来。

    很快，华东军就派了一个车队开到了第三师的军营外面。

    曹锟听是华东军第一混成旅旅长张翼来了，很是惊愕，连忙带着吴佩孚等人去迎接华东军的车队，出了军营，曹锟一看那车队的卡车，起码有二十多辆。

    “不知张兄弟到来，实在是有失远迎，切勿见怪。”曹锟连忙迎了上去，对营外的张翼说道。

    张翼爽朗的笑了一声，说道：“无妨，是我们冒昧造访。刚才见你们在造饭，我们军营里有些兄弟想吃饭，我这就特意带了些吃的和你们第三师换点米面什么的。”

    换吃的？

    这让曹锟以及后面的吴佩孚等人很是不解，也没看见华东军造饭啊半缕烟都没看见，怎么这就送吃的来了？

    当卡车的车厢打开后，曹锟和吴佩孚他们看到了车厢后面满满都放着罐头。

    “罐头”第三师的这些军官对罐头并不陌生，华东出产的罐头在全国各大城市都有看到，他们都有钱，自然也是时常去买些来享受一番。

    看到这么多的罐头，第三师的军官们的眼睛纷纷亮了起来，有个旅长吞着口水问道：“你们平时就吃这个？”

    “平时在军营里训练很少吃，出去演习作战都吃这个，兄弟们都吃腻了。”张翼笑道。

    “那可就多谢张兄弟了。”曹锟连忙说道，吴佩孚马上招呼边上的军官去叫人搬运车上的罐头。

    开始搬运的时候他们才知道，华东军的罐头有好多种，其中最多的是牛肉罐头，另外还有营养罐头、水果罐头，简直是一应俱全，很多还是市面上还不到的精品。

    华东军的奢侈让他们感到吃惊，另外还有几十箱的维生素片，曹锟听着张翼说这维生素片的作用没怎么听懂。

    “缺维生素的人嘴唇会凹陷下去，吃这个就不会了。”张翼见他们听不懂，于是片面的解说了一句。

    维生素片是华东军作战时必不可少的东西，毕竟罐头大多都是肉食，水果的虽然有，但若是作战吃紧，并不代表时时都有水果罐头能吃到，因此维生素片是华东军必备的，长期缺乏维生素很容易得夜盲症等症状。

    罐头换米面，这真是便宜事。

    第三师给士兵发下罐头，那些士兵吃着罐头差点把舌头都吞下去。

    “这是牛肉的啊”

    “他们平时都吃这个？”

    “是啊听说他们都吃腻了，要吃我们的米面嘞”

    “要是天天能吃到就好了。”

    “嘿，这些南方佬不是要我们到前面做炮灰才给我们送罐头吧？”

    “鬼知道。”

    下面的士兵议论纷纷，一边羡慕华东军的待遇之好，一边又怕被他们送到前面做炮灰，这种担心让许多北洋第三师士兵感到认同。

    ……

    张作霖已经陷入了疯狂的境地，得知华东军要和北洋军组成联军剿灭他的奉军，求爷爷告姥姥般的从日本人那里要来了两万支三八大盖。

    同时还在东北四处罗网山上的土匪，还在东北拉壮丁。

    在高官厚禄的许诺下，东北各地的土匪纷纷投靠张作霖，张作霖本身也就是土匪出身，那些土匪也不怕被张作霖找借口咔嚓了。

    至于什么华东自治政府……听是听说过，不过对这些土匪来说并无什么概念，他们对华东自治政府还陌生得很。

    在紧急动员了东北的土匪和拉了一大票壮丁后，张作霖决定主动出击。他已经与倪嗣冲、曹锟二人达成了协议。

    两人都决定对他进行放水，不过张作霖没想到的是，曹锟和吴佩孚他们已经变卦了，现在想要真打了。

    张作霖怕的是联军，不过单独面对华东军的话，他并不知道华东军的力量到底有多强，但想来应该不会太强。

    抱着这种想法，张作霖浩浩荡荡的带着东拼西凑起来的五万大军，向着山海关行军，打算将联军阻挡在山海关外。

    与此同时，华东军经过几天的行军，也来到了山海关。

    山海关有着天下第一雄关之称，位于后世的秦皇岛，是当年明王朝最重要的关隘，也正是因为镇守山海关的吴三桂打开了山海关，把满清放入关内，这才导致了中国两百六十多年的黑暗倒退时代。

    张作霖提前赶到山海关外，沿着山海关外的石河，背对着狗河，在两条河流之间布下了一道防线。

    张作霖并不是很擅长排兵布阵，不过张作霖的军队中有一些日本军人在指导他们，所以这个防线倒也建得有模有样。

    在狭长的走廊内，双方于九月三日正式遭遇。

    四个混成旅开到了石河对岸，当天集中了所有火炮，于当天黄昏向石河对岸发起了猛烈的炮击。

    一百四十四门火炮一起开火，那场面绝对让人震撼。

    天色渐暗，远处的地平线被阵阵猛烈的火光所照亮，每一发炮弹下去，都能在地平线上清楚的看到耀眼的闪光。

    五万奉军虽然在石河一带挖出了堑壕，然后业余毕竟是业余，一群乌合之众能挖出多少能抵挡炮弹的堑壕？

    曹锟和吴佩孚等人在前线听着轰隆隆的炮声，看着远处地平线上的闪光，心中震撼异常，这样的炮火，足以摧毁一支军队的意志力了

    炮击一开始，奉军被炸得死伤一片。炮击大概持续了二十分钟，四个混成旅派遣了一支工兵突入前线，开始修筑浮桥。

    石河并不大，浮桥修起来十分容易。

    停止的炮火开始向工兵修筑浮桥的对岸进行轰炸，那里的奉军被炸得不敢抬头，一些土匪和壮丁被大炮炸得甚至不顾约束疯狂向后奔逃。

    这些逃兵一一被张作霖抓起来枪决，不过黑灯瞎火的，还真有不少人成功跑掉了。

    工兵很快将浮桥修了起来，曹锟正等着华东军让他们冲在最前面呢毕竟这么猛烈的火炮，冲在最前面当炮灰也没什么，毕竟能打得赢的。

    不过让他们没想到的是，华东军竟然先冲了。

    第一混成旅首先渡河，如同一把尖刀插入石河对岸，后面的炮火开始对第一混成旅进行徐进火力掩护。

    这种步炮协同战术已经训练过许多次了，由于有步话机的存在，所以很少发生误炸到友军的情况。

    “呼叫榴弹炮营，前方有处暗堡，坐标为……”一个侦察兵匍匐在地上，看着远处一个正**着枪口火焰的暗堡，拿起副手背着的步话机进行火力呼叫。

    那名侦察兵刚一呼叫不到一分钟，炮弹就在天空响彻着咿哟的声响掉了下来，然后发出一声巨响。

    “是否命中目标？”炮兵阵地用步话机联络前线的侦察兵。

    “偏离目标，请矫正诸元，左……”侦察兵前方两百米外的碉堡并未被炸毁，于是上报了休正诸元。

    “明白。”

    炮兵征地上，榴弹炮营的一个炮兵连开始修正诸元，很快炮击继续展开。

    只见六发炮弹陆续从天上飞过，精准的砸在了那处暗堡上，随着六声巨响之后，那处暗堡很快就熄火没了声音。

    “冲，冲，冲。”

    那处阵地上的连长向远处发射了一枚照明弹，挥舞着手臂高喊道，带着本连士兵冲了上去。

    奉军早被凶猛的火炮给炸蒙了，黑灯瞎火的更是不会打。

    华东军装备精良，照明弹一个接一个的放，前面炮火轰炸，步兵在后面徐徐推进，很快就在奉军的阵地上撕开了一道大口子。

    撕开了奉军的防御线，冲过防线的华东军开始向奉军的左右两边的防线后方绕去，对奉军展开包围、歼灭。

    四个混成旅一一过河，都冲上战场战斗去了，被撕开了防线的奉军已经陷入了无指挥状态。

    张作霖在狗河后面坐镇指挥，但此时他的军队已经陷入混乱之中，他的指挥在黑灯瞎火中根本无法进行，那些不正规的传令兵甚至跑到一半，见前面炮火凶猛，转身就跑进了昏暗的夜色之中。

    一支军队的防线被撕开后的结果是很恐怖的，这时候如果不能及时把缺口堵上，那就只能撤退到第二道防线。

    如果不撤退的话，一旦被包围，那补给就被切断了，而且是腹背受敌，消灭起来十分容易。

    张作霖没这个意识，不过奉军之中的那些日本人却有这个意识，急忙让张作霖把军队撤退到第二道防线上。

    张作霖听从了指导，不过前线此时已经极为混乱，甚至是兵找不着将，将找不找兵的地步。

    行动迅猛的华东军四个混成旅冲过石河，迅速对那些来不及撤退的奉军展开了包围，从这些奉军的背后杀出，把这些奉军打得抱头鼠窜又不知道往哪里跑，有的甚至就跳进了石河之中。

    曹锟的北洋第三师在后面看了良久，发现前线枪声一片，等他们反应过来的时候，华东军的四个混成旅都冲过石河了。

    吴佩孚看了半天，顿时焦急起来，这可是顺风仗啊随便打一打都有功劳的，连忙建议曹锟渡河作战。

    曹锟这会才明白过来，连忙下令全军渡河。

    沿着华东军架设的浮桥，北洋第三师也渡过了石河，北洋第三师官兵呐喊着杀向前线，结果跑了半天，发现……奉军已经被歼灭了大部分。

    许多奉军已经乖乖的举起双手从豆腐渣堑壕里爬了出来，另外还有许多奉军后撤到了第二到防线上。

    第二到防线是以狗河为阻击线，奉军在沿线一字排开，南边撤退回来，或者说是溃败回来的军队过了河，马上被编入第二道防线。

    不过第二道防线显得比第一道防线还要粗糙，因为布置这道防线实在是太匆忙了，奉军又无什么重火力，机枪也就二是多挺而已。

    突破了奉军第一道防线后，华东军暂时停止了进攻， 而是开始肃清第一道防线的残留敌军。

    北洋第三军赶到后，也加入到了这个行列中来。

    他们一路上看到了许多尸体被炮弹炸得十分零碎，有的则是被子弹打死的，也有许多是被华东军用掷弹筒发射出去的手榴弹炸死的。

    整道防线上到处都是尸体，及时投降的并无太多。

    毕竟黑灯瞎火的，借助隐隐的月光只能看到比较模糊的影像，华东军的劝降也没那么大的效果。

    而且这次夜战的节奏比较快，来不及撤退的奉军大多都在第一道防线上被击毙。

    战斗的声音渐渐平息了下来，华东军没有继续组织进攻，毕竟夜战很容易把部队给打乱了。

    这次夜战华东军打了个出其不意，本身并无太什么伤亡，但继续冲击奉军的第二道防线的话，肯定会出现一些乱子，所以四个旅长合议后决定明日再进攻奉军的第二道防线。

    天很快就亮了，华东军和北洋第三师开始打扫战场。

    而在狗河北岸重新布下防线的奉军也在清点损失，天亮时一清点，张作霖的脸色有些煞白。

    “五万大军被打得只剩下三万了。”张作霖的手有些哆嗦，华东军刚上来就闪电般的攻势给了张作霖一个当头棒喝，打得张作霖到现在脑子还有些眩晕。

    若不是两条河在那里，那些溃败下去的人员不是被拦住的话，恐怕现在跑得连一万人都不到了。

    连日本人都没有想到，华东军竟然有如此之高的作战素养。日本陆军得到报告，不得不重新评估华东陆军的战斗力。

    华东陆军拥有不属于日本陆军的火炮密度，这对于日本陆军来说显然不是一件什么好事。

    不过一次夜战，也仅仅让日本陆军意识到这一点而已，毕竟夜晚太过混乱，这一仗的过程是怎么眼甚至都看不清楚，所以日本陆军没办法获得更多的情报。

    华东军那边，在打扫完战场后，在战场上发现了一万两千多具尸体，同时石河里还有不少尸体没有打捞。

    一大早，华东军的军犬开始拖着尸体往返于埋尸坑，北洋第三师也在那里打扫着战场，不过那些士兵经常往死人口袋里摸。

    还真让他们摸到不少东西。

    华东军的宪兵也未怎么去阻拦，但华东军的士兵则是根本不去摸死人口袋，专心把尸体搬到车上，让军犬把尸体拉到埋尸坑去进行掩埋。

    曹锟找上第一混成旅旅长张翼，向张翼打听今天的进攻情况，并且很积极的进行请战，虽然北洋第三师和华东军是平起平坐的，但这一仗打下来，北洋第三师自然矮了一截，而且曹锟有意在华东自治政府那里争取到一个好印象，所以一点架子也不摆。

    “早上九点会有一场佯攻。”张翼对曹锟说道。

    “佯攻？”曹锟有些困惑，这需要佯攻吗？

    “抢攻的话伤亡太大，所以第三、第四混成旅将从狗河上游渡河，然后绕行到奉军背后，进行左翼包抄。”张翼说道，两翼包抄的战术能极大的减轻伤亡，今天是白天进攻，对方的武器也不是太烂，强攻耗费炮弹，也可能造成一些不必要的伤亡，所以今天的进攻定为从左翼进行包抄。

    ――――――

    十二点之前还有一章

第九十七章：走向稳定

    第九十七章：走向稳定（第四更，求订阅）

    “那我们第三师呢？”曹锟问道。

    “没什么事的话，你们待在后面也可以的。”张翼对曹锟说道，曹锟身边的吴佩孚说道：“这怎么行，我们是为联军，自然要共同出力，请张旅长允许我带一个旅随同包抄部队渡河作战。”

    “没错，我们乃是联军之中的一份子，自然是要出力的。”曹锟附和道，并不怪吴佩孚自作主张。

    “如果你们坚持要参加的话，那也没什么问题。”

    “那便如此说定了，几时出发，我还让下面做好准备。”

    “八点就出发， 还有一个小时的时间准备。”

    ……

    吴佩孚回到军营里，立即把第六旅召集了起来，夜战刚结束，很多北洋士兵还在睡觉，就被稀里糊涂的叫了起来。

    集结好之后，吴佩孚宣布了今天的作战任务。

    下面的北洋军士兵抱怨声一片，不过很快被吴佩孚给压制了下去，吴佩孚在军中的威信还是很高的。

    北洋军士兵这几天感觉浑身都是力气，毕竟天天吃牛肉罐头，还有那些营养罐头吃，在体力上倒不是问题。

    集结起来的北洋军第六旅很快与要渡江包抄奉军后背的第三、第四混成旅汇合，然后向北行军。

    狗河比较长，不过河面倒没有石河来得宽敞，奉军被打得损失了那么多人，想要把整个狗河都堵上显然不可能。

    那么点人，一字排开，十米一个人倒有可能把整个狗河给堵上。

    但那样显然没有任何效果了。

    见识过华东军战斗力的奉军现在想要进攻简直是找死，大炮比不上人家，单兵武器更是天差地别，离开了工事只能是找死而已。

    吴佩孚跟着第三混成旅和第四混成旅行军简直是受罪，这两个旅是机械化部队，行军速度那自然是一个字――快

    他的第六旅根本追不上，吴佩孚见追不上，干脆就不追了，从华东军的工兵架设好的浮桥通过狗河，吴佩孚直接朝奉天城杀去。

    拿下奉天城那可就是一个大功劳，但为了不惹恼华东军，吴佩孚还是派人骑着快马赶去向华东军通报。

    华东军对谁占了奉天城并不关注，但华东军的很快就派了一个宪兵队来，吴佩孚也明白其中意思，下令若是进了奉天城不许抢劫。

    吴佩孚治军的法宝之一就是屠刀，上了战场后退者枪毙，在军纪上同样有一些要求，不过吴佩孚此人并不以战争谋取钱财，他不积田产，不入租借等三不就是他的准则。

    要想在华东自治政府那里留下好印象，那军纪就必须保持。接触几天下来吴佩孚深知华东军对军纪的看重，若是这一点上第三师不能维持，那么很容易被华东军所排斥。

    ……

    另一边，第三混成旅和第四混成旅渡过狗河之后，正以奇快无比的速度向奉军后方绕行，不知是奉军兵力有限还是太过业余，对绕行过河的两个混成旅毫无察觉，连个侦察兵都派。

    如果仔细研究第一次直奉战争的话就会发现，拥有更多重炮的奉军打起仗来简直跟瞎子似得，连直系军队在哪里都不知道就把炮弹一通乱打，等吴佩孚估计奉军的炮弹差不多大完，然后马上发起冲锋，奉军就这样大败亏输。

    在奉军正对面，第一、第二混成旅则在有大半士兵在睡觉，只派了一小部分的士兵上前线，其中大多是狙击手。

    同时火炮也再次开火，向对面的奉军倾泻炮弹，不过炮弹打得不多，完全没有昨天晚上那么猛的火炮密度。

    正面的进攻根本算不上佯攻，只能算是骚扰吧

    他们怕正面打得太猛，把奉军给吓跑了，那样追起来可就有点费功夫了。

    不过那些狙击手一上阵，马上给对面的奉军带去了巨大的恐慌。

    两军隔着一条不是太宽的河，人头见人头的，突然看到身边的人脑袋开花倒在地上，那种恐慌是十分巨大的。

    奉军被吓得全都缩进了堑壕内，一些奉军抱着侥幸心理抬头去看情况，结果也被一枪爆头。

    很快对面的奉军阵地就被打得一个人影都看不到了，不时跑来的传令兵倒还有不少，然而一跑过去就被射倒在地。

    面对对岸的神枪手，奉军上下更是人心不稳，昨晚刚刚大败，奉军的士气早已降低到了冰点。

    而且更糟糕的是，奉军并无什么信仰让他们有动力支撑下去。

    张作霖显然不想撤，因为日本人告诉他，此时若是撤退的话，在毫无防御工事的状态下根本别想守住东北。

    要想守住东北，就必须坚持这道防线。

    为此张作霖再次开始收刮兵力，甚至让人到处抓壮丁。只是这些壮丁还来不及送到战场，奉军的噩梦到来了。

    第三混成旅及第四混成旅在渡过狗河后，仅仅两个小时就绕行到了奉军背后，等华东军突然出现在背后，张作霖这才猛然发觉。

    只是这已经太晚了，第三、第四混成旅以近一个师的兵力，对奉军背后逼近。

    奉军顿时大乱，连军中的日本军官都失去了阵脚，一个个都抱头鼠窜了，至于指导张作霖作战，那就不用在提了。

    张作霖一见华东军突然出现在身后，冷汗刷刷的从头上流了下来，连忙带着卫队狼狈跑路。

    奉军突然大乱，河对岸的第一、第二混成旅立即对河对岸挺进。

    浮桥十几分钟就铺设好，对岸已经没有奉军的影子了，这些奉军集体跑出堑壕，四面八方的逃跑去了。

    一场围歼战很快展开，不过由于兵力并不是太多，所以有些堵不住，奉军瞬间崩盘，跑到漫山遍野都是，张作霖他人也不知道跑到哪里去了。

    华东军迅速通过电台调整了策略，不再以包围的方式去歼灭奉军，而是以堵截的方式把他们朝一个方向赶。

    曹锟的北洋第三师的一个旅在后面追，第一混成旅、第二混成旅则在东南、东北方向堵截。

    第三混成旅、第四混成旅则在西北、东北方向堵截，以此形成一个直筒型的口袋。

    “投降不杀，华东军优待俘虏，可以发放路费让你们回家……”大功率的宣传车在野地里飞奔着，声音被开到了最大。

    “蹲地、抱头，华东军优待俘虏……”

    奉军中能听得动官话的纷纷蹲地抱头，奉军中很多都是临时被拉来的壮丁，这些人抓了也是放掉的，不过抓人的目的在于稳定地方，若是这些溃散到地方，手上又有武器，肯定又有很多人成为土匪。

    ……

    狗河之战，奉军大败

    华东自治五省的报纸很快刊登了这一消息，根据战地记者的报道，华东军在这场大战中伤亡极为轻微，只有一百多人阵亡，而奉军死伤达到三万多人，被击毙的估计有一万五千多人。

    如此悬殊的结果，让全国上下都大为震惊。

    各地督军一时都安份了，纷纷通电支持中央进行军政分离。

    他们可不想变成第二个张作霖。

    狗河大败张作霖的消息第一时间传到了北京，袁世凯打电话到了杭州，询问夏钧下一步有什么打算。

    袁世凯真是被夏钧给阴怕了，又怕他像上次收回关税时一样，又把他给阴了。

    不过好在这次夏钧貌似对东北的地盘没什么兴趣，他对袁世凯说道：“只要东北对我华东开放投资就可以，其他的，我们华东军会把那四个混成旅留在东北进行剿匪，同时也兼备防御日本。中央可以派驻省长，不过我想督军就没必要了，我们华东军在东北就无问题了。 ”

    把华东军留在东北，还是把袁世凯给阴了。

    这算什么？

    一旦打起来，华东军南北夹击，北京腹背受敌。

    不过袁世凯也不敢反对，通过这一仗，他算是彻底认识到了双方在军事上的差距，不驻军就不驻军吧

    起码这样双方关系不会受到损害，今后就算到了那一步，双方也有一个充分的余地可以保留。

    袁世凯一开始就感觉夏钧派遣四个混成旅，这么多的兵力对付一个张作霖有些太夸张， 此时算是明白过来了。

    不过中央获得的利益更大，因为张作霖一败，其他督军都你通电拥护中央进行军政分离，中央的权力马上增大了许多。

    袁世凯很快投入到了整顿地方的行动中去。

    ……

    东北的战况依旧在持续，吴佩孚于狗河之战当天疾行上百里来到奉天城下，沈阳城此时已经极为空虚，吴佩孚的第六旅简直是一攻即下。

    第六旅进了奉天城，抢劫的事情很快还是发生了。

    吴佩孚丝毫不手软，当中将抢劫的士兵枪毙，很快便将北洋军抢劫的趋势压制了下去。

    北洋军上下也知道，华东军不让抢劫，他们若是敢抢劫的话，不说吴佩孚不放过他们，华东军的宪兵队也不会放过他们。

    奉天城一下，让袁世凯极为高兴，不过夏钧打了电话过去，对袁世凯说道：“奉天此名乃是满人所定，我汉人所定之名为沈阳，袁公当下令恢复明代称呼。”

    “自当如此。”对于这个屁大的事情，袁世凯答应得十分爽快，第二天就下令将奉天城更名为沈阳。

    沈阳的叫法是明代的，奉天城则是满清的叫法。

    满清曾经把沈阳做为都城，所以把沈阳改成了奉天。

    东北的局势随着沈阳被攻克，迅速的稳定了下来。至于张作霖，从情报上看，应该是跑到旅顺去了。

    旅顺此时在日本的控制之下，日本在旅顺驻扎了上万名日军。

    夏钧则下令第一混成旅前往大连驻扎，以将旅顺日军卡在辽东半岛上不能出动，同时派第二混成旅、第三混成旅驻扎丹东，以扼守日本可能从朝鲜发起的进攻。

    第四混成旅则负责东北三省境内的剿匪，不过这么一点兵力显然不够用，所以夏钧再次派遣了四个生产兵团进入东北。

    这四个生产兵团一个驻扎辽东半岛，两个驻扎丹东一带，另外一个则分散在三省境内进行剿匪。

    为了保护大连驻军的安全，夏钧派遣了十艘潜艇前往大连，毕竟大连极有可能在爆发战争时被日本海军炮击。

    这样一来就极为不利了。

    所以必须在渤海内取得制海权，不过现在海军的力量还薄弱了一些，所以夏钧把死神号派遣到了大连。

    周秀龙必须留在杭州指挥潜艇部队，所以死神号的船长由石耀云担任，石耀云为此兴奋了许久。

    死神号是海军最神秘的潜艇，也是最强大的潜艇。

    东北局势稳定下来，夏钧的那些农垦公司便将目光放到了东北，东北可是一个没有怎么开发的农业区域，那里有大片无主土地。

    向东北移民是张作霖掌控东北的时期，现在张作霖被夏钧给弄垮台了，东北的移民还没有展开。

    不过东北也有近一千万到两千万人口。

    东北适合种植玉米、大豆、水稻这些作物，东北的水稻是单季稻，所以质量更好。不过东北的生态环境保护是个问题，夏钧将不会去开发北大荒，那里是大片的湿地，里面生存着非常多的野生动物。

    有这片北大荒，以后中国可以拍自己的动物世界。

    至于耕地，完全无压力，所以把北大荒开发出来没有任何益处。

    ……

    中国的局势进一步的稳定了下来，由于各省督军的配合，袁世凯的北洋政府很快掌控了各省行政权。

    同时在华东自治政府的警告之下，各省督军都不再敢去涉及行政问题。

    此时联合监察院和联合宪兵大队，以及中国缉毒警察相继成立，开始向各省派遣人员，这些人员的工作如何进行，则在于夏钧向各省派遣的剿匪部队。

    夏钧又组建了九个独立团，广西、贵州、云南、湖南、湖北、四川、河南、河北、山东、陕西、甘肃、内蒙十二个省，都将有一个独立团进入剿匪，加上之前的五个独立团，则是十四个独立团，还有两个独立团将派遣到山西、广东去。

    不过这些独立团还没有编练好，估计得到十一月才行。

    等这些独立团派遣到各省后，夏钧便可以进行缉毒、剿匪，监督地方行政，以及地方驻军的军纪。

    夏钧此时可谓是大权在握，他愿意的话，随便揪住袁世凯的一个小辫子，就能对袁世凯进行声讨。

    就在中国局势稳定的同时，西方媒体对夏钧的那次讲话也做出了评价。

    《泰晤士报》的记者报道称：“中国在极短的时间内便产生了巨大的改变，他们此时已经进入了工业化的进程。特别是他们民族面貌也产生了极大的变化，在中国的华东自治政府管辖范围内已经看不到辫子的存在了，他们恢复了他们古代的服饰，看起来十分漂亮。更让人赶到不可思议的是，中国华东自治政府已经完全取得了人民的信任和支持，他们对政府的支持超过了任何一个国家，他们那位年轻的元首更是能使人民变得狂热，也许中国离崛起已经不远了，因为那位年轻的元首与他们的中央政府达成了一致，结束了内斗的局面。”

    美国纽约时报则报道称：“中国华东自治政府上任后取得了奇迹般的政绩，我们不得不承认他们在发展教育与发展工业、医疗上所做出的巨大努力。

    目前他们正在努力调和与中央政府的关系，致力于稳定中国内部的稳定，虽然他们在武力上已经能够完全取代他们的中央政府，但他们没有那么做，让人困惑。

    但毫无疑问的是，中央政府永远都将活在这个地方政府的阴影之下，这个地方政府无论在经济还是军事上都占据了上风，而且在教育上超出了中国中央政府非常多，相比之下，教育更关乎一个国家的前途。”

    的确如同这些西方媒体报道的那样，中央政府此时已经完全处于华东自治政府的阴影之中。

    就连国际上各国找中国也是先找华东自治政府，一些国家甚至把华东自治政府看成是中国的中央。

    对于这样的情况，袁世凯又能如何说去？

    不过对于袁世凯来说还好，毕竟双方合作了几次，也发生了几次争端，但交情算是有了一些。

    今后不管如何，政治余地都是留有的。

    反而是那些地方督军感觉黑云压顶，一个个都在暗地里咒骂华东自治政府多管闲事，袁世凯也乐得如此，越是如此，他就越能掌控权力。

    而从夏收之后，华东自治政府也加大了对各省的援助。

    首先是免费精盐的援助，考虑到四川等地不太好运盐，所以华东化工集团开始到四川去开采井盐。

    每个省每年可以拿到一批数目不小的免费精盐，这让市面上的盐价暴跌不止，马上减轻了各省人民在吃盐上的困难，那些内陆省份的百姓也不再去吃硝盐了，对于这些要吃硝盐的省份，华东自治政府再次加大精盐援助。

    另外还有粮食援助，华东自治政府的粮食援助一半是发放，一半是用来开设粥棚用，由于有五百万吨的粮食援助，各省都拿到不少，贫苦百姓也有了一些接济。

    同时华东自治政府开始在各省收养孤儿和孤寡老人，这些孤儿都将送到华东自治各省的孤儿院，孤寡老人则送入在各省开办的养老院。

    在做这些慈善事业的时候，经费还算充足。华东自治政府的财政此时比较宽裕，因为有华东集团的输血。

    教育部又划走了一亿元，同时中央又要印票子了，陶成章听说这次印的票子可能比较多，不由两眼放光。

    江苏、安徽、山西、广东四省的并入，意味着教育经费将大大增长。

    ――――――

    今天一万六更完，兄弟们手上还有月票么有的就来几张意思下啦呵呵

第九十八章：产值暴增

    第九十八章：产值暴增

    十月的华东自治各省，又进入了新一年的秋收。

    这年具有特殊的意义，因为华东自治政府在经济作物上的种植面积大大超出了去年，就大豆种植面积便达到了三千万亩。甘蔗种植面积达到三千万亩。棉花种植面积更是达到了四千万亩。

    棉花和甘蔗的种植面积暴涨，自然离不开银行的资金支持，去年一整年银行的资金被农垦公司吸收了进三分之一。

    不过秋收一到，也就意味着胜利的到来。

    四千万亩棉花分布在各省，其中河南、山东、江苏三省最多，江西境内也有一些，不过江西的棉花种植面积呈下降趋势，因为江西不太适合大片种植棉花。

    蔗糖产量预计可以达到4500万吨，糖价因此大跌，一路下跌到了每吨二十五元，然而就是这样的价格对糖厂来说依旧存在暴利，产值可以达到11亿元。

    棉花方面更不得了了，4000万亩绵地收获了1800万吨棉花，棉花价格同样跌了下来，从每吨150元下跌到了每吨100元，产值达到18亿元。

    180亿斤棉花，这是什么样的概念？

    中国此时是四亿三千万人，人均可以分到41斤棉花，也就是20公斤。棉花并不只是做衣服，棉被、枕头、窗帘什么的也是要棉花的，穿衣服自然不可能穿20公斤棉花。

    人均棉花消费量20公斤在后世来说，也差不多。

    不过这个年代的中国，人均棉花需求量远远没有那么高，此时中国的人均棉花需求量大概在4公斤左右，而原华东自治三省的棉花需求量最高，人均达到7公斤。

    后世的中国也没有这么多的棉花产出，因为后世中国人口很多，所以很多土地都得留着种植粮食。

    而这个年代仅四亿多了，中国并无土地压力，所以很多能种粮食的都被农业部拿去种棉花了。

    加上有高产棉，今年的棉花产量才暴增。

    今年棉花的暴增，意味着中国的纺织业将彻底崛起，这个棉花产量已经彻底超出了任何国家。

    华东自治各省的纺织厂此时拿到了廉价的棉花，纺织品变得极为畅销。

    为了应对这次秋收，夏钧专门给纺织业兑换了近两亿点积分的设备，纺织厂开了一家又一家。

    由于那些实业家实手上实在没什么资金了，大多数都选择以股份换设备。同时夏钧还兑换了许多衣服款式的设计，以加强产品深加工的力度。

    就这些棉花来说，有一部分是直接进行出口，还有一部分是纺织成棉布进行出口，最后一部分就是加工为成品进行出口。

    目前深加工的能力还不是太大，而且棉花产量暴增，纺织品产能也不高，因此很多棉花都出口掉了。

    这些出口的棉花，一开始能卖150元，因为后面的棉花还很多，所以为了能卖出棉花，价格又降低到145元。

    中国棉花价格降低了，因为棉花供应有点多，其他国家的棉花自然也跟着降了。

    其他国家跟着降低后，中国棉花价格又降低到了140元……

    价格就是这样不断跳水，最后降到了每吨棉花110元左右。

    相比之下，中国境内的棉花价格更低，棉花价格已经跳水到了100元的程度，不过就是这样的价格，农垦公司依旧有大笔的盈利。

    十八亿的产值，成本大概也就是70左右，加上税收，依旧有15的盈利。

    更重要的是，今年棉花价格跳水，明年其他国家的棉花种植面积也就会受到影响，明年的生意也就好做了。

    其他国家的棉花单产比不上中国，生产成本自然也就更高，所以明年就算是棉花价格回升，其他国家也争不起。

    那些产棉国自然能够通过建立关税来保护他们的种棉业，但问题是全球并非每一个国家都能种植棉花，那些种棉业只能依靠关税来生存的国家，他们是与国际市场无缘的。

    当然，棉花不是一下子就卖出去的，棉花是慢慢的出售，棉花采收也分五六道，甚至是七八道，加上加工处理等等，可以卖一整年，从今年棉花采收，卖到明年棉花成熟。

    中国纺织业在这样的形势下大占便宜，首先在原材料价格上就大占便宜，同时在运输上也很占便宜。

    那些纺织厂可以直接把棉花纺织为成品在售出，而其他国家很多要从中国把棉花买去再纺织，再运出去。

    因此秋收一到，各纺织厂利润暴涨。

    英国和日本两国在中国的市场基本上完全丧失，华东的那些纺织厂突然降低棉布售价，实在让他们招架不住。

    不过有些美国商人在华东投资纺织厂却是赚钱了，不过这些美国商人投资的纺织厂生产出的棉布在华东境内却是卖不动，因为服装厂什么的不要他们的棉布，会自己做衣服的百姓也不认那种没有贴上‘中国制造’或者贴了精品商标的商品。

    所以那些美国资本的纺织厂多是走出口路线。

    对于这些外国资本，夏钧也有办法整他们，现在已经提高出了口关税，然后给民族资本退税。

    不过做人不能做得太绝，毕竟现在夏钧在美国也是有投资，所以一并给美国资本的公司也退税了。

    但对于日本的纺织厂来说，他们虽然也能买到一样价格的棉花，但他们在中国内部能卖得动的地方极少，而在出口方面因为没有办法享受退税的优惠，所以被打击得很惨，纺织厂倒了一家又一家。

    不过中国的民族壁垒还没有完全建立，在华东自治政府管辖范围区域之外依旧有人买洋货，所以还是有一些外资纺织厂残存，但也只能是苟延残喘了。

    在养殖业上也发展迅猛，如今在鸡肉、猪肉出口上，华东自治政府的出口额度已经增加到了五亿元。

    华东自治政府一边出口肉类，一边从国外买入小牛犊，肉牛和奶牛都有，养殖规模正在飞速扩充。

    此时的中国一跃成为农业强国，已经完全摆脱了农业产品需要进口的状态。当然，无法种植的农产品除外，例如橡胶这些东西还是要靠进口的。

    除了这些主要的经济作物，柑橘、香蕉、荔枝、桂圆、菠萝、茶、油茶、油桐、漆树、毛竹、杉树、樟树、蚕桑、油菜、青梅、菌类等经济作物的产量也有所扩大。

    今年的农业产值提升到了上百亿元，已经超出了任何一个国家的农业产值，日本的农业产值只有可怜的三十五亿而已。

    而中国的农业产值并不止一百亿，其他省份的产值还没算进去呢农业总产值预计可以达到一百五十多亿。

    农产品价格在这次秋收时很多都并未下跌，除了像棉花和蔗糖这样暴涨的。

    首先是农业部进行了调控，农作物种植面积比较合理，产量暴涨的农产品主要是可以出口的。

    其次是华东中央银行在加印了三亿元的纸钞，今年的工农业总产值可以达到两百亿（全中国），加上服务业等方面，总产值可以达到了两百二十亿，加印三亿元复兴币，加上教育部印刷两千万元辅币，也只占总产值的1.5左右。

    中央银行的铸币税一般也就定在不超过总产值的2，所以不会对市场产生通货膨胀，反而能抑制通货紧缩。

    如果这票子不印，那么市场上的货币流通量减少，农产品价格必然下跌，通货紧缩一来，必然有很多工农业主破产。

    所以这笔铸币税是一定得收的，票子一定是得发的。

    第二版复兴币设计更为精美，上面取消了夏钧的头像，也不用袁世凯的头像，所以得以在全国发行。

    中国此时已经通用复兴币，不仅在华东银行、中国工商银行可以兑换金银，在其他钱庄、银行也都可以换。

    由于复兴币防伪功能强，加上币值坚挺，所以被广泛接受。

    华东中央银行基本上也就等于是向全国征收铸币税了，同时复兴币在国际上也取得了初步的影响，在华人众多的南洋和澳大利亚，已经有一些复兴币在市面上流通。

    更是有一些国家储备了复兴币做为外汇，不过储备得不多，和英镑相比差距甚远，金银储备不足也是华东自治政府的一大软肋，不过由于出口额比进口额高，所以这也暂时不是问题。

    而此时，战争的阴云已经开始笼罩欧洲各国，英、德、法、俄等国开始抽调资本，以应对即将到来的战争。

    中国在纺织业、制糖业上的突然崛起，英国虽然很抵触，但却没有那个精力了。

    谁都看得出一场大战在欧洲已经不可避免，许多国家或是财团都开始储备作战物资，不过多数都储存的不多。

    无论谁都认为，这一场战争应该很快就能结束。

    不管是德国所代表的同盟国，还是英法俄所代表的协约国，都不认为这是一场旷日持久的战争。

    相对的，夏钧的华东自治政府则是没钱储备作战物资，现在政府哪里有什么余钱拿出来储备作战物资。

    而那些商人的钱大部分都拿去投资了，也没有太多的余钱。

    唯一有钱的就是银行，钱不管怎么流动，大部分都是在银行内部流通。不过动用银行的钱的话，在铁路及贷款方面就要拉下了。

    目前银行投入的最大区域就是铁路和经济作物的种植上，工业上的放款相比这两个方面来都要小很多，主要原因就是夏钧是直接从系统中兑换设备，工厂是以股份来换设备。

    经济作物生产的集约化和商品化程度较高，综合利用的潜力很大但，要求投入较高的人力、物力和财力。所以银行在经济作物上的放款也是非常大的，这也是为了应和政府的农业政策。

    毕竟在粮食没有任何压力的情况下，多余出来的土地自然是拿去种植经济作物，经济作物在国际上的销量又大。

    现在农垦公司还在继续扩大规模，这又是要钱的，铁路建设的规模更是在飞涨，现在中国各省稳定下来，铁路建设自然也就成为了一个首要的项目。

    到今年，福建、山西、浙江三省的铁路网络基本建成，这些铁路网络一建成，工厂马上在铁路沿线修建了起来。

    安徽、江苏的铁路还在修，不过从山西通往武昌的铁路已经快通车了，修往广东的铁路也将要通车。

    修往山西的铁路还要两个月后才能通车。

    这些铁路修建速度都很快，基本上是日夜赶工，连晚上都有工人在施工。

    所以银行也没钱啊

    夏钧没办法，储备物资什么的，现在只储备军火，其他都没怎么储备，大部分资金都投入到基础建设和扩大产能上去了。

    这次秋收的到来，也让华东各省百姓更加富裕起来，内部需求也进一步提高了，建筑业也渐渐成为了当前的支柱产业之一。

    ……

    被华东自治政府逮捕的黄兴，在十月份也开始受审了，由于北洋军调集了众多兵马围剿白朗，白朗没有如同原本的历史那般跳出包围圈，很快被北洋军所剿灭，而国民党勾结流贼的证据也找到了。

    讨袁总司令黄兴曾致信白朗称：“自足下倡义鄂豫之间，所至披靡，豪客景从，志士响应，将来扫清中原，歼灭元凶，足下之丰功烈绩，可以不朽于世……”

    这封信被缴获后，华东军事法庭也便对黄兴进行了公审。

    华东军事法庭以《战争法》第十八条――勾结罪，将黄兴判处有期徒刑年六十八年，剥夺政治权利六十八年。

    这一判决还是得到了国民的支持，袁世凯也下诏将国民党定为乱党，同时于十月将国民党成员驱逐出了国会。

    袁世凯驱逐国民党，国会成了立宪派的一党天下。

    对于这一事件，华东自治政府保持沉默，夏钧没有回应任何问题，基本上属于默许了袁世凯的行为。

    在对孙大炮的问题上，双方达成了一致，在全国上下通缉孙大炮，并悬赏一百元。

    这悬赏的确低的可以，在袁世凯和夏钧二人看来，现在孙大炮的身价只值一百元了，因为孙大炮已经没有任何机会了。

    抓不抓到也无所谓，孙大炮在二次**中算是彻底的被国民所唾弃，特别是华东自治各省境内，人民都接受了复兴主义思想，对孙大炮的**一点都不感冒。

    现在孙大炮也就只能躲在日本，想回国基本上没有可能。

    现在连南洋都对孙大炮他们不感冒了，南洋基本上成了复兴党的天下。

    南洋华人现在眼界较高，已经不是随便东拉西扯的大吹一通就能得到他们支持的年代了。

    复兴党在南洋不仅有宣传，而且还有付诸实际的行动。不仅没有怎么搞募捐，反而有钱拿出来救济南洋华人。

    并不是每个南洋的华人都很富裕，很多也是要救济的。

    华东自治政府不仅给他们救济，南洋华人要开办工厂，华东自治政府一样给与技术和人才的支持。同时华东自治政府还在往南洋走私军火，并且组织当地华人进行军事训练，组织南洋的年轻华人回国就学等等。

    南洋华人突然发现有人管他们，不再像以前那样没人管了，许多南洋华人都感觉一片温暖。

    这是来自故土的关怀。

    至于孙大炮他们的国民党，现在是乱党，在南洋也不受待见。很多南洋华人一听什么募捐，都会先问是不是复兴党的募捐，如若不是，分文不给。

    在这样的局势下，国民党的日子越来越不好过，孙大炮为了能更好活动，又把国民党改组成了中华**党。

    但中华共**党在南洋依旧不好混，对于南洋华人来说，国内的**已经成功了，华东自治政府也正在为南洋华人的利益而努力，他们没有任何必要去资助一个什么乱七八糟的党派，那样只会给华东自治政府添乱而已。

    中华**党内部也因为当前的问题而陷入了内部的争吵，很多党员开始退党，他们已经动摇了信仰。

    很多**党人士开始相信复兴党的复兴思想，并真正意识到，满清之前的**是为了推翻满清政权，而当今的**，只是为了争权夺利而已。

    就连有日本政府影子的黑龙会都不再怎么理会孙大炮，在他们看来，现在孙大炮已经渐渐失去利用价值了。

    ……

    十月二十一日，广东、山西两省正式宣布并入华东自治政府管辖，阎锡山和陈炯明二人任省长。

    二人身份特殊，所以没有被限制从事商业，不过却被限制不能在广东、山西二省内部加大投资。

    这对二人也并无太大影响，现在华东七省内部已经掀起了一股投资热潮，这场投资热潮中，到处行业都能有足够的回报率。

    华东自治七省的形成，也让华东自治政府多了很多责任。

    不管是教育上面的， 还是医疗上面的，亦或者是水利、建设方面，这些都是华东自治政府需要承担的。

    不过13年的财政收入较多，明年应该能够应付这些问题。

    秋收过去后，华东自治政府新一年的财政预算也将展开，各部门都在忙碌的统计数据，或者调查情况，都在为新一年的财政预算备战，都想在新一年的预算里多分到一点资金。

    ――――

    第一更到

第九十九章：严打前奏

    第九十九章：严打前奏

    杭州孤儿院，这是一家超大的孤儿院。

    孤儿院里已经聚集了来自全国上下近三万名孤儿。

    孤儿院设施齐全，里面就像是一个游乐场，有各种各样的玩具，孩子们正在孤儿院里尽情玩耍。

    华东自治政府怕管理起来麻烦，干脆把各省各地收拢的孤儿都集中到杭州，建一个最好的孤儿院，管理起来也简单得多。

    一个五六岁大的小孩穿着孤儿院提供的新衣服，孤愣愣的坐在长凳上，眼神有些呆滞的看着不远处正在坐木马的小朋友。

    “小星，小星，快过来一起玩”孤儿院里一个女老师正站在不远处，对这个孩子拍着手喊道，那个叫小星的孩子没什么反应，左右看了几眼，对这个陌生的环境有些害怕。

    他不知道自己在哪里。

    有些稀里糊涂的被人带到了这个地方，很多和他一般大的小朋友在那里尽情的玩耍，但他爹娘不知道去哪里了。

    一想到爹娘，小星的眼泪就咻咻的掉了下来。

    他哭起来没有声音，因为他哭过很多次了，尽管无论哭得多大声，爹娘都没有再出现。

    “小星，不要哭了，妈妈不是在这里吗？”那个老师连忙走过去，把小星抱了起来，作为一个孤儿院的老师，对她们的素质要求都是极高的，能进孤儿院当老师很不容易，太多人想来这里了。

    孤儿院的待遇很高，她们即在学校里上课，也在孤儿院里带孩子，相当于是领两份工资，不过要求也很高，必须把孩子带好。

    不过工作倒是很轻松，一个老师一般只要负责五个孩子。

    他们即要教这些孩子学习，也要照顾这些孩子的生活。平时上课时就带着这五个孩子去学校，和那些不是孤儿院的孩子一起上课，放学后就把他们领回孤儿院，就像是母亲一样，孤儿院就是要求他们把这些孩子当成自己的孩子来带。

    刚来的孩子习性各有不同，有的很快就能融入孤儿院的环境，有的则要好一阵子。

    “你不是我妈妈。”小星歪过头说道。

    “以后老师就是你妈妈啊小星乖，不哭，不哭。”那个女老师抱着小星哄道，“妈妈一会带你去看动物世界好不好？”

    小星马上想到两天前看到那个动物世界，里面有好多动物。

    “好。”小星终于破涕为笑。

    那名女老师喊上另外四个孩子，手里抱着一个，手上牵着其他四个手牵着手的孩子，然后到了孤儿院的电影院。

    电影院里有三四个大银幕，放映的电影各有不同。

    有一个正在放动物世界，是华东电影公司在青海地区拍摄的，手法还不是太成熟，不过里面那么多的动物，确实是很吸引人。

    对于这些纪录片，政府有扶持政策的，因此每一个电影公司都在拍摄纪录片，虽然不能盈利，但起码不会赔本。

    今天放假，老师们带着她们各自负责的孩子到处玩，孤儿院里的好玩的东西很多，整个大白天都在放映电影，电影院里已经有很多老师和孩子。

    中午，孤儿院开饭了。

    这是许多孩子最高兴的时间，刚来这里的小星也最喜欢开饭时间，因为有很多很多好吃的。

    “听说委员长下午要来孤儿院。”

    “是啊我也听说了，下午委员长要来。”

    “委员长来孤儿院视察，好像还要挑选一个孩子带回去抚养。”

    “是吗？那被挑中的孩子不是很幸运。”

    吃饭的时候，那些老师在那里疯传着这个消息。

    果然，到下午，夏钧带着李诗婧来到了孤儿院，孤儿院提前也没做什么准备，毕竟本来就做得不错。

    当天夏钧和李诗婧在孤儿院里陪同着孩子们玩了一个下午，对于这些失去父母的孩子，夏钧叮嘱那些老师要带好他们，给他们一个温暖的童年。

    失去父母有多可怕，这是大多数人所未曾体验过的，就好像世界的色彩突然少了一块，当他们看到别人一家人在一起都会感觉他们很幸福，而他们则孤孤单单。就算是单亲家庭都会如此，何况是父母都不在的孩子。

    孤儿院在物质上给了这些孩子满足，但在关怀上同样要跟上，只满足是不够的。

    经孤儿院方面挑选，夏钧在那些孩子中领养了一个五岁大的小女孩，她还没有正式的取名字，由于长得可爱，老师都叫她小萌萌。

    小萌萌很可爱，也很活泼，李诗婧对她很喜欢，所以就挑了她。

    把小萌萌带回家，梅儿喜欢得不了，抱着她到处玩。

    就这样，小萌萌突然多了爸爸妈妈，还多了一个很喜欢她的梅儿阿姨，下面还有一个很小的弟弟和一个妹妹，孤单暗淡的内心世界突然温暖闪亮了起来。

    她也有了一个新名字――夏萌萌。

    夏钧的行动也带动了很多人，去孤儿院的人渐渐多了起来，他们都想领养一个孩子回去。

    当然不是所有人都能领养这些孩子的，领养的人必须通过审核。

    要孤儿院方面认为可以给孩子带去温暖的家庭才能让他们领养孩子，那些乱七八糟的人是不能领养的。

    然而就在十月底，发生了一件让人很震惊的事情。

    上海警察局在上海查封了一家贩卖人口的ji院，在这个ji院里发现了三名从孤儿院里被领养出去的小女孩。

    这些小女孩被人贩卖到了那里，ji院老板显然是想将她们从小进行培养。

    此次事件让夏钧震怒，下令警察局严查，甚至打电话给军情局，让白文升也派人去调查此事。

    军情局出马，很快调查有了结果，白文升打电话报告夏钧说：“那三名小女孩是被青帮的小流氓组成的诈骗团伙从孤儿院那里骗到手的，他们伪造了家庭信息。然后将她们卖到上海。军情局已经逮捕了这些小流氓，很快就能追查到他们上面的关系。”

    “青帮”夏钧皱起了眉头，青帮盘踞在上海租借内，经常在上海搞事，上海因为青帮的存在，可谓是治安最经受考验的地区，上海警察局的警察长多数装备冲锋枪。

    “把事情查清楚，再给我详细的摸摸青帮的底。”夏钧说道。

    “是。”白文升应道，他明白委员长是要对青帮动刀子了，对于青帮这样的团伙，华东自治政府向来是抵制的，不过手段还不够强烈，力度更不够大。

    不过这些团体在各地基本上都消沉了很多，以前这些帮派多有发展民众基础，不过现在这些民众基础渐渐被瓦解。

    但上海青帮无疑是最为顽固的一个团体，因为他们经常会溜进租借，警察经常对他们无可奈何。

    租借在上海又分法租界和公共租界，警察是没办法公然进入执法的。

    由于拐卖事件的发生，孤儿院马上确定了访查制度，今后每个月都将对被领养的孩子进行访查。

    如果发现虐待的现象，将立即将孩子带回孤儿院。

    一天后，白文升对那些小流氓的审问有了结果，这些小流氓是黄金荣的手下，他们长期负责物色娼ji，给上海的各ji院输送新血。

    ……

    黄金荣，这是旧上海的流氓大亨。

    黄金荣自幼不爱读书，擅长与地痞流氓交往。为了加强租界内的治安，法国驻沪总领事白早脱和公董局总董白尔研究决定招募120名华人巡捕。黄金荣曾当过裱画匠，后又在上海县衙门里做过一阵子捕快，这时黄金荣听说进了巡捕房当巡捕能吃香喝辣、前途无量，他不甘寂寞，便决定去碰碰运气。这一年，他才22岁。他来到设在公馆马路法租界总巡捕房报名应试。也许是他那强壮的身体占了便宜，他居然给录用了。进了巡捕房后，黄金荣就跟着法国巡捕的屁股后面，挨家挨户去征收“地皮捐”、“房屋捐”，还要到越界筑路区为新建的房屋订租界的门牌号码。在这些工作中，他表现得格外卖力，还参与镇压那些不愿意动迁的农户、坟主和抗议加捐的小东主活动。由此，他就被警务总监看中，一下就由华捕提升为便宜，也就是包打听。

    提拔后的黄金荣被派差到十六铺一带活动。这时候的他，一身便装，成天地泡在茶馆店里，喝喝茶、吹吹牛，从中收集情报，联络眼线，也算是一项工作。莫看黄金荣人长得五大三粗，但脑子蛮活络。他用“黑吃黑”、“一码克一码”的手法，网罗了一批“三光码子”，即那些惯偷、惯盗、惯骗分子给他提供各类情报，破了一些案子。另外，他还制造假象，用贼喊捉贼的办法提高自己的威信。有一天，法国巡捕房的街对面有一家咸货行的一块金字招牌突然不翼而飞。老板急得六神无主。这时，有人就对那个老板说对面的黄金荣破案子“交关灵光”。老板进了巡捕房就直接点名找黄金荣破案。谁知，不等黄金荣跑出巡捕房，一班小瘪三就敲锣打鼓地将那块招牌给送了回来。由此，黄金荣名声大噪。其实，这全是黄金荣在幕后一手策划、导演出的一出丑局。

    不久黄金荣又被提升兼任刑事出外勤股和强盗班二个部门的领班。不过，黄金荣在任期间还真的破过几件大案子。有一次，法国总领事的书记官凡尔蒂偕同夫人去太湖游览。没想到竟遭到了那里土匪的绑架。法租界闻讯后，就派黄金荣前往营救。黄金荣找来了手下的小喽找到了太湖土匪的头领“太保阿四”、“猪猡阿美”，便轻而易举地将这一对“法国肉票”保释了出来。还有一次，福建省督理周荫人的参谋长杨知候带了六箱古玩、字画到上海来。不料，一出码头就被人盗走。为此，松沪护军使何丰林特请黄金荣协助追查。结果，不到半天黄金荣就将原物如数追回。在当包打听的生涯里，最令黄金荣得意的还是侦破法国天主教神父被绑架案。为此，法国东正全权大臣授予黄金荣一枚头等金质宝星。法国巡捕房提升他为唯一的一个华人探督察长，另派八名安南巡捕给他当保镖。从此以后，黄金荣更是飞扬跋扈、胆大妄为，成为地方一霸。

    另外黄金荣开了香堂，收了门徒，自称是青帮天字辈。

    青帮是一个宗教帮派，其性质介于修士与半修士之间，真正的修士都是摒弃凡尘追求大道去的，青帮则是一个在世俗里修炼的门派，收徒十分严格，师傅要访徒三年，徒弟要访师三年，然后再学一年的礼仪之类的，再传个什么修炼用什么真言，最少要七年时间。

    而黄金荣则不是一个真正的青帮份子，他是依仗租界巡捕的势力来开香堂，大肆收罗小流氓。

    虽然号称是天字辈，但没有真正青帮的底蕴。只能说是一个打入了青帮的大流氓。

    这类宗教性质的团体最为可怕，就宗教来说，亚洲宗教普遍带有修真性质，不管是佛教还是道教，或者啊三的印度教。

    这些宗教都认为灵魂是不死的，是永恒的，是可以通过修炼来脱离轮回。

    若是真正的修士，他们一般都会很安安心心的在庙宇、深山里修炼，只是平常装装佛，或者装装山神。

    有的和尚为了生活，会利用异能帮人达成愿望，然后就要去许愿，这些本土和尚大多善心都不错，西藏的喇嘛教则是大搞政教结合。

    那些躲在深山里的道士，则是经常会用异能去捉弄那些打扰到他们清修的人。例如建安流传的那种‘迷驼子’，还有很多地方流传的山神，很多都是那些躲在山里的修士搞出来的。

    这些道士的善心则不是那么大，他们一心修道，把他们惹怒了甚至会杀人。古代人并没有没有那么迷信，他们会相信山里有山神，并且进山后拉泡尿都要拜三拜，也是有原因的。

    （大家可以去搜索一下‘人体自燃’这个关键词，会出现央视的结果，是探索发现还是解密什么的忘了，讲的是四川同古的一个叫‘邓德书’的女人家里和身上经常莫名其妙着火，但火焰不会引起火灾，只会把某件东西烧坏，也不烧伤人。专家说是那个邓德书自己搞出来的，因为她的智力只有十岁左右，但那解释实在太可笑了，邓德书在乡镇府隔离观察期间，那个什么书记办公室里的窗帘还被烧坏了，这完全解释不通。小菜以为，是因为她在山里拿了四个鸭蛋，结果被修士报复，那些修士多数是在山里过自给自足的生活，与佛家修士靠小和尚及香客过日子又有所不同）

    而那些在世俗里混迹的修士，则经常会跳出来捣乱，想以他们掌控的异能来获得政治权力。

    其中自残就是这些邪教惯用的手段，他们用种种自然觉醒或者修炼出的一些人体异能来发展信徒，然后鼓动他们去进行自残。

    这些混迹在世俗里的修士，基本上没什么太强大的异能，多是练练气，搞点什么气功治病，空手生火，自身发电的小异能，多是为了谋取富贵、权力。

    那些邪教还是有点本事的，并不能说是障眼法。

    那些修士也不像小说里描述的那么强大，子弹同样能干掉他们。

    青帮就是一个宗教团体，后世的日本学者研究后是这样认为的，而国内学者却不这么认为。不过青帮确实是个宗教团体，带有一些修炼的性质，系源于佛教和白莲教，与洪门也有一些关系。

    白莲教那是自元代起就出现的邪教了，最是擅长用异能来鼓动民众。在旧时代的农村，由于比较闭塞和清静，所以很多人也都会自然觉醒一些异能，例如过目不忘（眼前出现一个屏幕，看过的东西都会原封不动显示在屏幕上，搜索速度比谷歌还快，西方人称之为人肉谷歌，古代科举考试的原因，经常出现一些有这样能力的官员）、不眠（身体修复能力极强，打打瞌睡就行）、不食。

    那些地方上的神婆、法师，其实也不尽然是障眼法，他们多数都具备异能，后世的一些电视节目对这些障眼法只能给出一个很牵强的解释。当然也可以算是障眼法，只是一般人没办法复制这种障眼法。

    白莲教一方面有自己的修炼方法。

    在民国时期，还有一个很出名的宗教团体，那就是会道门，挖了慈禧坟墓的孙殿英就是出于会道门。

    会道门的主要活动地区在河南、山东等中原地区，门规极为变态，例如让男女赤luo而坐，一旦男人有什么动了色心的举动，马上就会被乱棍打死。还要门徒吃口水、香灰拌饭等等。

    虽然说色心方面的考验比较符合修士必须具备的条件，但门规实在是极为变态。

    相比来说，青帮还算是安份的，会道门一般都会有一些武装力量，在民国时期极为活跃。

    会道门早已列入了华东自治政府要清剿的对象。至于青帮，很快也将列入华东自治政府所要整顿的行列之中。

    特别是那些小流氓，夏钧甚至考虑是不是用某党的那种打黑手段，不问青红皂白，把所有小流氓都抓去枪毙。

    对于来自后世的夏钧来说，他很不习惯当前社会上的那些帮派，这在后世一般都是看不到的。

    特别是在某党几次大规模打黑以后，基本上社会上没什么帮派组织存在了，只是后来黑帮又再次发展起来了而已。

    所以民国时期的社会风气让夏钧不太习惯，这也注定了他要对这些帮派动刀。

    ――――

    第二更到，一万字更完。

    不认同现实中有什么修士和人体异能的同学们，看完这章忘了吧小菜也不会在这方面多写。

    但这些东西实际上是存在的。

第一百章：震惊世界的血案

    第一百章：震惊世界的血案

    上海滩法租界

    黄金荣正得意的走进一家澡堂内，身手跟着两个随从和五六个小弟。

    对于黄金荣来说，抽大烟、搓麻将、下澡堂是必不可少的三件套，人生的乐趣也就在于此处。

    “赌场那面怎么样了？”黄金荣这时对身边的一个小流氓问道。

    “启禀师爷，赌场那边情况好着呢”一个黄金荣的徒孙禀告道，大两辈者一律称呼师爷，不是县衙里的那种师爷。

    “ji院那边呢？”黄金荣张开眼皮问道。

    “那个……政府不知道发了什么疯，突然把我们上海县城里的ji院全部都查封了……”

    “哼”黄金荣冷哼了一声，泡在池子里没说话。

    “师爷，现在生意越来越不好做了，政府处处和我们对着干，徒孙也没办法啊”那个小流氓叫苦道。

    黄金荣不耐烦的抬了抬手，说道：“好了，你们出去吧”

    最近这些事情弄得黄金荣很闹心，华东自治政府不允许开赌场，现在连ji院都封了，他们也就只能在租界里开赌场和ji院。

    正当黄金荣泡在池子里想办法的时候，澡堂的门突然打开了。

    “谁？”黄金荣心里突然一惊，转头看去时，发现了几个黑衣人已经缓缓走了进来，为首那个黑衣人摘下帽子，对着黄金荣露出了一个诡异的笑容。

    “你们是谁？”黄金荣心中惊骇，只见那个为首的黑衣人说道：“我们委员长请你走一躺。”

    说着那个黑衣人抬手向前比了一下，后面的黑衣人走上前，将黄金荣从池子里拽了上来。

    委员长

    黄金荣心里惊骇欲绝，眼前这几个黑衣人，明显就是军情局的特务。

    这些特务经常出入上海滩，人人都有枪，甚至与租界警察发生过几次枪战。

    会被军情局问候的人，进去了就别想轻易出来了。

    黄金荣想到这里，顿时爆发出杀猪般的叫喊。几个特务见他大喊大叫，直接对着黄金荣的肚子来了一拳。

    “叫你不老实。”那个特务得意的笑了笑，又对着黄金荣的肚子来了一记重拳，剧烈的疼痛立即抽空了黄金荣的力气，让他连哭的力气都没有了。

    “别磨蹭了，给我带走。”

    “是。”

    几个黑衣人拖着黄金荣出了澡堂，在众目睽睽之下把黄金荣丢进了轿车里，然后扬长而去。

    黄金荣的那几个随从，则倒早了澡堂外面。

    军情局突然在租界逮捕黄金荣，法租借得知消息马上进行抗议，在他们看来，黄金荣是一个不错的巡捕。

    毕竟法国人要想在中国解决一些问题，他们是不懂这些门道的，由黄金荣出面解决，反而能收到奇效。

    华东自治政府回应称，黄金荣涉嫌贩卖人口。

    法租界顿时熄了火，毕竟华东自治政府有正当理由，他们也没必要为了一个黄金荣去和华东自治政府闹得不愉快。

    与此同时，华东自治政府在各省各地展开了一次前所未有的严打行动，这次严打将对社会流氓进行全方面的抓捕。

    至于这些流氓有没有罪，先抓了再说。

    上海警察更是全部出动，除了租界，在上海县内到处搜捕青帮流氓。

    仅仅一个星期，华东自治政府就在各地陆续抓了近五千人，上海青帮更是遭到了前所未有的重创。

    此时上海青帮并非完全聚集在租界里面，因为华东自治政府上台后，上海的经济有所发展，所以很多都往上海县城流动。

    在这样的情况下，青帮在这次行动中被打掉了一半人。

    根据各地反应，这次严打过后，各地的治安都好了许多。上海青帮也大多跑进了上海租界里面，内部气氛极为压抑。

    华东自治政府突然进行了一次演变为不需要理由就抓人的严打，在华东自治七省内部引起了一片哗然。

    扫黄打黑。

    这四个字是本次行动的主题，凡是华东自治七省内部的***一律取缔，那些没有正当职业，整天游手好闲，并且有过劣迹的一律被抓。

    抓人没什么理由。

    如果有的话，司法部正在修改法案，在里面加入了一条――流氓罪

    至于那些ji女，华东自治政府充分尊重她们的人格，给她们发了一笔安置费，还给她们在纱厂等工厂里安排了工作。

    司法部正在修改法案，法案将规定，华人不得从事**。不过其他国家的女性不在范围之内，各地地方政府必须建立一个规范的***，并大力吸引外国妇女来华从事此行业。

    各大报纸对司法部突然出台的这个――流氓罪，表现出了较大的质疑，有些报纸认为华东自治政府的法律是需要什么就改成什么。

    也有很多报纸赞同这次的严打，认为这有利于维持地方治安，并且对那些小流氓进行声讨。

    在存在争议的情况下，司法部的‘流氓罪’一项列入了刑法之中，构成流氓罪的前提有以下几个。

    首先，是无业人员，当然这也不是太重点，有就业人员也能构成流氓罪。

    再则，有骚扰他人的行为，例如敲诈、勒索、收取保护费之类的。

    最后，在当地的口碑极差。

    凡是够成这些条件的，都算是触犯了流氓罪，判罚将从有期徒刑两年到枪毙不等，由其性质恶劣程度决定。

    华东自治政府下面的法庭则因此忙碌了起来，他们要对这五千多名流氓进行公审，检察官和警察也在忙着找证据控告这些大小流氓。

    为了能够将这些流氓一网打尽，华东自治政府的严打持续了近半个月，在发动了群众之后，又抓获了六千多名流氓。

    这些流氓都将受到检察官的控告。

    法庭自然不是乱判的，是否构成流氓罪的一个很重要的关键在于被告在当地的名声如何，如果名声不错，也没人反应被告有做过太出格的事情，基本上可以放回去。

    但大部分被抓上来的流氓在地方上的名声多是不怎么样的，而且还有当地百姓出庭指控。

    “林XX，因触犯流氓罪，判处有期徒刑三十六年 ……”

    “王XX，因触犯流氓罪，判处有期徒刑十一年……”

    “李XX，因触犯流氓罪，鉴于情节恶劣，判处死刑，立即执行……”

    一个个流氓，一个黑帮份子纷纷被拉上法庭受审，不时有人被宣布判处死刑，然后就被士兵拉下去立即执行了。

    华东自治政府展露出了上台以来最为严厉的一面。

    黄金荣就这么稀里糊涂的被推上了法庭，对他的审判仅仅进行了十分钟，审判长不认为这种证据确凿的大流氓还有什么争议，这种大流氓肯定是死罪的了，便判处了黄金荣枪决，立即执行

    很快黄金荣也被拖了下去，一颗子弹结束了他罪恶的人生。

    人们常说黑社会是政府的补充，但就夏钧看来，黑社会绝对不是政府的补充，他想不到黑社会能为政府干什么，黑社会除了和地方政府勾结以外，对中央政府一点作用也没有，而且还会给人民带去恐惧感，甚至是夏钧自身都感觉不安。

    各地警察开始重点打击帮派势力，这也牵扯出了很多报复性的行为，上海青帮在被突如其来的打击而感觉到恐惧之后，依托着租界的藏身，对华东自治政府展开了反击。

    一天之内，两个上海警察被刺杀身亡，夏钧震怒了，调集了六千名武装警察进入上海，将租界包围了起来。

    上海县城本身就包围着上海租界，现在武警一把出入封锁之后，上海租界马上成了孤岛，中国海上警察也出动了，将上海租界的水路也设下了关卡。

    同一天，华东自治政府宣布，出于治安考虑，中国公民禁止进入租界。

    华东自治政府突然包围了租界，并且禁止中国公民进入租界，引起了法租界和公共租界内的各国抗议。

    各国领事馆抗议华东自治政府的行为，他们认为这严重干扰了租界的运转。

    “租界的存在已经严重干扰到了中国的社会治安，租界包庇帮派份子，这才导致了我们华东自治政府警察被报复身亡。若是我们华东自治政府能进入租界执法，那么一切都不是问题。”林溪俞向各国公开声明道。

    租界被封锁，里面的中国人只出不进。

    虽然说物资物资和洋人依旧可以自由进出，但比以前来说要麻烦得多。而且法租界内最为繁荣的大马路（南京路）的商业也受到了严重的影响。

    华东自治政府一边封锁上海租界，一边派遣人员到租界内进行宣传，让租界内的中国人离开租界。

    各国对于华东自治政府提出的进入租界执法一事，唯独只有德国和美国同意，英法日俄皆不同意。

    既然不同意，华东自治政府很快也就迫于压力解除了封锁。

    不过这并不意味着华东自治政府没有办法，华东特种部队出动了。

    他们穿着一身普通的衣服，带着武器潜入租界，旋即开始在租界内对青帮的窝点进行捣毁。

    青帮那些小流氓的窝点，除了赌场就是ji院。要不就是那些大流氓的豪宅什么的。军情局对此已经摸得比较清楚。

    华东特种部队目前是一支五百人规模的部队，他们进入上海后，配合十分严密。

    往往在突袭了一处青帮据点后，便抓着一大批青帮的嫌犯迅速撤离，等租界巡捕赶来时，他们已经离开了现场。

    而且华东特种部队习惯夜晚活动，经常是偷偷的潜入那些流氓头目家中，然后将睡梦中的流氓头目逮捕。

    青帮各头目顿时人心惶惶，突然上海租界出现这么一批不知从哪里冒来的‘高手’，一个个都想着逃离上海租界。

    租界巡捕研究了这些作案人员的袭击目标，很快锁定了那些赌场和ji院，在经过一番严密的策划后，租界巡捕打算来一场守株待兔。

    他们在租界的一家青帮赌场外面布置了便衣，同时在附近一栋楼房内隐藏了大批巡捕。

    租界巡捕的计划成功了，他们等到了最近活跃在上海的不明武装份子，这些不明武装分子袭击了这个赌场。

    当租界巡捕冲出来时，发生了一场租界有史以来规模最大的枪战。

    “报告队长，报告队长，发现大批巡捕正在赶来，发现大批巡捕正在赶来。”占领制高点的狙击手小组用对讲机报告道。

    “马上对巡警进行狙杀。”

    “明白。”

    接到命令，狙击手小组开始瞄准下面的巡捕。

    蹭……

    一声枪声响起，下面一个高级巡捕突然脑袋中弹，脑袋被炸成了烂西瓜。接着，巡捕中那些穿着高级制服的洋鬼子遭殃了，制高点上的枪声不断，基本上每一枪响过之后，都有一个租界巡捕倒下。

    几百名巡捕顿时慌乱了，这些没有上过战场的巡捕听到枪声后，第一反应就是趴在地上……

    然后像傻瓜一样，被上面的狙击手一个个干掉。

    没等这些傻瓜反应过来，突然十几个穿着土布衣服的壮汉出现在了这些巡捕后面，手上皆是一把不知型号的冲锋枪。

    这十几个壮汉一冲出来，马上就对着那些巡捕一阵猛烈扫射。

    随着冲锋枪的密集声响，现场变简直变成了屠宰场。租界巡捕被这密集的冲锋枪火力扫得倒下一片片，割麦子一般的。

    随之，这些壮汉闪入了街道之中。

    当巡捕们惊恐着大喊，转身逃跑时，他们才发现三百多人的巡捕死了近半。

    那些不明分子，依旧袭击了赌场，在赌场里卷走了大批财物，还绑走了一些人员，看也不看满地的尸体，扬长而去。

    此次时间震惊各国。

    根据统计，有一百多各国巡捕在此次战斗中身亡，匪徒则无一人伤亡。

    事件一发生，华东自治政府外交部就发表声明称：“黑帮势力已经发展带这样的程度，让我们华东自治政府感到震惊，我们将全力缉拿匪徒。”

    接着，华东自治政府装模作样的进行了一番大搜捕。

    不过根据调查，当天那些匪徒是乘船离去的，船只开到哪里去了无人知晓。

    各国自然把华东自治政府列为了怀疑的对象，但苦于没有任何证据。

    派遣军舰威胁？

    人家有潜艇呢

    为此各国只能发出照会，要求华东自治政府尽快搜捕匪徒。

    华东自治政府发表声明称：“华东自治政府将全力搜捕不明武装份子，为保护租界安全，租界应进行封锁。”

    ――――

    第一更。

    今天状态不好。。。。

第一百零一章：勒紧裤腰带过日子

    第一百零一章：勒紧裤腰带过日子

    租界内，由于发生了之前的血案，因此街道上的行人少了很多，租界内的正常运转也遭到了极大的干扰。

    这场血案很快被定性为黑帮火并所造成的，其原因在于租界巡捕没事找事。

    由于华东自治政府再次派遣了武装警察对租界以保护之名义进行封锁，租界内的青帮份子更加人心惶惶。

    他们先在出不去了，一出去就有可能被逮捕。

    特别是那些青帮头目，他们在军情局的档案里都是有备份的，一旦他们露面，水陆两路都有可能被抓。

    那场震惊世界的血案，很快就有些不了了之。

    各国虽然怀疑是华东自治政府所操纵所为，但苦于没有任何证据，华东自治政府也矢口否认，对这些武装分子的搜捕也毫无进展，各国只能一再督促华东自治政府。

    华东自治政府摆出一副我们也是受害者的姿态，谴责黑帮份子对华东自治政府警察的袭击。

    并在口头上坚决于各国站在同一战线，决不向黑暗势力妥协。

    华东自治政府于十一月发表声明称：“要想使租界长期稳定，租界执法必须交由华东自治政府接管，我们有能力对黑帮势力进行清剿。”

    美国政府就此事件进行分析之后，他们认为这场事件应当是华东自治政府自导自演的结果。

    其真正目的，是在于清剿上海的青帮。

    “不管此次事件是谁做的，我们美国认为其根本问题在黑帮身上，如果能解决黑帮的问题，上海租界才能恢复稳定。”美国大使莫多马在与其他各国公使会面时说道，“租界巡捕对付这些黑帮份子显然没有任何能力，唯有让华东警察进入租界，才能解决当前问题。”

    “你们美国疯了吗？让中国人的警察进租界”英国特派大使朱尔典皱眉说道。

    “我想这是一个很好的提议，这样一来，什么问题都解决了，而且中国警察很规范，最起码比租界内的巡捕更让人能产生安全感。”德国特派中国华东大使陶德曼说道。

    “很明显，这是中国人自导自演的一场案件，我们不能让他们的目的得逞。”法国大使大声说道，他的翻译学着他的音调，用英语的声重复了一句。

    “但若是这样，今后租界的情况可能更糟，甚至还会重演这次事件。”莫多马皱眉说道，“再说，各位手中有证据吗？”

    “真理在大炮射程之内，这不是你们德国人说的吗？”日本大使山座圆次郎出声说道。

    “是我们的首相所说，但日本的大炮射程不在中国。”德国大使莫多马对山座圆次郎讽刺道。

    山座圆次郎的脸色顿时成了酱紫色，阴沉阴沉的。

    各国公使谈了半天，并未统一的意见。

    不过英国大使朱尔典却有些动摇了立场，没有哪个英国人比他更了解华东自治政府的实力。

    以大英帝国的实力，此时已经没有任何精力顾及远东，应为一场大战即将在欧洲发生。

    如果联合执法能解决租界问题，他们也可以考虑，毕竟华东自治政府的警察也是很正规的。

    ……

    事件最终不了了之，谁也没找到凶手。

    欧洲各国正忙着为战争做准备，唯一能够出手干预中国的只有日本和美国有这个能力。

    日本的确很想干预，但美国不同意。

    华东自治政府是一个亲美势力，是美国在远东扶持的一个用于对抗日本的势力，此时的华东自治政府已经能够与日本进行初步的抗衡。

    这是美国所乐意看到的。

    美国在中国的投资也有所扩大，资本已经上升到了两千万美元的程度。不过中国在美国的投资显得更多一些，其资本起码有几千万美元，不过美国政府并不是太在意，这些中国资本在美国投资也是一样要交税的。

    问题在于中国是否真的对美国开放投资，中国的确对美国开放了投资，而且也与中国企业一样享受退税政策。

    而且仅是美国和德国企业享受这样的政策，华东自治政府的立场是很明确了，那就是联合美国和德国两个未结盟国家。

    当然，德国和美国是走不到一块的，但和华东自治政府并不妨碍。

    在各国公使对各自政府进行报告后，英国决定将中国华东自治政府参与到上海租界的执法之中，允许中国警察在租界内抓捕黑帮份子。

    英国既然已经同意，加上德国和美国，基本上也就定下来了。

    十二月，华东自治政府的警察部队开进了上海公共租界和法租界，开始了所谓联合执法时期。

    但进入租界的中国警察并不听从巡捕房的命令，他们除了维护街头的治安外，最主要的就是公然对赌场、ji院进行搜查，以逮捕那些黑帮份子，和解救被贩卖到上海做皮肉生意的女人。

    上海青帮遭到了前所未有的打击，上海的地下黑暗网络被一扫而空。

    这场严打以完美的结局收场，但留下的是一具具冰冷的尸体，有流氓的，也有巡捕房的警察的。

    ……

    行政大楼内，财政部部长徐树国看着统计数据，对会场内的人们念道：“今年农业方面我们就收入了七亿元，工业上更是有三亿的税收，流转税我们收了一亿六千万元，关税余额更是达到一亿元，加上增发的两亿元纸钞，总收入在14.6亿元，其中关税有一半将用于外省教育，我们可以支用的是14.1亿元。”

    “今年财政很宽裕啊”各部门听了高兴不已。

    财政预算时，按照惯例，从财政收入中拿出了十分之一，给陆军拨了三千万，给海军拨了一亿，给空军拨了一千一百万。

    不过今年在军费上，还增加了一亿元的军火储备计划，于是还剩下12.09亿的预算。

    海军对今年的财政预算很满意，拿到一亿元的预算意味着能够继续建造军舰了。陆军的军费有所增加，决定在今年再次扩招五个生产兵团，建成十二个生产兵团的计划。

    接着，教育部首先拿出了自己的方案，由于七省人口达到了一亿六千万人，急需教育群体已经达到了两千万人，比去年多出了近一倍。

    所以教育部提出了一个六亿元的教育计划。

    “六亿元的经费，再加上教育部目前手上的两千万元，以及明年彩票发行的预估一千五百万元，加上募捐等渠道，大致上可以凑集到七亿元资金，如此一来，教育上就很宽裕了。”陶成章憧憬道。

    “教育部做梦吧七亿元的经费你们也想得出来。”

    “就是啊教育部去年预算的钱还没花掉呢今年怎么又要钱了。”各部门很不满，纷纷声讨教育部。

    由于出发点不同，各部门的意见自然也就不一样了。

    夏钧大笔一挥，通过了，并对陶成章说道：“从这些经费里再拿出五千万，加上关税的五千万，我们全部用于外省的教育。”

    “外省？”陶成章和众人都摸不着头脑。

    “委员长，这不是便宜外人吗？”

    “我们自己内部教育都顾不上，怎么顾外部啊”李诗婧小声对夏钧问道，夏钧歪头看了看，然后回头咳嗽了一声，说道：“内部外部都一样，都是中国人。当然，这里口号居多。但我们在外省搞教育，用的是我们华东的教育标准，教出来的学生未来和我们内部教出的也是一样，我们一毛钱损失都没有。”

    是没损失

    但教育范围扩大了。

    本来内部七省的免费教育就让人感觉很出血了，现在又要扩大教育范围。

    “各位不必担忧，我们在教育上的投入，再过一些年就能收到足够成效了。”夏钧笑道，“胜利就在不远的未来，不是吗？”

    ……

    华东自治政府很快公布了一四年的财政预算。

    这次预算让很多人大吃一惊，华东自治政府在教育上的支出再次暴涨，达到了惊人的六亿元预算额。

    同时华东自治政府宣布，将从这六亿元预算中拿出五千万元用于其他省份的教育，加上海关的五千万元，相当于是把整个海关关余都让给其他省份发展教育了。

    当然，这些钱依旧归教育部使用，而且建的学校也是由华东教育部负责，一切都向华东标准看齐。

    所以教育出来的孩子，未来也将是支持华东自治政府的知识分子。

    “为什么教育部要拿出五千万元援助其他省份的教育呢？”记者对陶成章问道。

    陶成章想了想回答道：“委员长和我说，现在中国的发展已经出现了不平衡状态，处于沿海的华东各省发展迅速，内陆省份的发展已经严重跟不上速度，所以我们必须拿出一部分教育资金来分给内陆各省。由于现在教育事业还刚起步，资金和师资都有不足，所以我们暂时只能拿出五千万元。以后每年拨给其他省份的教育援助将不少于五千万元，如果我们完成了七省内部的小学普及，则会将重心放在全国的小学普及教育上。”

    “那华东自治政府不是意味着把所有关余都让出去了吗？”又有记者问。

    “现在中国应当团结，中央与地方不应分得那么清楚。”陶成章说道。有个外国媒体的记者问道：“不知道华东自治政府这样发展教育，是否会带来一些负面影响呢？”

    “负面影响是有的，我们教育部必须向其他部门道歉，但教育关乎一个国家的前途，我们勒紧裤腰带也要发展教育。正如委员长所说，胜利就在不远的将来，我们在教育上的投入，未来将赚取数十倍，上百倍的回报。”

    ――――――

    第二更到

    今天就七千吧

    明天一万六

第一百零二章：空军战机

    第一百零二章：空军战机

    一九一三年，中国发生了巨大的变化。

    收回了关税，在租界取得了执法权。

    虽然铁路权、租界及庚子赔款还压在中国身上，但随着一九一三年的结束，进入一九一四年，这些东西很快也将离中国远去。

    因为一九一四年是第一次世界大战爆发的年头，等欧洲进入大战爆发后，华东自治政府想收回什么都有可能。

    但在此之前，华东自治政府不再采取任何有损于列强在华利益的行为，夏钧开始隐忍，就等着第一次世界大战的爆发。

    华东自治政府已经做好了足够的准备去应对第一次世界大战。

    随着中国局势的稳定，北洋政府的军政分离政策初步取得成功，各省人民的日子也都普遍感觉好过了许多。

    吃盐不用交税了，棉布价格和很多生活用品的价格都降低了，不过相应的，棉花不好卖了，粮食也不太值钱了。

    但世道在变，日子会越来越好的。

    ……

    十一月，十三个独立团已经在杭州集结完毕，这十三个独立团的兵力一半从正规的步兵师和炮兵师中抽调，一半则从民兵当中挑选而来。

    经过几个月的整合训练，这三十个独立团已经练得有模有样，穿着威武的军装整齐的从阅兵台下走过。

    今天是十三个独立团开拔的日子，这十三个独立团将派遣到不同的省份去，他们到了各省，将主要负责剿匪、缉毒，另外配合联合宪兵大队、联合监察院进行工作，当这两个部门在外省无法制裁某人的时候，他们可以提供足够的武力以进行制裁。

    当这些士兵站在台下，齐齐看着台上时，夏钧对着话筒说道：“今天是大家开拔出征的日子，我想该交代的都交代过了，这里也就不多说了。但有一点你们要记住，你们是中国军人，你们所做的一切，都要以中国百姓的利益为前提，以华东军的形象为前提。你们的使命，就是将一切土匪与毒品消灭，尽全力帮助各省民众，你们都记住了没有？”

    “记住了。”

    下面的官兵们发出一声整齐的回答，夏钧脸上露出了笑容，挥手说道：“那还等什么呢？出发吧”

    “是。”

    一个个团纷纷转向，然后小跑着奔向他们的车队。

    车队陆续启动，排成一队队的长龙行驶了出去，向着各自的目的地，踏上了他们的征程。

    陈轩宇看着眼前的这一幕幕，想起了四年前自己，那时候落魄之下才到建安去，本未抱有太大的想法，没想到今时今日，他已经跟随这委员长建立了一支强大的陆军。

    “委员长，今年我们再建立五个生产兵团，也就是十二个生产兵团，有这十二个生产兵团，也就是近二十个师的兵力规模，但中国面积太大，想要以这些兵力建立起一个完备的国防体系还是太少了。”陈轩宇对边上的夏钧说道，陆军一直想要扩大兵力，不过夏钧一直没有拿出足够的钱来建设陆军。

    “不急，最多两年，我们就会进行大扩军，当前最重要的还是培养陆军军官。”夏钧对陈轩宇说道。

    陆军规模是受财政影响的，现在也不是太迫切的需要加强陆军。

    不过随着第一次世界大战爆发，财政将大的好转。到时候不论陆军还是海军，都有大笔军费可以拿。

    反正军队什么时候都能建，但教育早一年好一年。

    所以当前的重心还是放在了教育上。

    ……

    华东自治政府新一年的财政预算计划公布后，引起了世界各国的诧异。

    当前世界就像是个火药桶一样，何况中国和日本的关系如此紧张，一旦欧洲爆发战争，列强将暂时无法弹压日本在中国的野心。

    在各国看来，华东自治政府应该先把钱投入到军队的建设中去才是，特别是现在华东自治政府已经能够自己生产军火的情况下。

    从长远的效益来说，发展教育的确是一个很好的选择，而且对于中国来说，也急需发展教育。

    只是华东自治政府在教育上的投入比较惊人，竟然都开始打算施行免费教育了。

    《纽约时报》就华东自治政府的巨额教育预算评价道：“疯狂的中国华东自治政府，他们还在到处借债发展的时候，却把钱大量浪费在教育上。当然，发展教育是没有问题的，但问题是他们不仅给学生免除了学费，还给学生免费提供伙食和校服等等。不过我们不得不称赞他们的决心，如果这个新兴的政府能够坚持下去，我想中国很快就能追上世界的脚步……”

    美国政府也对此高度称赞，威尔逊公开评价道：“我相信中国有这样的政府，可以让他们的国民摆脱当前的种种困境，并与世界接轨。”

    德国大使陶德曼报告了德国这一情况后，德国也对华东自治政府把钱投入到教育中比较诧异。

    在德国人看来，中国华东自治政府的陆军实力是毋庸置疑的，其作战思想，以及武器装备都走在了各国的前列。

    但为什么华东自治政府甘心做一个地方政府？

    这让人非常费解。

    随着战争的阴云不断扩大，德国与华东自治政府的军事交流也频繁了起来，其中最为频繁的是空军的交流。

    华东空军，此时已经是世界公认的最强空军。

    华东空军不仅拥有世界上最好的侦察机，还有传言他们拥有了轰炸机。其中华东航天学校也是世界上第一个专业的飞行员培训基地，里面的硬件设施是任何国家所无法比拟的，此时已经有许多国家派遣了飞行员到华东航天学校培训。

    华东自治政府的确有轰炸机，而且轰炸机正在飞速发展。

    自从夏钧升级了发动机以后，侦察机、轰炸机、战斗机都迅速更新换代，其提升之大，超乎想像。

    ‘重锤Ⅲ轰炸机’已经问世，载弹量提升到了1800公斤，航程达到500公里，成为世界上最先进的战术轰炸机。

    ‘雄鹰Ⅲ’侦察机也出现了，最高航速达到360公里/小时，最大航程达到700公里，升限也达到了5000米的程度，同时这也是一款可以当成战斗机来使用的轰炸机。

    ‘鲲鹏Ⅱ’也研制了出来，鲲鹏Ⅱ是一款胶合板单翼双发动机远程轰炸机，达到惊人的1400马力，战斗部达到1400公斤，航程达到惊人的2100公里。这是一款非常大的大飞机，翼展就达到32米。

    同时飞机制造厂还制造出了一种俯冲轰炸机，载弹量达到450KG，最大航速260公里/小时，最大航程600公里。

    这款鱼雷俯冲轰炸机被命名为‘无畏Ⅰ俯冲轰炸机’，不过显然达不到海军的要求标准，这种型号是用之前的内燃机技术制造的，加上不如陆地上的空军是用大飞机，飞机体积比较小，所以性能并不高。

    无畏Ⅱ俯冲轰炸机正在研制，图纸已经画了十几种不同类型。

    海军的要求是，这种俯冲轰炸机的载弹量起码要有700公斤，同时鱼类轰炸机的载弹量必须达到850公斤。

    就一枚533mm鱼雷裸弹（无推进部件）来说，目前华东海军所用的鱼雷就是850公斤。鱼雷轰炸机可以是高空飞行，不需要进行俯冲。

    飞机造得大一点也没关系，海军用来制造航母的是两艘三万吨的运煤船，大一些的飞机是允许的。

    由于海军没有拿出成熟的改造方案，夏钧不得已拿出了十亿积分购买了第一代航母的技术。

    第二代航母的技术，需要的积分马上翻倍，变成了二十亿。

    得到技术后，造船厂马上对两艘运煤船进行改造，改造方面应当无太大问题，现在的问题在于飞机上。

    夏钧积累了几个月的积分，有花得只剩下两亿了。

    在空军有长足发展的同时，德国也从华东自治政府这里买到了一百五十架重锤Ⅱ轰炸机，德国人发现他们没办法制造出这样的轰炸机，因为发动机技术跟不上。

    如果照搬这样的设计，发动机一不同，性能也就不同了。

    由于欧洲的战争阴云不断扩大，各国对飞机的需求都大大增加。

    德国能买到重锤Ⅱ，其他国家只能买到重锤Ⅰ。

    重锤Ⅰ轰炸机一公布，果然证实了外界的猜测，华东空军果然拥有了轰炸机，而且性能还十分不错，载弹量可以达到500公斤，这对于各国刚起步的空军来说，是一个很恐怖的数值了。

    各国空军都向华东飞机制造厂下了订单，英国下了两百架的订单，法国也订购了一百架，美国订购了十架。

    日本也想订购几架，不过华东飞机制造厂拒绝了日本的订单，日本要想从华东飞行制造厂购买重锤轰炸机的话，起码要买五十架以上。

    一架重锤I型轰炸机售价是一万美元，五十架就是五十万美元，相当于是一百多万日元，日本政府财政比较紧张，随着他们继续加大海军军费之后，国内的经济持续恶化，不过让人想不到的是，日本陆军还真拿出了一百万元用于购买重锤I轰炸机。

    ――――――

    第一更到

第一百零三章：新气象

    第一百零三章：新气象

    此时华东飞机制造厂接到的订单累计已经达到了一千两百万美元，那些大国的订单主要是英法德三国所贡献，其中德国的订单最大，重锤I已经订购了三百架，重锤Ⅱ又订购了五十架，雄鹰Ⅰ也订购了两百架。

    这些大国的订单并不如那些小国来得多，那些小国没什么飞机制造能力，又想打造自己的空军，而以最强空军号称的华东空军成为了他们的学习的榜样。

    华东飞机制造厂基本上垄断了国际军用飞机出口，雄鹰I型侦察机那良好的侦查能力，以及机舱上的两挺机枪，也让雄鹰I型侦察机拥有了空战能力，在飞机上装载机枪，华东空军可谓是世界首创。

    现在重锤I由公开露面，这成了世界上第一款真正有实用意义的轰炸机，装备了投弹瞄准器的重锤I型轰炸机在投弹时的精准度相当高，这让这款轰炸机具备了很强的军事价值。

    那些很有钱的小国，买起飞机来有时比那些大国还要阔绰，那些大国自己能制造飞机，大多都抱着买回去研究的想法，除了英法德这三个正在备战的国家，其他大国都不会买太多。

    重锤I型轰炸机的出口也带动了航弹的出口，虽然不是很多，但买了飞机自然要买航弹的。

    华东飞机制造厂除了在军用飞机上取得了极好的成绩外，民用飞机上也取得了相当的成绩。

    重锤Ⅱ已经被改造成了农用机和短程客机，鲲鹏Ⅱ轰炸机也被改造成了客机，不过这种型号的客机不出口，鲲鹏I型轰炸机改造成的客机同样只是在国内当客机来用。

    用于出口的也就是重锤Ⅰ轰炸机改造成的农用机和短程客机。基本上也垄断了在民用机的市场份额，这让华东飞机制造公司盈利颇多。

    ……

    坦克制造厂在对于坦克的研制也比较成功，相继研制出了三种出口版本。

    这三种出口版本的坦克性能都比较烂，但和英国在一战中投入使用的坦克来说丝毫不差，而且一款一比一款性能来得好。

    ‘粉碎者Ⅰ型’到‘粉碎者Ⅲ型’，用的都是第一代的坦克底盘，极为容易抛锚，坦克设计上也是使用英国第一次世界大战时的样式，不过到了Ⅲ型就不一样了，Ⅲ型增加了炮塔，外观上有着明显的不同，作战性能也明显改观。

    ‘粉碎者’是出口型的坦克，华东陆军是不会装备这样的坦克的。

    坦克制造厂正在用第二代坦克底盘进行来设计坦克，其中还吸纳了T34中型坦克的各种设计，采用最新型柴油机，研制出了一款时速达到40公里/小时，采用13mm硬化钢板，基本上不会抛锚的新型坦克。

    这款坦克被命名为‘13式无畏战车’。

    华东陆军都是称呼这种武器为战车，并不叫它坦克，后世的台湾就是这么称呼坦克的，叫战车的确更符合中国人的叫法，坦克则是翻译型的叫法。

    这种武器是华东陆军最高机密之一，基本上知道这种武器存在的都被封了嘴。

    ……

    海军方面，今年拿到了一亿元的经费，再次确定了两艘重型巡洋舰的制造计划，预计拿出三千万元制造两艘排水量1.4万吨的重型巡洋舰，同时拿出两千万元，制造二十艘‘镇东Ⅱ驱逐舰’。

    潜艇的制造上，华东海军目前已经拥有了制造VIIB型潜艇的能力，不管是哪个方面的技术。

    除了与德国人互换技术外，夏钧还兑换了一些技术。

    今年海军决定制造二十艘VIIB型潜艇，潜艇造价很低，就拿一艘VIIB型潜艇来说，一艘潜艇的造价仅需一百二十万元。

    这二十艘VIIB型潜艇的造价也仅是两千四百万元。其他再投入一千万元研制更高级的潜艇，剩余的军费则用于军舰的维护。

    此时华东海军的力量迅速增强，水面舰艇已拥有镇东Ⅰ驱逐舰二十五艘，海盾Ⅰ型巡洋舰一艘。

    水下拥有VIIB型潜艇五十艘，外加一艘更强悍的死神号潜艇。

    今年的建造计划通过后，将拥有VIIB型潜艇七十艘，巡洋舰三艘，驱逐舰四十五艘，另外还有鱼雷艇一百三十艘。

    外加两艘三万吨级的航空母舰

    拥有这样的海上力量，足以保护商船的安全。

    相比之下，日本就疯狂得多，八八舰队直接通过，扶桑级战列舰，和金刚级巡洋舰悉数上马建造。

    同时日本海军还大力研究反潜技术和潜艇技术。日本海军的军费是华东海军的两倍

    但就技术上来说，华东海军在军舰动力上强于日本，巡洋舰在使用了先进动力技术后，航速可以达到31节以上。而在装甲、炮火上，华东海军与日本海军差不多，华东海军因为从德国那里换到了技术，所以这些方面并不比日本逊色。

    ……

    一九一三年走到了尽头，一九一四年到来了。

    二十六号就是春节，各地都在为春节做准备。

    和往年不同的是，今年的春节，给地都想办得更热闹一些。特别是那些大商家，以及地方上的大宗族。

    几年下来，各省都相继富裕了起来。

    其中闽西北地区发展最早，因为农业和工业在闽西北有所发展，所以那里的民众最为富裕。

    不过闽西北因为地域制约，其他地区正在迅速的追赶上来。

    特别是浙江省，经济发展速度在之前的三省中最为快速，首先是行政中心搬迁到浙江去了，另外一个原因也就是浙江及是沿海省份，在地形上也比福建好发展。在铁路修通后，浙江的工厂数量暴增。

    福建则是沿海城市，和东南部滨海平原地区发展迅速，那里已经成为了重要的工业地区，因为这里的铁路最早修好。

    江西的工业也有很大增长，不过农业产值最高的还江西。

    江西耕地比福建和浙江多得多，所以在农业上很快超越了福建和浙江，不过浙江和福建两省的农业正在向经济作物的方向发展，福建又以林业、水果种植为主。

    随着江苏、安徽两个农业大省并入自治范围，江西的农业第一位置过不了多久是要让出去了。

    广东的农业也有较大的潜力，最没潜力的就是山西。

    但山西的煤炭很多，能源方面也能为江西创造不少财富，问题只在于政府肯不肯挖，不怎么挖的话也没什么用。

    不管农业还是工业，华东自治七省都在发展着，今年过年自然也都好过很多。

    那些自治议会，面对今年的春节，多数都有制定一些庆祝活动。

    那些舞龙、舞狮、唱戏的班子已经排满了日程，看春节晚会也是给地形成的一个惯例了，每年春节过后，都有录像带送到各地去免费放映，已经成了人们过年娱乐中的必备节目。

    今年的春节晚会打算提前录制，一月十五号，春节晚会就开始录制了。

    夏钧搞的春晚，和后世的春晚有很大不同。后世的春晚是电视台搞的，夏钧的春晚是政府搞的。

    华东自治政府的春晚比后世的春望更追求喜庆和娱乐性，同时还更追求政治、政策上的宣传。

    如果拿在一起比较，会发现夏钧在这个时空搞的春晚更具随意性，没有那么严肃，所以看起来更亲切。加上比较追求娱乐性，所以质量更好得多。但对政策和政治上的宣传也没拉下。

    总体来说，区别就在于华东自治政府的特性与后世的某裆不同，所以不会那么死板，显得更为灵动。

    今年春晚的节目，一部分是华东自治政府组织，一部分是那些商家组织的，另外还邀请了南洋、澳大利亚，以及北美、南美华人参加。

    春节晚会的募捐依旧被保持下来，今年华东集团拿出了两亿元，捐给了建设部。

    建设部要很多钱，是一个资金需求不亚于教育部的部门，而且今年建设部多出了一个建设项目。

    那就是农改建设。

    并不是所有地区的农田都合适进行机耕，但有很多山区中的农田进行农改之后，农田是可以进行机耕的。

    毕竟很多地区的农田都是高低不平，田垄一个隔着一个，机械根本没办法展开作业，所以需要进行农改。

    农改由建设部协调农业部进行。

    中盛集团和华盛集团在今年的盈利也是众多，因此各自拿出了三千万元，相比之下，其他企业虽然拿不出这两家集团这么多钱，但胜在数量很多。

    今年要上春节晚会捐款的企业增多了两倍

    仅仅一个春晚，募捐下来就达到了两亿元，加上华东集团的两亿，达到了四亿元的恐怖程度。

    不过相比今年近两百亿元的生产总值来说，这只是百分之二而已。当然，这不是今年募捐的总数，等录像带在各地放映后，还能募集到不少资金。

    果然，春节晚会的录像带在初一放映后，各地果然掀起了一阵募捐热潮。到十五时，募捐结果统计出来，竟然达到了三亿元。

    十四年财政，就这么多出了七亿元的资金。

    这笔资金自然是要用到实在的地方的，其中教育部和建设部拿到的钱最多，这些钱除了用来发展教育，就是用来进行农村基础设施建设。

    今年过年非常热闹，华东广场上也放起了烟花。

    人们在除夕夜聚集在广场上，在广场上进行了一次盛大的集会活动。

    春节前期的的消费量也比平常增长了近五倍，经过一年的奋斗，很多人口袋里都有钱了，生计已经不再是人们考虑的问题，人们考虑的是怎么过得更好。

    基本上今年过节，百姓桌上都有肉食，福建、浙江、山西三省人民桌子上则是有大量肉食。

    肉价相比以前降低了非常多，而且供应十分充足。

    原华东自治三省境内的养殖业已经发展得非常专业化和集约化，而农村则越来越少人去发展零散的养殖了。

    集约化的好处就是效率高，成本低，所以肉价就算降低了很多，养殖场依旧有盈利存在。

    而在江苏和安徽，百姓的日子也比去年好过了许多，至于广东和山西，才刚刚并入华东自治政府，所以只是拿到了救济品。

    但明年一切都会更好的

    ……

    过完年，各部门拿到了非常充盈的经费，新一轮紧张的建设也展开了。

    农业部忙碌的统计和预测着明年的农业产品内部需求，以及国际市场行情估算，以决定今年的农业规划。

    杨明柳向夏钧提交了新一年的农业规划，新一年里，冬小麦的种植面积将是一亿亩，这一亿亩都种下去了，分别在山西、江苏、安徽、河南、山东五个省，即有自己地盘的，也有农垦公司在其他省份租下的土地的。

    这一亿亩土地，使用机耕，可以产出7000万吨小麦，现在七省人口是一亿六千万，这七千万吨小麦，足以养活八千万人，甚至是九千万人，因为现在肉食也多了，并不是全吃米面了。

    在水稻种植上，广东可以种植三季稻，以前自然是不能种的，但由于拖拉机的下发，所以让三季稻成为了可能。

    水稻种植面积，今年将提升到八千万亩，预计可以产出6400万吨大米。

    单单是一季的粮食，就差不多够养活七省人民一年的了。

    今年的粮食产量调控比较简单，因为那一亿亩小麦全部使用机耕化种植，九成都是农垦公司的。

    到时候内部少吃点面粉，改吃大米，把大部分面粉出口到国际上去，这样也就把市场风险给转嫁了。而且面粉价格就算是降得很低，使用了机耕的农垦公司依旧有利润，反正这生意陪不了。

    棉花种植面积则提高到了六千万亩，玉米种植面积则为三千万亩，大豆种植面积提高到了一千五百万亩。桑树种植面积又扩大了两百万亩

    各种经济作物的种植面积多有一些提高，个别回报率不是那么高的经济作物，则没有提高种植面积。

    甘蔗种植面积因广东并入华东自治行列，因此甘蔗种植面积飙升到了四千五百万亩，广东的水稻种植面积并不太大，大部分土地都拿去种甘蔗了。

    当然，甘蔗种了四千五百万亩，高产花生也相应种了四千五百万亩，这些花生主要用来榨油，不参杂其他油的花生油是植物油里最香的了。

    农业规划很快就通过了夏钧那边的审核，夏钧对杨明柳的工作能力还是很认可的。

    今年那些农垦公司开始向湖广地区蔓延，他们去湖广不是去种水稻的，而是去发展养殖业的。

    湖广的牛皮，这是长江流域重要的原材料之一。

    就水稻来说，粮食作物华东自治七省不缺，华东自治七省之外就算缺少，华东自治七省也能很快补充上缺口，饥荒基本上不可能发生。

    因此湖广这个中国的重要产粮区，被那些农垦公司拿去种植饲用玉米了。

    种玉米有很多好处，首先是土地不需要再大量灌水了，节约了水资源，也节约了劳动力，再则玉米从播种、施肥到收获，都可以用播种机、收割机、飞机等机器来进行，劳动力大大减少。

    至于缺牛？

    这不是问题，湖广地区有很多牛，这些农垦公司一到湖广，就是大肆购买水牛、黄牛等牛种。

    至于培育基地里的肉牛和奶牛，奶牛首先是华东集团养的，其他养殖公司买不到。肉牛，则是按照规模平均分给那些有发展养殖业的养殖公司。

    现在农垦公司发展养殖业都是把土种和新种进行混养，加上有廉价的饲料供应，利润都十分不错。

    当然，那些以内农垦公司而失去了工作的农民，则被安排进了工厂之中。

    华东自治七省的工厂现在也在往夏口、武昌一带开设，首先在政策上有华东自治政府的《华东临时约法》保驾护航，再则从交通上，夏口、武昌是中国的铁路中心枢纽，交通上也是很方便的。

    加上那里是汉人的传统活动区域，长江人口稠密，因此在那里开设工厂很合适，很多需要从内陆购买原料的工厂都在往武汉地区搬迁。

    沿海要发展，内陆也是要发展的，不然人都挤在一起，会造成后世那种畸形的情况的，所以夏钧很注重往内陆地区发展，就华东集团的工厂来说，能往内陆建设的就往内陆建，江西的工业很多是这么带动起来的。

    现在北洋政府和华东自治政府联手将中国局势稳定下来，工厂向内陆开已经没有问题，唯一的问题就是铁路线。

    铁路能开到哪里，工厂也就能开到哪里。没有铁路，往内陆开工厂只是空谈。

    目前铁路建设已经取得了初步的成果，从江西到武昌的铁路开通了，从福建到年广东，从山西到广东的铁路也修通了。

    同时从杭州到山西太原的铁路也修通了。

    这些铁路线的修通，让山西、广东、湖北都具备了开设工厂条件。长江沿岸也是可以修建工厂的，因为长江水道也是个不错的交通选择。

    由于工业的飞速发展，这些修通的铁路非常繁忙，特别是修到山西的铁路，山西的煤炭第一次大规模的运输到了南方。

    这些煤炭的到来，彻底解决了能源上的问题。

    煤炭肯定是要挖的，不然铁路没东西运就要亏本。

    今年山西打算把铁路修到内蒙地区，并且连通张家口。张家口是制革业非常繁荣的地区，蒙古高原上的皮毛都是被晋商贩卖到张家口去。

    加强杭太铁路的经济能力是解决只能运煤的重要措施，农业部正对山西的农业进行有序的规划。

    山西除了煤炭，最重要的产业也就是矿业了，在挖掘煤炭和矿产，只要注意不在生活区、农业区开采就行。

    由于晋商被阎锡山引导得不错，山西的乡绅都加入了这场投资热潮中来，其中以制革业的设备需求最多。

    这些晋商，在历史上是有过错的。

    但当前夏钧也不好去追究了，毕竟近三百年过去了，夏钧确实不好去清算，这样也不利于当前的团结。

    因此还是一视同仁，给了晋商制革设备。

    当然，夏钧同时也把制革设备给了中盛、华盛两大集团，以及宁波商帮、龙游商帮的商人。

    华东集团还开设了一个绒线厂。

    绒线，也是毛线，可以织成毛衣。

    这东西在当前的中国还是没有的，在世界上也是极少。

    后世极为闻名的恒源祥（羊羊羊那个），也是在二三十年代发展起来的，那时候绒线才刚传入中国。

    人们对于这种能够织了拆，拆了织的新事物很喜欢，因此市场是很大的。

    尽管这个年代没什么人会织毛衣，但普及一下就可以了。

    当然，不普及也差不多，等工业化发展到一定程度，谁还有时间去织毛衣，直接买工厂里织出来的成品贸易穿了。

    就毛条来说，蒙古的确的产量不错，是个有盈利的地方。

    广东那边的工业则更好发展，因为广东是沿海省份，铁路网络尽管还没修好，但沿海的港口城市的工业却是很好发展的。

    江苏的本身也就是一个工业大省，在江苏发展工业也很合适。

    新的一年，各工厂一方面在扩大产能，一方面也有大量资本涌入新的领域内，呈现出一种蓬勃的朝气。

    部分农垦公司甚至走出了国内，开始往南洋地区发展。

    南洋本身就有众多华人，农垦公司到南洋就是和南洋的华人种植园主合作，与他们一起投资橡胶园。

    建安最近又弄出了高产橡胶，据官方说，这种高产橡胶的产量是普通橡胶树的一点五倍以上。

    虽然没有得到验证，但官方的诚信很高，农垦公司也都相信官方的说法，并未去进行质疑。

    南洋华人也在新的一年里频繁的返回中国，他们回中国一是去考察，二来是顺道去故里走一走。

    南洋华人基本上都是从福建、广东两地过去的，现在这两个省都在华东自治政府的行政范围。

    回到故土的南洋华人都十分激动，他们看到了祖国的巨大变化。

    这些回到国内考察的华人，因为有资本，又对南洋的地域熟悉，因此很多企业都愿意与他们合资到南洋去办厂。

    到南洋去办的工厂多是一些对原材料的开采、种植、采集，那些制造业基本上不会开设到国外去，除非是存在制约而不得不开设到南洋去的。

    ――――――

    第二更到

    剧情速度加快，第一次世界大战很快就要爆发了

第一百零四章：战争准备

    第一百零四章：战争准备

    华东大学工商学院，此时的商业学院已经发展成为最为庞大的一个学院，紧随其后的是农业学院。

    工商学院里极为热闹，此时华东大学已经开设了四年。

    四年时间，也让华东大学有了第一批毕业生，尽管很多毕业生早早的就出去实习了。

    随着工业的发展，华东大学工商学院的人才非常紧俏，由于需求实在太大，工商学院的人才根本不够需求。

    特别是近期，贸易部挑走了大批的人员，更是让这种人才紧缺达到了根本找不到人的地步。

    贸易部将这些毕业生抽调到了南洋、印度、澳洲、南美洲，其中被抽调到南美洲的最多，南美洲国家很多，原材料产量也很丰富。

    贸易部把这些管理人才抽调到那些国家，就是为了建立起一个贸易网络，也是夏钧在为第一次世界大战做准备。

    第一次世界大战爆发的时候，英法德俄比这些国家的海外市场都受影响，会马上出现一个市场空白出来。

    夏钧要做好接收这些国家的市场空白的准备，同时也要做好接收英国海外资产的准备，第一次世界大战中，英国将会出售他们的海外资产。

    这是一个绝好的机会，一旦失去了，就不再来了。

    因此向那些英法德俄比五国的殖民地派遣人员是很有必要的了，只有做好充足准备，才能谋取到最大的利益。

    考虑到英国会封锁德国，因此华东自治政府必须提前做好准备。

    夏钧在一月底会见了德国大使陶德曼，与陶德曼交流了一些当前的看法，并提出有意到德国投资军工，并且愿意给德国出售更多军火的意向。

    “如果是投资军工的话，我们德国自然是欢迎的。”陶德曼笑道，心里加了一句，‘到时候德国政府会不会买就不知道了。’

    “不过我们德国暂时没有对军火有更多的需求。”陶德曼接着说道。

    夏钧笑了笑，对他说道：“我们你们将来会有需求的，不如这样吧我们可以先将军火运至德国储存起来，如果德国需要的话，我们可以再出售给你们，如果不需要，我们也可以再运回来。”

    “我想我们的皇帝会答应的。”陶德曼听了点头道，欧洲的两的阵营已经快到交战的时候了。

    如果中国愿意把军火提前运到德国去，那自然是再好不过的。反正放在拿里对德国来说也没什么损失，反而能随时购买取用，这自然是大好事。

    对夏钧来说，能把军火储存到德国去，自然也是的大好事。

    协约国的生意虽然好做，但毕竟有人争啊美国和日本到时都在做，华东自治政府虽然做好了充足的准备，但不可能所有生意都是华东自治政府的。

    因为德国的海上交通线被英国封锁，所以没什么生意做。但若是提前把物资放到德国去，那自然也就没问题了。

    到时候做德国的生意，直接换到黄金用潜艇运回来，或者干脆就放在德国也可以，反正德国只是战败，并未被占领，只是没有把黄金运回来来得保险。

    到时候买几艘远洋运输潜艇也就可以了，远洋运输潜艇也不是太贵的东西。

    至于军工厂，则是其中的重要布局。

    夏钧可以选择在不同时期，给德国生产不同武器，以此来平衡战局。

    赚多少钱无所谓，夏钧要的是黄金。钱，用工业是可以赚到的，但黄金却不是那么好弄的。

    另外延长战事，也是夏钧的考虑之一。

    只要把战事延长了，那么他就能从协约国那里赚到更多的钱。

    ……

    陶德曼把华东自治政府的意向向威廉二世报告了之后，威廉二世很高兴，还专门免费提供了土地给华东自治政府开设军工厂和修建仓库之用。

    威廉二世自然很高兴，德国上下也有考虑过，一旦战争爆发，海上交通线很可能受到影响。

    虽然他们认为很快就能战胜协约国，但有人把军火储备在自己家里，这等好事怎会拒之门外？

    夏钧收到回复，也很高兴。

    就考虑在德国开设什么军工的时候，夏钧想了想，决定在德国开设一个战车工厂，以及一个飞机制造厂以及航弹制造厂。

    另外就是在德国开设一个反坦克枪制造厂，以及一个反坦克地雷制造厂，以及一个高射炮制造厂。

    就反坦克的问题，第一批战车由英国的Mark I开始，投入对抗德军的战壕。而在一战时期的一般步机枪火力完全拿它们没辄，绝大部份的装甲车在战场上简直无可匹敌。不过这时期的步兵很少面对装甲车，因为在壕沟战的情况下他们很难在地表上行动。虽然装甲车和战车在面对火炮、迫炮或是手榴弹的情况下并非无敌，但普通步兵在面对装甲车时仍处于明显的劣势，因为他们缺乏有效的直接射击武器。

    最初提升贯穿力的尝试是使用“反向弹头”（reversed bullet），这种方式下仍使用和一般步枪相同的弹药和弹头，只是弹头是反着装入弹壳内，并增加装药量。

    更进一步的发展是采用特制的穿甲弹头，例如说像德军的“K子弹”（德军正式名称：Patrone SmK Kurz 7.92mm），它也能由一般步枪发射。K子弹有着增量的推进药，并使用铁芯弹头，在与装甲表面垂直射入的情况下，它有约30的机率能贯穿当时战车8mm厚的装甲，而在100公尺距离射击的情况下，最多能击穿12~13mm厚的装甲。

    K子弹制造费用昂贵，因此它通常只配发给能有效使用它们的狙击手或是其他技术较高的射手。普通的步枪兵只能凑合著使用效用更低而且要更靠近目标的“反向弹头”。

    当然，其他手榴弹或迫击炮之类的反战车武器还是优先使用的。值得一提的是这两种子弹都会对步枪造成损伤，首先是因为枪管的磨耗速度太快；其次是它们的高膛压会让枪栓卡死，只能用敲的方式才能打开枪栓，这同时也可能会造成退壳勾无法退出弹壳，子弹壳底缘抓破让弹壳卡在枪内。

    而射击增加装药的子弹所造成的应力也有可能会让较旧或是承受力较弱的枪从枪膛处爆开（简单来说，和膛炸差不多），轻则步枪报销，重则让射手受伤甚至死亡。因为上述的原因，K子弹和反向弹头并未受到士兵的好评。

    但不管怎么说，它们还是给了步兵在紧急状况下阻止战车或至少杀伤乘员的能力，当然，前提是弹头能贯穿才行。

    就这些反坦克武器来说都不怎么奏效，但反坦克枪用来对付一战时期的坦克却是十分不错。

    尽管这些步枪在对付二战初期的战车(轻型战车像德国的一号/二号坦克之类)有不错的效果，但随着新型战车的装甲愈来愈厚，单兵携行式的反战车枪效用愈来愈低，最初还有口径到20mm的小型“炮”可以用，但很快地变成得用锥形装药这类使用化学能的反战车枪榴弹才有效。

    不过那是二战的事情了，一战的时候，反坦克枪还是很好用的。

    为什么给德国人反坦克枪？

    这是为了让他们抗衡英国坦克啊

    等战争打到坦克上场时，德国也会有坦克，但在双方都有坦克的基础上，华东自治政府肯定会大量向英国出售先进坦克的。

    这时候若是德国招架不住了怎么办？

    那自然就是给他们反坦克武器，反坦克枪是个不错的选择。

    同时反坦克地雷也是个不错的选择，这样可以加速英国佬的坦克报销速度，从而让中国拿到更多的坦克订单。

    另外反坦克地雷1918年由德国人研制。1916年，坦克出现在第一次世界大战的战场上，这导致了反坦克地雷的诞生。受坦克威胁最大的德国人在1918年道德将炮弹改装成反坦克地雷，随后又研制了两种制式化的反坦克地雷，用于对付英、法军的坦克，获得了一定的战果。

    在第二次世界大战中，同盟国军中被地雷毁伤的坦克占整个毁伤坦克的２１％，在朝鲜战争与越南战争中，美军被地雷毁伤的坦克都占整个毁伤坦克的７０％。在近年的两伊战争、海湾战争中，敌对双方都是把反坦克地雷作为一种重要的反坦克兵器应用于实战。

    据美军估算，布设１００００枚炸履带和炸底甲的地雷场，就有毁伤４２００辆坦克的潜在能力，即使其中只有半数地雷起作用，仍有毁伤２０００辆坦克的能力。而１００００枚地雷造价为３００万美元至４００万美元，仅相当于两辆豹-Ⅱ坦克或４００枚至５００枚“米兰”反坦克导弹的价格。然而用这些坦克或导弹无论如何也不具备有毁伤２０００辆坦克的能力，可见使用反坦克地雷具有何等意义。战争实践还表明，反坦克地雷亦是弱军制胜强敌的有力兵器。

    夏钧看完资料，感觉很犹豫啊

    以后自己也有装甲部队，反坦克地雷出现后，以后可能会作茧自缚。

    但仔细想想，反坦克地雷在第一次世界大战时就出现了，第二次世界大战时已经发展成熟，他不弄出反坦克地雷，别的国家也回弄出这种武器，毕竟也不是什么太技术的东西。

    至于开到德国去的战车工厂和飞机制造厂，还需要配备一个发动机制造厂。

    不过设备需要钱和积分。

    投资一个反坦克枪制造厂也不太多积分，一千万点积分就足以建造一个年产一万架反坦克枪的军工厂了。

    反坦克地雷的制造厂那就便宜许多了，只需要五百万点积分就能建设一个年产反坦克地雷十万枚的军工厂。

    至于战车工厂，粉碎者Ⅰ到粉碎者Ⅱ，并不需要兑换，只要把图纸拿到德国去，在德国就可以订购设备。

    13式战车的制造设备，夏钧并不打算给德国人。

    在战车方面，德国人在第一次世界大战中并不重视，而且到后面重视起来的时候，设计出来的坦克也非常烂。

    开设在德国的战车制造厂只是为了在德国人重视的时候再出手给他们的而已。

    主要卖给德国人的还是飞机，以及高射炮。

    飞机，主要就是重锤Ⅰ到重锤Ⅲ，以及鲲鹏Ⅰ和鲲鹏Ⅱ，以及福克战斗机和雄鹰Ⅱ侦察机。

    重锤型轰炸机是战术轰炸机，用于战场上的轰炸。

    鲲鹏型轰炸机是战略轰炸机，用于远程轰炸，主要是用来轰炸敌人的城市，就战略轰炸机诞生起，一直有一个问题让人反复进行思考，那就是对敌人的城市进行轰炸，真的能迫使战胜结束吗？

    显然，这是不可能的除非有原子弹。

    但用来打击敌人的士气，已经摧毁敌人的工厂、战略要点却是很好的选择。

    福克战斗机在机身前方装有机枪，所以空中格斗能力比在机身侧面装机枪的雄鹰Ⅰ侦察机强悍的多，因此雄鹰型飞机是侦察机，但雄鹰Ⅱ型侦察机也使用福克战斗机上面的装置，格斗能力甚至比福克战斗机还要强，因为雄鹰Ⅱ的飞行速度远比福克战斗机要快得多。

    至于高射炮，是从地面对空中目标射击的火炮。

    它炮身长，初速大，射界大，射速快，射击精度高，多数配有火控系统，能自动跟踪和瞄准目标。高射炮也可用于对地面或水上目标射击。

    高射炮按运动方式分为牵引式和自行式高射炮。按口径分为小口径、中口径和大口径高射炮。口径小于60毫米的为小口径高射炮，60～100毫米的为中口径高射炮，超过100毫米的为大口径高射炮。

    小口径高射炮有的弹丸配用触发引信，靠直接命中毁伤目标；有的配用近炸引信，靠弹丸破片毁伤目标。

    大、中口径高射炮的弹丸配用时间引信和近炸引信，靠弹丸破片毁伤目标。20世纪60年代以后，有些国家用地空导弹逐步取代了大、中口径高射炮。但由于地空导弹在低空存在射击死区，小口径高射炮仍获得发展。

    给德国人高射炮，那是为了加快协约国的飞机的损耗速度，这样有利于中国出口飞机以谋取暴利。

    当然，给德国人什么年代的高射炮有的选择。

    第一次世界大战中，高射炮使用了光学测距机、听音机、探照灯等配合高射炮对空作战。

    20世纪30年代，采用机械模拟式指挥仪计算射击诸元，用电缆同时向各炮传送射击诸元，缩短了传送时间，提高了射击精度。

    第二次世界大战期间，以炮瞄雷达、机电指挥仪和火炮组成的高射炮系统能在全天候条件下测定目标坐标，并提高了精度。火炮上增加了随动装置，能自动瞄准，消除了人工操作的误差,提高了瞄准速度。

    20世纪60年代以来,出现了自行高射炮系统，有的系统采用了红外、电视跟踪和激光测距，配合雷达对目标实施观测，并配用多功能的数字式火控计算机，使求取射击诸元的速度和精度进一步提高，抗干扰能力进一步增强，反应时间进一步缩短。

    高射炮也就是分为四个阶段。

    第一个阶段的高射炮效果最差，甚至是没什么太大效果，这个阶段的高射炮德国人自己就能设计出来。给德国人制造这个阶段的高射炮等于是没有加强德国的防空能力。

    因此夏钧要给德国人第二个阶段的高射炮，而且是只给德国，不会给协约国。第二个阶段的高射炮需要一亿点积分才能买到。

    第三个阶段，需要五亿点积分。

    第四个阶段，则需要二十亿点积分。

    显然第四个阶段的高射炮已经变得十分变态了，虽然是小口径，大口径已经被导弹取代，但如果把60年代以后的高射炮拿到二战，那无疑就像是虐待儿童一样，所需积分自然也就极高了。

    不过夏钧详细看了资料后发现，德国原来已经有高射炮了，而且还拥有世界上性能最优秀的77mm高射炮。

    既然这样，那就没必要在德国建设高射炮制造厂了，到时候把机械模拟式指挥仪计算射击诸元，用电缆同时向各炮传送射击诸元的技术卖给德国就行了。

    同时兑换了高射炮科技，华东自治政府有就有了高射炮技术。虽然不是很用的上这个年代的高射炮技术，但想要兑换下一级别的高射炮技术，必须从最低级的兑换起，除非自己研制出了这样的技术。

    此时夏钧手上也就剩下三亿多点积分，由于大量工厂到处在建，夏钧在治污上就花费不少积分。

    特别是现在工厂往内陆省份发展，经常是东一个西一个的，更是加剧了排污上的费用支出。

    就工业来说，排放一点黑烟倒没什么太大影响，毕竟世界各国都在排，但污水排进河里就不好治理了。

    不管是对黑烟还是污水，夏钧现在都在治理。加上之前又给买了一批设备，同时还买了第一代航母的科技，手上积分又差不多见底了。

    所以夏钧用这些积分，买了高射炮的科技，以及反坦克枪的制造厂，又买了飞机制造所需的设备和制造战车所需的设备，积分彻底见底。

    不过这些积分砸下去，却是买了很多飞机制造设备，飞机制造能力可以提升到每天二十架最大的鲲鹏轰炸机，二十四小时不停的话，每天造个三十架不是问题。

    至于发动机制造厂，夏钧最终没有在德国建造，毕竟只是需要发动机的话，华东发动机制造厂可以先往德国储备几千台发动机，储备个五千台总够用了吧

    ……

    杭州湾内，一支庞大的船队正在装货。

    一箱箱军火被小心的搬上船，这些军火种类繁多，但大多是冲锋枪、轻机枪、狙击枪、子弹、炮弹。

    夏钧站在远处看着，心里憧憬着。

    这些全是华东自治政府之前一年里储备起来的军火，总成本达到两亿五千万元。这些军火被搬上船，夏钧想，这批军火起码能从德国人手里弄到五亿元的黄金吧

    除了这些军火，还有战车制造厂和飞机制造厂的设备。

    夏钧并未傻到去德国建造什么子弹制造厂，虽然德国人需要子弹、炮弹等诸多军火，但你开到德国人国内，那是用德国人能弄到的原材料进行生产，他们自然是把原材料给本国军火公司生产了，例如克虏伯工厂等等，哪里会傻到把原本就很紧缺的原材料交给中国军工厂去生产。

    当然，如果成本有优势的话，倒也是可以的。不过那样的话，夏钧要投入的成本也自然就高了。

    他也不知道在德国的商业会运作的如何，所以并不想投入太多的东西进去。

    就当前的投入来说，就算亏本了没什么，只要德国佬能坚持住，夏钧就能从英国佬、法国佬那里把钱赚回来。

    船队在当天傍晚装货完毕，然后在五艘潜艇，以及刚下水的海盾Ⅰ型巡洋舰和三艘镇东Ⅰ型驱逐舰的护航下驶出了杭州湾，船队中还跟随着两艘补给船。

    这支船队将驶往德国。

    德国已经在那里提供了地皮，华东自治政府可以在那里修建工厂和仓库，另外德国政府还提供了几个免费仓库以供华东自治政府使用。

    ……

    与此同时，随着战争的阴云在靠近，华东自治政府想以商业方式进行贷款的可能性就大大的降低了。

    各国银行基本上对亚洲的业务都没兴趣了，两个阵营的各国都在从海外抽调资本，以对即将到来的战争做准备。

    到1914年初，人们普遍都意识到，两个阵营要开战了。

    华东自治政府上下也对委员长的眼力佩服得不行，战争爆发之前并非是毫无预兆的，但问题是在明显的预兆出现之前就能看出战争的到来，这种眼力却不是谁都能有的。

    为了应对即将到来的战争，各工厂各企业都在努力的扩大产能，机械制造厂更是因此一天三班倒二十时小时不间断的进行机械制造，以满足各工厂对新设备的需要。

    纺织业发展最快了，由于有大量的棉花供应，以及良好的市场竞争力，纺织业扩张速度是任何行业所不能相比的。

    服装业也因为纺织业的带动，出现了很大的增长。

    中国的纺织业从卖纱线、卖棉布，转向卖服装，深加工能力因为夏钧提供的各种服装设计而加强。

    采煤业也因为杭州到太原的铁路开通后而飞速发展，其国内的烧煤基本上能够自己供应上了。

    英国在中国的采煤业算是滚蛋了。

    钢铁业因为煤炭的供应充足，而且随着澳大利亚大铁矿的矿山建设投产后，也在飞速的发展着。

    更重要的是钢铁行业有足够的内需支撑，繁多的工程和到处都在修的铁路，这都需要大量的钢铁做为支撑。

    这三个行业已经走好了足够的准备，就等着英国佬一开战，就取代他们在国际市场上的地位。

    而在运输业上，现在华东远洋运输公司的商船数量已经增加到了一百二十艘的地步，一部分是由华东船舶制造公司制造的，还有一部分则是夏钧偷偷兑换的。

    由于华东自治政府在大量造船，其他国家也没有感觉到什么不对劲的地方，就连内部也没怎么察觉其中的诡异之处。

    而华东近海运输公司，随着集装箱码头的使用，利润大大增加。

    就以原先削价竞争的价格来说，华东近海运输公司还要亏损的，都是靠华东的那些工厂支持才撑下来。

    而使用了集装箱以后，就算是削价的价格，也是有略微盈利的。

    怡和洋行这下算是彻底撑不住了，加上英国正在抽调资本，英国商人都忙着回国准备战争。

    所以怡和洋行在年初也随着太古洋行而倒闭，倒闭的怡和洋行开始出售他们的商船，但结果却没人买，只有华东近海运输公司开出了一个白菜价。

    谁都看得出来现在中国的近海运输已经被中国人所垄断了，因此没有哪个傻子愿意将资本投入到这个深渊中来。

    最后怡和洋行只得将手上的船以白菜价卖给了华东近海运输公司，从此华东近海运输公司独霸国内运输。

    不管是沿海港口间的，还是长江水道的。

    这无疑在运输上形成了一个隐性的贸易壁垒，这让其他国家在中国的市场迅速丧失，忙于准备战争的各国也无心应对。

    日本想应对，但暂时缺乏有效手段。

    美国还能在投资中分到一杯羹，华东自治政府在美国的投资也有很大盈利，双方都在往对方国内加大投资。

    夏钧在美国加大投资的项目也就是军火了，他和塔娜合股的阿布洛特集团此时已经发展得初具规模。

    由于是美国的企业，这时候依旧可以从美国那里拿到贷款。

    美国不是参战国，在贷款业务上不是很受影响，因此华东自治政府唯一能以商业名义贷款的对象也就只有美国了。

    阿布洛特公司基本上也把能抵押的都抵押出去了，换取到了近两亿美元的贷款，这些贷款全投入到了军工业之中。

    ――――――

    第三更到

    一万六更新完毕，呼唤月票

第一百零五章：一战爆发

    第一百零五章：一战爆发

    “一二一，一二一。”

    “效忠民族，效忠校长。”

    “一二一，一二一。”

    宽敞的校场内，华东军事大学的学生正在晨跑，带头的一人高声喊道，后面跟着大喊着口号。

    从第二、第三到第四届，大多数学生都还未毕业，不过有些学生已经是团长了，更有些第一届的学生，现在已经是旅长了。

    这些学生主要有两个来源，一个是军中的低级军官，或者是立了功的普通士兵，他们在经过扫盲之后，被送入了华东军事大学。

    另外一个来源就是报名入校的学生。

    这两类人各有不同，从军中入校进修的有一定的武功，而那些学生则有一定的文功。

    一般来军校进修，回到军中基本上就等着被提拔了，而那些没有军事基础的学生，在学完理论之后，很多则是要从基层做起了，除非是成绩特别优异的。

    所有学生都很努力，如果不努力，将会被剔除出去。

    在军校中受到的教育，让他们对夏钧忠心不二。此时的中国，已经初步走向富强，这样的变化使得无人质疑夏钧的威信。

    尽管夏钧还没很多学生来得年纪大。

    夏钧目前已经很少在军校授课，授课方面都交由下面的人去进行，其中陈轩宇和和刘文洪两个参谋则任副校长。

    刘文洪算是进步最大的一个了，由于在军部担任参谋，加之出了军校也十分努力，因此成为了最有出息的几个毕业生。

    杨烈和吴峰二人则是第一师的两个旅长，第一步兵师被人暗地里称作‘禁卫师’，因为委员长亲任师长。

    那些赶在前几届的都有很大的出息了，但并不意味着就没有后来者的机会。

    一个偌大的中国，其国防就需要庞大的兵力。

    中国不是美国，美国只需要几万士兵就可以维持一个国家的安定，但中国绝对需要更多的兵力。

    夏钧虽然不怎么在军校里授课，但还是会经常来军校的，基本上隔三岔五的来视察一次，问及最近的考试成绩时，刘文洪说道：“第三届的学生里，就属这个张自忠最为优异，文考必得第一，武考也不错，算是上等。”

    “嗯这个学生要重点培养。”夏钧对刘文洪说道，“等明年把他调入华东突击营里实习。”

    “突击营”

    刘文洪不由惊叹，这个叫张自忠的小子走什么狗屎运了，竟然被调入了华东突击营，这可是陆军精锐中的精锐，这是理论上的机械化部队啊

    虽然说机械化部队还在摸索之中，但就理论上来说已经横成熟了，而且先进的战车也有了。

    而且据刘文洪所知，战车工厂已经研制出了一种不错的战车。

    被调入华东突击营，基本上也就意味着今后将被抽调去组建机械化装甲部队，这绝对是陆军未来的王牌。

    ……

    杭州，这个城市此时已经成为了中国最大，最繁荣的都市。

    新的建筑在低矮破旧的老城区中耸立了起来，街上不时能看到一些洋人，这些洋人的身份很复杂。

    一些是公开身份来考察的，一些是来经商的，一些则是来搞特务的，当然大多数都是华东集团等企业聘用的外籍技工、工程师等等。

    每一条街上都能看到警察在巡逻，这些警察身上有配枪，一些警长的车后甚至有配备冲锋枪。

    每个警察都很警惕的在街上巡逻着，他们对街区的情况很了解，因为没天都在巡逻。

    作为一名警察，他必须把负责区域内的各种违法行为制止，如果有渎职，被举报就很惨了。

    基本上没座城市，没个县城里都有警察在不断巡逻，小到鸡毛蒜皮，大到扒窃、抢劫，都是他们需要第一时间制止的。

    这些巡警多是从警校毕业，素质都很不错。每个巡警都各自负责的区域，这个区域内的民众每个月都会受到访查，如果他们不对当前巡警不满意，可以更换新的巡警。

    热闹的街区可能有两到三个巡警，不是很热闹的街区可能只有一个，也有的地方一个巡警负责两个街区。

    到了夜晚，巡警则是三四人一起行动，对城市进行巡视。在这样的力度下，各地城市的治安都很不错。

    特别是上次严打之后。

    这个是华东自治政府与后世某裆的粗放管理所不同的，因此基本上不会出现什么大街上有人撒泼打架、诈骗的情况。

    大街上也看不到有什么乞丐，若是真的乞丐，一律都被收容了。

    至于杂耍之类的现象，倒还是有的。这年头江湖卖艺的挺多，不过都被集中到特定区域去了，也不允许他们卖什么大力丸之类的三无产品。

    近期耍猴的项目被禁止了，因为猴子变成了保护动物，一旦发现有人耍猴，是要抓到法庭去受审的。

    在华东自治政府治下，法律无处不在。

    这些巡警经常多管闲事，打个老婆都要被控告家庭暴力，就算是被打的老婆还在边上求情，结果还是一样。

    所谓民不举官不究，华东自治政府完全不是这样的情况。就算是你情我愿，犯法就是犯法了，检察官是不会放过他们的。

    经常有人无意间犯法被抓，如果是小事，基本上只会被判处几个月的监禁，监禁也就是被单独关起来，里面的条件还算不错。

    如果情节比较恶劣，那就要服刑了，天天得干活的。

    大部分人都是能自觉守法的，毕竟几千年的封建制度下来。

    但那一小部分要钻空子的，则被当前政府的严格制度给打了下去，因此各地治安都很不错。

    那些外来工也增多了，不过在政府的安排下，这些外来人员的生活有保障，也没给治安带来太大的影响。

    经过几年的建设，华东自治政府已经有了一支较为严密的执法队伍。特别是警察部队，更是得到了很大的发展。

    最近最为重大的行动就是对青帮份子的清扫，特别是华东警察进入上海租界执法后，青帮份子又被逮捕了一大批，地方上的黑恶势力被扫荡了一遍，地方上也清静了许多。

    杭州已经被西方人誉为是远东第一大都市，直接超越了上海。

    人们行走在这个远东第一繁华的都市里会有很奇特的感受，这里的人们所发生的巨大变化是世界任何一个角落的人们所无法想象的。

    同时这座城市也像是一个大工地，到处都是施工现场。

    大学城、研究所、大工厂在郊区林立，城区内银行、保险公司、证券交易所等等一应俱全。

    而华东自治政府，则位于西湖区。

    除了一个巨大的华东广场外，其他的看上去甚至不如大学城里的建筑气派。

    杭州湾，则是一个忙碌的区域，不断有货船进进出出，集装箱码头正在忙碌的运转，这让码头工人的需求量减少了很多，但码头上依旧能看到众多的码头工人正在忙碌的搬运的货物。

    中国的巨大变化，已经让世界惊叹不已。

    华东自治政府，也成为了世界上一个让人不可轻视的政体。

    特别是中国的工业，在今年突然发力，预示着中国已经进入了工业化进程。

    ……

    在欧洲，气氛愈加紧张。

    两大阵营已经在军事上的预算已经达到了顶点，德国今年确定了20亿马克的军事预算，已经占到了财政预算的一半。

    这意味着，军备竞赛已经达到了德国所可以承受的最大范围，同时法国也达到了军备竞赛所能承受的极限范围。

    唯独英国在财政上要宽裕得多，因此还是暂时可以承受的。

    在这样的敏感时刻，任何一点摩擦，都有可能成为战争的导火索，从而引发两大阵营的宣战。

    让法国很不爽的是，他们的情报人员获知，中国华东自治政府正在不断的向德国输送作战物资。

    但目前两大阵营还没打起来，对华东自治政府这样的行为，法国也无法进行制止。

    华东自治政府自上次把储备的军火大部分都运到德国之后，又开始向德国输送各种作战物资。

    例如铁矿石、原油、煤炭、水泥、药品、罐头，这些都是华东自治政府往德国运输的物资中数量较大的。

    特别是铁矿石和原油，西奥的大铁矿实在太廉价了，华东矿业公司用的是十分先进的挖掘设备，生产成本很低。

    原油更是便宜得要死，如果说在澳大利亚采挖铁矿还有关税一说的话，那么在拉希德阿拉伯运原油则没有任何的关税，而且开采成本低到让人发指。

    德皇对此很高兴，让下面积极配合中国华东自治政府的动作，凡是他们要多少仓库都可以提供给他们。

    华东自治政府则是有计划的在往德国储备作战物资，华东自治政府手上的财政还算是很充裕的。

    毕竟各部门那么多经费在，反正一时半会不会用出去，可以先拿来挪用一下，而且今年的各种收入还在不断的收上来。

    按照原来的历史，第一次世界大战是八月爆发，华东自治政府还有六个多月的时间向德国储备物资。

    华东集团的盈利则大多用在继续扩充产能上，但也有一部分的钱被抽调出来，用在向德国储备物资上。

    并不是所有物资都是华东自治政府积压在德国，德国因为有二十亿马克的军事预算，加上德国已经抽调很多资本回国，正在到处收购作战物资。

    只是很多物资放一放，能赚到更多的钱。虽然这种储备造成了一些资金的积压，但德国的资金也在流入中国，积压状况还算比较轻微。

    国际市场上，很多东西的价格都开始往上翻，华东自治七省的许多工厂都开始三班倒进行生产。

    虽然还没有进入大战，但中国工业发展的黄金时期已经逐步来临。

    相比之下，法国的动作就比较迟缓了，否则也不会到了第一次世界大战开打后叫着一天生产不出十万发炮弹，战争将无法持续的话了。

    德国今年就向华东自治政府下了五百门速射炮的订单，这种速射炮在国际上卖得一直不错。

    这本来是法国人的速射炮，但被华东自治政府捷足先登，成了华东自治政府拥有这种75mm速射炮的知识产权，法国也就不能生产了。

    为了能赶上第一次世界大战爆发前到货，夏钧花积分扩充了军工产能，德国的7.92mm口径子弹年产量从原本的一亿发提升到了三亿发，由于华东自治政府的民兵有在使用毛瑟步枪，所以之前的子弹已经储备了近一亿发，这些子弹已经运到德国去了。

    子弹产量扩充到这么多也就差不多了，这花掉了夏钧五千万点积分。

    毕竟一战爆发后运不出去了，好在华东军也使用7.92mm口径的子弹，除了ZB-26外，还有MG08/15轻机枪、马克沁重机枪。今后华东军还将装备一种强悍的德国通用机枪――MG42，对德国弹的需求量还是有的，这些产能并不会被浪费。

    在火炮方面，现在的主打产品也就是75mm速射炮，以及掷弹筒。各国对掷弹筒的兴趣都较大，毕竟这种不占编制的单兵武器有着不错的威力。

    自从华东商馆在各国推销军火开始，这两种主打产品的订单就一直不错。

    夏钧花了一亿点积分，把军工厂用于生产火炮的设备扩充了两倍，这些机器并非只能用来生产75mm速射炮，所以投资是很划算的。

    当前华东自治七省的人口为一亿六千万人，占了中国人口的37，在民心方面，七省的民心平均指数已经上升到了4.0。

    一个月，夏钧就能从民心上拿到六亿四千万点积分。加上各独立团派遣到各省后，每个月剿匪的收入也有近千万。

    虽然还有很多科技要升，但当前圈钱要紧，所以夏钧又把二月刚到的积分挥霍了出去。

    一亿点积分可以把把炮弹的生产能力从每年一百万发，提高到了每年一千万发，夏钧就砸下了这一亿点积分。

    协约国一年就需要两三千万发炮弹，市场是绝对有的。

    这些产能，在第一次世界大闸爆发前，则是全力生产德国炮弹，等欧洲一开打，再生产协约国的炮弹。

    剩下的三亿点积分，全砸进了造船业之中，疯狂的买了十座三万吨级的干船坞，造船能力提升到了120万吨的水平。

    ……

    第一次世界大战合适爆发，主动权在于德国什么时候做好准备，或者说什么时候承受不住。

    这样一来，不管什么样的借口，都可以促成一场世界大战。

    在千顾万盼中，时光匆匆到了七月，新一年的夏收又到了，这年夏收，华东自治七省大丰收。

    小麦收7200万吨，磨成4900万吨面粉。

    华东自治政府的面粉开始往国际上倾销，国际上的面粉价格很快就降低到了每公担1.8元的程度。

    而在欧洲，萨拉热事件在6月26日爆发了。

    1914年6月28日上午9时正，奥匈帝国皇太子斐迪南大公参加指挥一次军事演习，演习结束后，塞尔维亚一个秘密组织成员，17岁的普林西普向斐迪南夫妇开枪射击，斐迪南夫妇毙命，普林西普被捕。

    这一事件被称为萨拉热窝事件，是第一次世界大战的导火线。

    普林西普的行动是热爱民族的一种伟大表现，但是刺杀斐迪南的这一萨拉热窝事件被奥匈帝国当做了对塞尔维亚发动战争的口实。

    夏钧得知此事件的爆发，加紧了多德国派遣商船，这是最后的时间段了。

    萨拉热事件很快就持续升级

    1914年7月23日奥国在获得德国无条件支持下向塞尔维亚发最后通牒，包括拘捕凶手、镇压反奥活动和罢免反奥官员等，塞国除涉及内政项目外悉数同意。不过，奥国依然将行动升级。

    与此同时，德国知悉俄国的军事动员，德皇要求俄国停止并迅速备战。鉴于各国的强硬外交和对国家军事力量的自骄，战争已无可避免。

    1914年7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。

    7月30日俄国动员，出兵援助塞尔维亚。

    8月1日，德国向俄国宣战，接着在3日，向法国宣战。

    8月4日，德国入侵保持中立的比利时，比利时对德国宣战。

    同日，英国考虑到比利时对自己国土安全的重要性，和早前为了确保比利时的中立，而在1839年签署的伦敦条约，于是向德国宣战。

    8月6日，奥匈帝国向俄国宣战，塞尔维亚对德国宣战，意大利宣布中立。

    8月12日，英国向奥匈帝国宣战。第一次世界大战爆发。

    在这一个月里，华东自治政府向德国运输了近三亿元的物资，而加上之前的物资，已经累计达到了十二亿元，其中有一半是华东自治政府以储备形式运到德国的。

    这些储备的物资，是华东自治政府认为德国会要，而德国暂时又不要的东西。德国在军事上很自傲，他们不认为战争会持续太久，所以对于储备到德国的那些物资，他们并不购买。

    但他们的判断恐怕要失误了

    这些物资终究还是会被德国买走，这一点夏钧并无担忧。

    ――――――

    第一更到

第一百零六章：战争来临

    第一百零六章：战争来临

    世界大战爆发，让各国的神经都紧绷了起来。

    华东自治政府召开了一次高层会议，会议上，夏钧制定了中立计划。

    8月5日，夏钧公开宣布：华东自治政府中立。

    同时夏钧警告各报纸，必须严守中立原则，不得偏倚任何一方。

    第一次世界大战之所以爆发，并非是因为政治上的原因，而是商业与工业上的原因。

    首先是美国崛起；中欧出现第二帝国；远东日本帝国的兴起；英法德三个海外帝国的扩张（从一八七年到这个世纪末，英国获得了土地四百七十五万四千平方英里，法国三百五十八万三千五百八十平方英里，德国一百零二万六千二百二十平方英里，比利时四十四万七千平方英里、而美国则吞食了残余的旧西班牙帝国）和南非黄金的大量涌出（从一八五到一八五三，世界黄金年产量从一百八十一万九千六百盎司，增到六百三十五万零一百零八盎司，以后一直稳定到一八九二年，然后在一九八年又迅速增加到二千一百五十二万九千三百盎司），使世界进入了战乱时代。德法英俄之间的合纵连横使世界性的冲突迫在眉睫了。

    在布尔战争中，德国对英国表示了敌意，加上其海军的扩张和德皇的“大吹法螺”，使英国也掀起了强烈的反德宣传，德国方面当然也不甘示弱。

    这种宣传却使两国间的真正争执原因反而被遮住了：德国其实无意向英国挑战，更不必说侵入英国――但这却是普通英国人的想法――可是德国海外贸易的巨大扩张和其商业船队的不断扩大，却使英国商业受到了极大威胁。

    从一八九四年到一九四年，德国的贸易总额从三亿六千五百万镑增加到了六亿一千万镑；商船吨位也增加了百分之二百三十四。这种贸易斗争到一九七年已经达到十分尖锐的程度，当时美国驻意大利大使亨利?怀特由美国国务院指派，到伦敦去探询英国政府对第一次海牙会议的意见。以下为他与英国外长巴福尔的谈话记录：

    巴福尔（低声的说）：“我们真是呆子，因为在德国建造了许多船只和抢夺了我们的商业之后，我们竟找不到一个理由向德国宣战。”

    怀特：“在私生活中你是个心灵非常高尚的人。你为什么会想到这种政治上不合道义的事情，向一个完全无害的国家挑战？德国不是和英国一样有理由可以发展海军吗？如果想与德国在贸易上竞争，你们就应该更加努力工作。”

    巴福尔：“那就是说要降低我们的生活水准。或许对我们而言，还是发动战争比较简单。”

    怀特：“你居然会有这样的思想，真使我大吃一惊”

    巴福尔：“这是一个‘是非’的问题吗？也许只是如何保持我们优势的问题。”

    夏钧并不偏袒德国，他与德国的交流也好，往德国储备物资也好，都是处于利益上的考虑。

    但夏钧更不喜欢英国佬，所以在这场大战中更偏向德国一些，最起码德国不会对中国照成什么威胁。但理智一点想，偏袒谁都无关紧要，只要能赚到钱就可以了。

    ……

    第一次世界大战爆发，国际市场并未出现空白。

    因为德国还未进行潜艇站，英国的商船依旧可以进行正常的贸易往来，只是资金抽调了一些回去，但这并不妨碍他们的商业。

    华东自治政府在等待机会，夏钧正在严密关注着欧洲战场，第一次世界大战能否长久，在于马恩河战役中英法联军能否遏制德国的进攻。

    1914年7月28日，以奥匈帝国对塞尔维亚宣战为标志，第一次世界大战正式爆发。8月1日，德国以俄国进行战争动员为由，对俄宣战。8月3日，德国又以法国不接受它所提出的“中立”的条件为借口，向法国宣战。

    德国的战争计划是前总参谋长施利芬在1905年制定的，其核心是：集中强大兵力于西线，通过防务空虚的比利时、卢森堡和荷兰，从侧翼包围法军，速战速决打败法国。然后挥师东进，再去对付俄国。战争爆发后，德军总参谋长小毛奇遵循其前任的计划，仅用9个师的兵力监视俄国，而在西线则集中了7个集团军，共78个师，以梅斯为轴心分为左右两翼。左翼2个集团军，共23个师，守卫梅斯以南法德边境的阿尔萨斯和洛林地区的阵地；右翼5个集团军，共55个师，借道比利时、卢森堡和荷兰突破法国北部边境。

    自普法战争结束后，法军为报失败之仇，从1872年起开始就制定了一个又一个的对德作战计划，到开战前已有17个之多。最新的计划是由法军总参谋长的霞飞将军制定的，即“第17号计划”。该计划的核心是认为德军将集结在设防巩固的法德边境线上，因此法军要在这里展开积极主动的攻势，并一举收复在普法战争中失去的阿尔萨斯和洛林两省。

    1914年8月4日，右翼德军侵入比利时，遭到比利时军队的顽强抵抗，在列日要塞被阻3天，到20日才占领布鲁塞尔。

    烈日要塞被修得十分坚固，最后德国人动用了一种大型臼炮，名字叫“大贝尔塔”。 “大贝尔塔”巨炮长数十 米，重达几百吨，口径足有420毫米，光是每颗炮弹也要1吨重，能够穿透坚硬的钢筋混凝土建筑，威力极其巨大。

    “大贝尔塔”行驶中把路面压得直发颤，一炮下去就像是打雷一般，地面都在剧烈的震颤，就如同地震了一样，周围的玻璃悉数被震碎。

    比利时人的烈日要塞根本无法抵挡这种巨型怪物，最后12座炮塔悉数被摧毁。

    马恩和战役很快就打响了

    这是一场运动战，如果法国支撑不住，那么德国将赢取整个大战的胜利而称霸欧洲大陆。如果法国能支撑住，那么整场战争将从运动战演变成艰苦残酷且漫长的堑壕战。

    此时，法军的几个主力集团军却在按照“第17号计划”发起对德军左翼的进攻。然而，初期的战斗表明，“第17号计划”糟糕得很。在格林，法国第1集团军和第2集团军在进攻萨尔堡和莫朗日两地德军的防线中，被打得焦头烂额。

    右翼德军在占领了比利时后，其5个集团军的近百万人马，像一把挥舞的镰刀，从比利时斜插入法国。走在最右面的是克卢克指挥的第1集团军，约30万人，被视为右翼的主力和向巴黎进军的主攻部队。该集团军于8月24日由比利时进入法境。

    8月25日，德军攻占那慕尔。霞飞为阻滞这支德军右翼部队的前进，从格林战场调集兵力，组建了法国第6集团军，由毛老里任司令。

    9月3日晚，克卢克抵达马恩河，而他所追赶的法第5集团军和其外侧的英国远征军已在当天早些时候渡过了马恩河。

    这两支仓促退却、陷入疲惫和混乱之中的部队，虽曾一再接到炸毁桥梁的电令，但都未去炸毁。克卢克占领了这些桥头堡之后，不顾柏林最高统帅部要他与比罗的第2集团军保持齐头并进的命令，准备立即于次日清晨渡河，继续他追逐法第5集团军的行动。

    德军上下为一连窜而来的胜利欢呼不已，他们距离法国巴黎很快就只有三十英里了。

    然而德国在胜利过程中，并没有消灭法国的有生力量，就算是俘虏也只是俘虏了一两万人而已，大炮也没有见到多少。

    同时因为德国的快速前进，导致后勤无法跟上，军队里能正常行走的马匹已经所剩不多，总得来说，补给线已经拉得太长了。

    果然，在9月6日，法国发起了反攻。与德国在马恩河一带展开激烈交火。

    机枪和大炮的迅猛发展，使得士兵在运动战中几乎没有藏身之地，双方的伤亡直线上升。

    同时在战争中，出现了轰炸机。

    法国把从中国买到的五十架重锤I轰炸机推上了战场，而德国则把从中国买到的两百架重锤I，和五十架重锤Ⅱ轰炸机都派上了战场。

    双方你来我往，航弹从天而降。

    士兵们举手无措，根本不知道该如何应付天上的飞机，他们缺乏有效手段，根本没办法把飞机打下来。

    法国人在轰炸中吃了亏，德国人的轰炸机实在太多，而且还有更先进的重锤Ⅱ轰炸机，就相较载弹量来说，德国的轰炸机载弹量总数是法国轰炸机载弹量总数的七倍。

    不过德国虽然占据上风，但因为补给跟不上，导致后力不足。

    战斗持续了三天，三天中双方死伤惨重，德国不得不向后撤退。

    大炮、机枪、轰炸机轮番上阵，士兵们就像是蝼蚁一般被宰割着生命，截止9月9日，英法联军伤亡总数达到了三十六万人，而德国的伤亡总数也达到了二十五万人。

    双方伤亡总数达到了惊人的七十多万。

    自大战爆发后的一个多月的时间内，德军遵循施里芬定下的基本方针，迅速穿越比利时领土向法国本土挺进。那时整个德国，甚至几乎全世界，都深信德军会很快胜利，巴黎即将被占领。然而，当德国人的胜利似乎唾手可得，法国人的灾难迫在眉睫时，协约国军却在马恩河畔转败为胜，因而被人们称为“马恩河畔的奇迹”。

    欧洲打得轰轰烈烈，而在中国，日本和英国也已对青岛发动进攻

    华东军上下都明白，战争离中国不远了。

    ――――――

    这几天更新太快了，小菜得查查资料。。。。不然写乱了。。。

第一百零七章：给小日本放放血

    第一百零七章：给小日本放放血

    8月13日 德国愿将胶州湾租借地直接归还中国，日驻华使馆代办警告外交次长曹汝霖，不准中国接受德建议。

    袁世凯当天就打电话给夏钧，与他商量对策。

    夏钧告诉袁世凯，暂时不必发出什么强硬态度，这方面他会和德国商量好。

    如果此时北洋与华东两方能够一起拿出强硬态度，日本出兵胶州湾可以被制止，但夏钧显然想与日本在陆地上打上一仗。

    中国需要战争

    随即，夏钧接见了德国大使陶德曼，接着与陶德曼迅速商定了关余胶州湾租借的问题，此时德国已经无力保护胶州湾租界，所以愿意还给中国，特别愿意把胶州湾归还给华东自治政府。

    华东自治政府与德国的关系目前是很良好的，所以胶州湾的四千五百名德国在投降后也有保障。

    夏钧还许诺，会保护华东自治七省内的德国资本的安全。

    为此德国很满意能看到这样的结果，愿意配合华东自治政府的动作。

    紧接着，夏钧开始调动兵力，同时将大批空军调往连云港机场，从连云港到胶州湾不过两百多公里。

    就是重锤I型轰炸机也能达到这个航程，何况是鲲鹏Ⅱ那2100公里的航程。

    目前空军已经拥有了三百架重锤Ⅲ，以及八十架鲲鹏Ⅲ，由于是木质飞机，所以生产线很好扩大，现在飞机制造厂是玩命的造飞机，反正空军不用了，欧洲人会用。生产再多重锤Ⅲ和鲲鹏Ⅱ都不用怕亏本。

    在这方面夏钧还是很有分寸的，到现在飞机制造厂一个月就能制造出一百架重锤Ⅲ和五十架鲲鹏Ⅱ和三十架雄鹰Ⅲ，同时还不包括用于出口的产能。

    夏钧基本上把所有飞机都调集到了连云港机场，同时命令第一师、第二师、第三步兵师师和第四炮兵师保持战备状态。

    并且调集第四、第五、第六、第七、第八生产兵团赶往徐州待命。至于原先的五个混成旅，则继续守卫海岸线。

    ……

    飞机制造厂，以及战车制造厂，很快就开始全天生产飞机和战车，军部下了命令，尽可能在最短的时间内制造出更多的飞机和13式无畏战车。

    军工厂中的工人明显能感觉到，战争已经迫近。

    而在华东军内部，那些高层军官则是跃跃欲试，他们虽然没有接到作战命令，但从军部的指令来看，像是要开打了。

    和谁打？

    很多军官还不太清楚。

    而在连云港，不断有飞机从各地调来，整个连云港机场都是飞机，飞机场已经封锁，禁止任何无关人员靠近，四周都拉起了铁丝网。

    ……

    十天后，也就是8月23日，日本正式对德国宣战，显然英国在其中的鼓动成分居多，同一天，德国对日本宣战。

    而在欧洲，各国仿佛都在打一场迫不得已的战争。德国试图发动全球大战，把同盟国的兵力吸引在其他战场，从而减轻欧洲主战场的压力。

    华东自治政府许诺，如果同盟国进攻青岛，华东军将不会袖手旁观，这对德国来说是一个极为愿意看到的现象。

    德国能很明显的感觉到，中国华东陆军已经不甘寂寞。

    而在日本看来，北洋政府向他们屈服了。至于华东自治政府，日本陆军并不怕华东陆军，日本陆军是无敌的

    如果说是入侵华东自治七省，日本还会考虑一番，毕竟华东自治政府拥有众多的民兵，到时候肯定深陷泥潭，但在山东他们却不怕。

    华东自治政府在山东没有基础。

    如果双方开战，日本陆军定然能够给与华东陆军迎头痛击。同时日本政府认为，华东自治政府不太可能插手此事，毕竟在日本政府看来，双方实力太过悬殊，支那人如果蠢到这个程度，他们不介意打一场漂亮的战役，让支那人明白什么叫亚洲最强陆军。

    在对德国宣战后，日本马上与英国组成了联军。

    日本将出兵四万人，英国出兵两千人，在商定过后，日本与英国决定在山东龙口登陆。

    1914年9月2日，英日联军在龙口成功登陆。

    这个消息传到杭州，各大报纸纷纷报道，并进行强烈的谴责。

    同日，华东自治政府外交部发出公函谴责英日两国，要求日本和英国立即从中国撤军，否则后果自负。

    华东自治政府外交部突然发表声明，这很出乎英国和日本的意料。

    英国大使朱尔典连忙求见华东自治政府最高元首夏钧，夏钧接见了朱尔典，他对朱尔典说道：“我们不容许任何国家的军队践踏我们的领土，难道龙口是你们的英日两国的租界吗？”

    朱尔典被问得哑口无言，半天才对夏钧说道：“我们大英帝国无意践踏中国的领土主权，只是想攻打青岛而已，有什么不便的话，我们深感歉意。”

    “德国在胶州湾的租界，我们华东自治政府已经接收了。”夏钧突然说道，让朱尔典有些措手不及。

    “德国政府已经将胶州湾交给华东自治政府了吗？”朱尔典求证道。

    夏钧冷笑道：“当然，我们已经在协议上签了字，我们中国将收回胶州湾，我知道日本不可能撤军，但如果英国还不撤军，我们将采取必要行动。”

    “必要行动”朱尔典嘟囔了句，脑子里开始遐想起来。

    这个必要行动，很可能是收回租界，例如上海、汉口两地租界，甚至是香港都有可能被华东自治政府强行收回。

    为了一个胶州湾，一个许诺给日本的胶州湾，英国确实没必要冒这样的风险。

    “好吧我想我们大英帝国会撤军的。”朱尔典的神情中带着写冷然的笑意，既然中国人想不开，那就让日本陆军去教训教训他们，只要他们在山东受到挫折，那么只要对华东自治政府施加些压力，便可以让他们屈服。

    ……

    九月三日，华东自治政府宣布，中国已经与德国达成协议，德国将把胶州湾归还中国，并再次严厉警告日本与英国――“如若再不从中国撤军，将视为对中国的宣战。”

    英国大使朱尔典同一天也请示了英国政府，英国政府给朱尔典的答复是马上答应从中国撤军。

    同时英国政府向英国驻日本大使发出命令，让他鼓动日本继续向胶州湾进攻。

    英国与华东自治政府已经在贸易上闹得有些不愉快了，这个世界老大已经迫不及待的想要借日本教训一下华东自治政府，让他们明白，他们只是一个小屁孩，还没有实力与英国叫嚣。

    不过此时英国与德国正在大打出手，在远东显然没有足够的力量，迫于华东自治政府的压力，还是撤军了。

    为此日本政府怒不可遏，他们愤怒的不是英国的撤军，而是华东自治政府突然插一脚，接收了德国的胶州湾。

    更让他们愤怒的是，德国把胶州湾让给了中国。

    在德国看来，把胶州湾给日本，比给俄国人还要耻辱，把胶州湾给俄国，更不如给华东自治政府来得坦然，在数次军事交流之中，华东陆军的战斗力也赢得了德国的尊敬。何况双方虽然不是盟友，但很多地方已经超出了盟友的范畴，而且这场大战，华东自治政府显然是偏向德国的。

    日本政府召开了紧急会议，会议上日本陆军人员很自信的对日本首先山本权兵卫保证，他们能够击败支那人的陆军。

    “支那人的陆军使用了很多新式武器，虽然这并不足为虑，但我认为还是多派遣一些兵力保险一些。”山本权兵卫对陆军方面表达了自己的意见，陆军方面也给与了肯定的声音。

    “此战大日本帝国不能输，一旦陆军输了这场战争，那么大日本帝国的国际地位将会急剧下降，我们陆军将不会辜负帝国的期望。”

    ……

    日本陆军很快又向山东增兵两万，神尾光臣被任命为“青岛攻城军”司令官，他原先调动了以第十八师团为主力的陆军５万人，配备了数百门重型攻城重炮、山炮、野炮在内的火炮和多架飞机，从陆地进攻青岛率领18师团在海军掩护下，进攻德国殖民地青岛。

    日军第十六师团于1905年在京都编成，其司令部设于京都，官兵主要来自京都、三重县和奈良县，故又称为“京都师团”。该师团为日本陆军甲等常设师团，装备精良，兵员满员，战斗力较强，在编成的当年即参加了日俄战争。

    抗日战争中，日军第十六师团是与一系列暴行密不可分的:开展“百人斩”杀人比赛；参与实施南京大屠杀……连当时的日本陆军部人事局长都说:“第十六师团长中岛今朝吾的战斗指导是违背人道的。”可见，第十六师团的暴行达到了多么严重的程度。

    当时被日本《东京日日新闻》等报纸大肆宣扬的所谓“百人斩”就发生在该师团。第十六师团在从无锡向常州追击过程中，该师团第十九旅团步兵第九联队第三大队副官野田毅少尉和大队炮小队长向井敏明少尉，相约在到达南京时，看谁先用日本刀斩杀满 100人。此后，两军官开始大肆斩杀，在到达南京城外的紫金山时，野田毅斩杀了105人，而向井敏明斩杀了106人。

    对于俘虏，第十六师团师团长中岛今朝吾在其日记中记述说:“基本上不实行俘虏政策，决定采取全部彻底消灭的方针”

    日本陆军的各师团除了编号外，还有一个地方名字，例如第一师团因为全部士兵和中下级军官为东京人，所以叫东京师团。第二师团又称仙台师团，第三师团又称名古屋师团……

    这个第十六师团的士兵是日本京都地区的人，所以叫京都师团（非东京，东京原名江户），这支师团显然属于比较富庶的地区的师团，因此在装备上都比其他贫穷地区的师团好，同时能分配到的作战任务也是‘美差’。

    这是日本陆军的一贯传统富庶地区的师团歧视贫穷地区的师团，贫穷地区的师团都是派去艰苦的地区作战。

    日本十六师团的兵力突然增加到七万，让神尾光臣信心爆膨。

    日本政府则于9月4日公然宣称：“大日本帝国不承认华东自治政府的合法地位，亦不承认胶州湾租界交由华东自治政府。”

    看到日本的这个声明，夏钧笑了，是时候给小日本放放血了。

    ――――

    第二更到

    今天暂时就六千吧小菜码字速度实在太慢，一天万把万把的更新，等于是整天坐在电脑面前，连饭都不能及时吃，实在有些撑不住，同学们让小菜先修整几天吧

第一百零八章：中日宣战

    第一百零八章：中日宣战

    时局很快超乎了人们的想象，9月5日，华东自治政府正式向日本宣战。

    随后，日本向华东自治政府宣战。

    袁世凯则发电保持中立，他也乐得看见当前的局势，让夏钧这愣子去和日本拼个你死我活，他自然是作壁上观。

    人们想不明白，为什么华东自治政府会有这么大的反应，就连日本也不明白，支那人竟然会傻到去挑战他们的最强陆军。

    如果说海军失利，让日本海军有些畏首畏脚的话，那么日本对陆军却是绝对的拥有自信。

    神尾光臣跃跃欲试，对即将到来的陆军之战极为期待。

    反观华东自治政府那边，夏钧同样跃跃欲试，华东陆军自建立到今日，已经五年了，艰苦训练了五年，唯独缺乏战争的洗礼。

    一支强大的军队，不仅需要良好的装备、训练、纪律、指挥和后勤，还要有自信和经验，自信一定程度上可以通过训练获得，但经验同样也能在演习中获得一些，但都比不上实战。

    只有经历了实战的军队，才能算是真正的军队。

    华东自治政府与9月3日，便调动了八个师，其中三个步兵师，一个炮兵师，这四个师都是职业师，另外还有四个长产兵团，属于义务兵。

    这四个生产兵团也训练了两年多了，已经初步具备了作战能力。

    这八个师组成了两个军。

    第一军拥有01、02步兵师，以及05生产兵团。

    第二军拥有03步兵师，以及06、07、08生产兵团。同时还有一个速射炮旅，一个榴弹炮师组成的炮兵部队。

    两个军迅速在连云港集合，从江苏进入山东作战。这次作战并未走铁路线，因为铁路线要绕一圈，华东军有大量卡车做为运输队伍，不用铁路也是可以的。

    夏钧决定亲自指挥这场战役

    他的决定无人反对，因为要与日军作战，三个职业化步兵师是必须投入战场的，但若是将第一步兵师抽调到战场，杭州便无精锐坐镇。

    只要夏钧亲自指挥这场战役，杭州便无需精锐坐镇。

    就拿周边军阀来说，自治七省内还有五个生产兵团，五个混成旅，对于防御来说已经绰绰有余。

    只要夏钧还安全，那么内部就不可能出现反叛。

    就算是出现了反叛，只要夏钧站出来，任何反叛都会被支持他的人民所消灭。

    同时华东自治政府在9月5日发出了动员令，从地方抽调民兵十万，以负责保护后勤部队。

    ……

    9月5日上午9点整，夏钧在广播中发表了他的讲话。

    “至华东自治七省父老，至全中国同胞，今日寇入侵，欲侵占我中国胶州湾，经数次警告无效，我华东自治政府正式向日寇宣战。同胞们，不要悲伤，不要惶恐，更不要犹豫，也不要怀疑我们的行为是否正确。我们只需知道，中国不需要眼泪，不需要怜悯，中国需要战争。

    只有战争才能让我们走出阴霾的天空，只有战争才能让我们赢得尊严，只有战争才能让我们走向复兴，只有战争才能消灭一切威胁。就让我们以铁与血的燃烧，去铸就中华的辉煌。总有一天，我们会让世界知道，我们是Center（深特尔），中心之国”

    夏钧的这次讲话，被西方媒体认为是狂妄自大。

    然而后世的人们却认为，这是夏钧第一次毫不掩饰的宣告自己的野心，第一次公然表达对世界霸主地位的追求。

    也是……让中国走向战争的开端

    更是……战争狂热份子掌控中国的开始。

    人民听到夏钧的讲话后，沸腾了

    所有人都沸腾了

    ……

    华东自治七省，都随着战争到来而运转了起来。

    一车车的作战物资从仓库中运输了出去，各工厂加班加点，努力的生产着作战物品，动员起来的十万民兵开始北上，他们负责保护铁路、公路和后勤队伍。

    所有士兵军饷一律加到了一个月十元，连民兵都一个月能拿到六元。

    军部更是颁布了新的抚恤制度，阵亡抚恤金提高到了一千元，伤残抚恤金最低都有五十元，最高也为一千元。

    同时宣布阵亡士兵家属，享有特殊待遇。医疗、教育一律免费，每月有基本生活物资保障。

    新的抚恤制度适用于1909年7月13日之后，华东军所有伤亡将士，也就是说，以前伤亡的将士，将领取未到新标准的缺额。

    对于夏钧来说，现在他有的是钱。一战都开打了，钱将不再是问题。

    新制度一颁布，各军士气暴涨。

    上了战场，只需为国尽忠，妻儿老小政府帮你养，决不亏待烈士家属。

    ……

    9月6日，夏钧飞抵达连云港指挥部，临行前李诗婧依依不舍，塔娜闹着要跟夏钧一起去。

    杭州必须有人坐镇，所以夏钧把李诗婧留在杭州，至于塔娜，带去也没什么，于是就带了她一起去。

    与此同时，夏钧还带了一群上百人的中外记者，浩浩荡荡如同春游一般乘车到达了连云港。

    一到连云港指挥部，夏钧问道：“情况怎么样？各部队推进到什么地方了？”

    “报告委员长，第一军和第二军已经推进到了诸城。”陈轩宇报告道。

    “日军主力在哪里？”夏钧问道。

    “根据侦察机的侦查，日军主力五万人主要集中在潍坊。”刘文洪拿出侦查文件递给夏钧说道。

    夏钧看完文件上的情报，命令道：“轰炸机部队，明日轰炸潍坊，不用怕没炸弹，给我使劲炸。”

    “是。”

    “让工兵在诸城修建机场，把飞机转移到诸城去。”

    “是。”

    “让第一军和第二军暂时停止前进，指挥部马上迁移到诸城。”

    “委员长，是不是离得太近了。”陈轩宇担心的问道，夏钧笑道：“无妨，近些指挥更方便，只要不被小日本的炮打到就行。”

    夏钧坚持之下，其他人也不好反对，于是便同意将指挥部搬到诸城去，同时轰炸机编队也将转移到诸城去。

    这样离战场更近，轰炸机出动的效率更高。

    “校长，那些记者怎么办？总不能让他们随便拍吧”刘文洪对那些记者有些疑虑，若是被他们泄漏了情报怎么办。

    “专门安排一个连看管着他们，带他们到一些无关紧要的地方拍摄。”夏钧说道，“另外不允许他们发电报。”

    “是”

    ……

    另一边，日军已经在神尾光臣的催促下迅速集结在了潍坊，只差后面把物资运来了。

    双方的飞机开始互相侦查。

    不过很快日军的飞机就遭到了打击，华东军派出了福克战斗机和雄鹰Ⅲ战斗机。

    9月7日，一架日军侦察机在飞临连云港上空时，被福克战斗机击落，仅二十分钟后，又有三架日军侦察机飞到了连云港上空，又被华东军的雄鹰战斗机击落。

    日军对此一无所知，他们根本不清楚侦察机为什么没飞回来，日军的飞机并不多，侦察机仅有二十多架。

    相比之下，华东军拥有一百五十架侦察机。

    侦察机每天都在天上飞，不时与日军侦察机发生交火，华东军用的侦察机是雄鹰Ⅱ，而日军用的侦察机是雄鹰Ⅰ，明显是从华东飞机制造厂买去的。

    这两种侦察机的特点就是机身两侧装了重机枪，不过日本用的雄鹰Ⅰ显然过时了，速度根本比不上雄鹰Ⅱ，在众多侦察机的围攻下，日本的战斗机才两天时间就损失得只剩下五架了。

    制空权轻松获得。

    华东军和日本陆军在山东大打出手，英国没有丝毫调解的意思，只是严令双方将势态扩大到海上。

    英国正在与德国交战，日本和华东自治政府都属于比较重要的物资输出国，若是他们的航线被互相阻断，那么对英国来说是不利的。

    ……

    9月7日。

    连云港机场上一片忙碌，所有飞机正在忙碌的装载炸弹，并且添加燃油。

    为了应对这次战争，连云港已经集结了一百五十架重锤Ⅱ和四百架重锤Ⅲ，以及五十架鲲鹏Ⅱ轰炸机。

    重锤Ⅱ载弹量1100公斤

    重锤Ⅲ载弹量1800公斤

    鲲鹏Ⅱ载弹量1400公斤

    这些飞机都是木制的，原料采用胶合板，价格十分低廉。目前这个数量的重锤Ⅱ和重锤Ⅲ的载弹量加起来，也就是885吨炸弹。

    这些轰炸机都有一个特点，那就是缺乏空战能力，连一挺机枪都没有安装，在制空权能够确保的情况下，安装机枪也没什么用，反正世界各国都没有真正的战斗机。

    炸弹一个个的装到了飞机上，燃油逐个加满。

    一架架飞机陆续准备完毕，飞行员们登上飞机，有些跃跃欲试，就等着时间一到集体起飞，前去轰炸指定目标。

    很快，飞行员们就看到了天空中几架飞机真正在战斗，那是一架日本侦察机，刚飞近连云港，十几架战斗机就飞了上去，很快就把日军侦察机击落。

    夏钧和塔娜在九点四十五分来到机场， 塔娜看到如此之多的飞机，惊叹道：“真是太壮观了”

    “当然，我们中国现在是世界第一空军强国。”夏钧看着整个飞机场的飞机畅意的笑道，几个陆军军官在边上纷纷侧目，对夏钧身边这个穿着军装，挺拔英气的洋妞很是好奇，他们之前也见过几次，但不太清楚和委员长是什么关系。

    有传言，这个女人和委员长关系不一般。

    “校长，时间到了。”刘文洪看了看表，凑过来对夏钧说道。

    “让飞机起飞吧”夏钧点头道。

    ――――――

    第一更

第一百零九占：集群轰炸

    第一百零九占：集群轰炸

    “呼呼呼呼……”

    飞机的螺旋桨开始慢慢旋转，然后越来越快，很快一排飞机就从跑道上窜了出去，在人们的注视下升上天空。

    接着又是一排……

    一百五十架重锤Ⅱ轰炸机，以及四百架重锤Ⅲ轰炸机陆续飞上天空，飞上天空的轰炸机在轰鸣声中如同一群马蜂一般向北方飞去。

    机场上响起了热烈的欢呼声

    轰炸行动已经开始了

    根据可靠情报，日军在潍坊火车站囤积了大量作战物资。这就是这次轰炸行动的主要目标，同时还兼轰炸日军军营。

    ……

    潍坊火车站，一列火车又到达了。

    这列火车上装满了各种作战物资，子弹、炮弹、军粮等等，日军将这些物资统统搬进了火车站边上的仓库里。

    登陆中国的五万日军并未全部到达潍坊，到达潍坊的只有三万多人，其他的还在后面，另外还有两万士兵还没登陆。

    神尾光臣早上刚到达潍坊，对于天上的飞机很是不满，但却没有丝毫办法，只能任由这些支那人的侦察机到处侦查。

    这让神尾光臣意识到，陆军的飞机必须能把敌人的飞机消灭，并且保证自己的飞机能飞在敌人上空侦查才行。

    不过当前帝国并不是太注重空军的发展，这几天侦察机已经损失得只剩下五架了，而且没有为陆军侦查到什么有用的信息，唯一侦查到的，那就是支那人的陆军主力已经到达诸城，离潍坊仅有80公里远。

    支那陆军如此快速的行军，让神尾光臣感到吃惊，不过在他想来，行军这么快，后勤肯定不能及时跟上。

    不过很快神尾光臣就接到了特务传来的消息，华东自治政府竟然调动了众多辆卡车运输物资。

    众多卡车？

    这是什么概念？

    神尾光臣对此不甚清楚，大骂那些特务，难道不会给出一个具体一些的数目吗？这叫他如何判断？

    不过可以肯定的是，支那人的补给可能并无太大问题。

    神尾光臣一边让部队停在潍坊等待后续部队的到达，一边也开始向外派遣众多侦察兵，同时神尾光臣开始谋划着主动进攻。

    在他看来，支那人的陆军不堪一击。

    尽管根据他们的几次战斗来看还算可以，但只有四年成军时间，就算拥有再好的装备，也是不堪一击的。

    就当神尾光臣在指挥部里看着地图，与参谋人员商讨进攻计划时，远处突然传来了微小的轰轰声。

    这声音听起来很细长，一开始如同蚊子一般，接着声音慢慢变大，让人们能清楚的听到轰轰轰的声音。

    “什么情况？”神尾光臣歪头对卫兵喊道：“快出去看看。”

    “哈依”

    卫兵应了一声跑了出去，那卫兵一出去，马上在天边看到了一群黑压压的东西，拿起望远镜一看，竟然是数不清的飞机

    那个卫兵看得呆住了，好半响才想起来，连忙跑回去报告神尾光臣，“长官，外面……好多，好多飞机。”

    “飞机？”神尾光臣脸色一变，连忙冲了出去，等神尾光臣冲出去的时候，满天的飞机已经不要借助望远镜就能看得很清楚了。

    那些飞机简直是黑压压的一片，伴随着巨大的轰鸣声飞快靠近。

    那是什么飞机？

    神尾光臣用望远镜看着那些飞机的样式，突然想起了一个名词――轰炸机

    这是一个新鲜的玩意，是华东自治政府制造出来的，最近才开始公开销售，日本陆军本来也想买几架回去研究研究，不过并未买到。听说陆军正打算从英国那里买一架回来研究，不过还没到货。

    潍坊的那些日军一个个都愣愣的看着天空，他们并不知道危险真在降临，在他们的印象里，飞机只是在天上飞而已，对地上的人没有什么攻击力的。

    只是很多日军奇怪，为什么支那人突然出动了这么多飞机？

    很快，飞机就飞到了日军军营上空，正当那些日军下意识的想要闪躲时，从飞机上突然扔下了一连窜的炸弹。

    炸弹在天上呼啸着掉落下来。

    “咿哟……轰……轰……轰……”

    爆炸声接连不断，从日军军营上空飞过的飞机纷纷丢下了一连串的炸弹，当飞机从日军军营上空划过时，下面已经是一片火海。

    许多日军在仓促间就被炸死，没炸死的被吓得哇哇大叫，手脚并用的连滚带爬想要跑出军营。

    就在这个时候，轰炸机群中一部分轰炸机，大概两百多架又折返了回来，而另外一群轰炸机则朝着潍坊火车站飞去。

    折返回日军军营的轰炸机，看着下面的情况，用投弹瞄准器开始一个一个的慢慢扔炸弹，对下面跑得到处都是日军进行追杀轰炸。

    整个日军军营霎时间就乱成一团，两百多架轰炸机在混乱的日军中来回反复的炸了三四遍，等炸弹都扔完后这才返航。

    神尾光臣的指挥部也遭到了轰炸，一枚航弹准确的扔到了屋顶上，不过神尾光臣跑得及时，他早在意识到是轰炸机的时候，就撒腿跑路了。

    可怜的一群十六师团参谋，被这枚航弹炸得直接毙命了不少，个别活下来也成了重伤。

    另一边，一的群轰炸机飞到了潍坊火车站，飞行员们拿出相片一对比，马上找到了目标，一架架轰炸机冲了过去。

    炸弹又从飞机上扔了下去。

    这些轰炸机没有飞得太低，因为他们知道这是仓库，里面极有可能有军火。

    果然，一架轰炸机对下面的仓库扔下一连串炸弹后，下面突然响起了密密麻麻的爆炸声。

    噼里啪啦……轰轰轰轰……

    仓库的炮弹和子弹陆续被引爆，导致下面爆炸声接连不断，流弹和弹片在下面到处飞溅，每一声爆炸都震颤耳膜。

    轰炸机群扔下了众多炸弹，把整个潍坊火车站都炸成了一片废墟，周围的建筑也被炸得全部倒塌。

    熊熊的烈火在燃烧，日军的物资也被炸得几乎完全不剩。火车站里有中国人，这是毋庸置疑的，但这就是战争，没有选择，虽然残酷，但结果却是光辉的。

    轰炸机编队中夹杂着一些侦察机，上面有一些战地记者，将这次空袭的过程全程录制了下来，并且拍摄了众多的照片。

    当华东空军的飞机离去后，日军这才回过神来，开始抢救他们的伤员和物资。

    望眼所见，皆是一片废墟。

    军营和仓库已经被炸得乱七八糟，神尾光臣的心里顿时升起一种无力感。突然间被支那人轰炸成这样，当凭目测就知道十六师团损失惨重。

    ……

    连云港，轰炸机编队陆续返航。

    夏钧已经和指挥部动身前往诸城，诸城的飞机场修得也很快，毕竟这年头的飞机重量不大，在草地上就能够安全起降，重锤Ⅲ轰炸机则对飞机场有略微的要求。

    走到半路，一个电话打到了指挥车上。

    夏钧接起电话，电话那头传来空军副司令郑成涛的声音；“报告校长，轰炸成功。”

    郑成涛是第一批进入空军学院学习的学生，因为表现最为优异，又因为空军没有基础，所以成了空军副司令，夏钧为总司令。

    “很好，让轰炸机编队转移到诸城吧”夏钧微笑着说道。

    “是。”

    ……

    半天后，夏钧来到了诸城，一大堆的录影带被送了过来，同时还有刚洗好的彩色相片。

    参谋部把录影带放了一遍又一遍，轰炸过程很短暂，然而就在这短暂的十几分钟里，轰炸机编队扔下了八百八十五吨炸弹。

    这些炸弹把日军军营炸得一塌糊涂，更是把火车站周边的仓库全都给炸毁了。

    参谋部的所有人员都被震惊了，空军大规模轰炸绝对震撼人心，这也是他们第一次见到如此大规模的轰炸所带来的巨大效果。

    “小日本这得死多少人？”那些参谋人员议论纷纷。

    “我看最少也得死好几千吧”

    “五千最少。”

    “我想有八千”

    他们正在讨论这个问题的时候，夏钧也正在和塔娜讨论这个问题，塔娜看了录像带后说：“可能会死70以上的人吧他们好像都被炸弹给吞没了。”

    “鬼知道他们死多少人，我们干杯吧”夏钧搂着塔娜，和她干了杯酒。

    “委员长，我想我们应该乘机进攻，必然能够取得重大战果。”陈轩宇来到夏钧身边对他建议道。

    “嗯你们制定个详细的计划出来。”夏钧对陈轩宇说道。

    作为总司令，他自然不需要太费心思去想怎么打，让下面的参谋提供作战方案，他来批准就行了，考验的是他的判断能力。

    ……

    上百名中外记者、军事观察员组成的队伍已经在外面等候许久了，他们听说华东空军对日本进行了一次大规模的轰炸行动，但结果还没有公布出来。

    在他们等待了一个多小时后，夏钧出现在了他们眼前。

    “很抱歉，让大家久等了。”夏钧脸上挂着灿烂的笑容出现在众人面前，他手上拿着一大叠照片，走到桌前说道：“我有个好消息要宣布，这个消息对日本来说也许是个坏消息。”

    重大新闻

    各记者马上提起了十二分精神，照相机对着夏钧一阵猛拍。

    “我要宣布的是，我们华东空军于之前对日本进行了一次大规模的轰炸行动，我们炸毁了日军囤积在潍坊的作战物资，以及众多的兵员。”夏钧高声宣布道，然后拿出手中的照片，说道：“这是现场拍摄到的相片，一会我会让人提供给你们。下面，有问题大家可以提问。”

    “请问委员长，我们炸死了多少日军？”一家国内报纸的记者迫不及待的问道，夏钧笑了笑说道：“我们暂时也不清楚炸死了多少，不过就保守估计，最少也炸死了五千日军，炸伤的可能更多。”

    ――――――

    第二更到

第一百一十章：追丢了？

    第一百一十章：追丢了？

    对于炸死多少日军的问题，夏钧其实有自己的判断，根据兑换平台上的显示，他多出了六百余万点积分。

    同时弄死一个小鬼子，竟然可以给夏钧带来一千点积分，是剿匪所得积分的十倍。

    也就是炸死了六千余名日军，而且积分还在不断上涨，说明不断有重伤的日军死去。

    不过夏钧并不这么多媒体说，说太准确了也不太好。毕竟这是轰炸，华东军没办法统计战果。

    反正这次轰炸，只是为自己的轰炸机做宣传罢了，也是指点一下欧洲战场的双方如何使用轰炸机。

    ……

    “号外，号外，华东空军轰炸日寇，炸死五千小东洋。”

    “号外，号外，华东空军晋升世界最强，毙倭寇至少五千……”

    华东自治七省，无论拿个城市，都可见卖报人手里拎着一叠各报纸紧急印刷出的号外，街上基本上看不到报童了，他们全到学校上课去了，除非是暑假和周末假期才会到报社去打工。

    人们听到卖报人的叫喊，纷纷围了上去，那些知识分子纷纷掏钱购买号外，拿着号外在大街上看了起来。

    各大报纸的号外基本上没有太大的差别，照片都是差不多的。

    “是我们的空军”

    “什么空军？”

    “我们的空军炸死五千多倭寇。”

    “那太好了。”

    “空军万岁……”

    各学校内，老师们也正拿着号外给学生们宣读，当老师们一读完，马上便会爆发出热烈的欢呼声。

    “同学们，空军是世界新生军种，当初我们华东军成立空军时，委员长说过，我们中国的陆军输了，我们中国的海军也输了，但我们的空军不能再输。现在，我们的空军赢了，我们中国有世界最强空军”

    “最强，最强……”

    正是这次空军的初胜，在许多学生的心底埋下了翱翔天际的梦想，在问及理想时，他们回答――我要当飞行员

    ……

    潍坊，日军指挥部重新建立了起来，不过这次神尾光臣却不敢再把指挥部建在显目的位置，在支那人的空军威胁下，连指挥部都毫无安全感。

    为此，神尾光臣让人把指挥部挖在了地下。

    潍坊日军也很快把伤亡结果统计了出来，结果却让神尾光臣面色铁青，驻扎在潍坊的三万日军竟然被炸死了六千三百多人，同时还被炸伤了八千多人，三分之一都是重伤。战斗减员达到了恐怖了一万两千余人。

    基本上这次轰炸，让他们在潍坊的兵力减员了将近一半，同时囤积在潍坊的作战物资也被炸毁了百分之九十，基本上难以进行作战。

    就在这时，从日本陆军本部传来电文，措辞严厉的责问神尾光臣，并让他马上上报具体损失。

    日本陆军之所以让神尾光臣率领的十六师团登陆山东，主要是因为神尾光臣之前是一个长期在山东走动的间谍，神尾光臣不仅了解山东地形，也各港口的深度都测量过，对山东非常了解。

    没想成，刚登陆没几天，就被华东空军给轰炸了。

    神尾光臣接到电文，乖乖的把损失上报了上去，并建议陆军本部，继续增援山东，支那人来势凶猛并请求陆军部，让他暂时后撤。

    日本陆军部很快回复了神尾光臣，允许他后撤，并告诉他，陆军部将会调集第一师团支援山东战场。

    ……

    10月7日下午，夏钧签署了参谋部提交上来的作战计划。

    诸城的八个师在下午两点开始继续前进，他们接到命令，第一军、第二军闪击潍坊。

    经过空军的轰炸，潍坊的日军基本上失去了战斗力，虽然亚洲军队与欧洲军队不同，欧洲军队减员40就无法继续作战了，因为他们的后勤人员不负责作战。但亚洲军队甚至可以战至最后一人，不过潍坊日军损失如此巨大，战斗力定然是持续下降的。

    按照参谋部的作战计划，以两个军的力量，闪击潍坊后继续进攻莱州一线的日军，以最快速度解决登陆山东的日军。

    这是本土作战，虽然有极大的优势，然而战争一持久，损失也是异常惨烈的，能尽快结束就尽快结束。

    因此夏钧批准了这个计划。

    后勤上则没有任何问题，华东自治政府在与日军宣战时，已经调集了一万五千辆卡车，很多企业的卡车都被抽调了，这让华东自治七省的商业受到了一定的干扰。

    不然很快在宁德、厦门、福州、杭州、宁波等港口就运来了大批卡车，这些卡车总数加在一起，达到了五万辆。

    一辆载重量为十吨的卡车只需两百点积分，夏钧现在是大款，手上积分已经积累到了二十六的恐怖程度，五万辆卡车也仅花费一千万点积分，简直是九牛一毛。

    第一次世界大战爆发，华东自治七省的铁路网还不完善，对卡车的需求量就大大增加了，汽车制造厂每个月现在只能生产三千辆卡车而已。

    作战物资首先是从铁路运到连云港车站，然后再从连云港车站用卡车运往前线。连云港的车站是陇海铁路的末端，此时已经与华东铁路网相连。

    一万五千辆卡车，一次就能运载十五万吨作战物资，而把这些物资运到各作战单位，则是陆军的补给车队的事情，这个补给车队的卡车数量也达到了八千多辆。

    在作战物资方面，子弹夏钧可积累了N多，兑换平台上每个月会到达五千万发廉价子弹，此次夏钧一口气兑换了五亿发子弹，只花掉五百万点积分。炮弹、航弹这些也没多少库存，夏钧花费了五千万积分，兑换了大量的炮弹和航弹。

    这些作战物资全部从各港口运来，然后从港口的铁路网运往连云港。因为补给运输能力宽裕，后勤甚至往前线运送了大量的水果罐头。

    9月7日傍晚时分。

    第一军、第二军经过三个小时的行军，一路歼灭十数个小股日军，闪电般的直插潍坊。随后立即摆出进攻阵形，榴弹炮师07旅首先向潍坊发起了炮击。

    随后第一军向前发起进攻，不过他们轻而易举就攻下了日军阵地，这时他们才发现，日军主力已经撤退。

    指挥部马上下达了追击命令。

    ……

    诸城指挥部

    “报告委员长，日军撤退了。”刘文洪连忙将情报交到夏钧手上，夏钧皱眉说道：“撤退了？”

    “是的，他们很可能是想撤退到莱州一线与那里的日军汇合。”刘文洪猜测道。

    “嗯很可能是这样，首先莱州有山，地形比较适合防守，另外莱州靠海，日军可以得到海军的炮火支援。”陈轩宇指着地图说道。

    夏钧看了地图半响，眼中冒出精光，说道：“这是重创日本海军的机会马上命令大连和连云港的潜艇部队前往胶州湾寻找日军军舰，不要打草惊蛇，随时等待攻击命令。”

    “是。”

    “让第一军和第二军以最快速度咬上潍坊撤退日军，并将其消灭。推进到沙河镇后立即修建临时机场。”

    “是。”

    “让轰炸机部队挂上鱼雷和重磅航弹，随时准备转移。”

    众人很快明白了委员长的意图，委员长显然是想使用轰炸机和潜艇对日军海军进行铺天盖地的打击。

    ……

    星夜，大地朦朦胧胧，透露出一丝神秘感。

    第一军和第二军得到指挥部命令，立即沿着铁路线向前追击。潍坊的火车站已经被炸毁了，日军是步行撤退。

    很快日军就被第一军和第二军咬上。

    神尾光臣带着两万四千多名日军一路撤退，侦查兵很快就发现了后面追来的华东军，神尾光臣毫不犹豫，马上命令抛炸毁一切重装备并丢弃伤员，轻装加快撤退速度。

    天上不时有飞机飞来，这些飞机丢下照明弹后，又继续在天上盘旋，往可以的地点继续丢照明弹。

    夜晚并非是漆黑一片，借助星光依旧能隐约看清楚地面的情况，不过看得并不真切，很快天上的侦察机就发现了正在撤退的日军。

    不过夜晚毕竟是夜晚，随着日军炸毁了重装备，并丢弃了伤员，很快就消失在了野地之中。

    神尾光臣很狡猾，他意识到就算是轻装行军，也不太可能跑得华东军，于是不再往东面撤退，而是往东南方逃窜。

    第一军和第二军失去了目标，只在野地里发现了大概四千名日军伤员，只好上报指挥部请示下一步的行动。

    ……

    “追没了？”夏钧大半夜被叫醒，听到了一个让他很郁闷的消息，小日本还真能跑，打都不打就跑了。

    神尾光臣自然得跑，自他意识到他们没有空军优势有，并且在兵力劣势的情况下，跑是唯一的办法，这样起码能保存实力。

    夏钧调整了一下心态，继续问道：“在哪里追丢的？”

    “委员长，是在昌邑一带。”

    “昌邑。”夏钧看了看地图，刘文洪拿出圆规，在地图上画了个圈，说道：“以日军炸毁重装备的地点为中心，假设日军是以每日一百公里的速度逃窜，那么他们在明天只内跑不出这个圈。”

    ――――――――

    第一更到

第一百一十一章：疯狂追杀

    第一百一十一章：疯狂追杀（求订阅）

    这个圈画得有点大，一天行军一百公里，还是徒步

    日军显然做不到这么快，每天80公里应该是可能的，因为很多资料里， 70公里是日军徒步行军最大速度了。

    不过一百公里的速度也不能说完全不可能，毕竟日军连重装备都丢光光了，在逃命之下，必然会跑得很快。

    “日军的逃跑方向来说，他们往西、南、北都不太现实，这样基本等于是自找死路，那么他们可能逃窜的方向就是东、东南这几个方向，他们的目的地也不太确定，他们即可以到莱州一线与其他日军汇合，也可以直接跑到龙口或者烟台去。”刘文洪分析了一遍，然后建议道：“我们可以让第一军、第二军同样保持前进，第一军按照原先路线，推进到莱州一线，第二军则往东南防线继续进军，只要等天一亮，那么我们很快就能找到日军的所在地点。”

    “没错，山东是我们中国的地盘，日军等天亮想要掩藏就不是那么容易了。”其他参谋人员也纷纷赞同道。

    “嗯那就这样执行。”夏钧同意道。

    ……

    翌日佛晓，华东空军的侦察机全部出动，开始在地图上的那个圆圈里进行搜索，同时侦察兵也分散到了各个地区进行侦查。

    早上六点三十左右，连夜赶往平度的侦察兵在平度发现了日军的踪迹。

    指挥部收到这个消息，马上让侦察机在平度地区进行重点侦查。

    平度就在莱州以南，距离只有四十五公里左右，中间有一个小山区，如果让日军窜入山区，那就难抓了。

    不过也正是因为这个山区的原因，第二军正好就堵在山区以南，而第一军经过一个晚上的行军，则堵在莱州一线，与日军形成对峙。

    日军在莱州一线挖掘了堑壕，显然是想以此地做为坚守。

    平度的侦察机骤增，很快在众多侦察机的侦察下，在平度以西十二公里的地区发现了正在行军的两万日军。

    神尾光臣带着两万日军差不多逃窜到平度，佛晓时还一阵侥幸，以为已经摆脱了支那人的追击。

    然而没多久，华东军的侦察机再次出现在了他们上空，这让神尾光臣不由皱起眉头，这些飞机真是太讨厌了，跟苍蝇一样没完没了。

    不过神尾光臣并不认为这能威胁到他，很快他就可能窜入平度以北的山区了，作为在山东当过间谍的他，对山东的地形那是非常了解的，甚至比中国人还了解山东地形。

    就在此时，轰炸机编队正在飞速往这两万日军飞来。

    很多飞行员有些郁闷，昨天指挥部还让他们挂上鱼雷和重磅航弹，一大清早却让他们卸下来，继续把普通航弹装上去。

    不过让他们兴奋的是，任务又来了。

    7点15分，蚊子般的声音再次在逃窜中的日军耳边响起，听到这个声音，很多日军都往天空望了望，不过更多日军则是无动于衷，在他们想来，这应该是支那人的侦察机。

    然而，很快许多日军士兵就听出了异常，因为轰鸣声越来越大，响极了昨日潍坊被轰炸的前兆。

    果然，一些日军军官拿着望远镜往后面的天空一看，马上惊恐的大叫了起来，因为他们又看到了那黑压压的轰炸机群。

    “散开，快散开”神尾光臣立即大喊道，此时日军正行到开阔地带，根本没有隐藏的场所，只能尽量分散，以减少损失。

    两万日军如同无头苍蝇一般在野地里乱跑，轰炸机群转眼即到，航弹从飞机上一颗颗的丢了下去。

    轰轰轰轰……

    爆炸声不绝于耳，硝烟在地面上升起，地面被炸得猛烈颤动，许多日军都被吞没在了爆炸区域。

    第一批轰炸机大概一百多架，以重锤Ⅱ为主，扔下的炸弹只有一百多吨。当场被炸死的日军只有一千多人，但被炸伤的却有三千多人。

    当这批轰炸机丢完炸弹返回后，神尾光臣马上集结部队，继续加快行军速度。那些走不动的，神尾光臣也已经没有心思去管了，如同昨夜一般，直接抛弃在野地里任由他们自生自灭。

    经过一夜行军的日军已经非常疲惫了，但他们不得不加快速度。

    很多日军士兵开始抱怨神尾光臣为什么要跑，在潍坊与支那人决一死战不好吗？大日本帝国陆军是不败的。

    现在好了，重装备没有了，还被支那人的轰炸机追杀，直接失去了与支那人决战的能力，现在只能跑了。

    就当日军继续集结不到十分钟，天边突然又响起了柴油机的轰鸣声，由于柴油机工作方式粗暴，声音比汽油机大得多。

    行军中的日军没得安生，不过分散速度比上次明显快了许多。

    这次来的是真正的轰炸机群，四百架重锤Ⅲ呼啸而来，很快就飞到了日军头顶，炸弹如同飞泻的流水一般丢了下去。

    日军再次被炸得鸡飞狗跳，一些日军在野地里狂奔，一些则认命的趴在地上，这些飞在天上的怪物让所有日军士兵都深感无力。

    远处一群农民此时正目瞪口呆，他们看到一群怪鸟飞在天上，接着对地上那些日军丢下了许多蛋蛋，这些蛋蛋一丢下去，马上就炸开了，炸得地面摇得让他们有种站不稳的感觉，那些小东洋被炸得倒下一大片，甚至能看到一些肢体被炸得在半空乱飞。

    这些农民连忙把锄头一扔，惊慌失措的往远处一路狂奔，这地方太危险了，还是赶紧躲回家吧

    当轰炸机群飞走，神尾光臣这老家伙运气实在是好，到现在还没被炸死，而且任何小伤都没有。

    神尾光臣再次把部队集结了起来，让下面一清点，发现又被炸死了一千五百多人，被炸伤的则少了很多，只有两千多人，因为很多日军趴在了地上，没有被弹片所伤。

    这让神尾光臣神情阴暗，当他们再次上路，部都队已经减员到了一万五千多人。

    再次开始行军的日军变得很谨慎，他们排列成一条长龙，若是发现轰炸机群再次到来，马上可以向左右进行分散。

    再次前进的日军，不时有伤员坚持不住而落在后面，没与人去搀扶他们，所有人都很累，除了那些骑着马的日军军官，然而那些军官却是不会把马匹让出来的。

    刚走了十分钟的日军，后面又响起了发动机的轰鸣声。

    日军如同惊弓之鸟，很多士兵又慌乱了起来，迅速朝着两边分散。

    不过很快的，日军就镇定了下来。

    来的不是轰炸机群，而是十架侦察机。

    不过这次这些侦察机很奇怪，这十架侦察机分成两队，排成一个平行线，然后飞临日军上空，沿着他们的长龙一路飞行。

    这十架侦察机很快就掠了过去，一些日军甚至拿起步枪对着天上的侦察机进行射击，不过这些侦察机飞得比较高，屁事没一个的就返航了。

    往常这些侦察机一般不会这么飞，为什么突然做出这么一个奇怪的举动，神尾光臣和那些日军军官都感觉莫名其妙。

    有些日军军官猜测，可能是支那人在估算他们的兵力。

    这个猜测引起了普遍的认同。

    然而没几分钟，后面又来了十架飞机，这十架飞机比较奇怪，是一种双翼飞机，外面包裹着一层金属。

    同样如同之前的侦察机一般，五架飞机一排，两排形成一个平行线。

    这次日军不怕了，很多日军士兵根本不理会那十架飞机，而是继续埋头赶路。

    然而这十架奇怪的飞机飞到日军尾巴处的时候，突然直接压低，从天上俯冲下来。

    两排飞机形成一个平行线，把行军中的日军夹在中间。

    “哒哒哒哒哒……”

    机枪的声音从骤然响了起来，只见那十架飞机突然开火，被两排飞机夹在中间的‘长龙’中的日军士兵骤然间被扫倒。

    飞机沿着日军形成的那条长龙一路往前飞，飞机上的机枪持续开火。掠过之处，日军非死即伤

    那十架飞机，正是容克强击机

    外面包了一层铝制金属，飞机两侧各装有一挺机枪，可进行低空强击任务。

    后面的日军突然被机枪袭击，前面的日军根本没反应过来，那飞机就飞到了边，马上被机枪扫倒。

    这十架容克强击机飞得很低，只有二十几米高。

    上面的机枪射手疯狂的对着下面日军进行扫射，哪里人多就往哪里扫，人少的地方只是几个点射。

    出来执行一次任务可不容易，子弹就那么多，自然要追求最大杀伤，反正下面的日军也没有什么防空手段，时间也不紧迫。

    十架容克强击机飞过，在机枪的声响中，下面的日军惨死一片，往后看去，后面路上横七竖八的倒着一地的尸体。

    这仅仅是一瞬间的时间，飞机的速度太快了。

    前面的日军终于发现了问题，惊恐的四处分散。

    前面的日军一分散，那十架容克强击机也改变了阵形，开始各自单独行动。哪里人多就往哪里飞，飞到哪里子弹就扫到哪里，两侧的机枪都在开火。

    飞机上的射手疯狂了，打起十二分精神，对着下面的日军一阵猛扫。

    日军被搅得一片大乱，二十挺机枪的打击之下，下面的日军惊恐的四处奔逃，这简直是噩梦般的路途

    ――――――

    第二更到呼唤月票

第一百一十二章：歼灭

    第一百一十二章：歼灭

    “机长，我们没子弹了。”机枪手对着下面一阵疯狂扫射后，子弹用光了。

    “那我们返航吧”

    十架强击机中，陆续有飞机射光子弹后返航，下面的日军已经横尸遍野，当十架容克强击机飞走后，这些日军这才慌忙从野地中站了起来，再次集结成一条长龙。

    神尾光臣已经没有再去清点伤亡了，他目测了一下，起码死伤了两三千人。此时他已经顾不得那么多了，只能继续要求部队加快行军。

    然而神尾光臣想不到的是，他们正在往第二军所在的方向迎头撞去。

    早上8点整，正当神尾光臣快行到平度以北山区的时候，前面突然出现了一阵烟尘，只见前方出现了一个庞大的车队。

    华东军正在野地中向日军挺近

    “长官，我们被包围了。”一个日本军官嘶声对神尾光臣喊道，“两侧和后方都出现了支那人。”

    “啊”神尾光臣仰天大吼一声，心中那个恨啊

    早知如此，在潍坊与支那人决一死战，也好过当前这样的局面。

    “长官，怎么办？”

    “唯有一战，诸君，为天皇效忠吧”神尾光臣抽出了倭刀，向前一指，“为天皇而战”

    然而就在神尾光臣刚喊出口号，天边就响起了密集的炮弹声，炮弹如同雨点般的朝他们所在的区域打了过来。

    第二军四个师早以在此布下了口袋，日军一钻进来，马上陷入了第二军的三面包围之中。

    丢弃了重装备，又没有堑壕的日军就如同一只被剥光的皮毛的白羊，第二军的榴弹炮、速射炮、迫击炮陆续向野地中的日军开火。

    轰轰轰轰……

    炮弹如同雨点一般的从天上掉下来，日军被密集的炮弹打得死伤一片。

    第二军的榴弹炮旅玩命般的往日军一通猛打，丝毫没有节省炮弹的意思，不过相比之下，每个步兵排的60mm迫击炮则更加疯狂，以每分钟二十五发以上的速度向日军倾泻炮弹。

    每个排都有一门迫击炮，迫击炮被命名为12式迫击炮，虽然21公斤的重量还是重了一些，但在这个年代却是最先进的，而且也比步兵炮轻得多，这个年代的英法德都在用笨重的步兵炮。

    不仅笨重，而且射速低。

    野地里的日军被这铺天盖地的炮火直接打蒙了，当炮火过后，华东军从四面八方扑了上来。

    一万三千多名日军被五万多的第二军包围，不管是装备、体力、士气上都是处于绝对的下风，很快这一万三千名日军就被第二军分割成了十几个小块，并快速的被华东第二军所歼灭。

    神尾光臣在喊完口号不久，就被迫击炮弹当场炸死了。

    这场歼灭战持续了大概两个小时就结束了，一排排日军举起双手被押了下去，但投降的日哦均并不是太多，只有两千多，其他的则被就地打死打伤。

    面对一地的尸体和伤员，华东军显得很谨慎。他们按照步兵手册里所教的那样，成群的对进行战场打扫，一些士兵负责注意四周的情况，一旦有倒下的日军伤兵想要放冷枪，马上将冲锋枪和轻机枪的子弹扫过去再说。

    而其他士兵，则负责打扫战场。

    “长官，那些伤兵怎么办？”第二军参谋对第二军军长林成贵请示道，林成贵这个第二军军长是临时的，虽然他没什么文化，但学习了四年下来，文化方面的不足也得到了极大的改善，起码在战术问题上不会犯下什么错误。

    林成贵为人淳厚，夏钧对于这个老部下是非常器重的。再说作为军长，有一群参谋辅助，只要这些参谋不是吃干饭的，林成贵的指挥也不会出什么问题。

    “还能怎么办，出于人道主义精神，我们应该尽快终结他们的痛苦。”林成贵抽着烟回答道。

    “啊~哦”

    参谋人员很快明白了林成贵的意思，所谓人道主义精神，只是不想浪费药品罢了，虽然药品要多少有多少，但带着一群日军伤兵也让林成贵感觉麻烦。

    第二军在平度以北快速打扫战场，将日军的尸体掩埋到了平度的一个阴沟里，又处决了那些伤员，一起扔进了阴沟。

    这一细节后世被曝光出来，那时候中国解释说，当时第二军军长林成贵的命令是以人道主义精神去结束日军伤兵的痛苦，但下面某些军人错误理解了这一命令，才导致了这样的结果发生。

    第二军解决了平度的日军，很快便北上与第一军汇合。

    此时第一军正在与莱州一线的日军对峙，根据侦察机的报告，在莱州湾内发现了十余艘日军大型军舰。这让第一军不得不远离海岸线十公里之外，否则一旦进入那个区域，就有可能被日军军舰炮击。

    ……

    9月8日，下午，一大对的物品被送到了诸城。

    这些都是从被剿灭的日军身上缴获的军刀、枪械以及一些个人物品，同时还有一的堆日军军官的尸体。

    华东军将这些战利品整齐的摆放在地上，接着上百名中外记者涌入了这一区域，拿起照相机一阵狂拍。

    第十六师团最高指挥官神尾光臣的尸体成了记者们拍摄的重点对象，不过神尾光臣已经被炸地面目全非，脸上一片血渍，只能从他的军服上判断出，他的身份是第十六师团最高指挥官。

    华东军取得如此巨大的胜利，出乎了所有中外记者的预料，根据华东军一位参谋人员的透露，这次歼灭日军总数达到三万余人，而华东军自身伤亡极少，阵亡人员还不上百。

    那位不愿意透露姓名的参谋人员的透露，让所有人为之震惊。

    与此同时，诸城指挥部内，夏钧和参谋部人员正在调动着潜艇和轰炸机编队，准备对日军的军舰进行轰炸。

    诸城的轰炸机编队挂上了鱼雷和重磅炸弹，陆续飞往沙河镇临时机场。驻守在大连和连云港的潜艇部队也已经在胶州湾集结成功，总共集结了二十六艘VIIB型潜艇，这些潜艇正潜伏在日军军舰三公里外的水下，随时等候作战命令。

    “预计补给车队两个小时后就会到达沙河镇临时机场，一切准备就绪的话，轰炸机编队可以对日军军舰进行两轮轰炸。”

    参谋部经过精密计算，以日军军舰每小时20节的逃离速度计算，轰炸机编队从沙河镇临时机场起飞，对日军军舰进行轰炸，返航后再起飞，还能赶上日军军舰对其进行第二次轰炸。

    不过前提是装弹速度要快。

    “轰炸计划起码要等带一天之后才能准备完毕。”参谋部得出结论。

    “那就等上一天。”夏钧点头说道，“让潜艇部队不要冒头，以免打草惊蛇。”

    ……

    华东自治政府与日本政府的互相宣战，引发了国内外的普遍关注，不过就西方国家还是把主要的目光放在欧洲战场。

    欧洲战场上，德军和英法联军正打得热火朝天，德国已经快逼近巴黎了。

    九月八日，从山东战场的记者传回了华东军的捷报。

    华东军经过两天的围追堵截，于九月八日上午于平度消灭一万五千名日军，加上之前所歼灭的日军，已经达到了惊人的三万，而且自身损伤很少。

    三万人对于欧洲战场来说并不算什么，但华东军这个新生的军队，竟然在战场上打败了日军陆军，这才是让人们感觉到不可思议的。

    而在中国，华东军胜利的消息传来，各省马上沸腾了。华东自治政府的威望再次提高，达到了一个让中央都无法相比的程度。

    各省军阀也没有想到，局势会演变成这样。

    袁世凯听闻华东军在山东战场大胜日军，第一个反应就是怀疑，然而看了报纸却不得不信。

    华东军的确在战场上缴获了大批日军装备，日军军官的尸体一排排的照片都刊登在了报纸上。

    毫无疑问，华东军的确取得了一场大胜。

    袁世凯不由犹豫起来，中央政府中立，反而让地方政府去和日本作战，这十分有损中央威信。

    不过很快袁世凯就把向日本宣战的想法抛诸脑后，因为日本方面传来消息，他们将派遣第一师团支援山东战场。

    第一师团到达山东，日军的数量将提升到了十二万人，与华东军的兵力基本上持平。

    华东军之前的胜利，很可能只是走了狗屎运而已，现在日本真正上心要打这场战争，他们可是有十几个师团的兵力啊

    在这样的情况下，华东军想赢得战争基本上是不可能的。

    说不定华东军还要受到重创

    这也是袁世凯所愿意看到的，对于北洋政府来说，这是一个绝好的机会。如果华东自治政府的实力被削弱，对中央来说是一个很好的机遇，可以让中央扭转当前的不利地位。

    以此同时，日本政府可谓是暴跳如雷。

    神尾光臣成了日本政府上下唾弃的对象，在日本政府看来，他们的陆军并没有败，而是空军败了。

    同时也是因为神尾光臣那傻蛋临阵脱逃，才导致了三万兵力被支那人所歼灭。

    大日本帝国陆军不能败

    如果大日本帝国陆军再败，日本在国际上的地位将一落千丈。

    为此，日本政府不仅公开派遣了第一师团支援山东，同时还派遣了第二师团支援山东。

    ――――――

    第一更到

    兄弟们有月票吗，就差几票就赶超前几名了

第一百一十三章：轰炸在即

    第一百一十三章：轰炸在即

    日本陆军部增援山东战场两个师团，兵力也就达到了恐怖的十七万人，这十七万人并非全部都是战斗人员，其中有五万多人是属于那种工兵、后勤人员，这些人员也是可以作战的，毕竟亚洲军队与欧洲军队不同。

    亚洲军队，不管是后勤人员还是什么，反正上了战场，真的要坚持作战，这些后勤人员也是得上的。

    相比之下，华东军的后勤人员就多了，基本上是一比一的程度。

    双方的兵力比较起来，日军的正面作战人员依旧比华东军来得多，不过诸城指挥部内，夏钧并一群参谋都不知道这个情况，只知道日军要增援一个师团，而非是两个师团。

    双方的兵力开始在莱州一线集结，并形成对峙的局面。

    华东军在日本海军未离开莱州湾之前是不会发起进攻的，毕竟那样要挨炮弹，损失可能会很大。

    因此华东军并未对莱州一线的日军发起进攻，而是用榴弹炮和速射炮对日军防线进行狂轰滥炸。

    日军在莱州一线挖起了堑壕，但他们的大炮大部分都在潍坊时损失掉了，因此日军只能被动挨炮弹。

    同时华东军比较谨慎，一直离海岸线有十公里之远的距离，日军军舰的大炮只是勉强能够打到一点边角。

    华东军的炮弹还是能取得一些效果的，但日军躲在堑壕里，所以效果不是太大。

    与此同时，华东军也开始在莱州一线挖掘堑壕，毕竟停着也没事干，挖点堑壕总的比较保险一些。

    不仅日军输不起，这场战争中国也输不起。

    因此夏钧在指挥上显得比较谨慎，虽然莱州一线的日军数量只有四万多，但并未发动进攻。

    莱州湾的日本军舰则是越聚越多，以日本海军想来，他们的军舰只要够多，就能防御潜艇的攻击。

    毕竟这么多的军舰，一发现潜艇的位置，炮弹丢下去，肯定能够把潜艇炸沉。

    这的确是个不错的防御办法，潜艇去硬碰这种大规模的主力海军部队，很明显是吃力不讨好。

    不弱日军却忽略了华东空军可能对他们的袭击。

    日本上下对于轰炸概念还是不怎么强，同时也只是把轰炸定义为陆上的轰炸，而非是海上的轰炸。

    日本将他们新造好的扶桑号、比焙哦嫉骼戳耍扶桑号是战列舰，是新造的扶桑级，属于日本最先进的战列舰。

    比焙旁蚴墙鸶占堆惭蠼，同样是日本最先进的巡洋舰。

    除了这两艘刚下水的，还有第三舰队海军，第三舰队旗舰u号，及松u号、磨号、和泉号，千代田号，秋津洲号、高雄号，筑紫号，B海号，摩耶号，宇治号。

    这些是大型军舰，同时还有一堆的鱼雷艇和驱逐舰，主要用于反潜用，这些小型舰艇到处游弋搜索潜艇。

    不过华东海军二十六艘潜艇已经在水下行使状态潜伏到了日本海军附近，随时可以进行发难。

    只是因为要换气的缘故，所以并未长时间潜伏，潜伏了大半天发现指挥部没有命令，便开到十几公里外换气去了。

    潜艇部队在9月8日下午时收到命令，让他们在九日下午一点整，潜伏到日本军舰周围准备行动。

    华东空军的轰炸机基本上全都转移到沙河临时机场去了，机场人员也跟了过去，鱼雷、航弹也都运到沙河镇了，机场内开始忙碌的准备明日的轰炸。

    机场成为了战略重地，华东特种部队被夏钧调到了沙河镇机场，负责保护机场的任务，同时机场四周拉起了八公里远的警戒线，任何生人勿近。

    华东特种部队的士兵接到命令郁闷得要命，他们还以为与日本作战，会有渗透敌后的任务接到，想不到一来就是看机场。

    夏钧暂时不想派出华东特种部队，毕竟这是正规战争，而且还是本土作战，敌后渗透最好是慎重进行。

    军队在异国作战都有一个特点，那就是如果遭到敌国平民的骚扰，他们就会动起屠刀，德国和日本都是如此。

    夏钧完全有能力正面战胜小日本，所以敌后渗透并未去进行。

    王成带着一群特种兵，开始了看机场的任务。

    虽然任务看起来不大，但王成却是非常的认真，夏钧和他打过招呼了，要是出了妖蛾子，让他去后勤部队报道。

    机场此时是重中之重，任何闪失都是不能出现的。

    华东军忙碌的准备着轰炸日本海军军舰时，日本着忙着动员士兵，输送兵员、作战物资，同样异常忙碌。

    让日本陆军部欣慰的是，目前局势算是稳定了下来，大日本帝国与支那人在莱州一线对峙，这对大日本帝国陆军来说是大大滴有利的，毕竟现在兵力上处于下风。

    华东军的炮火显然出乎了日本陆军部的意料，此时若是华东军发起进攻，日军基本上守不住莱州一线的阵地。

    所以暂时的对峙是日本政府所乐意看到的。

    他们正在以最快速度调集兵力，只要兵力一调集，大日本帝国便可以转被动为主动，向支那人发起凌厉的进攻，让支那人明白，什么才是世界第一陆军。

    虽然夏钧没有进行敌后骚扰，但敌后渗透也是有的，主要以侦查为主。

    华东军的侦察兵很快在龙口发现了异常，日军正在大规模的调集兵力支援山东战场，而且不仅是日军第一师团，侦察兵还看到了日军第二师团的标志。

    这一情况马上引起了指挥部的重视，参谋人员马上进行了估算，结果发现日军新增两个师团之后，兵力将增加到十七万人。

    而华东军的兵力，只有八个师，也就是十一万人，看上去基本与日军持平。同时华东军后面还有十万民兵在保护交通线和后勤部队，同时后勤部队还有近八万人，光是卡车司机就抽调了两万多。

    “保守起见，我们最好再调几个生产兵团过来，以保持兵力上的优势。”陈轩宇对夏钧建议道。

    目前华东军在东北布置了四个生产兵团，而在华东自治七省境内，还有五个建立快一年的生产兵团。

    这五个生产兵团已经初具战斗力，在装备上也不比正规军来得差。

    “那就再抽调三个生产兵团过来，组成预备军。”夏钧想了想直截了当的说道，三个生产兵团抽调过来做预备队，这样一来，华东军的兵力就很宽裕了，不像当前还得从第二军里六下一个生产兵团做预备队。

    一个师做预备队还是少了一些。

    这三个生产兵团抽调到前线，第一军和第二军都可以投入战场，而第预备军的三个生产兵团坐镇后方，以应对随时可能出现的情况。

    夏钧并未得意忘形，如果乱搞，就算是华东军的装备再好，也有可能出大问题，到时候就不得不买更先进的武器投入战场了，这些新武器又有些说不过去。

    就在山东战场打得火热的时候，夏钧也在偷偷的兑换子弹、炮弹、炸弹等作战物资，等同是在作弊了。

    当然，作弊也是要有技术性的。

    这些作战物资是从各港口运来的，目前华东军占据了潍坊，工兵很快将铁路修通，所以这些物资可以直接走铁路线，从京浦铁路转入胶济铁路，直接运到前线去。

    与此同时，华东军还在组建新的炮兵部队，华东军之前已经建了个05炮兵师，不过05炮兵师和04炮兵师是合在一起训练的，因为他们没炮。

    不过火炮也陆续从港口运来了，一个师需要324门105mm口径榴弹炮，全从港口上运来了，夏钧手上积分多得是，不在乎这点炮。

    同时夏钧还买了一个师的速射炮，让军部在后方再组建一个速射炮营。

    这些火炮加在一起，已经达到了1134门。另外三个职业步兵师和七个生产兵团的60mm迫击炮总数也达到了1620门。

    不过更的口径的迫击炮就没有了，建安军工厂是生产出了几种更大口径的迫击炮，但显然炮钢不过关，口径一大就太重了，这么重的东西，不符合华东陆军的快速行军理念，所以没有装备部队。

    夏钧已经想好了，等这次世界大战打完，马上把炮钢问题解决掉，到时候把迫击炮问题解决清楚。

    不过就当前而言，600mm口径的迫击炮已经是最先进的了，虽然没有大口径臼炮的威力，但迫击炮本身就是步兵携带的武器，德国那种‘大塔贝尔’对于华东军来说就太夸张了一些。

    ……

    9月9日清晨，夏钧到达了沙河镇，华东军的作战指挥部也搬迁到了沙河镇，距离前线仅二十公里。

    这个距离已经很安全了，毕竟小日本的大炮打不到这么远，何况华东军的大炮也不是吃素的。

    沙河镇临时机场已经在日夜不停的施工中扩大了数倍，轰炸日本军舰最主要的问题就是机场太小，而且不可能及时的给每一架返回的飞机装弹。

    不过机场扩大，及人员增多后，这些问题都不再是问题了。

    指挥部将这场行动命名为‘雷霆行动’，预定在今日下午一点进行，轰炸机编队已经全部挂上了鱼雷和重磅航弹。

    重锤Ⅱ的载弹量刚好可以挂一枚533mm口径鱼雷，裸弹大概也就900公斤，还可以带一个200公斤的航弹。

    重锤Ⅲ则悉数挂重磅航弹。

    所有知晓这个计划的人员，随着时间的迫近，都在不时的看着手表，他们已经有些迫不及待了

    ――――

    第二更到求月票

第一百一十四章：疯狂轰炸

    第一百一十四章：疯狂轰炸

    莱州湾

    十几艘日军大军舰正无所事事的游弋着，不时得对远处开上一炮，虽然打不到人，但起码能吓唬吓唬那些支那猪。

    日本海军内部的仇华情绪是最强烈的，谁让日本海军被华东海军用潜艇阴了，仇华情绪若不高涨那才叫意外。

    日本国内同样如此，仇华情绪一天天的高涨，此次对华东军的战争，日本民众普遍支持，许多日本民众高喊着打倒中国的口号，为响应日本政府发动的战争，纷纷购买了日本政府发行的战争债券，为日本陆军提供助力。

    舰船上的日军一边看着远处调笑着，一边又不时往海面扫视，眼中透露着一丝丝轻而易见的恐惧。

    谁都不知道那些潜艇什么时候会冒出来，对于潜艇他们并不陌生，日本海军同样有潜艇，是吕级潜艇，比较落后。

    一些日本水兵甚至因此精神失常，已经有不下十几个被送回本土的精神病医院疗养了，对于那些心理承受能力差的日本水兵来说，出海是让人感觉恐惧的。

    这几天，已经有日本水兵看到潜艇的影子，这让日本第三舰队上下处于一种精神极度紧绷的状态。

    9日1点10分左右，正不时注视着水面的日本水兵，耳边突然听见了隐约的轰鸣声，这让许多人感觉到困惑。

    ……

    沙河机场，一架接一架的轰炸机从跑到上飞向天空，组成一个庞大的轰炸机编队，朝着莱州湾飞驰而去。

    郑成涛作为空军副司令，这次亲自上阵，驾驶着一架雄鹰Ⅲ侦察机飞在最前面。

    莱州湾离沙河镇及产很近，只有十五公里左右，这么短的距离，不用十分钟就能飞到，庞大的轰炸机编队分成了五波起飞。

    除了轰炸机，还有三十多架雄鹰Ⅲ侦察机，更兼具战斗机的空中格斗能力，主要任务就是在日军军舰逃跑时对日军军舰进行追踪，为第二次起飞的轰炸机指引目标。

    五波轰炸机，每波上百架，朝着莱州湾的日军第三舰队呼啸而去。

    莱州湾的日军第三舰队根本就没意识到危险，虽然日本有遭到过轰炸，但潍坊日军已经被全歼，日本对于轰炸这个概念还是不太了解。

    日本海军更是没有应对轰炸的任何经验，当他们听到耳边传来的发动机轰鸣时，还不太清楚危险正在快速的靠近。

    “好多飞机啊”一个日本水兵站在甲板上，看着远处飞来的一群黑点，发出了一声惊叹声。

    第一波轰炸机群飞到日军第三舰队不远处，开始放慢速度。

    郑成涛驾驶的雄鹰Ⅲ侦察机突然一个俯冲，朝着下方的日本第三舰队冲了下去，郑成涛第一眼就看到了海面上最大的扶桑号战列舰，马上控制着飞机飞到了扶桑号的上空，然后一个拉升。

    扶桑号上的日本水兵有些不知所云。

    然而郑成涛刚做完这个举动，在天空盘旋的轰炸机编队集体向下俯冲，俯冲角度并不是很大，毕竟这些轰炸机不是专业的俯冲轰炸机。

    轰炸机编队的飞行高度从上千米直接压低到一百多米高，然后朝着扶桑号冲去。

    在海面上做低空飞行是危险的，很容易一个疏忽就栽进海里去，不过海面上有日军军舰作为参照物，这种情况基本上不可能发生。

    一大群飞机俯冲下来，扶桑号的舰长终于意识到了不对，然而还没等扶桑号移动，已经有轰炸机飞到了扶桑号的头上，一颗533mm鱼雷裸弹就从飞机上丢了下来。

    这颗鱼雷正中舰桥

    随着轰的一声巨响，扶桑号的舰桥上出现了一个小黑红色的蘑菇云，黑色是浓烟，红色是火光。

    整个舰桥霎那间就被炸得面目全非，里面的日军指挥官当场毙命。

    紧接而来的，则是后继轰炸机的狂轰滥炸。

    这些轰炸机分为十架一个小组，一个轰炸机编队为十个小组。

    第一小组从扶桑号头上飞过，鱼雷、重磅航弹朝着扶桑号倾泻而下，虽然很多扔进了海里，但依旧有许多鱼雷和重磅航弹命中了扶桑号。

    扶桑号上很快变成了一片火海，郑成涛在远处看着，用对讲机命令道：“02小队继续轰炸目标，其他小队自由选择轰炸目标。”

    轰炸效果出乎意料，用十个小队去轰炸一艘军舰显然不太划算。

    扶桑号彻底混乱了，甲板、舰桥、炮塔悉数中弹，被炸得一塌糊涂，整艘军舰马上失去了指挥。

    扶桑号已经跑不了了

    02小队接踵而至，鱼雷和重磅榜单纷纷丢到了扶桑号身上，扶桑号再次被十几枚大小炸弹和一枚鱼雷命中。

    整个舰船燃起了熊熊烈火，停在海面上一动不动。

    其他日军军舰看得惊恐不已，此时才意识到危险的降临，纷纷在舰长的命令下调转方，想要逃离莱州湾。

    03~10小队80架轰炸机开始扑向各自选定的目标。

    他们在起飞前已经被交代得很清楚了，攻击莱州湾内一切可以移动的日军军舰，同时以那些大型军舰为主。

    鱼雷和航弹不断丢下，日本第三舰队遭到了惨重的打击。

    特别是吨位不下于扶桑号的比焙胖匮惭蠼，遭到了三个轰炸小队的照顾，甲板上挨了十几枚重磅航弹，一些重磅航弹甚至掉进了比焙拍诓勘炸。同时比焙诺呐谒上也被命中了一枚鱼雷。

    就在比焙挪还艘磺械奶优苁保突然海面出现了一条白色的水浪。

    “鱼雷，是鱼雷。”一个日军水兵看着那条水浪惊恐的大叫了起来。

    “规避，快规避。”

    “左转舵……”二副正想要下令转舵规避，马上就听见‘轰……’的一声巨响，整个军舰开始剧烈摇晃起来。

    那枚从潜艇上发射的鱼雷正中比焙诺牟俣孀爸茫比焙诺背√被驹谀抢铩

    比焙乓惶被荆马上便不再有轰炸机去照顾他们。

    而是把目标放在了那些正在逃窜的日军军舰。

    与此同时，掩藏在水下的潜艇纷纷发难，朝着各自盯上的目标发射鱼雷。

    那些投弹完毕的轰炸机没有留恋现场的‘美景’，而是急匆匆的返航去装弹了。而第二波轰炸编队也到了。

    第二波轰炸机编队一到，驾驶着侦察机在天上盘旋的郑成涛马上命令他们追杀那些逃窜的日军军舰。

    第一波轰炸机编队轰炸过后，已经取的了显著的效果。

    扶桑号和比焙盘被驹谠地，其中扶桑号的船体已经开始微微倾斜，显然是进水了，沉没只是时间问题了。

    同时松岛号被一个轰炸机小队轰击，船体已经开始快速下沉，千代田号被一枚重磅航弹命中弹药库，引发了剧烈的爆炸，整个船体被炸得四分五裂。

    摩耶号、宇治号两艘军舰则因轰炸遭到不同程度的损伤，航速已经下降了大半，其中摩耶号情况稍好，还能以10节左右的速度航行，宇治号的速度则凄惨无比，速度下降到了6节的程度，简直是龟速。

    第二波轰炸机编队到达后，马上投入轰炸之中，对逃窜速度最快的须磨号、秋津洲号、高雄号，筑紫号，B海号进行追击。

    这五艘日军军舰，每艘都被两个轰炸机小队光照上了。

    军舰根本跑不过飞机，不一会就被疾驰而来的轰炸机追上，重磅航弹和鱼雷纷纷朝着它们招呼过去。

    不过这五艘军舰正在全速行驶，所以飞机的命中率大受影响，使得命中率降低到到了五分之一的地步，但华东空军的飞机是陆上飞机，载弹量可是很恐怖的，而且轰炸机数量实在太庞大了。

    这五艘日军军舰依旧没有逃过被炸的命运，虽然命中率较低，但这五艘军舰纷纷中弹起火，马上成了显眼的轰炸目标。

    就是不用这些黑烟指引，每艘日本军舰背后都跟着一架侦察机，不仅是这些大型日本军舰，日军那些驱逐舰后面同样跟着一艘侦察机。

    这些侦察机正在呼叫轰炸机编队

    第三波、第四波、第五波轰炸机编队在十分钟内陆续赶到，在这些侦察机的指引下，开始抽出精力去追杀那些驱逐舰。

    这些驱逐舰的速度比那些大军舰还要快，而且目标更小，很容易躲过飞机的轰炸，然而大部分潜艇都在日军的逃窜路线上等着。

    一旦进入攻击范围，鱼雷马上招呼过去。

    轰炸机和潜艇开始对这些日军驱逐舰、鱼雷艇进行围追堵截。

    那些小型的鱼雷艇，若是一旦被重磅航弹或者鱼雷命中，那基本上整个鱼雷艇都会被炸成碎片。

    驱逐舰还稍微好一些，但只要被命中一发，基本上也就等于是要沉入海底。

    一味逃窜的日军军舰对于水下的那些潜艇也没了去打击的心情，不过那五艘日军军舰已经被后续赶到的飞机给炸得不是沉没就是瘫痪在原地。

    面对铺天盖地而来的轰炸机，一些日军军舰上面的指挥官见逃脱无望，开始命令水兵自沉军舰，以免军舰落入敌人手中。

    扶桑号和比焙挪痪煤蟊愠寥肓撕Ｖ校不过这两艘军舰沉没的地方离海岸线较近，明显是可以进行打捞的，至于能不能修复就不得而知了。

    只是第一次起飞轰炸，五百架飞机就干掉了日军第三舰队的所有主力军舰，毕竟这是五百架轰炸机的恐怖规模，若换成是航母，起码得有十艘航母来装载这些大飞机，毕竟这些飞机比航母上的小型飞机大上不少。

    第一批返航的飞机，很快在半个小时后再次飞了回来，第二次轰炸展开了……

第一百一十五章：身返杭州

    第一百一十五章：身返杭州

    被轰炸过后的莱州湾，海面上到处漂浮着零碎的漂浮物，同时还有大量的日本水兵在海里使劲的游。

    这些漂浮物好似在叙述着日军第三舰队的悲惨命运。

    第二次起飞的轰炸机在对日军其余的驱逐舰进行追杀后，莱州湾渐渐平静了下来，虽然第二次起飞的轰炸机竭尽全力的追杀，但日军驱逐舰依旧跑掉了不少，日军驱逐舰的逃脱，被证明是指挥这次轰炸的最大失误。

    本来按照计划，第二次起飞还能追上日军军舰，但驱逐舰的速度明显高于20节，有的甚至达到了26节。

    反而是那些大型军舰的速度更慢，而且容易命中。

    如果一开始轰炸就对准日军的小型军舰，那么极有可能将日军第三舰队全歼在莱州湾。

    导致这次指挥失误的主要原因还是参谋部对轰炸效果的认识不足，很明显空军的表现超乎了所有人的预料。

    参谋部内，当五波轰炸中队已经重创了日军主要军舰的消息传来，所有人都感觉不可思议。

    连夏钧都感觉有些吃惊。

    ……

    日本。

    日本海军部再次收到了噩耗。

    “首相阁下，我们第三舰队在莱州湾遭到支那空军的轰炸，几乎全军覆没，只有六艘驱逐舰和一些鱼雷艇逃脱。”日本海相斋藤实悲痛的对山本权兵卫报告道。

    山本权兵卫是海军出身，听到这个消息马上大吃一惊，问道：“怎么会这样？”

    “支那空军太过强大，他们的轰炸机太多了，我们毫无防空手段，扶桑号被击沉，比焙诺染舰自沉在了莱州湾。”

    “该死，扶桑号和比焙啪谷灰渤撩涣耍肯衷谠趺窗欤俊鄙奖救ū卫咒骂了一声，对斋藤实征询意见。

    “比焙攀亲猿粒扶桑号沉没前发回的电报中称，舰体也为受到太大损伤，若是我们大日本帝国陆军能够在山东战场击败支那人，把他们的机场摧毁，那么我们就能重新掌控渤海的制海权，然后对扶桑号和比焙沤行打捞，修复的可能性非常大。”斋藤实低头说道。

    “这得找陆军商量。”山本权兵卫皱眉说道。

    海军又败，陆军显然会更加蔑视海军，不过对于日本来说，日本是个岛国，陆军想要强大，必然离不开海军的强大，陆军还是明白这点的。

    不过现在只能指望陆军了。

    支那空军明显具有对沿海舰艇的强大打击能力，如果不摧毁支那人布置在山东的机场，那么大日本帝国的制海权都要丧失。

    日本陆军部很快也收到了消息，山县有朋、桂太郎等人匆匆赶来，他们质问海军能否保证制海权，以让陆军登陆山东。

    这个问题让日本海军上下有些难以回答。

    如果支那人以空军封锁日军的登陆点，那么日本陆军将难以继续增援山东。

    然而陆军不继续支援山东的话，以目前的力量显然无法打败支那人，其结果基本上等于是日本陆军在山东战场的失败，同时也意味着海军的扶桑号、比焙帕剿易钕冉的军舰有可能落入支那海军之手。

    日本海军方面则反问日本陆军在山东的失败，他们称若无陆军的失败，也就不会导致海军被支那空军轰炸。

    这个反问，让双方吵得不可开交。

    “诸君听我说，大家冷静一些，现在不是争吵的时候，而是决定大日本帝国国际地位的重要阶段。”山本权兵卫连忙制止双方的争吵，作为首相，他也不能太偏袒海军，更不能站到陆军一边。

    “当前，我们首要的任务就是保住陆军在山东的优势，增援山东方面，虽然支那空军可以轰炸沿海军舰，但他们夜晚的轰炸能力应该不强，我们在夜晚向山东输送兵员。”山本权兵卫接着说道。

    陆军的情绪马上稳定了下来，山县有朋说道：“只要海军能保护兵员和物资顺利登陆山东，一切不是问题。”

    “陆军有此信心，我们便可放心了。”

    “哈依，我们陆军定不负重望。”

    ……

    10月9日，德国从前线后撤，第一次世界大战正式进入了僵持的堑壕战阶段。

    同一天，华东空军轰炸了日本第三舰队，将日本第三舰队主力军舰全歼，这一消息震惊了世界。

    华东空军自轰炸潍坊日军后，再次大发神威，让世界各国开始意识到了轰炸机的重要性。

    消息传到各省，各省知识分子纷纷沸腾了，华东自治七省内更是一片欢庆，通过两场胜利，让各省人民产生了强烈的信心，华东自治政府必然能够打赢这场战争。

    李诗婧在杭州接到最新战报，也舒了口气。

    夏钧亲自跑到山东去指挥，让李诗婧很是担心，此时也放心了不少，日军显然不是夫君的对手。

    华东自治七省的日常运转还是很流畅的，夏钧之前管的东西基本上由李诗婧接手，下面对于委员长夫人显然也是很尊重的。

    以前夏钧有什么动作基本上会和李诗婧商量，李诗婧对于处理各种事物的能力也是不错的。

    对于山东战场上的善后工作也在李诗婧的主持下快速展开。

    毕竟华东军和日军在山东打起来，毁坏的庄稼可不少，这也都得华东自治政府出面对遭受损失的农民进行补偿。

    与此同时，世界各国也知道了，华东空军拥有世界上最先进的轰炸机，除了正在出售的重锤Ⅰ，还有重锤Ⅱ、重锤Ⅲ两种型号的轰炸机。

    而在欧洲战场，德军投入的轰炸机恰恰就是华东空军使用的重锤Ⅱ，这让英法等国大感不爽。

    英国特派大使朱尔典要求与夏钧会面，商谈轰炸机订单的事情。

    李诗婧只好打了个电话到山东去，电话一通，李诗婧就说道：“夫君，我想你了。”

    “呵呵”夏钧听到李诗婧的话后爽朗的笑了一声，说道：“夫人稍等几天，我这就回来。”

    “你不要在前线指挥了吗？”李诗婧有些惊喜的问道。

    “战事基本上没有悬念了，前线也不需要我坐镇了。”夏钧笑着回答道，显然心情很好，夏钧的心情自然很好了。

    日军第三舰队的覆灭，又给他贡献了十万多吨排水量的积分，这次日本海军真是元气大伤了。

    那些老式军舰还没什么，问题是刚下水没多久的扶桑号和比焙疟换鞒亮耍这对日本海军来说无疑是一个巨大的打击。

    这两艘军舰的造价都在三千万以上，加起来绝对不下七千万元。

    问题是，这两艘军舰还是在近海沉没的，也就意味着华东自治政府可以对这两艘军舰进行打捞。

    白白赚了两艘先进的军舰，自然让夏钧心情大好。

    不过打捞暂时还不能进行，毕竟浮船坞要从海上拖拽到莱州湾，途中及有可能被日军击沉。

    所以打捞工作得等到战后进行。

    小日本基本上已经翻不出他的手心了，对此夏钧并无顾虑。因此夏钧还是打算回杭州去主持大局，毕竟这次世界大战中，最主要的还是经济的发展。

    毕竟经济发展起来，才是最重要的，不仅国家有强大的经济做后盾，人民的生活也会越来越好。

    至于前线的作战，夏钧回到杭州后保障前线的后勤补给就差不多了，若是战事吃紧，可以组织新军团投入战场。

    前线的指挥权则交给了陈轩宇，陈轩宇是个明白人，他从来不抢委员长的风头，更不怎么贪功。

    这也正是陈轩宇能稳坐陆军第二把交椅的原因。

    夏钧此时也不怎么兴内部争斗，华东军内部现在是很团结的，各级军官间的思想也都比较活络。

    在华东军内部，政治迫害是不存在的，凡事都讲军法，一切由军事法庭决定，军事法庭也不会乱来。

    被迫造反的是不可能发生的情况，加上基层军官、士兵都对夏钧忠心不二，谁想要造反都缺乏群众基础。

    那些军官正坐在一辆走向辉煌的战车上，夏钧就是掌控方向盘的人，没有谁傻到去反对夏钧。

    至于那种割据，华东军上下军官甚至都看不上，他们虽然没办法割据一方，但和北洋军阀相比，那些北洋军阀相比他们的前途完全不在一个档次。

    因为他们赚取的荣耀在他们的心中，这是永恒的。

    相比之下，那些北洋军阀，只会留下骂名。

    再说生活质量，北洋军阀也没办法和华东军官相比，华东军官的军饷很足，生活基本无忧。

    可能他们没有北洋军阀那么富裕，但他们却能享受到更好的生活，因为华东自治政府治下有那个物质基础，而北洋军阀没有，更没有华东地区的社会风气。

    所有华东军官，他们的梦想都是建立万世功勋，已经完全脱离了福荫子孙之类的理想层次。

    福荫子孙不是他们需要想的，生活也不是他们需要想的。

    他们跟随委员长建立的梦想国度，子孙的前途无需他们担忧，问题只在于子孙够不够努力。

    同时委员长会为他们解决生活问题，他们只要一个劲往前冲就行了。

    在这样的大环境下，华东军的内斗基本没有。内部的事情大多都说得很开，也摆得很透明，基本都能互相体谅。

    夏钧在不在前线坐镇已不是任何问题，让谁指挥也不是什么问题。

    ――――

    第二更到

第一百一十六章：话不投机

    第一百一十六章：话不投机

    听闻委员长要返回杭州，杭州市民都自发的到机场外迎接。

    9月10日上午，夏钧乘坐飞机返回了杭州机场，刚坐着专车驶出机场，道路两边的人群马上爆发出了热烈的欢呼声。

    人们高喊着‘委员长万岁’的口号，目送着车队离去。

    夏钧很想打开车顶，站起来和群众挥手致意，不过那样太危险了，他可不想像奥匈帝国皇储那样被人枪杀在车上。

    要是像美国总统那样的，他们谁当总统都差不多，那些总统自然很少被人盯上，虽然依旧有美国总统被枪杀，但毕竟比较少。

    夏钧不一样，他显然和那些总统的性质不同，他也不想拿自己的生命开玩笑。

    夏钧带着塔娜回到家，塔娜很兴奋的和李诗婧说着这次到山东的经历，一家人倒显得和谐无比。

    两个小家伙已经一岁多，会叫爸爸妈妈了。夏萌萌刚上小学二年级，性子活泼得很。

    孤家寡人的夏钧，此时已经组建了自己的幸福家庭。

    夏钧刚回到家，正抱着儿子夏平崎和女儿夏筱婷逗他们玩呢朱尔典就找上门来，在别墅外面求见夏钧。

    夏钧的住所也不是太秘密的地方，各国使节基本上也都清楚，也经常有来求见夏钧。

    “这家伙，怕是等不及了。呵呵”夏钧笑了一声，对周顺泽说道：“让他进来吧”

    “听说英国在欧洲战场上吃了亏，伤亡比德国人多得多，我们卖给德国的轰炸机表现很抢眼。”李诗婧对夏钧说道。

    “是吃了闷亏，否则也不会这么急了。”夏钧呵呵笑道，正说话间，周顺泽把朱尔典带了进来。

    朱尔典优雅的对夏钧行了个绅士的礼仪，夏钧只是点了点头，伸手对他说道：“大使阁下，请坐吧”

    “好的。”朱尔典坐到了沙发上，梅儿这是走上来给朱尔典倒了杯茶水，然后又回到厨房里帮忙去了。

    “不知道大使阁下这么急着找在下，有何要事？”夏钧假装不知朱尔典的来意，明知故问的对朱尔典说道。

    “是这样的，我这次来是想向贵方询问一下轰炸机的事情。”朱尔典说道，“贵方是否有向德国出售过轰炸机？”

    朱尔典想了半天的措辞，最终还是采用了比较委婉的口气，眼前这个年轻人显然比较意气用事，他可不想把这个家伙激怒了。

    夏钧了靠在沙发上，换了个舒服的姿势，看着朱尔典几秒后，开口回答道：“向哪个国家出售轰炸机，我想这和贵国并无关系吧？战前就算是日本向我们购买轰炸机，我们都是一样出售的，难道有什么不妥吗？”

    “当然，这并无什么不妥。”朱尔典摆了摆手，说道：“贵方作为中立方，这点确实不是我们英国能够指责的。不过我想贵方既然保持中立原则，就不应当偏袒德国，我是说在轰炸机的问题上，根据我们调查所知，贵方这次在山东战场上投入了两种新型号的轰炸机，重锤Ⅱ和重锤Ⅲ。可是这两种飞机都不在贵方向英国出售的轰炸机列表之中，但是德国却买到了贵方的重锤Ⅱ轰炸机。”

    “这些轰炸机是德国战前向我们订购的，这又能说明什么呢？”夏钧点了根烟，翘着二郎腿，有恃无恐的问道。

    朱尔典听了摆手说道：“我想元首阁下你误会了，这的确不能说明什么。只是在销售轰炸机的问题上，我想华东自治政府不能偏袒德国，也要向我们英国出售先进的轰炸机才行。”

    “重锤Ⅱ的售价是比较贵的，我们之前不向贵国推销这个轰炸机，是怕贵国不会接受啊”夏钧乱侃道。

    “贵一些我们大英帝国也是可以接受的。”朱尔典傲然说道。

    大英帝国是世界上最富有的国家，拿出一点钱购买轰炸机显然是可以的，就算是贵一些。

    “哦呵呵那可以啊贵国想要买多少？目前我们的飞机制造厂在这种不大规模出售的飞机方面，订购数量是不能少于两百架的。”夏钧继续乱侃，反正英国佬送上门来要被宰，他自然是不能手软的。

    “不知道价格是多少？”朱尔典一听夏钧这么说， 连忙把价格问清楚再说。

    “这是一种新型轰炸机，载弹量达到一千公斤，所以价格也是比较贵的，一架的售价是……三万美元。”说到价格的时候，夏钧略问顿了顿，显然是在思考一个狠一点的价格，果然，很快夏钧开出了3万美元的高价。

    一架重锤Ⅱ的价格仅仅需要1500美元而已，飞机虽然比较大，但用的却是胶合板，发动机方面也很便宜，毕竟现在发动机技术已经达到了三十年代的水平，成本也因此大大降低。

    真要是按照这个价格，利润将达到2000的恐怖程度。

    “三万美元？”朱尔典皱起了眉头，对夏钧征询道：“不能再低一些吗？”

    “德国人就是按照这个价格和我们买的。”夏钧很无耻的回答道，德国人买的时候，重锤Ⅱ的售价仅是一万美元一架而已。

    “那重锤Ⅲ轰炸机呢？”朱尔典问道。

    “这个，我们暂时不打算出售啊”夏钧摇头说道，重锤Ⅲ的载弹量增加到了一千六百公斤，而此时德国还没有战斗机，这会给德国带去较大的空中压力，这对延长战争的出发点来说是不利的。

    不管卖什么先进武器给英法俄等协约国，首先要考虑的就是不能给德国带去太大的打击。

    “为什么不出售呢？”朱尔典困惑的问。

    “我们需要保证空军的绝对优势，特别是在这个阶段，我们与日本正在山东开战。”夏钧找了一个很扯淡的理由，飞机制造厂已经开始研制更先进的轰炸机了，重锤Ⅲ很快就会落后了。

    “我想华东自治政府应该充分信任我们大英帝国。”朱尔典听出了夏钧话中的不信任。

    夏钧轻轻摇了摇头，哂笑道：“这场战争就因你们英国而起，在中国，我想袁世凯会选择信任你们。”

    “很抱歉，也很让人遗憾。”朱尔典耸了耸肩，没有继续在这个问题上纠缠。

    英国看好的是袁世凯，支持的也是袁世凯，尽管此时袁世凯已经处于绝对的劣势，但英国的立场并未因此而改变。

    双方的关系的确不是那么好，表面上华东自治政府与英国并无什么问题，但华东自治政府显然对英国抱有极大的不信任态度，对此朱尔典只能说声遗憾。

    “在军火订单方面，明天我会召开一次招待会，向各国商议军火出售的问题。”夏钧这时说道：“我们欢迎任何一个国家来中国购买军火，要多少我们都可以提供。”

    “好的。”朱尔典点了点头。

    接着，双方的话就有点不投机了，朱尔典想要鼓动中国向德国宣战，夏钧左右而言他，或者是坚持中立立场，总之要华东自治政府向德国宣战，没门

    历史上中国向德国宣战，英国佬许诺把胶州湾还给中国，同时又把胶州湾许诺给日本，最后胶州湾还是给了日本，而中国则向欧洲战场派遣了三十万名劳工，最后什么也没得到。

    夏钧才不会傻到向德国宣战，毕竟他还要做德国人的生意，双方应该保持良好关系才是，这样才能顺利的进行贸易。

    话不投机半句多，朱尔典很快便起身告辞，夏钧只把他送到了门口，也未留他下来吃饭。

    吃饭的时候，是最幸福的时光，一家人一起坐着有说有笑。饭间塔娜和夏钧商量回美国的事情，现在欧洲爆发战争，她也必须回美国去主持集团的运作。

    夏钧对此并无太大意见，只是让梅儿派几个女保镖去保护塔娜的安全，塔娜也没有拒绝，她知道夏钧并不放心让她回美国。

    吃过饭，夏萌萌去学校上课，夏钧则召开了一次汇报会议。

    其实夏钧到前线指挥也没几天时间，这次汇报会议比较简短，主要汇报了经济情况上的问题。

    实际上，这几天华东自治政府接到的订单并不多，显然协约国还没从战争中反应过来。

    而在出口上，则出现了显著的增长，虽然德国还未派出潜艇，所以英国的商业活动还是能正常进行的。

    但法国在欧洲之外的商业活动却是处于接近瘫痪的状态。

    法国国内的出口显然遭到了打击，因为战争的原因导致商品卖不出去，但殖民地之间的商业还能勉强维持。

    在这样的局势下，华东自治七省的出口出现了一个显著的增长。

    订单不多，这样的情况会改变的。

    第二天，夏钧在华东酒店召开了一次招待会，这次招待会邀请了同盟国、协约国两方大使，不过日本被排除在外。

    这次招待会，是夏钧为了推销军火而开的。

    随着欧洲战争的持续，交战双方的军火需求量都会大大增加。

    英国宣布了海上封锁线，这对夏钧来说不是难题，因为他可以在兑换平台上雇佣潜艇运输队。

    ――――――

    第一更到

第一百一十七章：再歼日军

    第一百一十七章：再歼日军

    山东战场，自日军第三舰队几乎全军覆没后，指挥部马上确定了新的攻势。

    此时日军还未在莱州一线集结完毕，大量的兵员还停留在龙口一带，日军在莱州只集结了四万人，其中大半还是日军的后勤人员。

    这四万人还被华东军那凶猛的炮火炸得死了不少，具体有多少并不得而知，不过随着日本第三舰队的覆灭，这四万日军的末日也已到来。

    日军只有四万，原本在莱州一线挖堑壕，只能堵住东南部的山区地带，而西北部的海岸线，防守非常薄弱，但有日本第三舰队的协防，也是比较坚固的。现在第三舰队一灭，西北的那条防线就显得有些可笑了。

    10月9日下午4点，华东第向莱州一线日军发起了猛烈的炮火攻击，这次炮火更加猛烈。

    炮火一直持续到了下午5点，日军西北面的防线被凶猛的炮火直接撕开了一个大口子，紧接着轰炸机部队也成群出动，对莱州一线的日军展开全面轰炸。

    5点整，华东第1军率先沿着海岸线向莱州一线日军发起了进攻。

    ――――――

    ――――――

    日军刚从被轰炸得一塌糊涂的堑壕里爬出，马上遭到了凶猛的火力打击，第一军的狙击手在战场上大发神威，将日军堑壕的火力点一一打掉。

    迫击炮也在这次进攻中得到了运用，那凶猛的火力打得堑壕中残存的日军不敢冒头，不过第一军三个师已经压了上去。

    毫无悬念，第一军在海岸线上撕开了一道口子。

    撕开日军防线的第一军开始向日军后方包抄，第二军则乘势在日军正面发起了进攻。

    火炮、轰炸机对日军狂轰滥炸，这下又被华东军两面夹击。莱州一线的四万日军的作战素质本身又不怎么样，马上向上级请示，要求撤退。

    不过日本陆军不能容许莱州的败退，因为第一师团已经到龙口了，只要莱州一线能支撑一晚，明日第一师团就能支援莱州。

    新上任的日军山东战区总司令加贺三友对莱州一线的日军指挥官进行了严厉的呵斥，让他们死也要坚守住莱州防线。

    以日军指挥人员想来，华东军发动夜战的可能性不大，坚守一个夜晚应该没有问题。

    然而日军却是大错特错，华东军历次演习中，向来不缺乏夜间演习，华东军敢在傍晚发动进攻，就已经做好了夜战的准备。

    夜幕渐渐降临，华东军发射了大量照明弹。

    将战场照得如同白昼一般，炮火打击依旧持续不断，反而让日军陷入了极为不利的状态。

    因为日军的照明弹并不多，华东军的照明弹打在他们头上，他们却看不见华东军的影子，而华东军却能看到堑壕内的日军。

    日军的位置是固定的，那就是堑壕。

    如果日军离开堑壕，那么他们很快就会被歼灭，但他们不离开堑壕，又成了华东军的靶子。

    这让莱州一线的日军显得异常被动。特别是这种两面夹击的情况。

    战况持续到九点，第一军已经完成了包抄，对日军的后背发起了进攻，第一军一进攻，第二军也发起真正的进攻。

    很快日军的防线就在两面包夹的打击下全面破碎，四万日军被华东军分割成一块一块的。

    双方开始绞杀在一起，日军在垂死挣扎中奋起与华东军拼刺刀，但华东军很少与日军拼刺刀，因为华东军装备了大量轻机枪和冲锋枪，小鬼子一冲上来，马上一梭子子弹扫过去，必然是抢枪到肉。

    但黎明到来时，莱州一线日军除了莱州城内的三千多人外，其余悉数被歼。

    华东军士气如虹，再次一举拿下了莱州城。

    莱州城的日军绑了一堆百姓做肉盾，企图以这样卑劣的手段来驱使华东军屈服，但回答他们的却是炮弹。

    华东军绝不会在这样的手段下屈服，屈服一次就有第二次，有第二次就有第三次。

    战争总是要死人的

    这不是小孩子过家家，若是因此忍让，就犯了孙子兵法中的写明的几大为降之忌。

    虽然华东军做不到后世的俄罗斯对付恐怖份子劫持人质时的那种冷酷，但在战争中却是绝不屈服的。

    莱州城一下，华东军随即对城内俘虏的日军进行了坑杀。

    连夜行军的日军第一师团在得知莱州一线的日军已经被歼灭后，慌忙开始后撤。

    日军在山东犯下的最大错误就是添油战术，并非是日军想要添油，问题是华东军不给他们集结优势兵力的机会。

    此时第一师团撞上去，又无炮火支援，无疑是自寻死路。

    加贺三友连忙将第一师团后撤到了龙口一带，龙口一带也有山区，地形和莱州很像，不过这次日军兵力更多，完全可以在龙口布下坚固的防线，以等待主力集结。

    只要在龙口集结到足够的兵力，那么便可以进行反攻，加贺三友需要时间进行调整。

    华东军这边，野战的损失也统计了出来，两个师在昨日的野战中竟然阵亡了两百多人，受伤的达到了一千五百多人。

    若不是因为掌控了战场的主动，伤员救护工作展开得比较及时，阵亡数字恐怕就不是这么点了。

    然而两百多人的阵亡，也让指挥部上下感觉不是很满意。

    突破了日军在莱州的防线，华东军休整了一番，开始向前推进。9月10日推进到了龙口一线，与日军再次展开对峙。

    华东军后续部队陆续到达，第三军也赶到了战场。

    炮战首先在龙口一线爆发，华东军的两个榴弹炮师与日军火炮展开了你来我往的炮击。

    双方的炮兵理念都比较相近，即步兵决战前，先向对方的炮兵部队开火，即使无法摧毁对方的火炮，就算是杀伤对方的马匹都算是有意义的。

    但火炮不可能完全被消灭，所以当步兵决战时，炮火主要往对方的步兵招呼。

    眼下双方都在挖掘堑壕，炮兵部队的战斗自然是一触即发。

    然而让日军炮兵震惊的是，对面的支那炮兵表现出了极为快速的反应，往往一门日军火炮开火，就会引来一个连，甚至是几个炮兵连的联合打击。

    同时华东军的轰炸机、侦察机忙碌的出动。

    侦察机为后方的炮兵部队指引目标，轰炸机则是四处轰炸日军火炮。

    华东军将制空权运用得淋漓尽致。

    日本炮兵很快反应了过来，华东军的炮兵能如此之快的反应，并快速集结优势炮火，是因为他们有先进的战场通讯设备。

    日军在山东与华东军打了两场，也知道了华东军配备了对讲机的情况，这并不是太大的秘密。

    而日军根本没有什么对讲机，通讯都是靠无线电和送信，他们的炮兵在炮战中只能靠默契来进行配合。

    日军炮兵的默契是不错的，但这也比不上华东军使用对讲机来得快速。

    同时天上的轰炸机、侦察机让日军炮兵陷入了极度的被动之中，只要被发现，航弹马上从天上丢下来。

    炮战仅仅进行了半天时间，日军就损失了大半火炮。而华东军的火炮损失非常少，基本上完胜日本炮兵。

    日军火炮开始不再还击，而是将炮火掩藏起来，以备关键时刻使用。

    而华东军的火炮则是不断的对龙口一线的日军倾泻炮弹，反正炮弹要多少有多少，他们放心打就是，别把炮管打过热就行，否则火炮寿命将受到很大影响。

    不过后勤部队很快就送来了上千支炮管，马上打消了炮兵部队的顾虑，不过炮兵还是很爱护火炮的，平时的炮击还是不快不慢，对龙口一线日军进行不间断打击。

    龙口日军因此死伤惨重。

    他们的堑壕远远还未完全挖好，日军只能在炮火打击之下挖掘堑壕。

    躲进堑壕里的日军也不安全，华东军的狙击手就守在六七百米外，一有日军冒头，马上一颗子弹打来，脑袋被打得稀巴烂。

    有的狙击手离日军堑壕更近，个别达到了四百多米，毕竟距离太远也不是能枪枪命中的。日军没有狙击步枪，因此非常吃亏，反狙击只能凭借感觉向对面乱打一通，个别时候也能让他们打到几个狙击手。

    但华东军的狙击手不是单独出动，日军若是集体冒头设计，那么必然血溅当场，死个四五个人还未必能干掉一个狙击手，加上华东军的狙击手很谨慎，基本上都是打几枪就换一个地方，让日军根本摸不准子弹是从哪里打来的。

    神出鬼没的狙击手，让堑壕里的日军倍感恐惧。

    更让堑壕里的日军感到恐惧的还是华东军的那些60mm口径迫击炮，这种堑壕对峙给了每个排训练迫击炮手的大好机会。

    平时训练可不像作战，有打不完的炮弹。

    而且日军火炮一哑火，这些迫击炮能安全的对日军进行炮击，而日军却只能被动挨打，两千七百米的射程，让日军没有任何办法进行还击。

    日军的步兵炮打不到那么远。

    而且步兵炮一露头，马上就会被迫击炮和华东军后面的榴弹炮进行猛烈炮火打击。

    这些迫击炮有一个优点，那就是可以打到堑壕内的日军，炮弹经过抛物线运动之后，会从上面掉进堑壕里。

    堑壕中的日军士兵冒头就被狙击手打，不冒头被迫击炮打，搞得堑壕的日军有些精神失常。

    日军的嚣张气焰，往往是建立在对手抵抗不力的情况下，华东军牢牢把握战场主动，让日军士气一跌再跌，连连下挫。

第一百一十八章：同盟国的军火订单

    第一百一十八章：同盟国的军火订单

    感谢大汉国姓LUI同学的打赏，鞠躬

    ――――――

    经过两次大战，日军的十六师团七万人被全歼，彻底除名

    这样的大捷对于华东军来说是一个极大的鼓舞，同时战场上华东军的炮兵表现出了极为强悍的火力，也使得华东军上下士气高涨。

    这是一个所有人都不曾预料到的局面，袁世凯在北京再次收到华东军大捷的时候，感觉深深的不可思议。

    其后日军又撤退到了龙口一线，基本上已经到了快被赶下大海的地步，如果日军在龙口一线的防线再次被撕裂的话，除了跳进海里去就是跑到烟台去。

    日军方面发现他们没有空中优势，更没有炮火优势，认为两个师团的兵力依旧不够保险，因此日本政府再次增援山东战场三个师团。

    山东战场的势态因此进一步升级，日军出动六个师团，不过其中第十六师团已经被歼灭了。

    五个师团的作战人数加起来，也就是十八万人，后勤、工兵等辅助人员则达到了八万，也就是二十六万的规模。

    同时日军再次调集了八百多门各式火炮，这几乎是日本陆军所有火炮了，日本政府想借此一举扳回火力上的劣势。

    而华东军，在兵力上同样有十八万，第三军已经赶到的战场。

    同时华东军还有十万民兵在山东战场后方执行巡逻任务，前线、后方的后勤人员又增加到了十五万人，基本上与作战部队呈现出1：1的程度。

    华东军的侦察机和侦察兵都发现了日军的兵力正在急剧增加，陈轩宇报告夏钧时建议道：“委员长，不如暂缓进攻，看看日军能集结多少兵力，在一举收拾掉他们。”

    “你有这个信心？”夏钧问道。

    “属下对委员长有信心。”陈轩宇严肃的回答道，意思就是只要能保障后勤，前线没有任何问题。

    “呵呵好，那就把小日本的血放干。”

    得到夏钧首肯，陈轩宇便继续维持当前这种对峙状态，不过轰炸机却是依旧在海上执行轰炸任务。

    在龙口一带对峙，首先得确保制海权，因此轰炸机需要对海上的日军舰船进行轰炸。日军在增援山东战场时，不得不在夜晚进行物资运输。

    不过就算是在夜晚，日军总是得点灯的，黑灯瞎火肯定是不能搞的，这些灯火给华东空军指引了目标，每当夜晚，都会对可疑的地方丢下众多炸弹。

    在华东空军的轰炸下，一艘运兵船在海上被击沉，同时还击沉了六艘货船。日军在这样的轰炸下，完全没有意识到华东军正在放水。

    对于日军来说，这是一场绝对不能失败的战争。

    华东空军的轰炸，吓不倒他们

    日军依旧夜复一夜的往山东战场上支援，华东海军的潜艇也时常跑出来骚扰，不过却没什么战果。

    华东海军还在给日军放水，海军上下已经做好了准备，只要上面一下命令，马上就能切断日军的海上交通线，再配合空军的话，日军派出整个联合舰队都没用，到时候山东日军也就等于是失去了任何补给，而华东军的补给却是源源不断。

    ……

    夏钧在华东酒店举办的招待会比较成功，协约国、同盟国的外交大使分别都向本国政府传达了华东自治政府的意向。

    此时德军与英法联军已经在西线战场上处于对峙状态，双方的堑壕修得最近的距离只有三百米。

    双方走入了一个恐怖的消耗战阴云之中，双方呈现出互相包围的状态，双方都想用大炮使对方屈服。

    法国霞飞将军大喊：“若是一天造不出二十万发炮弹，战争将难以持续。”

    华东自治政府拥有较强的军工能力，这是夏钧在过去两年中发展起来的，属于政策倾斜的领域。

    甚至就是美国的军工业也没有华东自治政府的军工业规模来得庞大，不过如果单纯的比扩张速度的话，华东自治政府的军工业显然是比不上美国的军工业的，毕竟美国的工业基础摆在那里。

    不过夏钧的手段已经超出了常规范围。

    只要有市场，夏钧可以持续扩张军工业的规模。

    法国、英国的订单随之而来，他们除了需要大量飞机外，还需要大量的炮弹、子弹，以及大炮，甚至是枪械。

    俄国方面，夏钧也和他们交流过。

    不过俄国好像并不看好华东自治政府的武器，夏钧向俄国大使行贿之后，俄国大使向他透露，俄国可能有意向日本订购军火。

    俄国的军火是协约国之中最为缺乏的，他们的步兵中三分之一没有步枪。而俄国在第一次世界大战中动员了近六百万人。

    夏钧自然知道俄国是什么样的状态，所以十分注重俄国的军火市场，毕竟俄国手上有三千五百吨的黄金储备。

    黄金是很重要的，在这次世界大战中，夏钧的目标就是摆脱负债，成为一个债权国，并且储备足够多的黄金，让中国在国际金融市场上占据一定地位。

    黄金储备这个东西并非代表所有黄金，例如后世美国储备了八千吨黄金，但印度的农村拥有的黄金数量总和就比得上这个数目。

    夏钧就算不赚这些国家的黄金储备，也可以赚他们没有用来储备的黄金。

    华东自治政府目前销售的一切作战物资，像英镑、法郎、马克都不收了，而是收复兴币、美元和黄金。

    现在华东自治政府只认这三样东西。

    而在出口方面，一般来说是所有货币都认的，但只要是关于交战国的货币，一收到手上必然马上花出去。

    就连美元，同样是收到手上就换成黄金。

    俄国的市场还是很大的，俄国要向日本购买军火，这让夏钧感觉很不爽，不过要想改变这一状态，还是有办法的。

    首先就是贿赂，俄国的那些大臣远远说不上廉洁，尼古拉二世更是有些糊里糊涂的。其次就是在山东战场上打败日本，只要打败了日本，俄国也就会正视华东军的武器。

    日本的武器实际上都是很落后的，但也因为这样，所以比较廉价，这也是日本军火在竞争上的一大优势。

    不过夏钧手上有更廉价的冲压武器，只是缺乏向俄国人推销而已。

    此时宜早不宜迟，夏钧马上派遣了一个代表团前往俄国活动，让他们多贿赂贿赂那些俄国大臣，不过必须是能说得上话的，贿赂范围不能太广。

    同时也是让他们去给俄国佬推销一下军火，华东军的军火，贵的有，廉价的也有，没有不对口的。

    华东自治政府的最大竞争对手并非日本，而是美国。

    相比之下，同盟国对购买军火的问题上则显得很爽快，德国一口气就向华东自治政府购买了三千门60mm口径迫击炮，同时还订购了一百万发炮弹和一亿发弹药，额度达到两亿元。

    德国之所以下这么庞大的订单，是因为英国已经封锁了公海，外界的物资运不到德国，不过德国可以从意大利那里买，意大利又可以从别的国家转手进口这些物资，不过这中间要被意大利政府剥削一手。

    走意大利自然不划算的，夏钧打算雇佣运输潜艇将这些物资运到德国的港口去，这样直接交易不需要被意大利剥削一手，利润也就高得多了。

    运输潜艇的雇佣价格也不高，一艘排水量两万吨的潜艇雇佣一个来回只需要十万点积分。

    这十万点积分很值，一艘两万吨级潜艇，一次可以运载一万五千吨货物。

    这些潜艇上装有声纳，而当前协约国还缺乏空中侦查手段，也就是说这些潜艇可以先在海面上行驶，一旦碰到协约国的军舰，则可以下潜到水下行驶，以此突破英国的封锁线。

    奥匈帝国同样向华东自治政府订购了价值一亿元的军火，奥斯曼土耳其帝国也向华东自治政府订购了价值八千万元的军火。

    华东自治政府的军工厂早就开足了马力进行生产，此时订单一下，这些军火马上开始向潜艇装载。

    夏钧首批雇佣了二十艘两万吨级的运输潜艇，这些潜艇除了装军火外，还往里面装了钢材、铝材等原料。

    原料虽然没有加工成军火那么赚钱，同时潜艇也需要积分才能雇佣，但这并不算亏本，德国是一个原材料缺乏的国家，多给他们运点原材料，也能让德国坚持更久，打得更猛

    这二十艘运输潜艇出现得很隐蔽，装货也很隐蔽，在夜色下，这些潜艇一艘一艘的驶出了宁德港。

    宁德港是戒备最严的港口，其他国家在这个港口基本上没有办法进行侦查。

    这些潜艇在水下基本上很安全，就算是被其他国家的潜艇发现，毕竟这个年代的潜艇没办法攻击水下的目标，而且这些运输潜艇的航速都达到17节以上，那些潜艇根本追不上。

    协约国的军火订单并不是太大，首先协约国把订单放在了美国和日本，而华东自治政府显然就处于之后了。

    不过协约国还是订购了一些炮弹和子弹，在枪械上，协约国对华东自治政府生产的那种廉价的冲压步枪比较感兴趣，也买了一些。

    英国虽然购买了一些枪械，但他们对冲锋枪很排斥，就连美国的冲锋枪也是一样，他们拒绝使用冲锋枪。

    李恩费尔德步枪才是大英帝国的骄傲，这种步枪射速极高，英军有一种叫疯狂一分种的射击战术，即一分钟**出十五发子弹，而训练有素的士兵，射速还可能更高。

    这种步枪相比德国的毛瑟步枪来说并不逊色，不过两者各有优劣。

    很多英国士兵都认为这是世界上最优秀的枪械，这是因为他们从来没有接触过其他枪械。

    不过德国的潜艇战很快就要开始，协约国的日子将不是那么好过了。

    ――――――

    第一更到

第一百一十九章：产能暴增

    第一百一十九章：产能暴增

    果然，德国在9月11日，派出了近200艘潜艇，开始了让人恐惧的潜艇战，这些潜艇主要用于攻击协约国商船。

    德国的潜艇战一开始是有限制潜艇战，即不攻击中立国的商船。

    因为德国害怕引起中立国的倒戈，中立国当中，以美国实力最为雄厚，不过现在德国增加了另外一个考虑，那就中国的华东自治政府。

    华东自治政府不仅与德国有些交情，而且华东自治政府的实力也是德国所忌惮的，毕竟这是一个拥有一亿六千万人口的‘国家’，严格的说并不能算国家，只是中国的一个地方性政府，但显然华东自治政府已经压在了中国中央政府之上，着是国际上是都看得出来的，华东自治政府甚至可以调用中国四亿三千多万人的力量。

    这么多人，能动员多少兵力？

    毕竟华东自治政府的陆军实力比较强，而且军工业与德国进行技术交换后，出现让人震惊的发展。

    而且华东自治政府的研发能力很强，经常弄出新武器出来，一旦华东自治政府倒向协约国，对德国来说比美国倒向协约国来得更加可怕。

    潜艇战一开始，德国潜艇便取得了辉煌的战果，协约国的反潜手段基本上等于零，像什么深水炸弹、水听器都还没出现，更别说是什么声纳了。

    一开始德国潜艇还比较有豪侠风度，在击沉船只之前，都会让船上的人员先坐上救生船。

    当然，他们接着就会跑到船上劫掠战利品，然后再将这些船只击沉，这是德国潜艇前期的手段。

    不过英国后来搞了一种猎潜船，也就是把军舰伪装成商船，然后yin*德国潜艇浮出水面，再击沉这些德国潜艇。

    原本的第一次世界大战中有四十多艘潜艇被猎潜船击沉，八十多艘被击伤，也正是因为这个原因，让德国潜艇在击沉商船前不再给与任何警告。

    而整个第一次世界大战英国击沉德国潜艇两百业余艘中，猎潜船的效率是最高的，因为其他潜艇都是在数以百万计的炮弹、深水炸弹、水雷，英国还调集了八千多艘辅助船只，更是在海上拉起了许多铁丝。

    德国因为提前得到了足够先进的潜艇技术，所以潜艇战一开始就显得十分凶猛，马上便给英国的商业造成了极大的困扰。

    英国商船无法正常的进行商业贸易，这让世界各地的钢铁、煤炭、纺织品价格节节攀升，市场一下就空了出来。

    华东自治政府早已派遣人员到全球各地，以便监控各地市场情况。

    华东自治七省的纺织、采煤、钢铁行业也开始开足马力生产，以抢占各地市场。

    同时在药品方面，因为德国陷入战争，药品行业也出现了价格暴涨的情况，染料业更是如此。

    在这样的情况下，各国都在抢占空白出来的市场。

    其中以美国为主，日本因为陷入战争，动作有些缓慢。

    但无论是美国还是日本，都比不上华东自治政府来得积极和主动。

    夏钧为了抢占钢铁市场，又为华东矿业公司购买了近5亿点积分的采矿设备，这些设备足够让华东矿业公司将采矿能力提高两倍。

    采煤业在山西也开展得轰轰烈烈，当前山西的采煤业不受交通困扰，发展可谓是极为快速的。

    这些煤炭开始出口国外市场，这也是权宜之计。

    华东矿业公司则开始在境外挖掘煤炭，夏钧又花了2亿元购买了南美洲的资源分布图，华东矿业公司开始向南美洲发展。

    澳洲、南美洲，这都是矿产很多的地区。

    英国在世界上有很多资产，其中很多就是矿业方面的，不过现在英国佬还没到变卖海外资产的程度，所以暂时是不用想了。

    相比之下，纺织业则发展得十分蓬勃。

    廉价的棉花，廉价的染料，先进的加工设备，成熟的服装设计，以及便宜的运费等等，这都是华东自治七省纺织业的竞争力的体现。

    英国的市场份额一让出来，华东的纺织品就直接挤了进去。

    钢铁行业的发展也很迅猛，澳洲的铁矿每个月的采挖量已经达到了300万吨，一年的采挖量足有3600万吨，可以炼出1500万吨钢材了。

    这么恐怖的铁矿石产量，华东的钢铁厂自然没办法消化，之前主要是用于运到德国去储存起来。

    现在通往德国的海上交通线被封锁，华东自治政府用潜艇进行运输，所以现在再向德国运输铁矿石就不划算了，这时候主要是先炼成钢材再运到德国去。

    华东钢铁公司的产能也因此一路上升，钢铁厂在沿海地区林立，夏钧又给钢铁厂兑换了3亿积分的设备，将钢铁产能提高到1800万吨。

    1800万吨的产量，相比美国来说还是很少，也只比德国多上一点点。

    美国的钢产量已经超过3100万吨，生铁产量也有3100万吨，可以说是德国的两倍。其中这些钢铁大多都是由美国钢铁公司所生产。

    不过有一点不可忽略的因素，那就是英国的钢铁依旧占据着国际市场，美国的这些钢铁主要是用于国内的需求。

    华东自治政府的国内钢铁需求也是一路攀升，但这毕竟是需要时间才能积累到如此庞大的数目的，所以这1800万吨的产量大半都可以用于出口。

    对于抢占英国佬空白出的市场，夏钧表现得异常积极，而他的主要竞争对手就是美国。

    为了能和美国竞争，夏钧不惜砸下众多积分，毕竟机不可失失不再来，错过了这次机会，以后很难在挤进去了。

    夏钧兑换的钢铁设备，一律都是四十年代的，领先这个时代二十年。二十年的领先程度，足够在价格上与质量上和一切竞争对手竞争了。

    何况，夏钧在经营钢铁行业的时候，是整个环节的加强竞争力，采矿方面首先就采用了极为先进的设备，让采矿成本大大降低，炼钢方面也采用先进的设备，炼钢成本也大大降低。

    结果就导致华东自治政府的钢材价格比美国的钢材价格还要低出30，只是当前英国的钢铁出口行业突然瘫痪，市场空白出太多，双方完全不需要竞争都能把钢材卖出去，所以双方的钢材价格并无太大的差距，但华东钢钢铁公司比美国钢铁公司多赚了30以上的利润，这是极为恐怖的差距了。

    而在运输业上，华东远洋运输公司的春天到了。

    英国的商船开始遭到不断的损失，这给华东远洋运输公司提供了许多业务，加上国内的出口商品一天天的增加，华东远洋运输公司之前造出的商船全部都排满了任务。

    华东远洋公司忙不过来，又带动了自身造船业的发展。

    同时英国为了弥补船只吨位的损失，开始开足马力制造商船，但问题是他们制造的速度远远比不上损失的速度，因此只能向其他国家下订单。

    华东船舶制造公司也开始接到了订单，日本由于要造军舰，已经接不了多少订单了，发展速度严重滞后。

    接下这些订单后，意味着华东船舶制造公司的资金将回笼，这些订单的利润都在100以上。

    即制造一艘船只，利润与成本最少呈现1：1的高度，甚至更高。

    王成义之前的担心此时已经无影无踪，他万万没想到竟会碰上这么一个难得的机遇，委员长的眼光果然不是他们能够相比的。

    没过几天，王成义接到了夏钧给他的新任务。

    这个任务的主要内容就是将船只的零件放到内陆工厂去生产，然后再运到港口去组装。

    这样的办法显然能够极大的加快船只建造速度，不过这需要足够的机械制造厂，貌似华东自治七省就一个华东机械制造厂，华东机械制造厂的规模自然是没话说，但任务貌似也已经排得满满的了。

    王成义打了个电话过去询问，冯如的回答果然证实了王成义的预测，机械制造厂近期内是无法抽出产能给船舶制造公司。

    不过冯如给王成义透露了一个消息，那就是民营的机械制造厂很快就会大量出现。

    委员长显然是在活动。

    夏钧的确在活动，他在9月13日在实业家俱乐部中向那些实业家透露了手上有一大批机械制造设备的情况，这马上引起了这些实业家们的极大兴趣。

    这些实业家们目前都没什么资本，他们的资本早就投到各行业去了，所以多以合股方式开办机械制造厂。

    只有一家华东机械制造厂是不行的，目前这些实业家主要涉及的行业多为轻工业，重工业基本上是华东集团所垄断，这不利于多样性、灵活性的发展。

    十个不同的老板能经营出十个不同的结果，只是看各自能力而已。

    夏钧手上的积分花得只剩下14亿，此时他也不去换什么技术了，直接换成品的机床，先把产能提高上来再说。

    第一次世界大战的机遇可谓是可遇不可求的，那些技术等以后慢慢搞吧现在以占领市场为主，这才是让中国快速富裕起来的王道。

    由于开设机械制造厂的条件很优惠，那些实业家只要把工厂建起来就行，股份方面可以占到20，让很多实业家都抽出资本建设机械制造厂。

    申请报告一天一天的增加，夏钧陆陆续续花了近5亿点积分购买机床，感觉这样购买不是长久之计，于是于给机床制造厂购买了5亿点积分的机床制造设备。

    这些工厂自然不是一天两天就能投产的，很多工厂甚至连工人的问题都没解决。不过预计明年年底之内各工厂可以投入运转。

    ――――――

    第二更到

第一百二十章：时代的战车

    第一百二十章：时代的战车

    华东自治政府一边忙着商品出口，一边则是忙着建设内部的基础设施，特别是交通、电力方面。

    华东自治七省农村大部分都已经修建了沼气池，沼气池的建成，很大程度上解决了农村的用电问题。

    基本上这些农村的电力都能够自给自足，一些还能外输。各省农村都开始拉起电线，点起电灯。

    福建、江西、浙江、广东、安徽这几个省的水电也都进入了规划建设阶段，其中福建的水电站修得最多，小型水电站已经修了六千多座，中型水电站修了十六座，水力发电量为华东各省首位。

    华东电力公司修的水电站都有一个特点，那就是极少在主河道上修电站，而是在上游水流湍急的地方修中小型电站，那些中小型水电站投资小、工期短，效益比大型水电站要高出许多。

    江西、浙江两省的水电站修得也很多，就中小型水电站方面的潜能已经被用得差不多了，在这样的情况下，水电修建主要往广东、安徽两省转移。

    若说小水电资源最丰富的，那自然是两湖、两广、河南、浙江、福建、江西、云南、四川、新疆和西藏等。这13个省区的可开发的小水电资源约占全国90％左右。

    中国最为大型是发电基地，还属金沙江流域，年发电量可以达到2600亿千瓦时以上，不过当前华东的水电主要以中型水电站来支撑，大型的投入周期比较大，暂时不考虑，而且在主河道上建大型水电站，会带来一系列的负面后果。

    例如后世黄河的三门峡水电站，长江的三峡水电站，都属于比较白痴的东西，前者是为了治沙，结果沙没治成，年年还要出一大笔钱清淤，当然为面子问题，这个水电站还是保持运转，反正就是一点清淤的钱嘛

    至于三峡，光从经济效益上说，还不如在云南、贵州、四川一带修建中型水电站，经济效益还比三峡好得多。三峡建成后，长江水道的运输成本增加了，每年还得清淤，更是妨碍了江苏每年十万亩的填海造陆。若是战争一开打，三峡这么大的一个目标，被炸了怎么办？

    反正这是一系列十分2B的现象。

    华东电力公司除了在华东自治七省境内修建水电站，另外已经开始前往湖北、湖南省，并开始对两省水电资源进行考察。

    水电的大力发展，使得工业发展所需的能源发面得到了很大的补充，不过工业增长速度很快，加上居民用电增长也比较快，因此水电还是不够的。

    华东电力公司也发展火电，江苏建起了两座大型火电厂，安徽、山西也都各建了一个大型火电厂，这些火电厂的规模不受限，只要有足够的煤炭供应。

    就发电量来说，水电依旧占了70，火电只占20，沼气发电则占了10。

    以当前的发电量来说是很充足的，华东电力公司给各工厂供应的也是廉价的电力，为各工厂减少了生产成本。

    一些工厂同时还自己建设水电站，例如一些工厂附近就有小水电资源，只要写个申请，上面派人核查一下可行性，没有发现建设水电站回引起什么负面的后果，企业自己就能建电站。

    铁路方面的建设也加快了，由于工业发展突然进入一个暴利时期，民族资本飞速增加，资金多了，铁路方面自然也就有钱了。

    当前中国的铁路已经基本上形成了一个框架。

    华东自治七省内部的铁路网正在修建，每个县城都在修铁路支线，一旦铁路网修成，华东自治七省内部的交通将十分方便。

    而在华东自治七省之外，从江西、广东都可以连接到湖北、湖南、四川，而京浦铁路可以连接江苏、山东、河北，京奉铁路又可以连接东北。

    陇海铁路可以让华东自治七省连通河南。

    华东自治七省内部的铁路网是肯定要修建的，而通往外省的铁路，则是增修陇海铁路，将陇海铁路延伸到陕西。

    同时铁路将往广西、贵州、云南三省方向修，以打通这三省的交通线，让这三省的原材料能够运出来。

    但外省铁路的主要修建方向是湖南、湖北、四川三省，这三省是汉人活动的主要区域，这三个省的铁路支线完善之后，可以极大的带动这三省的经济。

    这三个省是农业大省，也是人口大省，矿产同样不少。因此广西、贵州、云南三省只是修一条干线，而湖南、湖北、四川三省则是大修支线，预计在五年之内将此三省每个县城的铁路支线都修起来。

    山西方面则将修一条铁路到到陕西、甘肃两省。

    这些铁路修完后，华东自治七省和各省基本上能够连通。

    同时，公路、大桥、水利也在到处修建，工程队已经暴增到了上百支，对工人的需求量有所增加。

    在工业上也对工人的需求量大大增加，一时间，华东自治七省突然出现了劳工荒。

    应对劳工荒，夏钧自然有他的办法。

    首先，夏钧下达了新的最低工资指标，工人最低工资从两元增加到了三元。其次，就是增加粮食种植面积，将非机耕粮食种植排挤出市场，以此吸纳农业人口进入城市。

    最低工资标准提高，不过工作时间也延长到了9个小时，但还让那些工人欢呼了许久。

    而对于那些实业家们来说，目前是暴利时期，最低工资提高一块钱是能够接受的，而且提了最低工资后，利润还是比以前高出许多。

    另外节假日加班，工资一律两倍。

    工厂对此也大多能接受，现在生产多少就赚多少，加班之下的工人薪金支付状态下，依旧有足够利润。

    华东自治七省已经变成了一个大工地、大工厂，人们都忙着做事，基本上很少有人有太多的时间去与娱乐，那样和浪费生命没什么区别。

    节假日都很少人上街了，大多都忙着工作，节假日工作的工资是有双倍的，如果周末工作2天，也就等于是工作了4天，原本的工作只有5天，也就等于是多收入了2.4元，平时一天加班9个小时，加班干个3个小时，工资还能增加30。

    也就是说，一个工人如果一个月内努力工作，可以拿到7.2元的工资。如果家里有两个劳动力，也就能拿到最少14.4元的工资。

    最低工资提高，意味着工人工资的上涨，毕竟是有双倍制度的。不过当前属于特殊阶段，所以加班不再给双倍，而是节假日给双倍。

    在这个特殊的暴利阶段，工人工作越久，赚取的资本就越多。虽然说很多进了资本家口袋，但是民族资本。

    只要政府适当调控，社会财富还是可以比较平均的进行分配的。

    一个月7.2元的收入，这对于工人们来说，以前简直想都不敢想，然而现在却活生生的摆在面前，而且工厂还缺少工人。

    只要有一把力气，到工地干活虽然累一点，但伙食毕竟不错，多干多得，工地上有计时的。

    工人收入的增加，这也就引起内需的增加，只是人们暂时忙着工作，很多时候没有去消费。

    不过工人们很少把余钱留在手上，有的申请买了保障房，有的则把钱拿去买了债券，现在都流行这样。

    工人们基本上也没什么需要太花钱的地方，子女上学不要钱，看病也只是小钱，住房方面以这样的收入来说，买一套保障房非常容易。

    相比之下，那些技工的工资并未增加，因为他们的工资已经超出了最低工资底线，不过因为工厂数量急剧增加，技工成了抢手货，工资也是不断增加。

    有了钱，首先考虑的就是房子问题。

    要买保障房的工人很多，要买更好的房子的中高收入阶层也在增加，这又拉动了建筑业的发展。

    对钢筋、水泥的需求量自然是一路飙升。

    这些行业的发展，又带动就业的增加，内部市场也正在一步步的快速增长，外部市场则是急剧增长。

    不过整体的文化水平依旧制约着中国经济的发展，很多技工都缺，技校已经被挤满了，依旧是供不应求。

    而在国外，又不是很容易招到技工了，因为现在世界各中立国的就业环境良好，没有谁愿意丢下工作去中国。

    何况中国还在打仗呢

    为了加快技工培养，夏钧不得不选择采用新的教学模式――视频教学。夏钧买了一大堆的录影带，将这些录影带放到技校去放映，以减轻师资上的压力。

    中国华东自治七省的工业，此时已经坐上了一辆时代战车，正在疯狂的向前冲刺，那速度绝对是飞快。

    夏钧布局了近三年，各方面的阻碍基本都扫清，唯独这整体文化程度是短时间内无法弥补的。

    不过这并没有什么，慢慢来吧反正有足够的时间。

    为了缓解劳工不足的问题，华东自治政府开始从外省鼓励百姓移民到华东自治七省来。

    此时工人越多，生产出的东西越多，赚的钱也就越多，这些百姓留在外省，自然无法创造出更多的物资，可是来到华东自治七省，却可以被组织起来创造更多的财富。

    加之，人口增多了，夏钧的积分收入自然也就增加了。

    ――――――

    第一更到

第一百二十一章：日军的圣战攻势

    第一百二十一章：日军的圣战攻势

    9月14日，双方的对峙已经进行了5天，在这5天之中，华东军对日军狂轰滥炸，每天能对日军造成数千人的伤亡。

    堑壕内，杨学铭的头盔被抹成了土黄色，上面还加了个草圈，他手持着狙击步枪，盯着远处的日军堑壕。

    日军堑壕看不到一个人影，那些日军士兵全部都缩在堑壕内不敢冒头。杨学铭很耐心的等待着，不一会，突然有一个日军猫着腰在堑壕里走动，让杨学铭看到了一点影子。

    天色有些昏暗，杨学铭马上调整枪口，当那名日军爬出堑壕，正要向后方跑去的时候，杨学铭果断的扣动了扳机。

    噌……

    一声枪响，那名日军被子弹打中后背，直接趴倒在地。

    “第39个。”杨学铭缩回了堑壕，靠在墙壁上呼了口气，默默的记下自己的狙杀数目。杨学铭进07生产兵团已经快两年了，不过上战场还是第一次。

    “学铭，干得不错嘛”班长拍了拍杨学铭的肩膀，杨学铭露出了个笑容，虽然年纪比较小，但杨学铭丝毫不紧张。

    “班长，排里的迫击炮怎么停了？”杨学铭没听见迫击炮的声音，困惑的对班长问道。

    “他们呼叫侦察机去了，排长说前面的堑壕里没几个小东洋，朝那里打*不划算。”班长回答道。

    “哦”杨学铭了然。

    最近07生产兵团的士兵学会了一个招数，那就是呼叫轰炸机、侦察机，步兵若是碰上棘手的货色，马上可以呼叫轰炸机前来进行火力支援，若是炮兵，一般都是呼叫侦察机。

    空军随叫随到。

    同时步兵还可以呼叫炮火支援，在火力支援上，炮兵绝对不吝啬炮弹，空军也绝不吝啬航弹。

    “也不知道什么时候才能进攻，对面的小东洋一天比一天多了。”副班长抽着烟嘀咕道。

    “怕什么，来多少杀多少，我们这么多炮，这么多飞机，还怕打不赢不成？”班长毫不在意的说道。

    “这倒是。”

    “班长，班长，我们来新武器了。”这时候，班里的一个士兵兴奋的跑来，手上抱着一把奇怪的枪械。

    “什么新武器？”众人马上围了过去。

    “后勤部的兄弟说这叫14式霰弹枪，这一发子弹打出去，能喷出十二发子弹，能把小鬼子直接打成筛子。”

    众人将霰弹枪翻来覆去的看了几遍，这是一把大号的枪械，枪管显得比较短，里面也没有膛线。

    能装三发子弹，打一枪需要拉一下。

    霰弹枪的上方钢片上打着一个‘建安0358’的编号。

    班长拿着使用手册念道：“此枪射程短，适合堑壕中配合冲锋枪使用……”

    “快打一枪试试。”

    士兵们对新家伙很好奇，班长应众人要求，往枪膛里装了一发子弹，将枪口放到堑壕上，对着日军的堑壕扣动了扳机。

    “砰……”的一声枪响，枪声很大，十二发子弹打在远处的日军堑壕上，没有什么声响。

    班长又把子弹对准堑壕的墙壁，又开了一枪

    结果墙壁上密密麻麻的都是弹孔。

    “这一枪子干下去，真得被打成筛子了。”

    “听说我们07生产兵团还增加了一个新兵种，叫什么火焰**兵，也是专门对付堑壕用的。”

    “好了，好了，别在这闲扯了，学铭，你继续盯着对面的小东洋，其他人继续修堑壕。”班长招呼道。

    “班长，堑壕已经很坚固了。”

    “那就让它再坚固一些。”班长严肃的说道：“别拿自己的性命开玩笑，小东洋的大炮可藏着呢”

    “好吧”

    班里的士兵只好再次开始加固堑壕。

    加固堑壕的材料并不缺，后面有大批的特种水泥等材料供应。

    ……

    日军连续五日调集大批船只增援山东战场，一共运送了十八万兵员，日军三个师团已经在龙口一带登陆。

    不过鉴于华东军炮火凶猛，日军再次调集了一个师团，作战兵力达到了二十三万，二十三万日军此时正准备着进攻华东军的防线。

    加贺三友倒是信心十足，虽然在火力上处于劣势，但他对大日本帝国的士兵战斗力却是深信不疑的。

    9月15日，华东军的炮击终于停止了。

    不过华东空军的轰炸却是一直没有停止，同时如果侦察机遇到有价值的目标，火炮同样也会开火。

    近三十多万日军登陆到龙口一带，轰炸机经常能找到很有价值的轰炸目标，空军的轰炸不限距离，因此并未停止。

    连续几天的炮击下来，虽然也取得了一定的成果，但纯属浪费炮弹，指挥部马上下达了限制开火令。

    后方的物资依旧源源不断的运到前线， 一同到前线的还有新研发的霰弹枪以及火焰**器，这种霰弹枪也没不需要什么太高级的技术，完全属于兵工厂自主研发出的成果。

    华东军正策划着进攻行动，不过战车旅还在后方编练之中，还需要一定时间才能走上战场。

    虽然说战车随时可以上战场，效果那肯定也是显著的，但多训练一番也是要的，否则在战场上会显得很混乱。

    只要战车旅一成，就是一举歼灭日军的时刻。

    欧洲爆发战争，英国显然没有华东自治政府这么庞大的军工业，虽然他们是老牌帝国，但平时维持这么庞大的军工厂根本就没有任何必要，所以他们的工厂转为生产军需去了。

    日本政府对于空白出来的市场也是垂涎三尺，然而此时日本深陷战争泥潭，他们的工厂也不得不转而去生产军需了，对于海外的空白市场的占领显得十分有心无力，加之华东自治七省的工业飞速崛起，更是把日本商品排挤得都快卖不动了。

    日本的工业多以没什么技术性的工业为主，而华东自治七省的工业在技术性上的东西即有发展，对那些没什么技术性的工业更是有所发展，而且还采用了技术性十分强大的先进设备。

    日本工业根本竞争不过来。

    华东自治政府的工业产品在远东地区，开始杀入印度尼西亚、印度、澳大利亚、新西兰这四个传统的英国商品市场。

    在美洲，华东自治政府的工业产品则杀入了加拿大、阿根廷、巴西、智利等国家。

    这些国家都是英国的传统市场，有的国家已经独立，有的则是英国的自治领、殖民地，这些地区的民族工业都很低级，完全还没有发展起来，英国一出现市场空白，华东自治政府马上杀入其中。

    这让日本政府上下看得双眼通红，奈何深陷山东战场，让日本抽不出足够的精力来应对国际市场上的变更。

    这是一场让日本骑虎难下的战争，日本若是输了此战，那么国际地位将急剧下降，打败俄国的威势将一去不复返。

    华东自治政府则不同，在欧洲爆发大战之前，华东自治政府已经形成了庞大的军工业规模。

    此时华东自治政府应对山东战场上的战局显得很从容，不仅是因为自己有足够庞大的军工业，还因为夏钧在不断的为战场上兑换物资，完全是在作弊。

    不过日本政府却不知道华东自治政府在作弊。

    在山东战场上的日军最高指挥官加贺三友经历了华东军几天几夜的炮击之后，果断的得出了一个结论――华东军没炮弹了

    加贺三友的这个结论得到了日军上下指挥官的肯定，在他们看来，华东军虽然拥有很好的装备，但就像是一个三四岁的小屁孩手上拿着一把先进的步枪，步枪再怎么先进，小屁孩终究是小屁孩。

    华东军之前疯狂炮击了五天，显然炮弹现在打光了。之所以这么疯狂的进行炮击，显然是太过紧张所致。

    日军指挥官们一厢情愿得出的结论无人质疑。

    加贺三友见华东军停止了炮击，认为此时是最佳的进攻时机，此时他们调集的八百多门各式火炮已经到达了战场。

    进攻的条件已经形成

    加之日本政府催促加贺三友尽快击败华东军，以让日本抽出战争泥潭，因此加贺三友在召开的参谋会议中决定在9月17日对华东军发动正式进攻，代号为‘圣战攻势’。

    日军的电报很快被华东日军电子作战组截获，并且很快就破译出了内容。

    华东军指挥部内，参谋人员正在猜测着这个‘圣战攻势’指的是什么，不过从字眼上可以断定，日军是要在17日发起一场进攻，但具体内容却不得而知。

    日军会如何进攻？

    是正面进攻还是迂回后方？

    这都是指挥部要弄明白的地方，不过显然弄不明白，因此指挥部做了两手准备，第一手准备即是让前线的第一军、第二军加强防备日军的炮击，一般正面进攻开始后，火炮是急先锋。

    第二手准备即是将第三军的四个生产兵团，分成两部分，一部分防守东面，一部分则在第一军、第二军后面等待命令。

    不管日军是从正面来还是从侧面来，华东军都无所畏惧。如果日军进行迂回，那么两个生产兵团足以挡住日军。

    如果日军是从正面进攻，那纯粹是茅厕点灯，找死而已。

    ――――――

    第二更到

第一百二十二章：死亡陷阱

    第一百二十二章：死亡陷阱

    9月17日，天气晴朗，秋天已经到来了，丰收已经进入开端阶段，然而在山东，战争却笼罩着半岛的西北部――龙口

    在这场战争中，日本已经损失了8.5万兵力。

    此时日本已经在龙口集结了超过30万人，其中23万人为作战部队，其余则是辅助人员。

    华东军也在山东集结了14个师，一共20余万人，同时还集结了10万民兵对后方进行保护。

    直接、间接投入战场的后勤人员已经增加到了25万人。

    同时华东军投入战场的各式火炮数量超过了2000门，飞机也增加到了800余架。

    日军于17日清晨突然对华东军阵地发起炮击。

    日军的八百余门火炮相继开火，炮弹凶猛的越过前方的日军防线，打到了华东军的防线之中。

    只是华东军早已挖好了足够坚固的防线，日军炮击一开始，华东军士兵便躲进了地下的工事之中。

    华东军两个榴弹炮师和一个速射炮师不甘示弱，对日军炮火展开了凶猛的还击。与此同时，华东空军侦察机、轰炸机紧急起飞，开始为炮兵师指引目标，并轰炸日军火炮。

    1134门榴弹炮、速射炮陆续开火，炮弹如同雨点一般向日军火炮所在的大致方位呼啸而去。

    马上给日军火炮造成了猛烈的打击。

    日军的火炮是夜晚布置的，显得极为分散。

    然而就算是这些火炮再分散，只要是开了炮，华东军炮兵就能找到他们的大致位置，第一波的还击属于盲打状态，凭借感觉向日军火炮的大致方位进行还击。

    很快，占领了制高点的侦察兵通过望远镜，向炮兵部队指引了第一批具体目标方位。

    龙口一带的东南部是一处山区，山区西北部就是双方对峙的所在，这片山区有足够的制高点。

    这些制高点在之前的火炮压制中，基本上已经被华东军悉数占领。

    铺天盖地的轰炸机如同之前一般，起飞后直扑日军防线后方，开始在天空盘旋着，以寻找日军的火炮，一旦发现日军的火炮，马上扑过去，将航弹扔下去。

    当轰炸机摧毁了一处日军炮连后，如果还有航弹，则去寻找下一个目标。

    随着华东军的炮兵部队和空军部队的反击，日军连夜布置的那八百多门火炮陆续被摧毁。

    日军指挥官仿佛早已预料到会有这样的情况发生，丝毫不管那些火炮的损失，日军火炮在挨打之中也不还击，而是专心致志的对华东军的步兵阵地进行炮击。

    只是这样的专心致志很快就被打断了，炮击开始不到半个小时，日军的火炮陆续被摧毁，炮击的声势越来越弱。

    加贺三友在指挥部里皱起了眉头，华东军如此快速就打掉了日军的大部分火炮，显然超出了他的预料。

    不过箭在弦上，已不得不发。

    随即日军指挥部下达了进攻的命令。

    早已准备好的日军第一、第二师团士兵开始从堑壕中跳出来，而日军的炮击也随之停止，开始快速的隐藏火炮。

    “各部队注意，日军已开始进攻，炮兵准备实施打击，轰炸机部队，准备实施阵地轰炸……”步话机中传来了指挥部的统一命令。

    堑壕中的步兵开始将机枪搬到阵地上，看着远处冲来的日军严阵以待。各排迫击炮早已被集中到了后方，1620门炮击炮陆续被搬上阵地，将炮口对准了前方跳出堑壕的日军。

    日军的炮击摧毁了前线的一段铁丝网，跳出堑壕的日军开始向那个缺口上集结。

    防守此处阵地的华东军随即扣动了机枪的扳机，疯狂的对缺口中涌入的大批日军进行扫射。

    几乎同时间，后方集结起来的大量迫击炮开始对这一地段倾泻炮弹。

    密集的炮弹如同雨点般从天而降，就如同火雨一般掉在日军头上，跳出堑壕的日军瞬间被打得死伤遍地。

    不过后面的日军依旧源源不断的向前冲。

    日军的指挥部离前线较远，显然无法第一时间获悉前线的情况，战场指挥的厌恶，注定了日军的进攻将要以悲剧式收场。

    龙口防线马上变成了一个大型绞肉机，日军疯狂的发动冲锋，不是被机枪扫倒，就是被天上飞来的密集炮弹炸死炸伤。

    很快，轰炸机编队也加入了对进攻日军的轰炸之中。

    轰炸机铺天盖地，高空上全是飞机。

    这些轰炸无法飞得太低，因为炮兵在对这一地区进行轰炸， 若是飞得太低，有可能被己方的炮弹所伤。

    哪里人多往哪里扔航弹，飞行员们早已十分数量轰炸的过程，航弹带着令人恐惧的呼啸声从天而降，将下方的日军士兵炸得粉身碎骨。

    前线的华东军第一军军长张季玉用望远镜看着战场，不由皱起了眉头。

    四狗此时早已非吴下阿蒙，一眼就看出了其中的问题。

    什么问题？

    防守得太猛了

    如此严密的防守，日军指挥部得知消息，傻瓜才会继续命令进攻。

    这次日军进攻的地点恰好是第一军的阵地，刚才还让他心花怒放，不过对小鬼子的打击实在太猛了一些。

    边上的副军长杨烈激动的看着眼前这个场面，整个人的血液仿佛都在燃烧，自跟随校长数年来，陆军上下齐心协力，今天终于铸就了强大的华东陆军，这如何能不让人热血沸腾，看到高兴时，杨烈大笑道：“哈哈，小鬼子一会估计会哭啊”

    “这样不行不用几个小时，日军就会放弃进攻。”张季玉对杨烈说道：“到时候小鬼子虽然要哭，但大好机会就这么错过，我们也要哭的。”

    杨烈愣了愣，很快反应过来张季玉的意思，问道：“军长的意思是？”

    “教材里有教，马上布置一个口袋，让先前士兵撤退下来，然后再逐步减少炮击，诱使日军深入，再进行歼灭。”张季玉说道。

    这教材，是夏钧亲自编写的堑壕战教材，这些教材当中归纳了第一次世界大战堑壕战的各种战术，以及诸多忌讳。

    例如在缺乏突击武器的情况下向已挖掘出坚固堑壕的敌人发动进攻，就是愚蠢的。

    日俄战争就是堑壕战的一个典型，但日俄战争期间，机枪虽然有投入战场，但并未大量被使用，因此日俄真正过后，不管是日军还是俄军都没有意识到正面进攻的灾难性后果。

    第一次世界大战期间，许多武器都是新的，各国已经很久没有爆发战争，就如欧洲各国来说，自普法战争过后，已经三十年没有爆发过大规模战争，而在亚洲，日俄战争也已经过去了将近十年，这些国家基本上不知道改如何正确使用这些武器，

    张季玉的决定马上得到了杨烈的支持，只有诱使日军投入更多兵力，才能取得最大战果，这个诱敌又有技巧。

    两人与参谋人员紧急制定出了一个作战计划，然后立即提交给最高指挥部。

    指挥部内，陈轩宇看了这份作战计划后，马上批准执行。

    第一军得到批准，前线阵地上的士兵突然接到命令，让他们后撤

    这个命令让许多士兵摸不找头脑，但还是按照命令，开始逐一后撤。虽然说前线的士兵后撤了，但从缺口中突入的日军依旧不好过，天上的炮弹依旧如同雨点一般掉落下来，天上的飞机依旧不断的朝他们丢炸弹。

    推进中的日军被这些炮火、炸弹炸得死伤惨重，但让他们兴奋的是，前面的支那人已经后撤了。

    ……

    日军指挥部

    进攻一开始，前线的消息就陆续传回。

    当指挥部内听闻华东军的反击异常猛烈，前线日军死伤惨重时，指挥部内的气氛顿时压抑了。

    加贺三友咬着牙，下达了继续进攻的命令，加贺三友知道，此时若不能乘机进攻，一旦等华东军补充了炮弹之后，日军也就很难在进行反攻了，而且现在他们的火炮也已经损失了大部分。

    然而半个小时后，前线又传来消息。

    这次是一个好消息。

    华东军开始后撤了

    这个消息让日军指挥部内的人员神情亢奋，加贺三友感觉有点异常，不过没一会，有一个消息传回，华东军的炮击开始减弱了。

    “哟西。”加贺三友点了点头，判断道：“支那人已经没有炮弹了，这才开始后退，大日本帝国陆军的反攻就要成功了。”

    加贺三友神色一正，下令道：“命令，让第一、第二师团继续前进，绕到支那人后方，对支那人进行毁灭性打击。让第三、第四师团做好准备，随时进攻支那人正面防线，以对他们进行两面夹击。”

    ……

    战场上，华东军的凶猛炮火打击终于慢慢的减弱了下去，虽然依旧对进攻中的日军保持炮击状态，但已不似之前那种几乎能让人感觉到窒息的密度。

    这让进攻中的日军士兵极为振奋，嗷嗷叫着继续前进。

    不过天上飞机的打击依旧不断，这阻碍了日军的前进速度。炮击和轰炸，让日军踩着尸体前进。

    然而看到了胜利曙光的日军，对这些伤亡十分漠视。

    前面的日军倒下了，但后面的日军却在源源不断的补充上来。这些日军按照指挥部的命令，继续向前进攻

    然而他们不知道自己正在迈向死亡陷阱

    ――――――

    第一更到

第一百二十三章：疯狂绞肉机

    第一百二十三章：疯狂绞肉机

    战场上的局势看起来有些混乱，然而日军若有侦察机的话，就会发现华东军已经形成了一个大口袋，日军正在往口袋里钻。

    第一军从前线放出一个缺口，而第三军正在往这边赶来。

    第三军四个师团，已经源源不断的赶到战场，把这个大口袋加固起来，任何一个地方，都是兵力雄厚。

    日军前进得很慢，因为火炮、轰炸机在不断的对他们进行轰炸。但后面的日军行军速度较快，因为无人去骚扰他们。

    这些日军若是偏离了方向， 马上就会遭到猛烈的火力打击。

    口袋两边布满了机枪，华东军士兵手中还有迫击炮、轻机枪、冲锋枪、掷弹筒、09式半自动步枪、狙击步枪，火力猛得一塌糊涂，而且不缺乏精准打击的手段。

    相比日军，只有三八大盖，步兵炮和重机枪则被落在后面，武器显得极为简陋，打完子弹就只能拼刺刀了。

    但在野地里相遇，一旦冲入两侧华东军的打击范围，华东军那凶猛的火力能轻易的将日军压制下去。

    遭到阻击的日军，只能不断向前。

    在他们想来，只要向前，就能绕到华东军的后面去。

    大概两个小时后，日军终于来到了口袋的末端，他们看到了华东军在前方挖掘出来的堑壕。

    “天皇万岁”

    日军当中爆发出一声充满激昂的呐喊，向着前方的堑壕冲去。

    大日本帝国陆军天下第一

    这些专业的日军士兵对堑壕丝毫没有任何畏惧，高喊着口号就往前冲。

    “打”堑壕中出一声大喊，接着机枪响了起来，往堑壕冲去的日军如同割麦子一般被扫倒在地。

    鲜血渗入了土地。

    日军前仆后继，无人退缩。

    日军同样是一支有信仰的军队，一个团体想要团结，必须具备共同的理想或者共同的犯罪。

    日军经历了日俄大战，已经形成了他们的信仰。虽然日军之中很多士兵是紧急动员的预备役。但有日军军官指挥，这些日军指挥部可不怕死。看到身边的战有一个个向前冲，也跟着往前冲，人都是有羊群效应的，就算是一个士兵很害怕上战场，但上了战场，看到那么多人一起，就会觉得没有什么是不可战胜的。

    不过残酷的现实，很快就粉碎了日军的意志。

    第一军、第三军同时接到命令，让他们对日军开火。十余万日军已经进入口袋，是收网的时候了

    密集的火炮再次响了起来，正在行军的日军突然听到尖锐的呼啸声， 而且是如此密集的呼啸声，都纷纷抬起头看向天空。

    他们能看到天空中极速飞来的一个个光球，虽然一闪而过，极为快速，但那实在太密集了。

    若是在黑夜，这定然是一个壮观的景象

    “轰轰轰……”

    “咚咚咚……”

    炮声有三种，其中迫击炮的炮声最为密集，其次是速射炮的炮声。

    迫击炮和速射炮的射速实在太快了，让很多日军还没反应过来就被炸死在当场。

    天上的侦察机正在盘旋，上面的观察员正拿着步话机给炮兵指引目标，轰炸机则在持续不断的对日军进行猛烈轰炸。

    第一军、第三军正在收紧口袋。

    华东军的机枪突然开火，组成了密集的交叉火力，形成了一个恐怖的绞肉机。

    日军在这个绞肉机当中，面对的是天上、地下的立体式打击。恐怖的炮弹、炸弹、子弹，组成了这个恐怖的战场。

    日军士兵很快被猛烈的火力分割成一段一段，彼此之间已经失去了联系。

    两侧的华东军正在收缩空间，机枪子弹不断从日军的两侧打来。

    参与包围日军的，主要是第三军的四个生产兵团，兵力为六万五千人，而第一军也有两个师加入了对日军的包围之中。

    对于十万日军来说，华东军的兵力是比较少的。

    但从火力上来说，华东军的火力却是超出了日军许多倍。失去了掩体的日军，就如同一群待宰的羔羊。

    除了趴在地上以外，没有其他办法了。

    但大部分日军士兵不想坐以待毙，他们向远处的华东军打完子弹，便提着步枪向华东军杀去。

    显然是想和华东军拼刺刀。

    不过刺刀这玩意在华东军看来有些过时，刺刀战已经不是主要的作战方式了，冲在路上的日军往往会被子弹扫倒。

    就算是有日军在重机枪，MG08/15轻机枪、ZB-26轻机枪组成的死亡线，招呼他们的是刚发下来的霰弹枪，以及冲锋枪

    山本小次郎哆哆嗦嗦的趴在一个弹坑之中，耳边充斥着机枪、火炮、子弹、炮弹、飞机、炸弹等等东西的恐怖声音。

    他手中的步枪甚至都拿不稳。

    他是第一师团的一个普通士兵，刚才大队长在打完子弹后，直接就吵着侧翼的支那人阵地冲了过去。

    整个大队，冲出不到一百米就被支那人的机枪打死了一半。

    大队长更是被第一时间干掉了，以山本小次郎想来，可能是支那人的神枪手干的，他们最喜欢射杀军官。

    当大队杀到支那人阵地上时，几个支那人提着冲锋枪对着他们一阵猛扫，大队中仅存的二十几个人还不到十几秒就被全干掉了。

    当整个大队只剩下他山本小次郎时，恐惧开始萦绕上了心头，让人挥之不去，他浑身都在颤抖，根本控制不住。

    这场战争，大日本帝国要输了。

    山本小次郎心里生出一个不详的预感，至少这次要吃败仗，而且肯定是大败。

    他所在的大队是冲在比较后面的部队，连他们大队都被歼灭了，前面的部队可想而知是什么下场。

    透过战场上的硝烟，山本小次郎果然看到了前方有一群友军正非常狼狈的溃败下来，就算他们是要逃跑，但依旧被飞来的子弹扫倒不少人。

    更为恐怖的是，他们身后跟着一群轰炸机。

    这些轰炸机飞过他们的头顶，丢下了一连窜的炸弹。爆炸过后，地面被鲜血染红了，一些肢体被炸得飞上了天空，胡乱的散落在四周。

    山本小次郎正在观望只中，突然一颗子弹准确的打在他的脑袋上，山本小次郎的脑袋直接被打成烂西瓜。

    日军没有头盔

    这个年代的各国军队，基本上都没有配备头盔。

    只有华东军有配备头盔，而且从建军起就配备了，属于世界上第一支配备了头盔的现代军队。

    此时的日军，头上戴的是一个像尿布一样的东西。

    日军在这种立体式的打击之下，意志很快就崩溃了。

    他们的任何举动，除了向华东军射击可能收到一些效果外，其他根本都是徒劳。

    而且就算是华东军被日军的子弹击中，只要不是要害部位，抬下去随便养养伤照样是生龙活虎。

    日军的三八大盖虽然精准，但穿透力太好，一打一洞，只要不被二次命中，基本上没啥大碍。

    十余万日军在口袋里被飞快的屠杀，意志崩溃的日军想要跑，结果却像是无头苍蝇一般。

    而且日军很快被分割成一段一段的，日军指挥部根本不知道前面发生了什么，还在等着好消息呢

    在这个时候，第一军和第三军已经在原战线上收回阵地。

    发动进攻的日军已经越过了前方阵线，收回这道战线显得十分容易。

    日军的火炮已经被摧毁得差不多了，华东军拥有众多火炮、飞机，夺回阵地轻而易举。

    后面补充上来的日军第三、第四师团看见华东军开始收复对面的阵线，与华东军在前线发生了猛烈的交火。

    但很遗憾的是，日军的企图彻底失败。

    缺少重火力的日军，轻火力又比不上华东军，两下就被打退了下去。对日军第一、第二师团的包围彻底完成。

    日军第一师团和第二师团的命运很悲惨，被华东军包围在阵线后面，后路被彻底阻断，而两个师团也被华东军疯狂的屠杀，很快就被分割成了小股状态。

    对于战争双方来说，一旦被对方包围，那将会有十分灾难性的后果。

    在包围之中的部队缺少补给，而包围的部队的补给则是源源不断。想要有活路，唯一的办法就是突围。

    只要突围出去，就有生机。

    但日军已经失去了突围的机会，十余万日军进攻之后，被这个绞肉机屠杀了不少，此时残存的只剩下四五万人了。

    华东军则有近十万人参与这场歼灭战。

    随着时间的流逝，日军翻盘的机会已经基本上等于零了。不久之后，十万民兵中有一半被抽调到了战场。

    这五万民兵主要负责打扫战场，战斗并不需要他们来进行。

    不过却负责解决那些日军伤员，程序就是给他们一刀，要练枪法的话也是可以的，反正子弹并不缺。

    这十万民兵的装备都是很好的，一律正规的军装，唯独装备的枪械是拉栓式的毛瑟步枪。另外还配备了不少三轮摩托车，主要用于执勤方便。

    不要小看三轮摩托车，一架战车是摩托车的几十倍，问题是在解决那些零碎的小任务时，战车往往还比不上这些三轮摩托车好用。

    这些民兵加入战场后，日军的第一师团和第二师团基本上已经末日降临。

    战斗一直持续到了下午两点，突入华东军口袋内的十一万日军被彻底消灭，后面又调来了两万民兵，民兵们正在忙碌的打扫战场。

    ――――――

    第二更到

    请支持正版阅读，如果做不到，请心虚一些，提提建议小菜都没意见。

    那些看了盗版不心虚反而光明正大上门打脸的，那是没了羞耻心的败类，小菜也不想多说这些败类了，谢谢各位兄弟的订阅支持

    小菜会始终坚持站在VIP读者的利益上，保持原则

第一百二十四章：大败日寇

    第一百二十四章：大败日寇

    战场上，无数日军尸体散落在四处，鲜血已经浸红了土地。日军的攻势被一举粉碎，其第三、第四师团已无力进攻。

    别看日军二十三万的兵力，但要想打堑壕战，这点兵力依旧不够。

    十一万日军被歼灭，剩下的十二万日军已经没有了任何的进攻能力，如果日军把剩下的连个师团也投入战斗，那日军的龙口防线将马上奔溃。

    日军指挥部内一片寂静，静到落针可闻的地步。

    第一师团、第二师团陆续失去了联系，华东军突然突击收回了阵地，这让日军指挥部上下意识到了问题的严重性。

    更加严重的是，华东军的炮火反而更加凶猛了，基本上看不到任何有弹药不足的现象，这让他们意识到，大日本帝国陆军已经中了一个圈套。

    ……

    记者、军事观察员们浩浩荡荡的来到了战场，这些记者和军事观察员的数量增加了很多，由一百多人增加到了将近三百人。

    前两次的歼灭战，让世界各国意识这貌似是一场比较有看头的战争，许多主流媒体纷纷派出记者，各国也纷纷派出军事观察员。

    当这些记者和军事观察员到达战场后，看到了一个让他们无比震惊的景象。

    战场上到处是尸体，而且都是日军的尸体，这些尸体遍布四处，有的尸体已经被泥土埋入了地下，这是火炮、炸弹造成的现象。

    眼前的景象告诉他们，华东军又取得了一次大胜，而且这一次是空前的大胜利。

    这是大新闻，这个新闻绝对具备绝佳的商业性。

    许多记者，第一时间发出了电报，把粗略的情况传回报社，其他的详细情况稍后再说。

    战果并未统计出来，华东军也不知道歼灭了多少人。

    民兵正在战场上清理着尸体，一具具日军尸体被丢进了阴沟中掩埋，不过他们的装备却是被留下来，整齐的摆在一起。

    而疑似日军军官的尸体，也被收集了起来，整齐的排列在一起。

    拿些记者拿着相机，争相对这些战利品进行疯狂拍摄。

    申报记者很快联系上了总指挥陈轩宇，陈轩宇很低调的宣称，此战系由委员长遥控指挥，第一军军长张季玉战时应变所取得的胜利。

    当记者问及战果时，陈轩宇表示，数据暂时还未统计出来，但日军大部分火炮已经被摧毁，歼灭的日军数量可能超过十万。

    ……

    杭州，《申报》大楼里，史量才突然接到了一封电文，激动的站了起来，连忙喊道：“快把这封电文上的内容润润笔，以最快速度印刷号外。”

    “是”

    主编拿过电文，看完内容后，只觉得整个人的血液都在燃烧着，沸腾着

    提起笔，他写下了号外标题――中华国势逆转，日寇再遭惨败

    “自中日甲午战争，日俄战争后，日本陆军不可一世，自诩天下第一陆军。反观我中国军事，满清黑暗统治，以遭至东洋小国欺压。尔后辛亥年**，我中华浴火重生，华东军五年严厉治军，今日终一雪前耻，大败东洋倭寇。众同胞当紧随委员长步伐，以复中心之国之地位……”

    夏钧上次的演讲深深的影响着社会舆论，中心之国的概念很快被广为传播。

    申报的号外很快印刷了出来，不过其他报纸的号外也差不多时间印刷了出来，杭州报界竞争激烈，各报纸慢慢走向成熟，主流报纸都在追求更快、更全的新闻报道。

    在这样的情况下，一家报纸要想生存很容易，但要想做大，就必须做得更好。

    “号外，号外，华东军再胜小东洋，十万倭寇被歼。”

    “号外，号外，中华国势逆转，日寇再遭惨败……”

    “号外，号外，华东军荡灭十万日寇……”

    街头，很快就被各种吆喝的声音所充斥，人们停下了手上的工作，知识分子们纷纷冲上街头购买报纸。

    人们看到报道，纷纷激动的大喊起来。

    “胜了，又胜了。”

    “委员长万岁……”

    各大报纸纷纷推出号外之时，《复兴报》的号外才姗姗来迟，不过复兴报的号外一出，马上就被销售一空。

    这是复兴党的报纸，自然是想报道什么信息都有，虽然相比其他报纸的号外则慢了一些，但内容比较多，而且更加详实。

    复兴报对此次大胜做了比较详细的报道，不过并无泄漏机密的内容。

    截获日军电报被说成了指挥人员敏锐察觉战场气氛，及时做出战略调整云云，之后日军进攻，第一军军长张季玉心生一计，佯败后撤了近五公里，将日军诱入包围圈，华东军上下调集炮火、轰炸机对十余万日军进行了毁灭性的打击……

    而华东自治七省的广播，在当天傍晚对这一大胜进行广播，并宣布了战果：“华东子弟兵与日寇激战近八个小时，歼灭日寇十一万余，缴获步枪十万余支。此战山东日寇元气大伤，我华东军上下士气旺盛，定不负全国同胞之期望，叫日寇有来无回……中国必胜”

    广播下面，人们再次欢呼了起来。

    此时的中国太需要胜利了

    华东军的大胜，无疑让中国人找回了尊严。

    ……

    美国，一个华族青年拿着《纽约时报》，看着上面的新闻，顿时瞪大了眼睛

    上面是一张张照片，照片上全是日寇惨败的模样。

    标题上写着――“日军遭遇滑铁卢，十万日军阵亡山东”

    “这是一场不可思议的战争，中国地方政府与日本的战争，中国人又胜利了。当我走上战场，看到的景象比之前中国两次歼灭日本陆军的景象还要恐怖，无数尸体躺在地上，仔细查看会发现，这些尸体全是日本陆军士兵的尸体，中国士兵的尸体基本上没有看到。毫无疑问，日本陆军这次发动的进攻，是一次致命性的错误选择，他们跳进了中国人的陷阱之中。但不得不说，中国的那支地方军队，已经成长为世界上最强大的陆军之一，如果这次战争日本战败，那么中国将会在国际地位中崛起，而日本的国际地位将一落千丈，这也许正是日本政府不得不坚持打下去的原因……纽约时报记者埃雷特报道。”

    看完内容，那名年轻人激动的欢呼了起来。

    此时他心中只剩下一个念头――回去回到故乡的土地。

    ……

    南洋和澳洲，华东军再次大胜的消息传来，两地的华人都沸腾了，人们高喊着委员长万岁的口号，于各地展开了热烈的庆祝活动。

    很多华人是刚到南洋和澳洲，他们是华东自治政府安排的移民。

    华东自治政府此时正在积极向国外移民，特别是南洋和澳洲地区。

    澳洲的政策比较严格，很多华人是以劳工的名义进入澳洲的，不过只要进去了，澳大利亚政府想再把这些华人赶出澳洲那就难了。

    华东自治政府已经向澳洲走私了很多军火，若是澳大利亚政府有什么针对华人的政策出台，马上可以进行暴动。

    不过前提是华东自治政府必须出面警告澳大利亚政府，而且必须让澳大利亚政府感觉到忌惮。

    与此同时，南洋和澳洲则出现了一股回国的潮流，南洋和澳洲的华人子弟回国读书同样可以免费，此时祖国渐渐强大，漂泊还外多年的华人多有些思乡心切，纷纷启程前往故土。

    华东军在山东战场上大胜日军，让海外华人感觉自己的胸膛挺起来了，自己的脊梁骨直起来了。

    更有许多华人流下了激动的泪水。

    而流亡海外的中华**党，更是因为这次华东军的大胜引起了更大规模的内讧，中华**党几乎一夜之间四分五裂。

    许多会员甚至主动回国向华东自治政府自首认罪。对于这些能够自首的**党份子，华东自治政府一律从轻处理。

    孙大炮几乎在一夜之间成了孤家寡人，只得跑到香港，抱二奶去了。考虑到待在香港不安全，孙大炮带着二奶们，迁移到了美国。

    至于日本，华人在日本生存比较艰难，目前日本上下反华情绪激烈，在日本的华人纷纷离开日本。

    而日本人也纷纷离开中国，双方倒还没有爆发扣留人质的事件，这样的手段影响是很恶劣的。

    不过双方都在大抄特抄对方的侨胞资产，华东自治政府查封了几乎所有日本人的产业，连在东北地区，华东军也查抄了京奉铁路、南满铁路。

    日军暂时没有精力去管东北，此时日本政府已经被山东战场弄的焦头烂额，暂时无力顾及东北的利益，但东北的利益胜于山东的利益，日本政府不得不将向东北输送兵力的计划提上案头。

    不过东北的利益虽然重要，但在山东打败华东军对日本政府来说更加重要，只要在山东打败了华东军，那么东北的利益依旧是日本的，到时候只要逼迫华东自治政府签订条约便可以了。

    此时山东的局势已经岌岌可危。

    日本政府得知陆军在山东大败的消息，所有人的第一反应就是――是不是消息念反了？

    然而现实是残酷的

    经过多方证实，日本陆军确实于山东战场上遭遇了前所未有的巨大失败。

    这次，日本政府不得不考虑，如何让战争先暂时停下来。

    日本政府上下第一个想到的就是把英国、美国搬出来调停一下，以让日本陆军有喘息之机。

    ――――

    第一更到

第一百二十五章：英美调停

    第一百二十五章：英美调停（求订阅）

    英国显然愿意调停，而美国的立场诡异，显然并不想调停华东自治政府与日本在山东的大战。

    此时美国的商品正在抢占国际市场，而华东自治七省的资本力量却成了美国的阻碍。

    首先说货运上。

    华东远洋公司的货船吨位暴增，此时已经增加到了一百六十万吨的程度，加上他们的近海运输船只的吨位，已经超过了两百万吨。

    美国的货船吨位在这个年代也仅有两百万吨而已，而且美国派是排名第三的。

    本来英法、德陷入战争，德国的商船不能正常航运，那么美国的吨位也就上升到第二位了，但结果华东自治政府所拥有的货船吨位却超过了美国。

    华东自治政府的货船吨位飞速增长，虽然美国不知道具体吨位，但以市场调查来看，华东自治政府的船只吨位绝对不亚于美国，至于为什么增长得这么快，鬼知道

    很快美国就把原因归结于华东自治政府借了很多外债的，并且大力投资造船业的缘故，尽管美国借的外债比华东自治政府还要多得多。

    华东自治政府虽然疯狂举债，但显然还是比不上美国，美国在国际上的地位与国际关系自然不是华东自治政府能够相比的。

    实际上，华东远洋运输公司的船只吨位暴涨如此迅速，那自然是夏钧作弊的结果，一艘万吨级商船三十万点积分，对此时的夏钧来说简直是毛毛雨。

    只是他也不能做得太奔放，因此还是零零星星的兑换，但胜在时间一长，吨位也就上来了，加上华东船舶制造公司在大造商船，谁也感觉不出其中的不妥在哪里。

    华东自治政府不仅是在货船吨位上超过了美国，而且在很多产品上弄得美国商品根本就没有市场。

    例如造纸业、纺织业，美国的商品现在都差不多走不出国门了，只有在一些政策优势的地区还能卖得动。

    而在煤炭、钢铁方面，来自中国的煤炭和钢铁也成了美国煤炭和钢铁的最强劲对手，中国在这两种商品的产能上正在飞快扩大。

    偏偏在那些英国空白出的市场上，这些商品又是主流商品。

    毕竟一个贫穷的敌区，人们所消费的一般也就是纺织品、煤炭、钢铁之类的东西，另外就是小商品了。

    这些小商品不需要太大的技术性就能生产，但华东自治政府下面的小商品生产厂家所拥有的设备都比较先进，制造出的小商品物美价廉，加上塑料这种新材料的大规模应用，以及良好的包装，更是让华东自治七省的各种小商品如虎添翼，在国际商场上风头正劲，美国商品也很难与其竞争。

    这让美国感觉到了商业上所带来的压力，美国是一个最重视商业竞争的国家，虽然现在华东自治政府比美国还重视商业竞争，但这并不妨碍美国对商业市场的关注。

    此时美国自然是希望华东自治政府与日本政府陷入战争之中，这样一来，在中立国之中，基本上也就只有美国有占领国际市场的能力。

    毕竟此时欧洲爆发大战，英法俄德四国陷入战争，日本和华东自治政府也陷入战争，世界上唯一没有陷入战争的大国也就只剩下美国了。

    虽然现在华东自治政府的经济貌似并未受战争影响，但美国政府相信，只要战争持续扩大下去，华东自治政府的经济肯定受到影响，这有利于美国对国际市场的掌控，并且有利于美国拉到更多的订单。

    至于日本政府，此时日本已经彻彻底底的陷入了战争泥潭，加上中国和美国的商业压制，日本商品在国际市场上根本没吃到几块肉，市场反而正在萎缩。

    只要这些国家都陷入战争之中，美国也就能大发战争财。

    这对于美国来说可是一个大好机会，美国政府在大战爆发至今，做出了一个预测，预测上报告称，如果战争继续进行下去，美国政府可能会捞到近百亿美元的订单。

    事实上按照原先的历史，美国除了以收现金的方式卖出了大量物资外，光是各国借款就借了两百多亿美元。

    此时的美国还不能预计战争能打多久，但美国政府绝对是不想出面调停在山东的中日战争的。

    这场战争符合美国的利益

    很快，美国便拒绝了日本提出的帮助调停要求。

    只是没过多久，美国突然又答应了。

    因为美国发现，如果现在不调停的话，日本很可能在山东战场上失败，那么继续扩大中日战争的机会也就失去了。

    一旦日本在山东战场上失败，那么在短时间内可能就不太会与华东自制政府再次爆发战争了。

    日本此时也很想从战争泥潭中抽身，以在这次世界大战中谋取到足够的利益，但日本政府有一个死穴，那就是他们已经骑虎难下。

    此时美国若是出面调停，反而更符合美国的利益，因为这样虽然让战争暂时停止，但也许可以让这场战争进行时间延长下去。

    至于英国，他们的立场一直都比较偏袒日本。

    此次日本为了获求英国出面调停，向英国提出，若是英国调停了这场战争，日本可以向欧洲战场上派遣五十万陆军参与作战。

    日本向英国开了一个白条，日本自然不想让自己陷入到欧洲战争之中，这对日本来说是没有丝毫好处的。

    之前日本海军答应帮助英国对商船进行护航，已经让英国答应了让日本获得大国地位的条件。

    此时日本并不想放弃这个条件，如果放弃这个条件的话，英国绝对会很坚决的为日本调停这场战争。

    所以日本开出了一个白条，反正这个白条最后施行不施行，再找点借口就是了，反正借口很好找，到时候英国也不能拿日本怎么滴。

    日本大肆向英国许愿，英国自然是喜出望外，丝毫没有察觉出日本的这个条件有水份，此时欧洲战场已经从运动战转入了堑壕战，这与山东战场的情况差不多，堑壕战就是消耗战，英法联军需要动员大量兵员、劳工投入战场。

    就如法国来说，法国预计将从殖民地动员二十万人参战，结果没什么人相信这个数目，但到战争结束时，却动员了六十万人参战。

    英国就更不用说了，此时正在为兵员和劳工的问题而烦恼。

    对英国来说，中国政府是一个很好的鼓动对象，中国拥有四亿三千万人口，若是中国参战，肯定能动员不少人。

    然而很遗憾的是，华东自治政府已经压过了中国的中央政府，中央政府在决定这样的国际行动的时候，甚至要看华东自治政府的脸色。

    袁世凯更是隐晦的透露，中国的国际事务是由华东自治政府接管的，中央的权力只涉及中国国内十数省。

    华东自治政府是合法地方政府，并且与中央有分工。

    华东自治政府此时一口咬定中立立场，让英国毫无办法，美国的中立也让英国很郁闷。

    此时中国和美国暂时不想加入这场战争，英国突然得到日本政府的许愿，自然是喜出望外。

    英美两国达成了一致的目标后，都联合向华东自治政府发出了调停照会，虽然两国的行为一致，但目标却不大相同。

    美国是想让战争继续进行下去，至于谁赢谁输，美国政府也没有明确的期待对象，华东自治政府虽然是亲美派，但崛起的太快了，已经在国际市场上与美国商品进行竞争了。而日本同样在与美国进行竞争，但目前美国与日本的竞争貌似已经不大激烈。

    以前美国与日本的竞争主要是围绕着中国市场进行的，同时日本还威胁着美国殖民地――菲律宾的安全。

    但此时局势已经改变，华东自治政府突然崛起，让各国在中国的利益都损失不少，虽然美国在华东自治政府境内可以投资，但投资的收益貌似比不上华东自治政府在美国的投资。

    而在菲律宾方面，日本海军已经被华东海军的潜艇、轰炸机重挫两次，日本对菲律宾的威胁已经减少了许多，美国基本上不用担心日本把手伸进菲律宾去。

    另外，华东海军正在不断增强实力，但暂时也威胁不到菲律宾的安全，唯一让美国感觉到隐隐担忧的是华东自治政府正在向菲律宾大肆移民，但目前问题还是不大的，毕竟双方是很友好的进行合作。

    但就美国的利益来说，让华东自治政府和日本政府互相牵制是最好的选择，也是他们最愿意看到的结果。

    而对英国来说则不同。

    此时中国发生巨大变化，英国在中国的商业遭到了惨重的市场打击，而且此时欧洲正爆发大战，英国政府急需让日本打败华东自治政府，以抽调出兵力增援欧洲政府。

    此时日本不能败，一旦日本败了，那么增援欧洲战场也就成了空想。

    再则英国更愿意看到华东自治政府在这场战争中失败，这符合英国的利益。

    两国同时发出调停照会，要求华东自治政府暂时停止战争，其中英国态度强硬，而美国则是以一种建议的方式。

    英国调停的理由是中日战争已经妨碍了欧洲战争的进行，而美国则是建议华东自治政府先将精力放在生产上，好似十分友好的模样，然而美国在私底下，已经迅速与日本达成了军火销售协议。

    日本在火炮方面非常缺乏，而且在飞机方面也很缺乏，此时世界上只有美国有能能力卖给日本政府这些武器。

    ――――――

    第二更到

第一百二十六章：有利的局面

    第一百二十六章：有利的局面（求订阅）

    英美两国的调停照会发到华东自治政府外交部，外交部很快把照会的内容报告给了委员长。

    夏钧正在与前线指挥部召开电话会议，商讨下一步的进攻方案。

    此时战车旅已经基本上练好，在这样的情况下，华东军已经具备了向日军堑壕发起进攻的能力。

    战车一出，堑壕都是浮云。

    但若是没有战车，华东军贸然进攻的话，以现在的优势兵力来说胜利是可以实现的，但必须付出极为惨重的代价，华东军现在也伤不起。

    华东军的底子其实是很薄弱的，虽然说装备好，补给不缺。但预备役少，这几年下来，民兵虽然练了不少，但很难达到作战标准。

    义务兵部队，十三个生产兵团中，已经十一个生产兵团都有了任务，其中四个被布置在东北地区，现在显然无法调动，另外七个生产兵团则布置在了山东战场。

    再则，最重要的军官人员也是一个软肋，华东军没有那么多预备役军官。

    士兵有时候作战意识差一些也没什么，只要在机器上，如火炮上取得优势，制空权上牢牢把握住，再加上军官的正确指挥，那么也就可以了。但现在华东军培训出的军官数量还不是太多。

    所以华东军伤不起。

    若要是伤了筋骨，那得好一阵子才能缓过气来。

    指挥部制定的进攻计划是二十号，集结所有13式战车，将战车旅从日军东南部下端防线插入，步兵迅速跟进解决后续战争，战车则继续进行纵深穿插，一举突破日军防线，然后将日军进行包围歼灭。

    以当前华东军拥有战车，同时拥有优势兵力来说，穿插、包围、歼灭的战术意图是完全有可能实现的。

    夏钧正在电话里听着指挥部的作战方案汇报，这边朱澄嘉就把照会送了过来。

    “校长，实在欺人太甚了，眼见我们就要赢了，英国佬就跑出来调停，他们怎么不早早的出来调停？现在小日本要输了，他们就急了。”朱澄嘉气愤的对夏钧说道。

    夏钧面无表情的接过照会文件看了起来，看到英国人的调停照会时，夏钧一点也不感觉到意外。

    不过让夏钧感觉到意外的是，美国佬也发来了调停照会。

    夏钧不由皱起了眉头，手指敲击着桌子思考起来，美国为何不愿意看到华东军在山东战场上击败日本？

    就单凭这封照会就能得到一个明显的信息，那就是之前华东自治政府以对抗日本的名义获取美国支持的日子过去了。

    美国的态度已经发现了微妙的变化。

    夏钧以换位方法想了一会，算是大致理清了点头绪，此时美国正面临着一个崛起的巨大机遇，不过最大的竞争对手就是夏钧领导的华东自治政府。

    至于美国佬是什么意图，是像让中日战争持续下去，还是想让华东自治政府战败，夏钧就不太把握得精准了。

    但不管美国是什么意图，他们都是不怀好意。

    只是当前华东自治政府与美国的关系表面上还是很不错的，双方的交流也比较多，在这样的情况下，美国一般不会采取什么强制性的逼迫手段。

    至于英国，这是华东自治政府当前要拉拢的大客户，华东自治政府需要从英国那里获得订单。

    如果不按照英国的这个调停照会办的话，已经陷入战争泥潭的英国还真没什么办法来制裁华东自治政府，但他们只要不给华东自治政府下订单的话，得到利益的还是美国佬。

    很快夏钧就得出了判断。

    英国有很大的决心来调停这场战争，而美国则是蛇鼠两端，如果华东自治政府同意这个调停，那么美国的延长战争的目的就达到了，如果华东自治政府不愿意让他们调停，那么美国很可能会乘机鼓动英国将订单全发到美国去，以让美国争取到最大的利益。

    从表面上看上去，华东自治政府无论如何反应，美国都是得利的。

    “呵呵”夏钧突然笑了笑，心里有了应对方案，对朱澄嘉说道：“不用急，这是对我们是有利的局面。马上把朱尔典请过来，我要和他详谈。”

    “哦”朱澄嘉听了夏钧的话，有些懵懵懂懂的跑去请朱尔典，心里有些想不明白，为什么英美调停对我们有利呢？

    朱澄嘉走后，夏钧对电话那头说道：“情况有变，暂缓准备进攻计划。”

    夏钧的话，让在沙河镇指挥部上下都感觉有些摸不找头脑，不过委员长的威信不容置疑，进攻计划还是暂时搁置了。

    拿出根香烟，夏钧边抽着烟，边想着这次该向英国佬开出什么样的条件。

    就英国来说，他们既然想要调停这场战争，那么必然是要给点好处的，英国政府也不会傻到以为他们的威压还能在远东管用。

    目前英国分身乏术，华东自治政府完全可以不鸟他们。

    一根烟的功夫，朱尔典就匆匆赶到了。

    以前从来是朱尔典求见夏钧，这次夏钧找他，朱尔典自然是很迅速，此时调停山东中日战争是紧要事物。

    既然夏钧找他，那肯定是想与英国交流一下意见。

    能交流便是好的，让朱尔典头疼的是那种不交流的状况，若是华东自治政府态度强硬，连对话都不展开，那么这次调停很容易失败。

    夏钧的表情很严肃，见朱尔典来到他的办公室，夏钧礼貌性的起身对他做了个请坐的手势，然后直接切入正题，对朱尔典问道：“大使先生，请问你觉得一个国家在中立国的土地上发生战争，这是正义的吗？”

    朱尔典感觉气氛有些不对，有些左右而言他的说道：“当然，当然，这不是正义的，所以我们要停止这场战争，不是吗？”

    “在我们看来，日本并非是英国的忠实盟友，他们参战只是为了在远东谋夺利益，并为侵略我们中国做准备而已。同样，在我们看来，停止战争的最好办法就是战争，日本已经要在山东战败了，你们英国突然出来调停，这又是什么意思呢？”夏钧质问道，他首先得确保道义上的制高点。

    夏钧继续说道：“而且，大使先生你知道吗？山东龙口一带的百姓正在被日本士兵蹂躏，他们被无故的杀害，他们的财产被日本士兵掠夺，女人被日本士兵奸yin，这就是战争所带来的后果，如果我们不尽快解决这场战争，那么痛苦还将继续延续下去。”

    “我们大英帝国只是想尽快结束这场战争，我想您误会我们的意思了。”朱尔典毫无脸红的说着违心话。

    “如果真是这样的话，那么我想你们可以让在山东的日军尽快投降了，只要他们一投降，就什么问题都解决了，而且英国在胶州湾的目标现在也已经达成了。这场战争不是我们愿意进行下去，而是日本要进行下去，我想就算是三岁小孩都能看明白这个问题。”夏钧言下之意，是在严重的质疑英国人的智商连三岁小孩都不如。

    “……”朱尔典被问的哑口无言，让日本投降？这显然是不可能的，就算是大英帝国同意，日本也不可能同意。

    现在的局势，双方都很明白，自然也是心照不宣。但让山东战场停战，这是符合英国的利益的。

    “元首阁下，难道就没有余地了吗？”朱尔典试探的问道。

    “我们华东自治政府也能够理解大英帝国在欧洲的窘境，对大英帝国想要赢得战争的窘迫性同样能够理解。但你们要明白，如若你们以损害我们中国的利益来达到你们的利益，我想后果是会得不偿失的。”夏钧严肃的对朱尔典说道，朱尔典听着感觉很刺耳，夏钧的话证实，他已经充分看到了英国在欧洲战场上的力不从心。

    尽管英国投入了较大的财力，但战争的局势依旧不明朗。

    只见夏钧继续说道：“不过回旋的余地是可以有的，中国和英国若是起了冲突，对双方都是不利的。如果我们能加大合作的话，我想对双方都是有好处的。”

    “合作？”朱尔典听了眼前一亮，因为夏钧的话中明显透露出了愿意接受调停的意向，但这个合作是什么，却让他感觉有些迷茫，但不难想到，现在是英国付出代价的时候了。

    “是的，大英帝国在欧洲战场与德国作战，需要大批的军火以及船只，而我们华东自治政府完全有能力生产这些军火和船只，而且是大规模、快速的生产，只要大英帝国给我们足够的订单，我们就能以比美国还要快的速度将这些军火和船只制造出来，并且以最快的速度交付给英国。”

    “另外，如果英国一定要在山东的战争停止，我们必须有权进入日军所占据地区将当地所有人民转移出来。同时日本必须支付当前这场战争，我们中国人民的损失。”夏钧开出了他的条件。

    夏钧之所以要快速解决山东战事，最大的顾忌就是百姓的损失。所谓长痛不如短痛，尽快结束战争自然是好的。

    如果能把龙口一带的百姓撤离出来，那么战争持久一些也不是不可以的。而且调停之后，日军将会继续向龙口增兵，可以继续给小日本放血。

    至于美国的意图，夏钧会让美国搬起石头打自己的脚。

    ――――――

    第一更到

第一百二十七章：苛刻的停战条件

    第一百二十七章：苛刻的停战条件（求订阅）

    “大使先生，我想这样的条件并不过分吧”夏钧说道。

    “当然，这样的条件的确不过分，这不仅有利于减少战争所造成的无辜伤亡，而且日政府既然在中国的土地上发动战争，那就必须为战争负责。”朱尔典自然是满口答应，毕竟相对赔偿损失来说，比让日本失败要好得多。

    日本现在是劣势方，他们想要获得喘息之机，也必须付出点代价的。

    朱尔典顿了顿，继续说道：“另外，关余合作的问题，我们大英帝国是十分欢迎的，扩大订单没有任何问题。”

    夏钧露出了微微笑意，继续说道：“另外，我们只给日本三天的时间，如果日本在三天内不接受赔偿条件，那么我们将如期发动进攻。”

    “这个有些苛刻。”朱尔典摇头道。

    “这没有余地。”夏钧表达了强硬立场。

    “好吧我们会和日本政府沟通的。”朱尔典耸了耸肩，对夏钧说道：“我们谈谈合作的事情吧希望我们能够合作愉快。”

    “我也是这么想的。”夏钧笑了笑，看了看手表，时间已经到中午了，他起身对朱尔典说道：“大使现实不觉得肚子饿了吗？不如我们去共进午餐吧”

    “OK。”朱尔典点了点头，起身和夏钧走出了他的办公室。

    接着，夏钧和朱尔典在食堂里谈起了合作的事情，行政大楼的食堂伙食很丰盛，朱尔典胃口大开，见基本上能够达成调停，心情很愉快。

    在谈及订单问题时，朱尔典很大方，毕竟现在英国缺少军火和船只，和谁买都是一样的，如果华东自治政府正能做到比美国更快生产出订单，并且更快把东西交给英国的话，英国把订单首先给华东自治政府也是可以的。

    而且现在英国与华东自治政府的关系比较僵，如果双方关系继续恶化下去，朱尔典很担忧香港等殖民地会不会被华东自治政府收回。

    毕竟现在华东自治政府已经控制了广东，随时就可以出兵香港，以英国布置在香港的那么点兵力，完全抵挡不住中国的进攻。

    如果能以订单来回暖双方关系的话，那无疑是值得的。

    当然，朱尔典没有放弃鼓动中国加入协约国，相对于那些小国来说，英国是恐吓加利诱，但对中国只能使用鼓动和利诱。

    此时华东自治政府在对日战争中取得节节胜利，让英国不得不重视起华东自治政府，如果对华东自治政府进行恐吓的话，那效果可能会很糟糕，甚至把华东自治政府逼向同盟国，朱尔典一点也不怀疑眼前这个年轻的元首的冲动性。

    就如同这次对日本宣战，这本来是中国的中央政府来做的，但他却以地方政府的身份向日本宣战。

    在朱尔典眼里，这个年轻的元首显然不是一个合格的政客，他很多时候并不按照政客的模式出牌。有些冲动，更加有些意气用事，所以不得不让人谨慎的对待。

    轰炸机订单上自然没得说，英国财大气粗，一口气又买了三百架重锤Ⅱ，以及一百架雄鹰Ⅰ侦察机。

    而在造船方面的订单，英国目前还不是很窘迫。

    因为这是战争的头一年，英国的很多资源都是比较宽裕的，然而德国的潜艇近期已经给英国造成了重大的损失。

    所以英国此时开足马力生产船只，不过生产速度还是比不上制造速度，英国此时还意图造出更多的船，来进行商业活动。

    对船只的需求量还是十分巨大的，华东船舶制造公司虽然拿到了一些订单，但并没有美国拿到的那么多。

    夏钧隐约的表示，华东自治政府可以快速的生产出大批船只，只要有订单。朱尔典表示，只要华东自治政府能生产得出，英国都会购买的，而且价格上更加优惠。

    这个答复让夏钧很满意，但订单也是不能少的。

    订单和上门推销是两个概念，两个方面互补自然是更好的，但订单更加稳定，因为价格是先定好了。

    上门推销的话，可能利润更高一些，但价格不稳定。在夏钧的坚持下，朱尔典表示愿意为华东自治政府争取。

    当然，好处费是也是不能少的。

    当午餐结束后，夏钧给朱尔典塞了一张支票，上面是二十万美元，现在该花钱的地方还是得花钱的，这个不能小气啊

    朱尔典要是真肯上心为华东自治政府争取订单，那么回报率将是超高的，要想马儿跑，自然得给马儿草。

    这张支票让朱尔典笑得合不拢嘴，他很喜欢在中国当大使，不仅袁世凯贿赂他，而且华东自治政府也时常贿赂他。

    真是充满油水的职务。

    其他国家的大使可没有这么丰厚的收入，也就只有中国才有，因为中国出了两个愿意花钱的元首。

    一个是袁世凯，一是夏钧。

    这两人在贿赂他的时候从来都是十分大方的，袁世凯的本性就是如此。而夏钧则不同，他很少用钱开道，他朱尔典也就是少有几个能被他贿赂的，这让朱尔典产生了一种很好的感觉。

    拿到钱的朱尔典自然是不留余力的为华东自治政府争取订单，这样才能有更多的收入，如果收了钱不办事，以后也就不会找他办事了。

    中国说到底还是这个年轻人的天下，不仅有钱，而且武力方面还很有底气。和这个年轻人搞好关系比和袁世凯搞好关系已经更加重要了。

    送走朱尔典后，夏钧又把莫多马请了过来。

    与莫多马的会谈的气氛就轻松得多，夏钧搞了个茶话会，他和莫多马和着茶，讨论着调停方面的事宜。

    美国的调停语气比较平和，所以相应的双方并未在这次调停中的关系有所改变。

    当然这是表面上的，表面上双方都觉得没什么改变的地方，但夏钧已经明显意识到了美国的态度有所转变。

    这对华东自治政府来说，说不上好消息，不过也说不上什么坏消息。

    中国的崛起，必然要与美国发生冲突，这是必然性的结果。美国走的是以经济制霸的道路，而现在夏钧走的路线基本上也是如此。

    说到底，双方在经济上的冲突才是最关键的问题。

    在谈及调停问题时，莫多马很善意的表示，眼前欧洲正在爆发战争，中国如果陷入战争的话，可就要错过一个好机会了，调停才是最好的结果。

    美国佬这不是欺负人吗？把老子当成三岁小孩那么好哄？

    美国佬显然是想先忽悠华东自治政府停止战争，然后让日本得到喘息之机，然后再把华东自治政府拖入战争泥潭之中。

    如果美国现在支持战争的话，就会出现一个很不好的结局。

    那就是日本在山东战败，从而双方都有可能从战争的泥潭中抽出身来，而美国到时候不仅要和华东自治政府竞争，还要和日本竞争。

    无论怎么说，让双方停战，是符合美国的利益的。

    夏钧则不怎么在意，反正到时候小日本增援再多人来，也不可能把他拖入战争泥潭之中，到时候快刀斩乱麻把山东小鬼子灭了，美国佬的意图也就自然而然的泡汤了。

    不过美国以这样的态度来调停，夏钧也没办法从美国佬身上刮到什么好处来。

    与莫多马的谈话中，夏钧主要就是对调停中的条件与莫多马统一口风，莫多马对于夏钧提的调停条件倒也完全同意，反正是日本政府的事情，此时日本政府的处境十分窘迫，这样的条件他们很大可能是会答应的。

    ……

    九月十九日，英美调停正式展开，华东自治政府与日本政府来到了谈判桌上，谈判桌上的日本代表显得非常被动。

    谈判一开始，华东自治政府就开出了条件。

    首先，日本政府需要无条件配合华东自治政府将龙口地区的百姓撤出，并划定作战区，日军不得逾越界限。

    第二，日本政府需要赔偿在中国土地上进行战争的经济损失，赔偿额度为三千万美元，七日内必须到账。

    第三，只停战三个月，必须支付龙口地区生产停滞的间接经济损失两千万美元。

    第四，三日内不接受的话，华东自治政府将退出谈判。

    如此苛刻的条件，日本代表自然是不会接受的。

    首先就这停战时间上，日本代表要求停战一年，英国马上支持，但美国却反对了。停战一年的话，完全达不到效果啊三个月是美国能够接受的。

    在他们看来，三个月足够让日本做好准备了，只要日本在山东不彻底失败就行了，至于他们能不能赢得战争，那不是美国关心的事情。

    日本则有更深的考虑，此时日本陆军遭到了重创，虽然不至于元气大伤，但没有火炮，也没有飞机，想要在山东战场上打败装备精良的华东军不太现实，惨败已经让日本政府开始重视华东军的战斗力，因此日本政府需要让停战时间增多一些。

    就算是一年时间，要想在火炮、飞机上能与华东军抗衡，也是比较紧张的。

    “没问题，一年就一年，不过需要赔偿我们间接经济损失五千万美元。”朱澄嘉见英美两国都反对停战三个月，马上把价码提高上去。谈判前委员长说得很清楚，停战多久都没关系，停得越就就把赔偿额度提得越高，日本政府肯定会接受。

    日本代表当场表示不能接受，虽然日本代表处于被动状态，但气焰却是十分嚣张，朱澄嘉把头一甩，说日本政府没有谈判的诚意，直接中止了谈判。

    ――――――

    第二更到

第一百二十八章：日本妥协，停战十五月

    第一百二十八章：日本妥协，停战十五月

    谈判在华东自治政府的强硬态度中停止了，这让日本有些措手不及。

    现在华东自治政府就只有两个选择给日本，一个是停战赔款，一个就是在山东全军覆没，二选一。

    至于英美调停，他们只是调停，并不能真正左右战局的发展。

    按照夏钧对朱尔典的话来说，就是华东自治政府已经给英国面子了，只是日本不接受停战而已。

    朱澄嘉从会场走出来，马上把谈判的进程对夏钧汇报，朱澄嘉担心的说道：“校长，日本真会接受这样的停战条件？”

    “他们会接受的。”夏钧很笃定的回答道，对他说道：“这个立场要坚持，既然日本想要停战，就让他们出点血本。”

    夏钧之所以这么肯定日本会接受这个条件，那是因为英国已经和日本勾结起来了，在钱方面，日本政府赔不起，英国人有钱。

    英国是世界上最富有的国家，而且现在战争刚开始头一年，英国的财政还是很宽裕的，给日本贷点款这有什么问题？

    再则，日本不接受这个条款的话，那么日本只能在山东战败，这样一来日本的国际地位就大幅度降低。

    虽然说赔款一样会让日本的国际地位降低，但总的来说，还能让日本看到赢得这场战争的希望。

    最终，只是便宜了他华东自治政府。

    ……

    在谈判中止的时候，日本大使与英国大使在私下里进行了一次会谈。

    日本大使向朱尔典寻求帮助，朱尔典表示，只要日本愿意出兵欧洲，英国将会在亚洲问题上对日本提供更多的帮助。

    日本大使大喜过望，连忙向日本政府请示。

    日本政府很快答应了一些条件，即向欧洲出兵。

    日本政府不缺兵力，就出兵欧洲来说，如果英国愿意分担军费，那么只是出人那实在太简单了。

    日本有很多预备役，日本能以出兵的代价换取到英国的大量援助，那无疑能给山东战场带来政治上、经济上、装备上的支援。同时向欧洲派遣兵力，并不妨碍日本对山东作战，毕竟多动员一些兵力就可以了，如果有必要，日本可以动员几百万的兵力，只是缺少装备。

    就华东自治政府开出的条件，英国的意思是让日本接受这个条件，对于英国来说，日本赔款他们可以代替其垫付，至于是不是奇耻大辱的问题，英国并无感觉，反正这对他们来说并无大碍。

    而对日本则是一个比较难以抉择的问题。

    因为一旦接受赔款要求，那么也就意味着日本已经屈服，这对于日本的国际地位来说是一个很严重的打击。

    只是如果不赔款，那么山东的那近二十万日军，极有可能要被华东自治政府歼灭。

    如果山东日军彻底失败，那么日本的国际地位会比赔款还要一落千丈，而且还损失了二十万人，另外中国的陆军将会彻底崛起，因为中国陆军拿到了血的勋章

    日本政府很纠结的考虑了一天，最终还是觉得暂时的妥协是目前最好的办法，只要陆军知耻而后勇，在山东将华东军打败，那么这些赔款是可以要回来的。

    只要华东军战败，那么日本不用担心华东军不赔钱，因为华东自治政府不是一个比较闭塞的政府，华东自治政府在国际上是有很多来往和产业的，所以只要日本陆军以后战胜华东军，那么这些钱就能收回来，耻辱也可以洗去。

    但在停战时间的问题上，日本政府想要停战得更久一些。

    一来是为了喘口气，让山东日军有更多的时间去准备未来的战争。

    二来是为了抽出战争泥潭，以让日本政府抽出精力来抢占当前的空白市场，以及生产来自欧洲的订单。

    在这样的情况下，日本大使与英国特派大使朱尔典在停战问题上很快达成了一致，朱尔典再次向华东自治政府外交部发出了照会，声称日本愿意接受停战条款，请华东自治政府回到谈判桌。

    对于这样的结果，朱澄嘉不由感觉十分神奇，神奇的地位就在于校长为什么料定了日本政府会接受这个苛刻的停战条款？

    朱澄嘉于是又回到了谈判桌，这次日本代表老实得多，之前的嚣张气焰被打压下去不少，正一脸严肃的端坐在那里，严肃的表情中又带着点木然的神色。

    日本大使提出，为了配合欧洲战争的进行，停战时间需提高到十五个月才能接受这个条款。

    朱澄嘉表示不能接受，如果提高到十五个月的话，山东龙口一带的生产将无法恢复，特别是农业生产，那么后年的冬播将无法进行，这加重了中国的间接经济损失，日本政府需要再多赔偿两千万美元，加在一起也就是赔偿一亿美元。

    日本代表忍无可忍，直接当场拍桌子。

    朱澄嘉同样拍案而起。

    朱尔典也隐晦的表示了不满，在他看来，一亿美元的赔偿实在是太高了。

    然而美国代表却是支持华东自治政府，美国代表并不关心赔款多少的问题，而是停战时间的问题。

    停战十五个月，完全已经严重偏离了美国的初衷。在美国政府看来，停战三个月已经是底线了。

    现在从三个月提到了一年， 又从一年提到了十五个月，这算什么？

    反正给日本三个月时间，就算是在火炮、空军处于劣势的状况下，应该也能站稳脚跟的，何必要提到十五个月？

    一旦华东自治政府和日本都从战争中暂时抽身，那么美国想要独霸市场的企图也就破碎了，而且情况比以前更糟糕。

    此时美国大使支持日本政府赔偿一亿美元，是想让日本政府知难而退，回到停战三个月的‘美国标准’之上。

    “日本政府若是不赔款也可以的，我们的海军已经开始封锁山东海域，是时候彻底结束山东战场的时候了。”朱澄嘉威胁道。

    “封锁渤海海域？你们太天真了，难道你们以为你们的海军真能够封锁海域吗？”日本大使哂笑道。

    “如果加上空军呢”朱澄嘉讥笑的看着日本大使说道。

    日本大使的脸色顿时凝固了，半天说不出话来。朱澄嘉继续说道：“如果明天日本政府再不给出答复的话，战争将继续进行。这就是我们华东自治政府全体人员的意见，我想现在这场谈判已经到了结束的时候了。”

    说完，朱澄嘉直接走出了会场，再次单方面中止了谈判。

    日本大使咬牙暗恨，但却无可奈何，只能连忙向日本政府汇报谈判结果，并表示赔款将由英国的无息贷款来支付。

    日本政府很快给出了答复，让日本大使答应华东自治政府的停战要求。

    海上封锁可以说是山东日军最大的软肋，日本政府之所以要停战一年零三个月，就是要在这段时间里想办法解决华东空军能够袭击海上舰只的问题。

    原本日本政府以为华东自治政府没有意识到这个优势，但谈判桌上朱澄嘉的一句话彻底让日本政府慌乱了。

    若是华东自治政府正的切断山东日军的海上补给，那么一切休矣

    虱子多了不怕咬，只要大日本帝国战胜华东军，那么就是连本带利换回来的时刻。何况有英国帮忙，这个盟友实在太强力了。

    在这样的情况下，日本政府只能够答应这个停战条款。

    消息很快在华东自治政府内部传开，华东自治政府上上下各部门集体振奋，虽然不明白赔款有多少，但总是有赔款的。

    ……

    9月22日，日本政府特派代表，在杭州与华东自治政府签订了《山东停战协议》。

    协议规定：

    一：华东自治政府与日本政府于山东划定作战界限，即口龙一带约一千平方公里的地区，于9月22日暂时休战，休战期限十五个月，即维持至1915年12月22日开战。

    二：日本政府、山东日军应积极配合将龙口中国公民迁出战争地带，华东军可派遣五千名士兵进入日军后方。

    三：日本赔偿中国三千万美元直接经济损失，七千万美元间接性经济损失，合计一亿美元，限十天内到账，若未到账，则华东海军、空军将持续封锁渤海。

    四：日本不得在作战区域埋设地雷，否则将追究赔偿。

    协议很简单，但这第四条貌似可以直接忽视，日本政府若是赢得这场战争，完全可以不用埋设地雷而赔偿一毛钱。

    但就是这个简单的协议，日本要付出一亿美元的赔偿，这是实打实的利益。

    协议签订当天，中外媒体纷纷到场。

    在协议上，夏钧以华东自治政府最高元首的身份，签下了他的名字。

    当夏钧签下名字的那一刻，无数相机记录下了这一场景，在场的中国记者心情无比激动的一阵大拍特拍。

    很快，各大报纸纷纷以大字号的头号标题报道了这一历史性时刻。

    一亿美元的赔款固然让人心喜，但也有很多知识分子对此项协议表露出了一些担忧，那就是战争并未结束，日本随时可能翻盘。

    这样的言论之所以出现，主要是华东军还没有让民众产生一种战无不胜的信心，所以深怕出现什么闪失。

    《申报》公开提醒华东自治政府不可骄傲、自大，山东战场还是应该认真对付，而且应该全力以赴，继续打赢一场战争。

    此时的华东自治七省，舆论都是支持委员长发动对日战争的，正如委员长在演讲中所言，中国需要战争。

    胜利的战争

    报纸上报道出日本赔款的消息，中国举国沸腾。

    各省知识分子纷纷展开庆祝活动，就算不是华东自治七省的知识分子，也都对这一胜利欢欣鼓舞。

    ――――

    第一更到

第一百二十九章：打捞日本军舰

    第一百二十九章：打捞日本军舰

    海外华侨更是振奋，已经有许多海外留学生从海外回归祖国。

    其他省份的知识分子也都开始考虑前往华东自治七省谋生。

    对待这些知识分子，华东自治政府都有一定的政策对他们进行优待，这是因为教育、医疗等方面对文化全体的巨大需求而产生的政策，而今华东自治政府在大力发展教育，那么错过当前这个机会，以后可就没有这么好的政策了，再不去的话，那也就成为落伍人士了，以后说不定都找不到什么好工作。

    不管是为了理想还是为了物质，去华东自治七省是没错的。

    华东自治政府在这场战争中树立一个十分高大的形象，就如海外华侨，现在只认华东自治政府，而对北洋中央政府则没什么感觉。

    就连国内的省份，华东自治政府的影响力也在一天天的增加。

    华东自治政府对其他省份的援助已经展开了近一年时间。

    在这一年的时间里，华东自治政府的大量免费食盐，以及大量免费援助粮涌入其他省份，为那些贫苦百姓带去了一定的生活保障。

    同时华东自治政府已经再各省陆续开设了许多小学，这些小学也如同华东自治七省一般，免费招收学生。

    虽然学校数量并不足以让所有孩子都能上学，但数量正在不断的增加，去年的海关关余全部都用在了外省之上。

    同时华东自治政府在各省积极剿匪，这些剿匪部队异常专业，机动性非常强。同时这些剿匪部队深受百姓爱戴，百姓积极为各省剿匪部队提供线索和其他帮助，剿匪效率那叫一个高。

    而在缉毒方面，华东自治政府已经在那些传统的鸦片种植区禁烟，但华东自治政府的缉毒队不是采取一味的暴力缉毒，对于种植鸦片的业主有补偿政策，但补偿只有一次，若是再种，则要面临坐牢的危险。

    在毒品流通上，华东的缉毒队更是大显身手，凭借着中华田园犬改良而成的缉毒犬，在各省交通线上查获了大量烟土，抓获贩毒人员达到五千多人。

    同时华东组建的中国联合宪兵大队，也在地方上活动很活跃，已经有许多地方土军头被宪兵队逮捕。

    联合监察院同样在地方上查处了许多北洋系贪官，一时为百姓所称颂。

    华东自治政府的这些行动，都让中国各省的风气大变。各省乡绅、百姓，都慢慢对华东自治政府有了了解，这也和宣传离不开关系。

    华东自治政府更是一举在与日本的战争中，威望彻底压制了中央政府。

    此时的中国严格的说已经不能区分出谁是中央谁是地方，更像是一个邦联体，一个正在向联邦体转型的邦联体。

    在这个邦联体之中，华东自治政府俨然成为了老大，北洋政府虽然是名义上的老大，但地位已经彻底被华东自治政府所取代。

    北洋政府在这场欢庆中显得十分尴尬，因为北洋政府在这场战争中是保持中立立场的，这更加使得北洋政府的威望大跌。

    北洋军阀派系之中的人心也因为此战产生了微妙的变化，冯玉祥等从北洋军阀中锐变出的一批具有爱国精神的军官，开始倾向于让华东自治政府出面组建新政府，只是这样的军官多不敢表达出这样的观点，但只要时机一到，他们必然爆发。

    其中以取代了直系领袖的冯国璋地位的曹锟转变最为快速，自从在东北一战与华东军有所接触后，曹锟在吴佩孚的劝说下，开始向华东自治政府靠拢，虽然没有太实际的行动，但亦有对华东自治政府暗示的行为，只是华东自治政府还未给出正面的答复而已。

    袁世凯虽然感觉尴尬，但却气定神安，对华东军在山东战场山取得的胜利不以为然，反而暗中嗤笑夏钧愚蠢。

    眼见就要胜了，还偏偏接受了人家的停战协议。

    日本的军事底子是华东自治政府能够相比的吗？等人家喘过气来，真正的真刀子真枪和你来，你还能赢了日本不成？

    不过说实在，那一亿美元的赔款还真是让人垂涎。他求爷爷告姥姥的，最终也次借到两亿五千万银元而已，这一下就让华东自治政府搞到了两亿银元，让袁世凯的眼睛确实与变红的倾向。

    不过只要华东自治政府在山东战场上一败，那么这些赔款最终还是要还回去给日本人的，袁世凯也就眼睛红几下，便没有再去关注了。

    身居高位的袁世凯，此时开始怀念起大清朝的制度，君临天下，谁敢不服

    袁家男人都活不过五十八岁，风水先生说可以借龙气来改变冤家风水，他袁世凯再过些年头就五十八岁了。

    再则，模范旅旅长袁克定，此时也很活跃，正在积极的给他老子策划登基方面的事宜。

    去年就成立了一个孔教会，总部设在上海，结果被华东自治政府给直接封了，这又把总部搬到了北京。

    孔教会实际上就是一个搞复辟的组织，历史上孔教会成立时，荣誉会长是张勋。

    张勋当荣耀会长，可见这个孔教会是个什么样的组织，因此去年孔教会在上海刚成立没些天，就被夏钧亲自命令警察局将上海的孔教会查封。

    袁世凯登基称帝，那么他袁克定最为长子，未来肯定也当皇帝，这事能不让袁克定积极吗？

    尽管此时的京城正笼罩在一片欢庆的气氛之中，但对于恢复帝制的宣传却是一天比一天强烈。

    这些宣传帝制之人，自然是袁世凯一家人弄出来的。

    受此风影响，被软禁在北京的黎元洪开始鼓吹‘总统世袭制’，这也就是变相的皇帝了，不过这样的总统世袭制远远无法满足袁世凯的胃口。

    真正的称帝，那才叫光宗耀祖，那才叫真正的成就此时的袁世凯离成功之有一步之遥了。

    至于反对者

    袁世凯也是考虑过的，以北洋军的实力来说，自从向华东自治政府订购了那么多的军火，实力已经很强大了。

    虽然北洋军没有华东军强大，但华东军此时被拖在山东战场，而且在袁世凯看来，未来必定会战败。

    华东军就算是反对，也管不着他称帝。

    至于其他省份反对他称帝，那就直接荡灭好了？

    不过袁世凯还是谨慎的开始询问各地督军的意见，那些督军作为第三线，袁世凯问他们共和办得如何了？他们自然是说共和办得不好云云。

    袁世凯的用词就有讲究，他说共和是‘办’，这个办有两种意思，一是可以继续办，二是也可以不办。

    办不办共和，只要用趋利避害的角度想一想就知道袁世凯的意思，那些督军、省长自然是一个个连忙抱怨共和不好办。

    所谓共和，其实和旧时代的制度也没什么两样，地方上依然再次开始盛行绿霓大轿、鸣锣开道的官员出行场面。唯独不同的地方就是中央，中央没有了皇帝，而是变成了什么总统。

    所以要是不办这个共和，意思也就是说袁世凯不当这个总统了，不当总统那当什么？那自然是当皇帝了。

    这么浅显的道理他们自然懂得。

    此时若是支持袁世凯称帝，那么必然能够从中分到一杯羹。

    当袁世凯在这一举动上忽略了二线人员，即段祺瑞、曹锟他们。曹锟表面上看去还算是顺服，而段祺瑞则对袁世凯造成了一些威胁。

    袁世凯不征询段祺瑞的意见，并且不让他们参与到其中，是担心他们在称帝之后居功自傲。

    但袁世凯在这个问题显然也有些太忽视了这些二线人员的想法。

    若是共和制，总统是不能世袭的。只要袁世凯一死，他们这些二线成员自然也就有可能顶替上去了。

    就算顶替不上去，袁克定当新主子本来有没什么。

    但问题就出在袁克定身上，袁大公子一向看不起段祺瑞这些人，平时都没什么好脸色给他们。

    这不免将段祺瑞他们得罪了，在他们想来，给老头子当了一辈子奴才也没什么，毕竟老头子对他们还是很客气的。总总不能继续给小的再当一辈子奴才吧？这小的哪里把他们当人看？让这小的上去了那还得了？

    只是此时袁世凯风头正劲，大权在握，他们也不好公然反对袁世凯鼓吹帝制，只是等待时机罢了。

    可以说此时袁世凯已经开始慢慢背离了人心，二线人员的人心他没有把握好，而那些具有爱国思想的军官也没把握住。至于投机派，则分两边，很多投机派其实更愿意在华东自治政府那边投机。

    ……

    夏钧在杭州与日本签下停战协议之后，马不停蹄的与海军高层赶往莱州湾，海军自三日前已经让船只拖着两个巨大的浮船坞前往莱州湾海域。

    把浮船坞拖到莱州湾，自然是要打捞被击沉的日本军舰了。

    日本军舰中扶桑号是一个近三万吨排水量的庞然大物，准确吨位是29330吨。

    而新建成的比睿号，则是一艘标准排水量27500吨的战列巡洋舰，航速27.5节，主炮等部件均由维克斯公司提供。

    此次海军封锁渤海湾，自然是要借机将两艘军舰打捞上来看看能不能修复，这两艘军舰可都是日本花费了大笔钱财制造的。

    有现成的便宜自然不能不捡。

    ――――――

    第二更到兄弟们有月票吗？

第一百三十章：订单增加

    第一百三十章：订单增加

    夏钧这次打捞日本军舰可谓是大张旗鼓，根本不考虑日本政府会有什么感觉，一起前往莱州湾的还有一大群的中外记者，这样的行为简直就是对日本政府的打脸行为。

    然而现在日本海军连渤海湾都进不来，他们还能有什么办法阻止呢？

    对于日本军舰的打捞，此次出动了两座三万吨级的浮船坞，这两座浮船坞的举力都很大，把海下的两艘日本军舰捞上来不是问题，只要不是沉得太深。

    浮船坞在海上拖了四天，算是到了莱州湾。

    海军出动了二十艘潜艇，以及两艘已经下水的海盾型巡洋舰，以及五艘驱逐舰。

    海军的水上船只力量比较薄弱，和日军的海军遭遇那自然是讨不到好处，不过这一路上还有空军保护。

    空军正在沿海机场不断转移，一到夜里，海军就不断向四周海面上发射照明弹，空军在夜晚更是高度戒备，免得被日本海军偷袭。

    日本海军并没有来，两座浮船坞被很顺利的拖到了莱州湾。

    在一的群中外记者的跟踪报道下，对扶桑号、比睿号的打捞很快就展开了，夏钧亲自在现场坐镇指挥，但实际上没他什么事。

    扶桑号、比睿号的沉没地点都是在海边地带，经过勘察，并未沉得太深，扶桑号沉没的大概也就是五十多米深的模样，比睿号沉没得更深一些，大概有八十多米。

    打捞工作比较进行的同样比较顺利，仅仅花费了两天的时间，就把扶桑号吊拽了上来，船工和工程师马上进入扶桑号，对扶桑号的损伤进行检查。

    检查结果很快出来了，扶桑号的龙骨并未受到损伤，轰炸并未炸到扶桑号的龙骨，只是把扶桑号的上层建筑炸得一塌糊涂，并且在船尾地区有一个大洞，进水的就是船尾位置。

    船工开始紧急对扶桑号船尾的破洞进行修补，把这个洞补上了，就可以拖回浙江或者福建的某个船厂进行彻底的翻修，目前能够修复这种吨位的船坞比较多。

    谢葆璋站在岸上十分激动，扶桑号若能修复，海军就终于有无谓舰了，扶桑号虽然是日本自主建造，有些地方还有些缺陷，但拖回去改一改也就是了。

    此次日本赔款，想必海军又能分到一笔军费，想到这里，谢葆璋内心就一片火热。

    曾经他以为永远不可能战胜日本，永远不可能让日本赔款，后来夏钧把他请出山，谢葆璋才算看到了希望，而今天华东自治政府做到了。

    不过谢葆璋还算是比较清醒，他知道眼前华东海军的力量还是比较薄弱，就拿潜艇来说，虽然说是华东海军出奇制胜的法宝，但日本未来可能会拥有反潜武器，再则华东海军的潜艇数量也不是太多。

    今年开工建造了五十艘潜艇，加上之前的潜艇，潜艇数量也才一百三十多艘，还没有德国人的多。

    若是没有空军的保护，海军恐怕很难光明正大的出来溜达。

    海面力量还是有待加强新技术还是要加紧研发。

    海军历次胜利下来，让海军上下变得很重视新技术的发展，无论哪次战胜日本海军，都是使用了新型的武器。

    潜艇、飞机

    下一个实验的对象就是航空母舰，两艘航空母舰已经差不多改造成功，就等着飞机制造厂拿出一款良好的俯冲轰炸机出来。

    ……

    就在莱州湾内打捞日本军舰的时候，华东军也开始进入日军后方，开始转移龙口一带的百姓。

    龙口一带大概有一百五十多万百姓需要转移，这里是一片平原地带，属于山东东三府比较富庶的地区。

    日军还算配合，经历一场大败，日军的嚣张气焰被打压下去不少。小鬼子一向都是如此，只要对手抵抗越是不力，他们的气焰就越是娇纵。

    此时日军自然不敢不配合，因为华东军就在对面，若是在其中作梗，人家说不定直接就找到发动进攻的借口。

    而日本的那一亿美元的赔款，第一笔到了一千万美元，是英国人所提供的无息贷款，十天内这笔款项也就会全部到账。

    这场中日之战，以华东自治政府的暂时胜利而暂时告一段落。

    从龙口撤出的百姓，全部被送到了华东自治七省去安置，现在到处都缺少工人，这些百姓能够很轻易的找到工作。

    ……

    打捞工作持续了六天，比睿号好被打捞了上来，比睿号的受损情况比扶桑号要好得多，但被日本水兵自己在低下凿出了一个大洞。洞也不大，比扶桑号还要好修复。

    两艘军舰被打捞上来之后快速被修复了漏水的地方，接着海军再次把浮船坞和两艘军舰拖了回去。

    海军、空军一路护航

    这两艘军舰都可以修复，在夏钧看来，比睿号这艘战列巡洋舰要比扶桑号对华东海军更有用一些。

    因为战列巡洋舰航速快，航程远，可以派驻到海外去保护商船。

    至于扶桑号，改一改，暂时当成主力舰来用也还算不错。但今后的主力不是战列舰，而是航空母舰。

    不过战列舰还是要造的，华东海军需要威慑力，战列舰则是这个年代最具有威慑力的海上巨无霸。

    整个打捞过程，日本都没有来捣乱，显然是明白过去只是吃力不讨好。

    日本联合舰队，现在只剩下第一舰队、第二舰队，而第一舰队还处于半残状态，还没从上次华东海军用潜艇偷袭的惨重损失中恢复过来。

    扶桑号、比睿号将拖到福州马尾去进行修理和改装。

    改装的内容比较多，一是增加排水量，将动力提升上去，另外将主炮、副炮口径统一，并增加防鱼雷水密隔舱，并提高装甲。

    技术方面，现在海军只缺少一个装甲方面的技术。不过很快德国的装甲技术就会到了，此时华东自治政府与德国贸易，其中看中的一个就是德国的很多技术，通过贸易，华东自治政府可以从德国那里买到想要的技术。

    另外还有一个很重要的，那就是从德国那里买技术人员。

    现在德国爆发战争，他们的造船业貌似已经没什么用了，因为海上已经被封锁掉了，因此那些造船工人除了造军舰之外，就没什么其他事情了。

    这对于缺少技工、工程师的中国来说，是一个好机会。华东自治政府完全可以把德国的军舰制造技术完全的吸纳过来，不仅是技术上，还有人员上，相信战争打到走投无路的时候，德皇会考虑的。

    夏钧回到杭州，很快就把第二批运输潜艇派遣了出去，这批运输潜艇一共二十艘，上面装满了德国订购的军火和物资。

    在这批货物当中，有着大批的60mm迫击炮。

    这场中日战争，是华东自治政府为武器打广告的舞台，各国对这种射速飞快，威力不错又轻便的迫击炮都比较看好，订单为此接到了不少。

    英国一口气就订购了两千门，法国也订购了一千门，德国订购了一千门，以及迫击炮制造技术。

    对于德国技术上的需求，夏钧很爽快的以与满足。

    不过前提是德国也必须拿出技术来交换，夏钧盯上的自然是海军的战列舰制造技术。战列舰是一个比较复杂的东西，上次技术交换，战列舰的制造技术并没有完全交换到。

    对此德国没有拒绝，华东自治政府算是当前德国唯一的强大‘外援’，是唯一一个能够把物资直接运到德国的中立国。华东自治政府的工业发展是有目共睹的，更何况，德国需要的是原材料。

    尽管德国在战前储备了许多原材料，但这些原材料必须有规划的进行使用。在飞机订单方面，德国则直接从华东自治政府设在德国境内的飞机制造厂购买。

    至于坦克，德国暂时不感兴趣。

    这种武器就算是在战场上取得了一定效果，但最初德国很排斥这种武器，这个情况也在夏钧的预料之中，也没怎么去向德国推销中国的战车。

    英国、法国的订单也在增加，这次停战协议签订后，英国必须履行承诺，加之朱尔典还算卖力的推销，华东自治政府很快便争取到了一亿英镑的订单，法国的订单则达到了五千万英镑左右。

    就目前接到的订单完成之后，利润高达十亿左右。

    然而战争仅仅刚开始

    单单是英国头一年的军费开支就高达二十多亿英镑，其他国家加在一起，绝对不会比英国来得少。

    头一年的战争，协约国打得是比较从容的。

    此时欧洲战场上，华东自治政府为德国训练出的狙击手却是大显身手，在战场上对协约国士兵造成了巨大的心理恐惧。

    一开始协约国并不认为这是什么狙击手，只感觉可能是对方的运气比较好，但很快他们发现这并不是什么运气好，而是德国军中有一种精准打击敌方的步兵。

    协约国很快从日本那里得知，华东军也拥有这样的精准打击能力。

    到底是谁想出来在步枪上安装瞄准镜也不得而知，不过问题是协约国没有制造瞄准镜的能力。

    并不是说没那个技术，光学镜片的技术还是有的，只是在瞄准镜的方面没有生产线，也没有经验。

    协约国为了扭转战场上士兵的恐惧，马上找华东商馆详谈瞄准镜的事情。

    之前历史上的协约国，甚至想要与德国私底下进行交易，不过被德国拒绝了。目前协约国知道华东自治政府拥有狙击手后，自然也就向华东自治政府商谈瞄准镜的事情。

    华东商馆很快就与英法两国达成了狙击步枪订单和瞄准镜的订单，英法两国购买的狙击步枪主要就是09式狙击步枪，半自动的狙击步枪，价格自然是不菲。

    ――――――

    第一更到

第一百三十一章：强悍的备战计划

    第一百三十一章：强悍的备战计划

    华东自治政府接到的订单多为技术订单，即只有华东自治政府能制造的东西，而大部分的订单还是交到了美国手上。

    不过这次停战之后，华东自治政府在非技术优势的订单方面有了较大的增长，英国不再那么偏袒向美国，很多订单也开始对华东自治政府发出。

    而在俄国方面，俄国人见日本在山东战败了，对华东自治政府推销的武器很快便感兴趣起来。

    何况，华东自治政府贿赂了俄国皇帝尼古拉二世重用的那几个蠢货大臣。

    尼古拉二世明白自己能力不高，所以任用大臣绝对不任用那些聪明的，因为这样他无法驾御。

    至于那些比较蠢的，当然未必是真的蠢，脑子应该还是很好用的，只是能力比较低，作风比较腐败。

    这些大臣收受了贿赂，自然也就在尼古拉二世面前大肆鼓吹华东自治政府推销的武器有多么多么的精良，俄国购买他们的武器比购买日本的武器又有何种何种好处。

    这次世界大战，俄国动员了六百万人，结果有三分之一的士兵没有步枪。

    六百万人，这是一种何等夸张的概念

    就是世界人口最多的中国，要是拉起一支两百万人的部队已经够多的了，六百万人对俄国来说，年比率比较高。

    这也不难说明，俄国的**是有很大的生存土壤的。

    不过当前德国还未把列宁送回俄国，暂时没有爆发**的可能。

    俄国这个笨重的帝国，他们的订单在贿赂之下来得很快，俄国首先就订购了近五千万英镑的军火订单。

    大概也就是360多吨黄金的模样。

    双方的贸易以中东铁路这条铁路进行，这是俄国修筑的一条通往远东的铁路，现在的南满铁路也是俄国人修筑的，但在日俄大战中被日本夺取。

    不过此时不管是京奉铁路还是南满铁路，都已经被华东军给接管了。这对日本来说，无疑是一个巨大的打击。

    但此时日本陆军缺少火炮、飞机，根本打不赢华东军，日本除了继续往朝鲜派兵外，别无他法。

    由于铁路已经被华东自治政府所控制，让华东军可以直接从境内将货物用火车运到俄国莫斯科。

    俄国订购的军火多是一些没什么技术性的廉价军火，例如冲压出来的拉栓式步枪，这是俄国订购最多的武器，其余就是子弹和炮弹了，而且价格还偏贵。羊毛出在羊身上，他们既然拿了贿赂，那自然要给华东自治政府一个优惠价格了。

    订单方面已经接了许多，接下来就是生产了，几个月下来，华东自治政府的军工产业已经有了很大规模的发展，这些订单接到手上，产能还是比较宽裕的。

    夏钧很快召开了一次军事会议。

    这次军事会议陆海空三军悉数到场，主要商讨的就是扩军问题。

    “可以预见的是，我们解除海上封锁之后，日本将会大规模增兵山东，兵力保守估计将会达到六十万，但可能还会更多。另外日军将会拥有飞机，以及大量火炮，并且会加固龙口一线的防线。”夏钧座在首座，对会场里的三军高层说道，“陆军、空军将面临严峻挑战，我们必须确保陆军能够歼灭山东日军。前提就是制空权和火炮上的绝对优势，以及我们的秘密武器――无畏战车”

    “另外，目前我们的工业有所发展，海外贸易也飞速发展，我们的海上力量严重不足，我们必须有足够强大的海军来维护我们的海外贸易，并且在一年三个月之后，海军必须能够封锁渤海湾。”

    随着夏钧的话，各军高层都提了精神，这明显是要扩军，明显是要增加军费了。

    现在中国大发战争财，在财力上已经能够支撑军事上的发展。

    “陆军有什么方案？”夏钧对陈轩宇问道。

    陈轩宇站起身，说道：“报告委员长，首先我觉得至少应在兵力上与日军数量上持平，因此我们还需要动员二十八个师。另外，我们需要大规模配备战车，以战车打赢这场战争。并加强炮火优势，继续增设三个炮兵师。”

    扩军四十万

    在场都吸了口冷气，加上这四十万，华东军的兵力也就达到了七十万，这么庞大的部队，得花费多少军费啊

    夏钧听了点了点头说道：“扩军是肯定的，陆军尽快拿出个详细的方案出来。”

    “是。”陈轩宇脸上露出了笑容，陆军终于可以扩军了。七十万人的部队，对于这么庞大一个国家来说，并不算太多。

    毕竟中国不是美国，美国那么大的一个国家，五万军队就够用了，实在是夸张，但人家偏偏楞是没个屁事。中国却不是这样的，四面都是需要扫清的敌人。

    “海军方面有什么计划？”夏钧转头问道。

    谢葆璋起身回答道：“报告委员长，海军方面计划尽快将两艘航空母舰下水训练，并将打捞的扶桑号、比睿号修复改装，再增造两艘战列巡洋舰，明年可以形成一个以航空母舰为核心的水面作战舰队，再配合空军，封锁渤海海域不是问题。”

    “好，海军方面也尽快拿出一个详细的方案出来。”夏钧同样通过了海军的大致计划。

    “是。”

    夏钧接下来并未询问空军的计划，而是直接说道：“空军方面是确保陆海两军胜利的关键，所以我们需要大造飞机，不过我们也不能被战争拖进泥潭里，空军马上把装备的重锤Ⅱ轰炸机退役卖掉，晚了就不好卖了，我们装备新的飞机”

    ……

    华东飞机制造厂，此时接到了一个十分庞大的制造任务，那就是生产一千架一种全新式的木质单翼飞机。

    飞机图纸已经送来了，这是一种华东飞机制造厂从来没有制造过的木质飞机，他们很怀疑这个订单是不是发错了？

    没制造过的飞机让他们制造一千架？

    不过让管理人员感觉到深谋远虑的是，这种飞机同样是用胶合板制造，不过胶合板之间的木材换成了一种叫巴尔沙木的热带轻质木材，这种木材非常廉价，之前飞机制造厂就按照命令进口了非常多。

    也就是说，上级早就在考虑这个问题了。

    安东尼?福克看了这种飞机的图纸后感觉貌似没什么问题，单单从设计上来看，这是一款比较漂亮的飞机。

    这个飞机的名字被命名为H-14蚊式轰炸机，蚊式？这个名字有些奇怪。

    不过这款飞机应该是一个远程轰炸机，因为采用了两台水冷式1300马力发动机，目前华东空军装备的飞机，没有一架是装备了这么大马力发动机的飞机，而且还是两台。

    这是一号文件

    另外还有二号、三号、四号文件。

    二号文件是让飞机制造厂研制‘全金属单翼三发动机重型战术轰炸机’，载弹量要达到4000公斤以上。

    三号文件则是让飞机制造厂研制‘全金属强击机’，要求具备良好的低空生存能力，和强大的对地机枪火力。

    四好文件是让飞机制造厂研制‘全金属战术俯冲轰炸机’，并要求在飞机头部加装呼啸装置，利用俯冲式恐怖的声音打击敌方士兵的士气。

    这些文件都是夏钧自己下达的，他作为空军总司令，空军方面的装备自然是由他来经手，陆军同样如此。

    自由性最大的是海军，夏钧除了给钱，和建设核心的潜艇、航母外，其他随便海军去折腾，别把钱贪污掉就行。

    夏钧开始祭出杀手锏――蚊式轰炸机

    这是在为轰炸日本本土做准备，蚊式轰炸机最快时速达到657公里，这速度实在是太变态了，在这个年代来说。同时在航程上，蚊式轰炸机也达到了3009公里，足以轰炸日本大部分城市，载弹量达到了1800公斤。

    这种轰炸机不仅能当做战略轰炸机来用，在战术轰炸上更是颠覆了低空轰炸的概念，它能飞得非常低在低空飞行的状态下，雷达完全探测不到它的存在。

    在这四个文件之前，飞机制造厂已经接到了不断制造重锤Ⅲ轰炸机的任务。

    空军则开始淘汰重锤Ⅱ，现在重锤Ⅱ还能卖个好价钱。而空军装备的那些重锤Ⅲ轰炸机，等到重型战术轰炸机重锤Ⅳ制造出来，并将山东战事结束之后，也将全部出售掉，反正欧洲战场打得如火如荼，不愁没有市场，这些轰炸机总不能烂在自己手里吧

    木质飞机，除了那个速度最快的蚊式轰炸机之外，其他的大多已没有什么前途了，全金属飞机将走上舞台。

    同时蚊式轰炸机还可以改装成战斗机、侦察机等类型。

    不过投资也比较大，蚊式轰炸机的图纸需要5亿点积分，但还是非常值得的，这种飞机甚至可以用到二战结束。

    战车制造厂此时则在大造13式无畏战车，预计在第一年内制造出1600辆，以组建4个装甲师，同时给其他非装甲师也配备一些战车。

    华东军将装备大量的战车、飞机，目的自然是给小日本一个狠狠的闷棍，让他们尝尝闪电战的滋味。

    闪电战可不是那种将坦克分散到步兵师的作战模式，而是将大批坦克集中起来使用，再利用火炮、空军的配合，快速的从敌人的防线上撕开一道口子，然后再纵深穿插，达到分割包围的目的。

    不过夏钧在一边准备组建装甲师对日军进行闪电战的同时，步兵师也有分配到一些坦克，主要是为了提高士气、减少伤亡。

    另外，喷火战车自然也不能少

    ――――――

    第二更到

第一百三十二章：工业转型

    第一百三十二章：工业转型

    火焰在战争中的应用从古至今都有，火焰在战场上拥有很强悍的威力和震慑力，其中第一次世界大战中出现了火焰**兵。

    火焰**兵在战场上的平均寿命只后5分钟，因为所有敌人都惧怕这种东西，一旦发现火焰**兵的踪影，子弹大多都朝他们招呼。

    只要一颗子弹，就能让火焰**兵变成一个大火球

    当火焰**兵被人俘虏后，对方一般也不留活口，大多都是就地处决。

    不过自战车出现后，火焰**器安装到战车上之后，火焰**兵的搞阵亡率就有所改变，威力也大大提升。

    人所携带的油料悠闲，而战车却可以携带很多油料，并且还有良好的装甲保护，火焰甚至可以**出上百米的距离。

    火焰战车自二战之后逐渐被淘汰，变成用导弹纵火。不过在这个年代的作用却是万分巨大的。

    目前华东军拥有战车，并且能自己制造战车，自然是要拿来改一改，把火焰**器加装到战车上去。

    为了完善战车方面的作战能力，夏钧又选择研装甲架桥车，装甲架桥车就是用来让部队通过障碍用的，例如反坦克战壕，以及河流等等。

    这些舟桥战车也不是太贵的东西，夏钧直接兑换了几辆单节翻转式架桥车，该类车在行军时桥体斜置在车体前面。架桥时由发动机驱动绞盘，放松钢绳，使桥翻转扣在要架设的障碍上。该车的缺点是操纵费力，桥长一般不能超过15m，架设时目标也较大；优点是结构简单，架桥和收桥时间短。

    另外一个需要研制的铝热剂，这是用来制造燃烧弹用的。

    事实证明，使用燃烧弹轰炸日本比使用原子弹轰炸日本的效果还要好，而且燃烧弹比原子弹廉价太多了。

    历史上美军用燃烧弹轰炸日本，对日本民众的伤亡都比原子弹造成的伤亡要高得多。

    同时铝热剂还是制造火箭炮所需要的东西，加了铝热剂的火箭炮才能发挥出巨大的威力。

    铝热剂是1924年发现的，离现在还有十年时间。同时还有二战出现的白磷弹、催泪瓦斯，这两个东西可是大杀器啊

    这两种东西的技术性都不强，只需要一千万积分就能搞定。不过白磷弹是秘密武器，只能在局部中秘密使用，用来对付小日本也是很不错的。

    之所以要秘密使用，并非是什么国际法约束，现在白磷弹都还没出现，哪里有什么国际法。

    主要的是不能落入其他国家手中，不然以后作战起来还不是自己的兵要遭殃。

    至于为什么要使用瓦斯弹，主要考虑到本土作战，虽然做战区没有中国百姓在其中，但毒气弹还是不可取的。

    夏钧目前没有把毒气弹卖给德国，主要就是考虑到会不会流入日本手中。但防毒也不能落下，得给部队装备防毒面具才行

    另外，就是无线电干扰了，要想封锁山东战场上的情况，首先就是要海上封锁，其次就是无线电干扰，另外再阻止记者进入。

    只要把山东日军和外界的通讯阻断，再让各部队进行保密，夏钧就可以放开手脚对山东日军进行‘屠宰’。

    当前一些武器是不能暴露，一是先进的13式无畏战车，这是一种成熟的战车，一旦这种战车投入到欧洲战场上，那么第一次世界大战可能提早结束，那么战争财就发不成了。

    二就是催泪瓦斯、白磷弹，这也是不能暴露的，否则以后部队作战会有些麻烦。

    三就是华东军必然要打一场快速的歼灭战，这会给欧洲战场提供学习的机会，所以不能暴露这场战争的细节。

    因此夏钧在准备时做得很详细，就是要隐瞒正在准备的这场战争的作战经过，首先得将山东的日军全歼，一个都不能让他们跑了。第二就是要严令各部队严守口风，禁止透露任何这场战争的细节。

    电子作战组此时对于信号干扰颇有心得，防信号干扰方面也取得了一定的进展，未来对日作战，已经具备对日军的信号屏蔽能力，当前前提是有足够大功率的干扰设备，这种干扰设备却不是问题的。

    军方各部门可谓是十分忙碌，随着一个个战备任务的下达，各部门开始高速运转。

    28个师的组建也开始了，之前武装部已经在各地训练了几百万民兵，这些民兵也算练得不错，其中以福建、浙江、江西三省的民兵训练比较成熟

    这次征兵主要从福建、江西、浙江三省招募，这三省民兵皆有上夜校扫盲，文盲率不高。而其他省份的征兵也是有的，而且是面对全国各省，但主要是招募那些体格健壮的士兵。

    ……

    陆军招募新兵，这让许多年轻人很是兴奋了一把，陆军在山东打了胜仗，很多年轻人的理想都变成了参军。

    不过这次募兵，主要的还是从农村招募，因为武装部训练的民兵都是在乡镇展开，这些民兵是主要招募对象。

    募兵现场非常火爆，圈里圈外挤满了人。

    为什么参军？

    当然是打小鬼子去

    此次征兵的规模空前的多，以前征兵最多就征个十几万人，根本就是僧多粥少，各地武装部都分不到几个名额，而这次听说要招募四十万。

    谁都知道，一年之后要打仗

    此时华东自治七省最高元首夏委员长，可谓是中国第一鹰派。

    鹰派当权，自然延伸出一个社会现象，那就是让年轻人充满民族主义思想，他们脑袋一热，什么都可以不管。

    因此没有谁怕打仗的，在许多年轻人看来，这是一场神圣的卫国战争。他们可以为这场战争流血，可以为这场战争乃至牺牲。

    只是名额依旧有限，参军的人太多了。

    各地武装部只能把符合条件的都暂时列入名单，然后再把这些符合要求的年轻人集中起来再筛选一次，筛选主要看平日的训练成绩，以及文化程度、身体条件等等。不少人被刷了下去，只能等待下一次扩军。

    相比之下，华东军校的学生，只要入学一年的，全都提前放到了部队实习，以担任部队军官。

    同时陆军又从各部队中抽调了大量老兵到新编练的28个师当中担任军官。

    ……

    十月，日本的赔款悉数到账，华东海军这才放开了海上封锁。海上封锁一开放，日军马上就朝龙口增兵。

    日军很快侦查到了华东军的扩军计划，日军陆军预测，山东的华东军数量最少将会是在六十万人。

    日本陆军很快拿出一个计划，向龙口增兵六十万，让龙口兵力达到八十万，以在数量上压倒华东军。

    这个计划在日本政府内部引起了分歧，有的认可这个方案，认为必须以优势兵力来打这场战争，一举扭转之前的颓势。

    但也有不认可的，不认可的一方认为华东自治政府控制了中国七个省，拥有一亿六千多万人口，和他们比兵力的话，华东自治政府完全可以动员出比他们多两三倍的兵力。和华东军比兵力是很不明智的选择。

    支持一方又认为，华东军虽然能动员更多的兵力，但兵力质量上明显比不上他们，毕竟华东自治政府根本没有建立起完备的后备役体系。真正比起动员能力，日本还是占优的。

    然而不管是支持方还是反对方，都不认为这次会输。

    这次大日本帝国可是很认真的，加上背后有英国的支持，美国虽然态度暧昧，但却也在给他们销售军火。

    这样还会输吗？

    显然是不可能的，大日本帝国的陆军是天下第一的。

    不过双方把投入战场的兵力扩大到如此成对，这意味着这是一场决定国运的决战，还是不可轻心的。

    此时日本经济还算是有所回暖，受一战影响，日本工业也进入了一个发展时期，只是相比中国的发展势头来说，没有那么蓬勃，因为日本的产品在市场争不过中国商品。

    不过日本却接到了许多订单，这些都是协约国发来的订单，日本开始发展订单经济，自然日本政府的财政也宽裕了许多。

    加上英国的贷款支持，此时日本应对这场战争已经没有任何经济上的顾虑。

    ……

    进入十月，秋收也来临了。

    月初，夏钧拿到了9亿点积分，自从华东军在山东战场打了胜仗，七省民心增长到了5.8的程度。

    这场战争打得值，就算是过程中丢了大量的炮弹下去，同时还花费了近两亿元的军费。

    但却使得华东自治七省民心大涨，这对夏钧来说实在是划算的买卖，只要七省民心涨了，这就等于财富。

    28个师的装备，夏钧直接从兑换平台上购买了大部分，这些装备全部从港口运来，然后入库。

    这些装备花费的了两亿多点积分，装备中主要以高端装备为主，包括两个榴弹炮师的装备。

    华东军将建成4个榴弹炮师，其中一个师装备的是203mm榴弹炮，最大射程可达到18000米。这些投入都是值得的，华东军要再打一次漂亮的大胜仗，一切投入都是具备高额回报的。

    另外七亿点积分，夏钧则投入到了扩大军工和扩大工业发展方面。

    军工以火炮制造厂、战车制造厂、飞机制造厂、炮弹制造厂的扩建为主，夏钧很爽快的投入了三亿点积分进去。

    剩下的三亿点积分，则投入到光学器材制造、汽车制造、建材制造、电器制造、船舶制造、钢铁制造、高科技农业等行业之中。

    这些行业才是未来真正的支柱产业，其中以高科技农业为当前的投入主体。

    先确保农业上的霸主地位，以冲击各国经济。

    其他方面的投入，主要是以合股的方式向企业家们提供先进设备，目前华东自治七省的工业已经开始转型，从轻工业向重工业上发展。

    以前重工业都是华东集团所涉及的，那些民间资本基本上都是经营轻工业，很少有经营重工业的。

    这对整个国家来说不是太好的状况，因为缺少民营资本涉及重工业，重工业的活力将变得很低。

    华东集团垄断这些行业的话，会使得这些行业变的僵化。

    华东集团虽然是夏钧的产业，但他还是鼓励民营资本进入这些重工业领域的，以此就可以形成一个良好的竞争局面。

    在实业家俱乐部当中，夏钧提出工业转型的步伐时，众多企业家响应他的号召，开始将产业向重工业上倾斜。

    此时轻工业方面已经取得了很显著的发展，最为显著的就是纺织品方面，去年棉花产量激增，让中国纺织业进入了一个高度竞争力时代。

    至于那些生活用品、小商品方面，夏钧在这上面的投入基本上完成，机械制造厂已经能够制造先进的设备。

    同时每个月，这些行业都会递交行业报告。

    如果行业竞争力显得低了，那么就可以申请到技术援助，这是夏钧每个月需要支出一项，也是很关键的一个项目。

    本来对于进入重工业领域，民间资本还是有一些顾虑的。

    毕竟重工业是华东集团的天下，华东集团垄断了99的重工业，谁都知道华东集团是夏钧的企业。

    加上华东集团对他们发展轻工业也甚是照顾，自然没有谁愿意往重工业当中挤，不过此时夏钧亲自鼓励他们进军重工业，这些企业家消除了顾虑，考试向重工业进军。

    之前这些实业家所涉及的重工业，也就是一个机械制造业，此次却是全面的开放各种行业。

    经过三个季度的发展，此时华东七省的企业家们，已经积累起了一笔不小的资本，已经有能力开始转型。

    至于华东集团，更是因为这次欧洲战争赚得一塌糊涂，大部分主要作战物资都是华东集团生产的。

    而就出口这些作战物资方面，华东自治政府是进行集中管制的，不是谁想出口给谁就可以。

    而是由政府进行集中管理，卖给谁政府决定，从中政府也要收取一笔高额的出口税，不过企业依旧利润十足。

    华东自治政府自然也是极为赚钱，因为进入了世界大战的时间段，以至于税收不断的增加。

    就前三个季度，政府税收只有十三亿，而最后这个季度，税收已经涨到了四亿的恐怖程度，而且这个季度只过了一个月而已。

    政府现在这么多钱，明年的财政将往内部建设上倾斜。

    ――――

    第一更到

第一百三十三章：14年秋收

    第一百三十三章：14年秋收

    金色的秋天，田野中一片金黄。

    人们正忙碌的对田野里的庄稼进行收割，不过在平原地带，早已不是使用人力收割庄稼，清一色用上了联合收割机。

    大量的汽车也进入了农业生产之中，农业生产不再是以前清一色的拖拉机。

    华东自治七省的农业发生了翻天覆地的变化，这样的变化使得生产力暴增，更多的人口从农村进入了城市。

    今年的秋收再次来临，种植面积最大的经济作物甘蔗、棉花再次进入收成，去年棉花种植面积是4000万亩，而今年的棉花种植面积则提高到了6000万亩。

    棉花产量再度暴增，产量从去年的1800万吨，提高到了2500万吨。甘蔗种植面积提高到了3000万亩，蔗糖产量达到了4000万吨。

    今年甘蔗亩产有所下降，因为甘蔗种植开始转变为粗放种植，农垦公司不再对甘蔗进行精耕细作的管理。

    毕竟去年将甘蔗种植面积提高到三千万亩，华东自治政府上下都预料到今年的蔗糖产量将大大增长，从而使得蔗糖价格大幅度降低。

    如果在这样的情况下依旧使用精耕细作的种植方式，那么不管是农垦公司还是地主都支撑不住，只有进行粗放种植，才能经受得住价格的暴跌。

    价格暴跌对中国的农业自然是很有好处的，首先价格降低后，其他国家的甘蔗种植受到冲击，那么他们明年必然减少种植面积。

    只要中国的甘蔗种植业年年对那些蔗糖出口国保持高度冲击，那么就能将这些国家挤出市场。

    等到中国的蔗糖业垄断了国际市场后，利润也就随之而来了。

    棉花种植同样如此，今年的棉花亩产也有所下跌，主要是因为在棉花种植方式上产生了巨大的改变。

    棉农基本上已经没有了，棉花种植全被农垦公司所垄断。

    农垦公司种植棉花时用的都是先进的设备，播种用播种机，施肥用飞机，灌溉则采用喷灌的方式，杀虫同样使用飞机播撒杀虫剂。

    在种植过程中，基本上不需要几个人力成本，只是在收获的时候需要请钟点工来帮忙采收棉花。

    不仅在种植上的用工成本比国外的农场主低上很多，而在亩产方面更是超出了其他国家许多。

    不管是制糖业还是棉花种植，当前都是以冲击其他国家农业为前提的，精耕细作已经不可取了。

    而在粮食种植业方面，华东自治政府采取的是强烈冲击和温和冲击两种方式。强烈冲击是对外的，以小麦为主。而温和冲击则是以稻谷为主，是对国内其他省份的。

    机械化种植是必然要实现的，对其他未进入华东自治政府管辖范围的省份产生冲击是必然的。

    只是冲击力度是要把握清楚，否则会出乱子。

    对其他国家，华东自治政府的农业战略是采取一种暴徒式的贸易攻击，将对方的农业打压下去，以在国际上取得主导地位。

    秋收一到，华东自治政府对其他国家的农业的暴徒式攻击再次开始了。

    蔗糖、棉花，是其中的主导。生丝也加入了冲击范围之中，今年中国生丝产量大增，对日本的生丝业造成了巨大的冲击。

    蔗糖价格果然在今年发生了价格下跌的状况，随着更多的甘蔗被榨成蔗糖，价格还将继续下跌。

    而棉花价格经过去年的暴跌之后，今年却发生了回暖。

    每吨价格从去年的100元上升到了今年的130元，其中差距十分的大。但中国的棉花产量却是大大的增加的。

    造成这一状况的主要原因就是去年各国棉花遭到了中国棉花的冲击，价格暴跌之后今年减少了种植面积。

    而且减产比中国棉花今年的增产还要多，加之第一次世界大战的爆发，各国纺织业进入了黄金时期，对棉花的需求量十分的旺盛。

    光是棉花方面，今年产值就达到了32亿元，其中有大半是用于出口，起码能造成20亿元的贸易差额。

    但贸易额差明显不止这些，因为这些棉花不可能大半都出口掉，目前世界纺织业处于蓬勃发展阶段，英国突然退出了这块市场，导致纺织业的利润普遍达到了50以上，这些棉花起码能为中国创造30亿以上的贸易差额，这还是考虑到竞争导致利润下降的情况之下。

    在纺织业的竞争上，中国和美国是一个大对手，日本同样是一个竞争对手，所以为了压制日本，海外的纺织业产品的价格不可能太高，因此50的利润是不太可能的。至于国内的市场也有巨大的增长，但格局已经形成了，所以利润也没有增加。

    竞争暂时还没有发生，主要是因为空白出来的市场太大，一时间各国的纺织业产能根不上才导致纺织品奇缺而已。

    现在比的就是占领速度，当市场被填补上之后，就是惨烈的市场搏杀了。

    用句老套的话来说，这是一场没有硝烟的战争。

    胜者国力增强，败者国力衰弱。

    除了纺织品，茶叶、生丝、陶瓷这三个传统产业同样在蓬勃发展。

    茶叶方面换上了精美的包装，生产模式也发生了变化，内部市场倒是扩大了许多，这个年代的饮茶习惯相比后世远远要高得多，而西方人在茶叶方面的需求量也比较大，只是他们找到了其他的产地，例如印度。

    茶叶方面想要扳回原先的垄断地位，采用市场手段暂时是不可能的。

    生丝方面，则开始慢慢走向垄断地位。

    改良的桑树和桑蚕的投入，加上生丝厂采用先进设备，使得生丝制造成本大大降低了。养蚕方式从以前的家养改成了放养，用工大大减少。生丝厂全面机械化，用工更是大大减少，这样一来，优势就上来了。

    陶瓷方面，景德镇的陶瓷已经列入了华东自治政府重点发展的项目，夏钧在上面也投入了许多积分，也正在朝扳回垄断地位的方向发展。

    在十九世纪，中国的GDP依旧占世界的三分之一，全是靠这些东西堆上去的，只是这些东西无法转换成战争能力。

    目前夏钧也不求这些东西能够转换成战争能力，只是让这些产业提供就业岗位，并冲击他国经济，制造贸易差额。

    真正有看头的还是高科技产业，造别人造不出来的东西，别人不买都不行。当前这种轻工业，极为容易被其他国家使用关税政策挡在门外，并且随着经济的发展，人口红利的越来越少，这些产业也会慢慢失去竞争力。

    按照一般的规律就是这样的，不过夏钧可以购买更先进的技术、设备，让这些产业依旧保持竞争力。

    什么叫彪悍？这就叫彪悍。

    让其他国家无路可走让他们靠卖资源为生

    对于今年的棉花产量，其实去年的农业规划还是失策了，一是国内市场需求大增，二是国外市场空白出来，所以种得太少了。

    每吨130元是不正常的价格，压到每吨100元的界限才算是正常。虽然130元的价格依旧比以往的150元低出很多，但这并不够。

    夏钧找来杨明柳，让他仔细的调查市场，把明年的农业调控做好。

    农业调控自然是十分重要的，只有把调控做好了，农作物价格才不会坐过山车，今年农产品价格涨一下，明年多种，价格又跌得头破血流。

    当然，为了攻击他国农业而增加种植面积，这属于政治需要，也属于未来的经济布局需要，中国必须农产品方面取得定价权。

    杨明柳回去后，马上提交了明年主要农作物的种植面积，计划将棉花种植面积将提高到一亿亩，比今年增多四千万亩，这四千万亩的任务将分配给那些农垦公司。

    以杨明柳估计，当前各主要中立国的工业正处于蓬勃发展时期，而且工人劳动收入增加，今年就算是棉花价格提升到了130元的地步，但明年世界棉花种植面积依旧会继续减产，而中国内部需求还将进一步增加，继续增加4000万亩棉花种植面积，每吨棉花价格最多不会跌出每吨100元。

    粮食种植面积还将继续扩大，以冲击各国的粮食产生。

    粮食虽然是战略物资，但你不出口，别人照样种。你要是出口了，别人的卖不出去，自然也就不会种那么多。

    粮食产量是恒定在一定范围内的，这个范围是消费多少而产生的，生产得多了，粮食价格下降，谁撑不住谁先不种，市场也就拱手让出。

    中国当前的粮食生产不仅使用了高产品种，还采用了机械化耕作，竞争强悍得一塌糊涂，哪个国家能和中国争？

    在肉类的生产上，今年养殖业蓬勃发展，养殖成本的降低，肉类价格也已经大幅度降低了。

    以现在工人、农民的收入，吃肉已经不是任何问题。不过那些刚加入华东自治政府的省份差一些，不过当前工业大发展，去工厂、工地上班的话，吃肉也不是问题，除非是要攒钱。

    养殖业在满足内需的同时，肉类也大规模出口，在国际市场所向披靡，不断制造着贸易差额。

    养殖业的利润也是不错的，只是暂时比不上工业了。就内部市场来说，养殖业的利润一般都有15，但和工业一相比较，利润貌似又差了一些，不过内部需求量增在不断增大，而外部市场方面，利润普遍有20，这还是扣了出口税之后的利润。

    加之养殖业不需要太强的技术，完全是靠廉价的饲料和优良的牲畜品种和管理方法取胜，所以养殖业依旧是人们热衷的投资领域。

    自从华东自治政府占领了七个省，并且农业向其他省份延伸之后，所能利用的平原耕地大大增加。玉米全是用机耕的粗放种植，加上产量强悍。造成饲料成本低得一塌糊涂，就算是用土种家畜，利润依旧不错。

    不过大部分资金都抽调到工业发展上去了，明年的农业发展和养殖业发展可能会面临资金短缺。

    夏钧知道这一情况后，马上让李盛国加大明年的农业放款。

    华东银行经过几年的发展，已经成为了中国的垄断银行，其后是子银行中国商业银行。

    外资银行在中国的处境很不好，华东自治七省很少有人会把钱存进那些外资银行，那些外资银行的分布又不完善，服务又不是那么好，加之是洋人开的，谁会傻到把钱存进外资银行里去。

    加之工农业迅速发展，现在中国一举扭转资金外流的情况，年年开始出现贸易差额，财富正在不断涌入中国。

    在这样的背景下，华东银行的储蓄资本年年暴增，今年更是疯狂增长，加上华东银行的投资很少有坏账，华东银行的资本同样在飞速增长。

    李盛国现在很多地方都可以投资，夏钧那边是以设备入股，他这边是以资金入股，虽然很多企业家更愿意贷款，不过也有一些企业家愿意以股份换资金。

    不管是哪一方，都是华东集团的，这是夏钧独股集团，相当于是变相的国有企业，目前华东自治七省的所有民营企业之中，平均下来有30的股份属于华东集团。

    投资养殖业自然是一个很保险的选择，现在李盛国手上钱那叫一个多啊

    投资铁路基本上不需要银行出钱，银行只要负责卖债券就可以了，债券一出来，很快就会被民众买走。

    对养殖业放款自然是没有问题的，事实上他不久前就给他家老头子放了一笔贷款发展养殖业。

    李世霖最近也在带着中盛集团进行转型，不过在农业、轻工业方面并未放松，而是向银行大量贷款。

    李世霖可是华东自治七省的国丈爷啊儿子又掌控着华东银行，贷款自然是无往不利，这也是不可避免的问题，对此夏钧也是睁一只眼闭一只眼，反正李世霖别乱搞就行，只是正常的贷款的话，夏钧不让银行放款又说不过去。

    唯一能和李世霖竞争的就是刘锦山的华盛集团了，由于中盛集团和华盛集团是明摆在同一层面的大集团，因此很多时候李盛国自然也不能厚此薄彼，给老头子放多少款，也给华盛放多少款。

    其他企业，大多都要等这两大集团把预算搞完才能分到银行剩余的资金。

    中盛和华盛两大集团很明显是夏钧正在扶持的两大集约型企业，企业说到底还是管理方式问题。

    就如同十万个混乱无比的索马里经济总和，也不上一个美国的经济。

    行业过于分散，有时候也是不利的。在主要的工业领域，扶持起三四个大型企业也就可以了，他们之间可以形成一个良性的竞争，而且也方便对外作战的协调。

    ――――

    第二更到

第一百三十四章：一肚子坏水

    第一百三十四章：一肚子坏水

    大战已经开始近两个月了，在这两个月之中，英法联军与德军在西线战场上动用了大量轰炸机、火炮对对方进行狂轰滥炸，然而战争局面并未迅速明朗化，反而开始向消耗战发展。

    双方堑壕延绵数百公里，从海岸线一直贯穿南北大部分地区。

    双方的堑壕表面上形成了一个个无人区，没有谁敢把头伸出堑壕，这意味着可能被对方的狙击手攻击，也可能遭到火炮的攻击。

    德国出动了数量庞大潜艇，而且还在不断的制造潜艇，并且在向华东自治政府订购VIIB型潜艇。

    马尾造船厂此时正在加班加点的制造潜艇，有的是华东海军订购的，有的则是德国海军订购的。

    至于协约国则没有订购潜艇， 因为他们造出潜艇也没什么用，德国的海面船只基本上不在海上行驶了，他们的潜艇貌似并无作用。

    至于反潜？

    现在这个年代的潜艇是无法攻击水下的物体的，除了华东海军装备的VIIB型潜艇是可以攻击水下目标的潜艇，其他的潜艇都是没有这个能力的，协约国自然想不到用潜艇去反潜。

    德国的潜艇给英国带去了很大的麻烦，不断有英国的商船被潜艇击沉，甚至有一艘德国潜艇创造了在两个小时内击沉三艘英国军舰的记录。

    当然这是极少的，潜艇一般都是用来攻击商船的，军舰的速度是潜艇所追不上的。协约国还很少利用飞机去反潜，这让反潜能力非常低。

    在夜幕之下，一个二十艘潜艇组成的队伍，正在缓缓靠近英国的封锁线。

    封锁线上被丢下了许多水雷，二十艘潜艇开始潜入水下行驶，很轻易的就避开了这些水雷。

    当他们浮上海面时，已经穿过了封锁线。

    第二日上午，这二十艘潜艇来到了德国的一个小港口，这个港口已经被封锁了，十公里内的居民都被迁移了出去。

    这是德国专门为中国运输潜艇腾出的港口，果然如同华东自治政府通报德国的那般，运输潜艇准时到达了德国。

    这些潜艇一个个都是庞然大物，排水量都在两万吨级，运载的货物多达一万吨以上，首批潜艇为德国运来了德国所需的各种军火，同时还有许多已经加工成半成品的原材料，例如钢材。

    这批运输潜艇的到达，让德国高层上下比较震撼。

    让他们没想到的是，中国已经能够制造这样庞大的运输潜艇了。

    这些运输潜艇，恰恰是打通德国与外部交通的关键所在，这引起了德国高层的重视。

    潜艇上的货物快速的搬运上了港口，华东商馆将准备好的货物装进了潜艇之中。而刚运到的货物，则在华东商馆的主持下与德国人交易。

    华东自治政府与德国的交易过程中只收取黄金、美元、复兴币，同时德国还可以用那比政治援助贷款换取这些物资，这也是说得过去的。

    华东商馆通过将战前卖给德国的货物，换到了一大笔美元现金，以及大概500吨黄金。

    德国的贸易差额也是很大的，因此德国的国民拥有很多贵金属，这些贵金属并非德国官方所有，但储备在银行之中。

    这些黄金被分别装进了二十艘运输潜艇之中，除了这些贵金属，华东自治政府还收一些科学家、技术人员。

    华东自治政府明码标价向德国雇佣这些人员，派遣一个技术工人，德国可以得到相应的物资。

    德国对这生意很感兴趣，战争导致一些德国技工也失去了工作，例如造船工人，德国实际上只造潜艇的话，根本用不上那么多的工人。

    这些工人又是华东自治政府所需要的， 所以这次已经有很多造船工人被德国政府派遣到中国。

    这些造船工人一个上了潜艇，踏上了让他们感觉有些迷茫的路途。

    各种各样的工程师、技术工人，以及这些人所需的生活用品让二十艘运输潜艇装了个八成满。

    这些潜艇运载着黄金、白银和人，开始返航。一次贸易就这么成功了

    三天之后，第二队运输潜艇也到达了德国，再次给德国运来了诸多宝贵的物资，然后再次把黄金、白银以及人员运走。

    华东商馆与德国的谈判也在进行，所谈及的是换取造船技术的问题。

    华东自治政府需要军舰制造技术，而德国的军舰制造技术并不逊色于英国，甚至在一些地方还要强于英国。

    除了技术，那就是经验了。

    华东自治政府还需要德国的造船经验。

    军舰制造技术和经验是十分宝贵的，一般情况是买不到的，然而此时德国和英法联军正在西线大战，俄国人有在东线步步紧逼，海军被封锁在近海出不去，德国还有什么技术不能卖的呢？

    谈判的主要内容就是德国的造船技术和高级工程师换取多少军火和物资的问题，德国自然想多换一些军火和物资。

    华东自治政府虽然也有技术与德国交换，但相比军舰建造技术，这些技术都显得不是很上得了台面了。

    谈判进展得很快，华东自治政府没有这上面嗦什么，最终以三亿元复兴币的物资，换到了德国的军舰制造技术。

    三亿元，这是一笔庞大的军费了，抵得过华东海军两年的军费。

    不过这笔钱花得值，首先这笔钱将以订单的方式订购华东自治政府出售的军火和物资，也就意味着，真正要付出的只有一亿元左右。

    其次，军舰制造技术和经验是华东自治政府所急需的东西。

    德国不仅把技术交给华东自治政府，还会派遣工程师、工人到中国去帮助中国建造军舰，也就等于是把德国的经验吸收到中国。

    这样的交易是很划算的，华东商馆很快与德国签订了协议。

    ……

    英国

    此时的英国已经出现了食品紧张的问题， 居民的粮食从小麦变成了土豆。

    因为英国可以种土豆，而小麦在英国不能种。

    小麦一般都是澳大利亚、加拿大这些殖民地所种植的，主要的产地还是澳大利亚，不过此时英国甚至没有太富余的船只去运输小麦。

    一支庞大的货船队伍悬挂着华东自治政府的五色旗，驶入了英国的港口。

    这只货船一共拥有三十多艘，货船周围是三艘护航的驱逐舰，由于悬挂着华东自治政府的五色旗，路上没有受到德国潜艇的攻击，很安全的到达了英国。

    这支船队给英国运去了很多食品，这些食品种类很多。

    有小麦，也有肉类，更有水果等等，这支船队甚至只运来了食品和其他民用物资。这批物资的到来，让听到风声的英国主妇欣喜若狂，纷纷跑出家门准备抢购。

    从开战到现在，华东自治政府的商船就会经常成群结队的到达英国，这些商船通常会运来许多民用物资。

    而在军用物资方面，华东自治政府目前除了生产英国的订单之外，把其余的军用物资都运往了德国、奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的同盟国阵营。

    华东远洋运输公司这个月又多了五十万吨商船，其中二十万吨是自己造的，还有三十万吨商船是别的地方买的，至于哪里买的他们也不知道。

    以至于华东远洋运输公司的商船吨位上升到了很二的二百五十万吨的程度，再次与美国拉开了距离。

    等到下个月，各造船厂制造出的商船将会增加到四十万吨，因为那些内陆工厂开始发挥作用了，商船的零件大多都是这些工厂制造的，然后运到船坞里进行组装。

    运输业的利润此时可谓大幅度增加，因为英国的商船开始逐渐退出各种商业揽载，这个市场也逐渐空白了出来，导致运费正在快速上升。运输业也随着进入了黄金时代，华东远洋运输公司的主要你业务还是给自己国家的出口产品运输。

    很多国家的出口产品此时还面临着运不出去的问题，而在中国，则没有这样的问题，暴涨的货船吨位让中国的货物能够通畅的运输出去。

    随着秋收逐渐结束，运载量也开始增多了起来。这让华东远洋运输公司没有足够的精力去理会其他国家的货物运输，只能把精力放在本国的货物运输上，不过华东远洋运输公司的规模却是在不断扩大的。

    在水手方面，听说不过了多久就会有一大批德国水手来华东远洋运输公司工作，这可以为华东远洋运输公司减轻人员方面的压力。

    尽管在航海学校里有很多学生在学习航海，但也不是一蹴而就的，很多东西都需要时间的沉淀与积累。

    不过这并代表着其他国家的货物就真的运不出去，很多英国商船还是能够正常的在海上运输的。

    最主要的还是德国的商船突然不能出海了，这才是运输业突然进入一个黄金时期的主要原因。

    但随着时间的推移，这些英国船只被击沉的数量越多，那么空白出来的市场也就越大了。

    中国市场的运输任务全被华东远洋公司所承载了，而其他国家依然是英国和他们的本国船只在担任运输任务。

    华东远洋公司的商船急剧增加，将不断的占领这个空白的市场，这是一个很庞大的市场。

    但从盈利方面，英国没年都能在运输业上创造出近两亿英镑的收入，两亿英镑也就是22亿复兴币。另外这个市场还有德国、美国、法国三个国家。

    此时排名第二的德国首先出局，排名第一和第四的法国也将相继遭受惨重打击，剩下的也就是中国及美国。

    至于日本，他们的商船数量不多，总吨位还不足百万吨。

    为了占据更大的市场，夏钧满肚子坏水的开始向德国出售VIIB型潜艇，以让德国的潜艇战得更加凶猛。

    夏钧最近比较清闲，没事就在家里给各部门大电话，让他们把最近统计出的数据送过来让他研究研究。

    此时大部分的事情下面都有能力去办了，也不需要他时不时的盯着他们，华东自治政府基本上已经形成了一个比较完善的制度。

    要说华东自治政府的路线，那就是先形成一个完善的制度，然后再扩大地盘，倒是和美国的路线差不多。

    这样的路线无疑是很正确的，一旦地盘突然变大了，那么就会造成各种遗留问题，很多方面也会变得混乱。

    在制度方面，当前华东自治政府形成的制度是一党专政，媒体监督的政体，行政上又以中央政府加地方的自治议会相结合。

    在权利划分上，则是四权分立，即立法权、行政权、司法权、监督权。

    在这四权方面，行政权、立法权、司法权又为夏钧所掌控，施行上层集中，中下层分离的模式。既立法权、司法权、行政权互不干涉，但都听从于夏钧的指令。监督权则不是夏钧所掌控的，而是媒体和民众所掌控的权力。

    而华东自治政府则施行教育免费、医疗减免、住房保障等社会福利。

    农业上推行土地兼并、粗放种植的高科技农业。工业上施行污染控制、技术援助、行业扶持的政策。

    走的路线是国工业化、城市化，将人口转移到城市中来，农业则进行集约化、机械化、高科技化。

    经济路线则是以发展对外贸易和内部经济建设为主。主要以高科技农业、轻工业为主体，目前工业正在向重工业上转移，但轻工业也不放手。

    在对内经济建设上，主要是以建设基础设施，满足内部市场消费为主，并且建立关税壁垒、民族壁垒，以将其他国家的商品排挤出去。

    对外竞争方面，夏钧则很上心，每个行业每个月或者一个季度提交一份详细的市场报告，报告中要对竞争对手进行详细的调查。

    如果是技术上比竞争对手差，那便解决技术上的问题，如果是政策上的问题，例如关税收得太高，那么就降低出口关税，是管理上的问题，那就下令对管理进行整改。那些不适合在国内发展的企业，则搬迁到国外去发展。

    农业上则是利用压倒性的技术优势、成本优势，对其他国家的农业进行暴徒式的冲击，以打击其他国家的农业。

    不管是工业还是农业，华东自治政府在这两方面都在强调竞争和制造贸易差额。

    世界的国际市场也就那么大，我占了你就没有，你占了我就没有。占领了这个行业的市场，也就能为本国提供更多的就业，就能将世界的财富吸纳到本国中来。

    从而本国强大了，其他国家也就衰弱了。

    夏钧可谓是把竞争提高到了前所未有的战略地位，他手上的兑换平台能够迅速将许多行业的劣势扭转过来，这就是他的最大优势。

    绊脚石就是国民文化程度的问题，这也是夏钧大力发展教育的主要原因，也是为了国家的未来而大力发展教育。

    对外贸易的发展，和内部市场的掌控，财富也就不会流失，而会源源不断的流入，政府各环节上收点税，那么国家也就有钱了。

    夏钧则正在家里看德国潜艇击沉协约国商船的数据，根据最新的调查数据，德国在一个月中击沉了协约国近五十万吨的商船，并且数量还在上升。

    “五十万吨，还不够啊”夏钧摸着下巴想，既然他手上有潜艇，自然要多怂恿一下德国人发动潜艇战。

    如果德国有足够的潜艇，甚至可以让他们去冲击一下封锁线。

    若是封锁线能冲开，华东自治政府的商船也就能开进去了，当然这种可能性极小，也只是想想罢了。

    最主要的，还是消磨掉英国的财力。另外再减轻德国人在战场上的压力，以让战争打得更久一些。

    打定主意，夏钧打了个电话给外交部。让外交部和德国谈谈，只要德国购买华东自治政府的物资，买多少就送一艘潜艇，没多少又送多少枚鱼雷……

    他不能和直白的给德国送潜艇和鱼雷，那样说不定一战结束后会被协约国扣个屎盆子，而购买军火、物资附送，这纯属商业行为。

    至于英国的封锁线，那是你们自己拦不住，关我们屁事。到时候英国佬也只能吃个哑巴亏，要打夏钧还真不怕他们。

    同时夏钧让外交部下调潜艇、鱼雷价格，下调到成本价上去。

    本来潜艇的利润也是挺高的，不过为了鼓励德国继续展开潜艇战，就赚点工钱吧这方面的利润不要了。

    只要德国能击沉越多的协约国商船，那么华东自治政府的回报也就越高啊

    满肚子坏水的夏钧，再次了改变了历史。

    同时，把德国订购的五十艘潜艇的价格也调整了下去，给德国人造一百艘，交货的时候没艘再附送德国十枚鱼雷。

    得知这一消息的德国很高兴，继续又订购了五十艘VIIB潜艇，订购数量从原本的五十艘增加到了一百五十艘，足足翻了三倍。

    德国大使陶德曼随即求见了夏钧，当面向夏钧表示了感谢。同时表示，愿意将现有的一些对中国的不平等条约废止，并且愿意将德国在中国的租界全部交还华东自治政府，德国在华所控制的铁路一并交由华东自治政府。

    夏钧听了不由楞了楞，突然想到这是个机会啊

    中国关税年年要抽出钱来还庚子赔款，正好借着这个机会把各国的庚子赔款全部废止。

    “陶德曼先生，很感谢贵国的支持，我想我们是不是明天召开一个媒体发布会，隆重的公布这一消息？”夏钧对陶德曼问道。

    “当然。”陶德曼自然没有任何意见，公布这一消息对德国并无什么损失。

    ――――――

    今天状态不行，就一更吧

第一百三十五章：增加税收与社会保障制度

    第一百三十五章：增加税收与社会保障制度

    陶德曼很快就配合着华东自治政府宣布了取消中国庚子赔款的消息，这一消息马上引起了各国的关注。

    这是否意味着，华东自治政府与德国达成了什么协议？

    随后华东自治政府又再次宣布，将不再对任何国家支付庚子赔款，华东自治政府宣布的这一消息，马上引起了一片哗然。

    其实庚子赔款已经赔得差不多了，只差最后几笔账没结清，但对于总体来说可谓是少得可怜。

    一些国家发出了抗议照会，一些国家则表示支持。例如美国，则是表示支持中国停止支付这一赔款，而英国则是表示沉没，俄国却是发来了抗议。

    只是俄国在抗议之后便没有了下文，因为他们现在对德作战需要武器，这就需要从华东自治政府那里购买，此时华东自治政府掌握了与俄国相连通的铁路，自然是最方便快捷的国家。

    英国表示沉默，但并不代表着英国就此甘心，虽然款子不多，但条款就是条款，这涉及到大英帝国的权威问题，但同时也涉及到中国的尊严问题，因此英国没有表达出什么意见，只是英国并不急，只要等日本在山东战场上打败了华东自治政府，那么一切都是可以再次拥有的。

    中国的市场，中国的赔款

    这些都将随着日本在山东的胜利而到来。

    因此英国没有表态，这也就等于暂时放纵了华东自治政府，华东自治政府不再把关税的钱用于赔款。

    华东自治政府越俎代庖的决定了赔款，北洋政府这个名义上的中央政府自然是要过问一番的，袁世凯给夏钧打了电话，询问他的意思。

    夏钧毫不忌讳的说道：“今年我们的关税有近四亿元，年底必然飙升到五亿，甚至更高，我们完全没有必要再给洋人赔款，以后让洋人把赔给他们的全部吐出来。”

    “如果不给洋人赔款，那么洋人若是秋后算账怎么办？”袁世凯担心的问，话里隐隐带着些威势。

    都快当皇帝的人了，自然是有些脾气的。

    夏钧听了十分不爽，撇嘴说道：“袁公既然这么怕，那明天我就让人恢复赔款，就说是袁公你的主意。”

    这话把袁世凯说得神情一愕，随即好半天说不出话来。这小子真那么做，他袁世凯的名声马上便会臭如粪坑，被国民痛骂。

    然而好处全让这小子占去了，不赔款他在国民心目中的地位上升了，继续赔款，他袁世凯的名声就要臭。

    这他娘什么玩意

    “不赔就不赔了。”袁世凯说着哐当一声挂了电话，夏钧也挂了电话，脸上却是浮现出一丝淡淡的哂笑。

    袁世凯想称帝了，现在北京的舆论界正在给袁世凯造势呢他若是称帝，那么离死就不远了。

    夏钧正等着看好戏呢

    对于袁世凯称帝的事情，夏钧作壁上观，不发表任何观点，也不表明任何立场，就等着看袁世凯的笑话。

    袁世凯这时候想称帝，显然也是不把他夏钧放眼里了，毕竟现在华东军比北洋军强那么多，傻子才会称帝。

    但此时华东军和日军在山东打起来了，袁世凯对日本充满信心，而世界各国同样对日本充满信心，这也正是袁世凯把他撇开，正准备称帝的主要原因。

    袁世凯等着看他在山东兵败，夏钧同样在等着看袁世凯称帝后的窘境。

    表面上还算能坐下商谈的北洋和华东，其实也正在互相的等着看对方的笑话，同样是在等待着机会。

    袁世凯等着日本打败华东自治政府之后，发动统一战争，此时不仅正在忙着登基，还在忙着大肆扩大军备。

    夏钧则等着袁世凯称帝后，再吞下几个省的地盘。

    此时中国的割据基本确定，除了拿那些交通不便的边陲省份动刀之外，华东自治政府已经没有可能再扩大地盘。

    因为此时已经不是辛亥**之时，想打多少地盘就能打多少地盘，现在发动战争是需要理由的。

    而且需要的是一个正当的理由，一个能让国民支持的理由。袁世凯既然要称帝，那么就是骑到了四万万同胞的头上，夏钧有正当理由把他给拽下来暴打一顿，再乘机吞掉几个省。

    按照历史的走向，护国战争正是华东自治政府扩大地盘的大好时机。

    不过就算是没有发生护国战争，那么华东自治政府同样可以制造各种理由来吞并周围省份。

    只是要去制造而已，制造一个让国民支持的理由还是比较简单，而且更大多数时候，夏钧只需要取得七省境内人民的支持就可以了，外省百姓同样也是希望纳入华东自治政府管辖的。

    唯一的阻力只来自于舆论界。

    舆论界的声音，貌似很有威力，但其实只要忽视掉他们，他们屁的威力都没与，根本无法阻挡华东自治政府的前进道路。

    ……

    鉴于可能不久的将来，地盘将会扩大，夏钧再次开始大规模培训行政人员。

    经过几年的培训，华东自治政府的行政人员已经很充足了，甚至还有些超编，其目的自然就是为了储备这些人员，以应对未来的地盘扩张。

    制度上已经初步形成了，不过还有许多不完善的地区。

    例如税收，个人所得税还没有开始征收。而且医疗问题还未彻底解决，更未解决的是养老问题，同时还有一个邮政体系问题也未彻底完善。

    医疗上依旧收着小病的钱，目前第一次世界大战爆发，药品进入了非常暴利的阶段，更为暴利的还是华东自治政府生产的青霉素、酶链素等药品，也为卫生部创造了巨大的收入，但收入依旧不是太够。

    养老制度更是没有解决，具体使用哪种养老方式，目前还未具体的确定下来。既然是要把中国建设成一个让国民感觉幸福的国家，那么自然要确保其养老方面的公正性，自然是要政府出钱的。

    这肯定就少不了税收，个人所得税必须得征了。

    个人所得税是一个用来重新划分社会财富的方式，可以用来对社会财富进行调控，防止贫富差距扩大，造成两极分化，以引起国家内部矛盾。

    税务部按照夏钧的指示，马上开始商讨个人所得税的征收问题。

    征收个人所得税的原则就是多征收中高收入群体的税赋，以控制贫富差距的水平，而低收入者也得交税，但交得极少，只是为了让他们养成一个交税的习惯。

    税务部在这方面早已准备了很长时间，为此夏钧一下令研究个人所得税问题，很快就拿出了一个征收方案。

    这个征收方案为，每月收入3元及以下的需要缴纳1的个人所得税，3元以上到10元以下，需要缴纳5的个人所得税，10元以上到20元以下的，需要缴纳10的个人所得税，20~50元之间的需要缴纳15的个人所得税，50元~100元之间的需要缴纳20的个人所得税。100~200元之间需要缴纳25的个人所得税。200~500元之间需要缴纳30的个人所得税。

    500~1000元之间的，需要缴纳35的个人所得税，1000~2000之间则需要缴纳40的个人所得税。2000~4000之间则缴纳45的个人所得税，4000元以上的，缴纳50的个人所得税。

    税务部这个个人所得税收得够狠的个人所得税虽然收得多，但对工业的发展并无太大影响。

    例如一家企业这个月产生了一万块的盈利，但这一万块用在分红的可能只是五千或则一千，没分掉的钱则是用来继续发展企业的，政府是不能在这上面收个人所得税的，因为这些钱并未分到个人手上，而是在企业手上。

    政府所收的是企业分红给个人的钱，这些钱才能收取个人所得税。

    那些企业家要想把企业的钱抽出来，那自然就是卖股份了，在证券交易所卖掉了股份，到时候再扣除他的投资成本，然后再进行结算个人所得税。

    个人所得税的征收，甚至可以加快资本产业化的发展。

    至于那些企业家们的反应，夏钧没必要去考虑他们。

    他们还敢反了不成？

    目前夏钧完全能镇住他们，不论是商业还是政治上，他都占主导地位。

    至于那些企业要跑的话，有没地方好跑啊除了华东自治政府能有这么好的发展条件，其他地方极少。面前也就是两湖的条件还算可以，毕竟正在大修铁路，但谁都知道华东自治政府没这么好心的给别人修铁路，下一步吞的就是两湖。

    ……

    十月中旬，华东自治政府公布了《个人所得税征收法》， 这个方案出台后，一改之前没有个人所得税的局面。

    个人所得税的征收力度很大，一般情况的收入征收上限达到了50，从事个别暴利行业的征收上限甚至达到了70。

    这个《个人所得税征收法》包括大部分民众，只有从事农业的小个体户被排除在外，经营范围大的地主则同样在《个人所得税征收法》之中。

    民众对于这次华东自治政府征收个人所得税的看法比较统一，大部分民众都是很支持的。

    因为这个法案并未动摇中低收入者的利益，而是重点拿高收入阶层开刀。

    各报纸对此也进行了讨论，有些人担忧，偷税漏税的问题会造成不公平现象，而华东自治政府在执行时就不太好展开。

    不过夏钧很快就在《复兴报》上公布了个人所得税法案执行方案，在七省同一时间覆盖开收取个人所得税自然是不现实的。

    那么，自然是先从收入最高的层次开始收取。

    首先收的就是那些大企业家的个人所得税，再收那些小企业家的个人所得税。

    对于那些企业来说，每个企业都有登记在案，股东是谁，分红了多少也同样都有备案，直接收过去就是了。

    然后再慢慢往下收，等税务局完善了这一方面的征收方式后，就可以普及到低收入阶层。

    另外《个人所得税征收法》中有规定，偷税达到1000元的抄没家产，这个处罚是针对中高收入阶层。低收入阶层所需缴纳的个人所得税很少，基本上也就是走个形式，让他们养成一个交税的习惯，因此处罚相对的轻上许多。

    如果偷税达到10000元以上，那么将判处终生监禁。一千到一万之间，每多偷税一百就判一年，超过九十年就终生监禁了。

    这么严格的处罚力度，自然是为了能够确保个人所得税的顺利征收。

    同时夏钧在《复兴报》上透露，军情局特工将参与到对偷税的调查之中。正所谓再好的法律不去施行也是废纸，所以夏钧祭出了军情局这张王牌。

    与此同时，就是动之以情晓之以理，为民众解释为何要征收个人所得税，为此夏钧再次在广播上发表一次公开讲话。

    “七省父老，兄弟姐妹，我们之所以要征收个人所得税，是为了我们的国家能够强大起来，就必须防止两极分化，这样我们国家才能牢牢的团结起来。政府收了钱自然也是要办事的，政府会将社会保障制度完善起来，让人人有学上，人人能就医，人人有房住。让所有人不必为失业时而烦恼，更不用为养老而烦恼。在这些方面，我们未来都将完善起来。至于那些高收入者说，这损害了我们的利益。但你们要想明白，不论是在体力上还是在脑力上，你们的收入已经超出了正常的报酬限度。再则，钱多了也只是你们银行账户里的一连串数字，你们无非是想用这些钱过人上人的生活，让别人因为钱而出卖一些原本不能出卖的东西，这本身已经属于一种变相的犯罪……”

    “所谓天之道损有余而补不足，人之道损有余而奉不足。我们不得不承认，我们当前依旧处在损不足而奉有余。消除贫富差距不仅是在为团结国家内部而做，也是在为普通民众谋取尊严而做，我们要让所有人都能充满尊严与幸福的活着，以告诉世界上其他的国家与民族，我们生活在一个让人最有尊严，最幸福的国家……”

    夏钧这次讲话同样很成功，民众更加支持国家对富人征收高额税收，而那些富人们虽然对此感觉不满，但大部分都没有什么行动，但依旧有一些自我感觉良好的商人倒向了袁世凯。

    这些商人甚至还经营着比较大的工厂，虽然和三大集团比起来十分渺小。三大集团占据着工业产值的75，自然不是一般商人能够相比的。

    这三大集团则是牢牢的掌控在夏钧手上，不管李世霖的中盛集团还是刘锦山的华盛集团，都有他的股份，华东集团更是夏钧的独股经营。只要三大集团不出乱子，那么其他的随便他们怎么样。

    至于这些家伙想把工厂搬出去？门都没有这是政府帮你买的设备，就必须在华东自治七省。

    在外省的企业，是需要申请的，每个月同样要交个人所得税，只要在中国的土地上，只要是在华东自治政府的技术援助下开起来的厂子，这些税是别想跑的。

    至于那些‘叛变’的商人，显然是对华东自治政府信心不足的，因为现在华东自治政府随时都有可能和日本打起来，你要收这么高的税，大爷不跟你玩了，大总统那里可比这里宽松得多……

    只是这些商人叛变时才知道事情不是那么简单的，资金外流没问题，但设备别想外流，资金抽出去了，设备绝对是出不去的，出去了收税的也就跟着去了。离开了华东自治七省，没有先进设备的话，根本成不了什么大气候。

    而大不部分商人早已看明白这点，因此在夏钧公布个人所得税法案时都乖乖的继续经营产业。

    很多商人开始把更多的资金投入到产业之中，以让资本产业化，他们需要钱的话，可以在股市中把股票卖出去，不能上市则把股份转让出去。

    实际上袁世凯是很想煽风点火一番，结果华东自治七省跟铁桶似的，煽动根本无从入手，华东自治政府这次可是动用了舆论管制的，那些煽风点火的报道在印刷出来之前就已经被扼杀在摇篮里了。

    加之不管是舆论还是民众都普遍支持华东自治政府征收个人所得税，所以也没闹出什么妖蛾子来。

    在华东自治七省正一片热火朝天的大生产时期，华东自治政府也正在快速的将社会保障制度完善起来。

    在养老保险方面，世界上一般分为三中制度。

    1.传统型养老保险制度

    传统型的养老保险制度又称为与雇佣相关性模式（employment-related programs）或自保公助模式，最早为德俾斯麦政府于1889年颁布养老保险法所创设，后被美国、日本等国家所采纳。然后再以支出来确定总缴费率。个人领取养老金的工资替代率，然后再以支出来确定总缴费率。个人领取养老金的权利与缴费义务联系在一起，即个人缴费是领取养老金的前提，养老金水平与个人收入挂钩，基本养老金按退休前雇员历年指数化月平均工资和不同档次的替代率来计算，并定期自动调整。除基本养老金外，国家还通过税收、利息等方面的优惠政策，鼓励企业实行补充养老保险，基本上也实行多层次的养老保险制度。

    2.国家统筹型养老保险制度

    国家统筹型（universal programs）分为两种类型：

    （1）福利国家所在地普遍采取的，又称为福利型养老保险，最早为英国创设，后世适用该类型的国家还包括瑞典、挪威、澳大利亚、加拿大等。

    该制度的特点是实行完全的“现收现付”制度，并按“支付确定”的方式来确定养老金水平。养老保险费全部来源于政府税收，个人不需缴费。享受养老金的对象不仅仅为劳动者，还包括社会全体成员。养老金保障水平相对较低，通常只能保障最低生活水平而不是基本生活水平，如后世澳大利亚的养老金待遇水平只相当于平均工资的25。为了解决基本养老金水平较低的问题，一般在力提倡企业实行职业年金制度，以弥补基本养老金的不足。

    该制度的优点在于运作简单易行，通过收入再分配的方式，对老年人提供基本生活保障，以抵销市场经济带来的负面影响。但该制度也有明显的缺陷，其直接的后果就是政府的负担过重。由于政府财政收入的相当于部分都用于了社会保障支出，而且经维持如此庞大的社会保障支出，政府必须采取高税收政策，这样加重了企业和纳税人的负担。同时，社会成员普遍享受养老保险待遇，缺乏对个人的激励机制，只强调公平而忽视效率。

    3.强制储蓄型

    强制储蓄型主要有新加坡模式和智利模式两种。

    （1）后世新加坡模式是一种公积金模式。该模式的主要特点是强调自我保障，建立个人公积金账户，由劳动者于在职期间与其雇主共同缴纳养老保险费，劳动者在退休后完全从个人账户领取养老金，国家不再以任何形式支付养老金。个人账户的基金在劳动者退休后可以一次性连本带息领取，也可以分期分批领取。国家对个人账户的基金通过中央公积金局统一进行管理和运营投资，是一种完全积细小的筹资模式。除新加坡外，东南亚、非洲等一些发展中国家也采取了该模式。

    （2）后世的智利模式作为另一种强制储蓄类型，也强调自我保障，也采取了个人账户的模式，但与新加坡模式不同的是，个人账户的管理完全实行私有化，即将个人账户交由自负盈亏的私营养老保险公司规定了最大化回报率，同时实行养老金最低保险制度。该模式于后世20世纪80年代在智利推出后，也被拉美一些国家所效仿。强制储蓄型的养老保险模式最大的特点是强调效率，但忽视公平，难以体现社会保险的保障功能。

    华东自治政府采取哪种养老制度，无非是效率与公平上的抉择。夏钧让下面开了几天会，最终选择了国家统筹型养老保险制度，这意味着今后要施行较高的税收，来解决养老问题。

    另外还考验的是整个国家对财富的创造能力，夏钧相信自己能够做到，所以选择了这样的制度。

    …………

    大章

第一百三十六章：蛇鼠两端

    第一百三十六章：蛇鼠两端

    这是一个十分忙碌的码头，吊车正在吊运着一个个**袋，麻袋里装满了货物。边上是几个起重机，正在吊运集装箱。

    工人们在码头上忙碌着，上岸的集装箱被调到卡车上，接着卡车便开走了。不时有卡车运着集装箱来到码头，接着起重机便将卡车后面的集装箱吊上集装箱货轮。

    整个码头显得十分井然有序，更显得朝气蓬勃。菲克斯迫不及待的潜艇里钻了出来，看着眼前的景象显得有些摸不着头脑。

    “这是什么地方？”菲克斯上了码头，呼吸着外面的新鲜空气，对身旁的德国人问道。

    菲克斯是个德国工程师，负责设计军舰及指挥军舰制造的那种，两种工作他都干过，不过他现在是个战列舰设计师，已经很久不负责现场指挥了。

    此时他的祖国已经陷入战争，海军方面目前没有打算制造新的战列舰，因此将他派遣到中国。

    路上他们乘坐的是一种非常大的潜艇，潜艇里挤满了人，情况真是糟糕透了，尽管里面的补给很充足。

    “我也不知道这里是什么地方。”他身边的德国人也不知道身处何处，不过望眼远眺，却看到了一片绵绵的沙漠。

    “这里可能是中东吧离远东还早着呢”一个对地理有些研究的技术人员四处看了看，略微猜测出了所在的区域。

    就在人们争论是否来到了中东的时候，一个德国青年摘下帽子在头上挥舞着跑过来，喊道：“伙计们，有个好消息。我们终于可以远离这些该死的潜艇了。我们可以做着大客船去远东，听说上面的游乐设施很齐全。”

    “天呐是吗？”

    “太好了，去他**的潜艇，我们受够了，这简直是运送非洲黑奴。”

    “嘿，伙计，没那么夸张。”

    就在这时，一声汽笛声在港口上响起，一艘巨大的客船驶入了港口，这些德国人看到驶入港口的大客串不由欢呼了起来。

    这处港口是拉希德王国东南部临近后世也门地区的一处港口，在盖勒比耶附近，这是一个属于华东自治政府使用的港口，或者说是变相的租界。

    此时拉希德王国基本上已经处于华东自治政府的掌控，华东自治政府在与拉希德家族经过多次谈判之后，在拉希德王国取得了军队指挥权，和驻军权。

    拉希德王国的军队今后将交由华东军训练并指挥作战，同时华东军可以在拉希德王国境内驻扎一个师的兵力，以保护油田和石油管道的安全。

    唯一的代价就是每年华东自治政府向拉希德王国援助一百万吨粮食，同时华东自治政府帮助拉希德王国发展炼油业。

    这次华东自治政府在这拉希德王国使用了这处隐蔽的港口，这处港口有一个延伸出去的长窄半岛，十分适合隐蔽。

    不过这些大潜艇没办法从苏伊士运河通过，依旧必须从南非的好望角绕行，不过这已经节省了很大的路程。

    卖给同盟国的货物先从中国运到拉希德，接着再从拉希德的港口上装上潜艇，潜艇装好货物与补给之后再次向德国、奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国驶去。

    奥匈帝国由于没有沿海港口，所以货物是运往保加利亚的。保加利亚有倒向德国的趋向，因为保加利亚想要收回巴尔干战争中失去的领土。

    那些从德国雇佣的技术人员在拉希德王国的土地上出了潜艇，便坐上了一艘大客船，在舒适的客船中驶向中国。

    而潜艇之中的那些黄金、白银则暂时储存在军营中，等待海军的护航舰队到来再运回国内。

    相比同盟国来说，协约国的利润更加丰厚，但要想从协约国弄到更多的订单，就得让同盟国在战场上打得猛一些。

    夏钧开始研究更近的潜艇运输线，他很快将目标放在了德属东非和德属西南非，分别也就是后世坦桑尼亚和纳米比亚。

    西南非的纳米比亚自然比坦桑尼亚要更便利一些，不过根据历史，只有坦桑尼亚的德军支撑了下来，并且以不超过12000名的兵力击败了总计30万人的英国军队和130名将军，造成了对方60,000名人员伤亡，其中包括20,000人的战死者。

    而纳米比亚的德军在1915年就被南非的军队击败了，然后被南非占领了全境。

    尽管如此，夏钧还是绝对对德属东非和德属西南非进行作战物资方面的支援，如果他们能打开局面，那么夏钧便可将潜艇派遣过去。

    如果他们打不开局面，在拉希德的港口进行中转也还是可以接受的，只是多付点运输的积分而已。

    不过前提还是得征询一下德国的意见，毕竟夏钧可不做亏本买卖，这些物资得德国人出钱买才行，白送那是不可能的。

    为了达到目的，夏钧愿意给德国开出成本价的方式支援德属东非和德属西南非作战物资。

    如此优惠的价格，相信德国不会拒绝的。

    ……

    德国军方很快收到了驻德国华东商馆的提议，这次华东商馆提议，愿意以成本价支援德国在非洲的驻军。

    德国此时正试图把战火引向全球，以减轻欧洲战场的压力。

    华东商馆的提议正中德国下怀，双方可谓是一拍即合，德国很快与华东商馆签署了一份贸易订单，订单中的作战物资将全部运往非洲，交给非洲的德军。

    反正是成本价，德国也多买了一些。

    只要能让战火在非洲熊熊燃烧，德国不在意这些钱。

    与此同时，华东商馆开始向德国推销一种战斗机，能把机枪装在飞机前方的‘雄鹰Ⅲ型战斗侦察机’。

    这种侦察机具有很高的速度，以及良好的操作能力，机枪安装在飞机前方，可以很轻易的将敌机从天上击落。

    欧洲战场上的德军此时正遭受着协约国轰炸机的狂轰滥炸，虽然德国在战前向华东自治政府订购了不少轰炸机，但协约国在战争开始后也开始从华东自治政府那里订购到了不逊于德国轰炸机数量的轰炸机，而且轰炸机数量已经开始超越德国。

    德国此时订购轰炸机除了向容克飞机制造公司订购之外，就是从华东飞机制造公司设在德国的制造厂订购轰炸机。

    但生产的速度比不上协约国，同时华东自治政府也在向协约国出售轰炸机。

    这让前线的德军吃了点亏，不过德军的轰炸机部队有一个巨大的优势，那就是德军拥有华东自治政府卖给他们的鲲鹏Ⅰ轰炸机，使得德国可以出动这种飞机轰炸法国的城市。

    而协约国现在还不知道鲲鹏Ⅰ轰炸机是华东自治政府所制造的，他们还以为这种飞机是德国自己制造的。

    德国人刚听说飞机的机枪能安装在飞机前方，都感觉不可思议，那里可是有螺旋桨的，子弹打到螺旋桨怎么办？

    德国当局立即决定购买几架试试，德国刚下订单，第二天华东飞机制造厂就把雄鹰Ⅲ战斗侦察机交给了德国。

    德国对这种新型的战斗机进行实验之后大喜过望，想不到华东飞机制造厂加装了一种奇妙的装置，就把螺旋桨与机枪协调的问题解决了。

    为此德国马上向华东飞机制造厂购买了这一技术专利，一边向华东飞机制造厂下订单，一面交给容克飞机制造厂，让容克飞机制造厂也研制战斗机。

    对于德国把飞机订单交给容克公司的行为，夏钧并不反对，他给德国战斗机，只是为了能在协约国那边获得更多的飞机订单罢了。毕竟协约国的飞机如果不损失掉，他们怎么会买新的呢？

    所谓旧的不去新的不来。

    “你真太坏了。”李诗婧知道夏钧的意图，笑着对夏钧说道。不过李诗婧还是有些担心，问道：“既然德国肯定要战败，那么我们的动作这么大，肯定是瞒不过协约国的，等德国战败之后怎么办呢？”

    “我们是中立国，只要我们的拳头够大，他们能拿我们怎么样？他们要是有动作，让他们在亚洲的殖民地不保。”夏钧信心十足的说道，其实他敢这么奔放的蛇鼠两端，甚至是暗地里对德国进行帮助，本身就是不把英法等协约国放在眼里。

    等这次世界大战打完，协约国的国力都要衰弱。等在山东击败日本之后，中国将取代日本在亚洲的地位，那么接下来就是收复失地的时候了，再下一步的动作就是夺取列强在亚洲殖民地的阶段了。

    在这个年代，拳头大就是老大。

    至于放原子弹那太奔放了，也不符合条件，毕竟现在拿出原子弹，以后没办法解释得通。

    虽然现在夏钧买得起原子弹，但解释不通。而且原子弹一出，还有战争可以打吗？

    中国军队需要战争的历练来铸就傲视天下的荣耀与信心，用原子弹赢得战争显然做不到这一点。

    如果把夏钧惹急了，他不介意放一颗原子弹给各国尝尝。夏钧此时拥有的这个兑换平台，已经让他处于不败之地了。

    因此夏钧对于与德国的贸易本来就没打算隐瞒多久，这完全是掩盖不住的，协约国在德国是有情报人员的，华东自治政府不断往德国运输作战物资，很快就会被他们所察觉。

    ――――――

    第一更到

第一百三十七章：堑壕延绵

    第一百三十七章：堑壕延绵

    山东龙口，在这片平原地带，华东军与日军开始大修堑壕。

    双方的堑壕从沿海的黄山馆镇一路修到了东边的山区，又从山区东北部的归城遗址一路修到了蓬莱以东四十公里的沿海。

    在这条绵延百余公里的堑壕中布满了铁丝网，双方在这条划定的界限上大挖堑壕，双方堑壕离得最近的只有两百多米。

    此时日本调动了大部分商船，不断的往山东战场运送兵员。然而他们挖堑壕的速度比不上华东军。

    华东军编练的28个师陆续开进了山东，这些师团虽然没有参与到堑壕的挖掘之中，但华东军却调动了近五十万山东青壮，在前线挖掘堑壕。

    这次编练的二十八个师当中，外省参军最多的也就是山东，山东兵身材魁梧，历来是近代军阀喜欢招募的理想兵源。

    若不是因为文化程度的关系，华东军甚至找山东招募的兵员数量甚至更多。

    对面的日军将华东军动用平民修筑堑壕，只能在那干瞪眼。此时日军可没胆发动进攻，他们一没大炮二没飞机，兵力上更是没有任何优势，光是那些不满铁丝网的堑壕就足以让他们的进攻无功而返。

    现在可是停战时期，若是他们有绝对的优势，那么自然不会把这个停战放在眼里，什么时候发动进攻只是根据需要而调整的，但现在没有任何优势，因此那些日军只能在那里干瞪眼，然后被长官严厉呵斥，让他们加紧挖掘堑壕。

    不到一个月的时间，华东军就初步完成了对日军的包围。两条靠着山区的堑壕将日军包围在龙口地区，而日军的堑壕才刚完成了大半，而且宽度比华东军的堑壕窄上少，华东军的堑壕还有联通的通道。

    铁丝网加堑壕，这只是第一步而已。华东军开始用特种水泥加固堑壕，并且开始修筑坚固的地下室以及联通其他堑壕的堑壕网络。

    张自忠被分配在第二十师担任步兵营营长，第二十师很便凑齐了兵员，训练了大概半个月之后，便开赴到了前线轮防，以便让前方的部队退下来进行训练。

    华东军这次扩军比较仓促，虽然说民兵训练的时候比较久，但毕竟没有参加过正规军，还是需要一段时间训练的，不过好处就是训练起来很容易，这些民兵都有不错的底子，可见地方武装部对民兵训练抓得比较严格。

    张自忠带着一个营的兵进入了堑壕，堑壕里的生活不是太好，不过也不是太糟糕，毕竟现在还没有开战。

    很快上面就下达了新任务，那就是在堑壕里修排水沟，以免下雨天引起堑壕积水，并且在你堑壕上盖起一些遮挡雨水的东西，这有利于提高士兵在堑壕里的舒适度。

    张自忠带着营里的士兵开始忙碌了起来，他对于这场战争并不担忧，因为华东军已经开始修第二道堑壕了。

    光是用堑壕，就能让山东日军不能逾越一步。

    作为华东军的新生军官，他对华东军内部还是比较了解的，华东军绝对不是什么乌合之众，而是拥有信仰的军队，内部更是团结。加之华东军拥有制空权和强大的火炮支援，打败山东日军完全没有问题。

    而且上级对修筑堑壕也比较上心，打算在整个防线上修三道堑壕，就算是日军能突破第一道堑壕，还有第二道、第三道。

    刚入学一年就当上营长，除了当初军校刚设立时还有这样的情况，但后来渐渐的就只能当连长、排长等基层军官。而且随着军中士兵的文化程度提高，许多士兵都被送进了军校进修。

    那些进修的士兵更占优势，如果他们在文考方面能够取得好成绩，那么被提拔上去的可能性更高。

    张自忠的很多同学这次被抽调入军，成绩比较好的那一批，此时也只是当副营长而已，唯独他当了营长。

    张自忠虽然欣喜，但也在加强指挥能力。不过他这个营有个特点，那就是新兵多，特别是山东兵多。

    这些山东兵的基础比较差，毕竟没有受过正规的军事训练，而且也大多没什么文化，就是体格不错。

    张自忠本身就是山东人，对于这些山东兵自然有自己的一套办法进行管理，这半个月下来倒也让他带得不错。

    刚到前线两天，张自忠就被叫去开会了。

    当张自忠到了才知道这不是开什么会，而是交他们布置一种新武器。

    这种新武器就是火焰**器，但不是人背着走的那种火焰**器，而是埋到地下的火焰**器。

    这种火焰**器比较大，里面装有五十公斤燃油。埋入地下之后，只露出**口。当打开阀门点上火后，**口会喷出的火焰能覆盖长30米，宽15米的区域，但只能持续4秒时间。

    当武器演示的时候，那凶猛的火焰看得一群军官目瞪口呆。

    尽管火焰只能持续四秒，但足以把敌人烧成重伤甚至死亡，相当于是把敌人丢进火海里四秒时间。

    这种火焰**器给了在场军官防守堑壕的巨大信心，只要把这东西埋得深一些，火炮很难炸掉，除非是炸到**口，不过多埋几个就好了。

    张自忠突然想到了一个主意，对二十师的师长林文进报告道：“长官，我想可以在堑壕下面再向前挖一个地下室，把地下室修得坚固一些，只露出一个**孔，在里面储备十几个这样的火焰**器，敌人若是冲上来，命令地下室的士兵点火就行了。”

    “这个主意貌似不错，我一会让师部研究一下。”林文进点了点头，对于这些学生兵的主意还是很重视的。

    特别是眼前这个张自忠，调来二十师当营长的时候，委员长亲自打电话叮嘱，能照顾就照顾一下。

    林文进虽然不太明白，不过听委员长的话肯定没错。林文进是当年跟着夏钧在西乡起家的人员之一，是林成贵的同宗。

    当年跟着委员长在西乡打土匪，打清军，他虽然不是很出色，不过经过这些年的努力学习，之前混了个团长，这次好歹也让他混上了个师长。

    他知道自己的文化还不是太过关，很多时候多听听这些学生出身的军官们的意见是完全需要的。

    ……

    张自忠的主意很快被林文进上报了上去，经过二十师的实验，这种方法完全可行，修不修这样的地下室只是成本问题。

    对于战争来说，很多时候成本都是不在考虑范围之内的。而且修这样的地下室也不需要太大的成本。

    指挥部分析了这样的防御战术，很多参谋感觉没什么必要，毕竟华东军的格调是进攻，等解决了日军，那么修起来的这些堑壕、地下室什么的完全没什么用了。

    “修就修吧保险为上。”陈轩宇感觉这个战术蛮有意思的，同时防御效果既然不错，那还犹豫什么？

    此战华东军只许胜不许败，能有多保险就有多保险。

    陈轩宇就上报此事的时候，夏钧给与了很明确的肯定，笑道：“这个战术不错，我们之前可都没想到，呵呵”

    这种火焰**器是二战时期苏联研制的，后来德国缴获之后也仿制出了类似的火焰**器。

    这种火焰**器如果在二战时自然也就只能把它埋到地下去使用，因为第二次世界大战是运动战，完全没有时间去修那种地下室，而且很多时候也没那种必要。

    而第一次世界大战是堑壕战，堑壕战是消耗战，所以与运动战不同，这种设立地下室，以让火焰能够多次持续的防御方法确实很有用。

    “委员长，日军估计很快就会察觉不对了。”陈轩宇对夏钧说道，“欧洲的堑壕战现在打得热火朝天，但双方都没什么突破，日本说不定会反应过来。”

    “那唯一的结果就是日本继续增兵山东，所以我们要把堑壕修得坚固一些。”夏钧明白日本的心态，小日本肯定不会轻易在山东放弃的，就算现在华东军的堑壕把他们包围起来，日军是背水而战。毕竟日本政府赔款也赔了，军舰也被华东自治政府捞走了，日本政府自然不会甘心就此撤退。

    而且只要日军能够胜利，对日本政府来说是很有诱惑力的，因为华东自治政府的正规军基本上都在山东战场了，只要战胜了，日本就能提出许多要求，把之前赔出去的全部都要回来，而且再要一大笔赔款。

    至于失败，日本也许不会怎么去想这个问题。因为他们也有堑壕，他们也有这个依仗，所以日本政府绝不可能在山东撤回本土。

    就在华东军在前线修筑坚固的堑壕时，战车工厂和飞机制造厂正在大量生产战车和飞机。

    生产数量最多的也就是13式无畏战车，以及H-14蚊式轰炸机，生产这两种战争机器的生产线加班加点，日夜不停的生产着军方的订单。

    战车工厂的任务最为轻松，毕竟不用应付国外的订单，而飞机制造厂则需要完成许多订单上的任务。

    买飞机，到中国

    这以成当前世界各国流行的口号了，中国制造出的飞机绝对是最先进的，也是在战争中表现最好的。

    ――――――

    第二更到

第一百三十八章：协约国的雄鹰灾难

    第一百三十八章：协约国的雄鹰灾难

    十月敌底，德国在欧洲战场出动了一种新型单翼飞机。

    这种单翼飞机拥有超出一般飞机的速度，比华东自治政府出售的雄鹰Ⅱ还要快上一些，成为了当前最快的飞机。

    然而这种单翼飞机却给协约国的飞机造成了空前的灾难。

    因为这是一种战斗机一种能把机枪安装在前面的战斗机。

    十月二十三日，英法联军出动了上百架轰炸机，同时还有二十几架雄鹰Ⅱ护航，他们在德国防线前遭到了前所未有的打击。

    一种单翼飞机出现在了他们眼前，没有谁见过这样的飞机，但英法联军的飞行员并未意识到死神正在靠近。

    他们的轰炸机群拥有强大的侧翼火力

    虽然中国人造出的轰炸机一般不再侧翼安装多少机枪，但好歹一边也有一挺，而雄鹰侦察机的侧翼火力则强大得多。

    然而迎面而来的这些飞机，却突然打了一连窜子弹过来，两架轰炸机当场被击中，头一歪便朝下摔了下去，轰……轰……两声巨响过后，两架轰炸机都炸成了一团蘑菇云。

    “噢上帝啊这是什么玩意……”

    “快看，上面有中文……”

    “我什么也看不见了……啊我的眼睛……”

    英法联军的飞行员目瞪口呆的看着眼前的飞机，顿时慌乱了起来。这些德国战斗机并非迎头阻击英法飞机，大部分都是呈斜角等待，当英法联军的轰炸机群冲过的时候，他们马上便追了上去。

    这些德国战斗机咬着他们的尾巴，一路猛打

    机枪子弹哒哒哒的一阵激射，前面的英法飞机就不断从天上摔下去，而那些没有被击落的英法飞机，很多飞行员的精神都差点崩溃，一些飞行员甚至朝着地面迫降，他们要投降……

    他们可不想丢掉性命，他们还想回家与家人团聚。

    有些飞行员则想逃跑，但那些超出他们理解范围的飞机的速度实在太快了，他们根本来不及逃跑。

    大概半个小时之后，英法联军的这支轰炸机群被德国歼灭了大部分，其中还有三十多架迫降到了地面，被德国士兵俘虏。

    一场大胜拉开了英法联军的空军灾难。

    根据逃回去的飞行员报告，他们在德国人的那种飞机上看到了中文，中文的样子和雄鹰Ⅱ上面的一样，是一个‘雄鹰’外加一个Ⅲ

    傻瓜看到这个标志都知道，这是中国人研制出的新型飞机。因而这场协约国空军灾难被人们称之为‘雄鹰灾难’。

    其后几天，德国空军在雄鹰Ⅲ的护航下在协约国上空长驱直入，简直是神挡杀神佛挡杀佛

    英法联军被击落的飞机在三天之内就达到了两百多架，可谓是损失惨重。

    到第四天，英法联军的三个飞机场遭到了轰炸，再次损失了近四百架飞机，一时英法联军的空军几乎是全军覆没。

    空军遭到灭顶之灾，协约国上下一片震惊。

    很快协约国将空军的失利归结于德国投入的‘雄鹰Ⅲ’，这种飞机明显是华东自治政府研制的。

    英国、法国两国马上找上了华东自治政府，询问具体情况，隐隐带有责问的意思。

    华东自治政府在接到照会后解释说：“雄鹰Ⅲ是华东飞机制造公司设在德国的分厂所研制的，属于华东飞机制造公司个人行为，我们华东自治政府也不知道其中的具体情况。”

    假话、空话、大话、套话此乃中国官场四大绝活。

    华东自治政府给出的这个答案让协约国傻眼，就这么撇的一干二净了？

    朱尔典当天紧急求见夏钧，双方在华东自治政府行政大楼里谈了大概半个小时，就雄鹰Ⅲ的问题交换了双方的意见。

    夏钧明确表示，雄鹰Ⅲ是华东自治政府也未掌握的技术，属于分社德国的飞机制造厂自行研制，所以暂时无法向协约国出售相同的战斗机。不过华东自治政府拥有防空炮技术，可以先出售给协约国。

    朱尔典听夏钧把关系撇的一干二净也没办法，只能表示希望华东自治政府尽快拿到雄鹰Ⅲ的前射技术，协约国愿意高价购买。

    此时协约国也只能吃个哑巴亏，却无法对华东自治政府做出任何制裁，因为他们一旦表现过于强烈，把华东自治政府逼向同盟国就情况不太妙了。

    而且订单得继续下，特别是轰炸机被德国炸毁后，协约国又得订购大量的轰炸机。

    不过轰炸机方面一向都是被华东自治政府所垄断的，还没有哪家公司能制造出与华东飞机制造厂那样优秀的轰炸机出来。

    美国倒是研制出了与重锤Ⅰ轰炸机差不多的飞机，只是华东自治政府开始出售重锤Ⅱ了，这让美国的飞机制造公司没有了市场。

    美国的飞机制造公司所面临的一个巨大的问题就是发动机的问题，他们的发动机完全比不上中国生产的发动机，以至于就算是使用华东飞机制造厂的轰炸机设计，也造不出一样的轰炸机，反而是画虎不成反类犬。

    而且美国也没有掌握华东自治政府的那种胶合板技术，这种胶合板技术用在飞机制造上，会使飞机的成本非常低。

    美国造出的那种性能与重锤Ⅰ差不多的轰炸机在体形上就比重锤Ⅰ大上不少， 因为发动机更大更重，成本高出不止一点点，简直是天差地别。

    在国际上没有哪个国家的飞机能与华东飞机制造厂竞争的，协约国投入战场的飞机当中，八成是从中国购买的。

    这就是绝对的优势，因为这样的优势，飞机制造厂盈利丰厚。

    同时中国还承接了为协约国、同盟国培训飞行员的任务，两大阵营的飞行员当中，有七成都是从华东飞行学校出去的。

    开战之后，华东自治政府往德国派遣了人员，帮助德国培训飞行员。同时德国还往华东自治政府派遣人员进飞行学校学习，同过潜艇往返。

    只是为德国培训飞行员这方面比较隐蔽，来中国接受训练的德国飞行员另外设立了一个飞行学校，学校设在江西。

    协约国目前飞机损失了大部分，不向华东飞机制造厂订购都不行，因为其他国家根本生产不出像样的飞机。

    夏钧在得知协约国的飞机被德国的轰炸机炸掉了之后，心里乐得不行，想不到战斗机的作用这么强悍。

    就满足协约国的飞机订单方面，华东飞机制造厂接到大比订单之后，显得有些忙不过来。

    虽然华东飞机制造公司每天可以生产出近30架用于出口的飞机，一个月也就是900架，以前的确是差不多够了，不过现在显然不够。

    一天起码要能造出五十架飞机，这样才能更好的占据市场。很快就要进入十二月了，夏钧手上又会有积分了。

    就在这时，首批从德国运来的技术人员和工程师也到了杭州。为了表示足够的重视，夏钧决定亲自去迎接。

    这批德国人之中有很多工程师，甚至是有一些科学家。

    在码头上，夏钧依旧是一身风衣，在党卫军警卫的保护下，等待着客船的到来。

    只是十几分钟后，客船就来了。

    这次来中国的德国人有近三千名，虽然运输潜艇比较大，但他们在那二十艘运输潜艇之中挤得确实够难受，毕竟这些潜艇不是专门用来运人的。

    上了客船之后，这些德国人才算是解放了，客船上不仅舒适，而且还有许多游乐设施。

    当他们到达杭州港时，港口上已经聚集了一些迎接人群。

    一些眼尖的德国人发现，港口上站着的那个年轻人正是华东自治政府的最高元首，他的模样和报纸上的照片一模一样，加上身旁有那么多的士兵站着，身份自然是一目了然了。

    当这些德国人走下船时，夏钧与他们逐一握手，然后将他们安排到旅馆休息，接着夏钧马不停蹄的与德国军舰设计师菲克斯见了面。

    夏钧主要是想让他为华东海军设计一种超级无谓舰，吨位为3500吨级的，火炮口径为380mm，航速需达到25节，并且有较好的防护能力。

    菲克斯听了夏钧的要求，呆呆的张大了嘴巴，说道：“也许技术达不到要求，这种战列舰估计造不出来。”

    “技术方面不需要担心，我们有先进的动力技术，同时舰炮我们也能够制造。”夏钧笃定的对菲克斯说道：“你们所要做的，就是把这种无谓舰设计出来。”

    “好吧我们可以试试。”菲克斯说道，德国并没有超无畏级战列舰，德国目前的战列舰还是拿骚级和和赫尔戈兰级，排水量也都没有达到三万吨。

    日本海军则十分疯狂，现在已经造出29000吨级的超无畏战列舰了，虽然技术不是太成熟，但这是日本自主建造的。

    华东海军也需要自主建造超无畏战列舰，因此才把德国工程师请来设计。不得不说，华东自治政府的高级人才数量还比不上日本，自主设计方面自然是比不上日本。

    但这不要紧，慢慢就能追上的，只要教育发展上去了。

    另外，华东军制造出的超无畏战列舰，自然要比日本的扶桑号更猛才行。扶桑号战列舰的航速是21节，主炮口径360mm，夏钧就造最高航速25节的，主炮口径380mm的。

    ――――――

    第一更到

第一百三十九章：军舰改装与设计

    第一百三十九章：军舰改装与设计

    十一月，夏钧这次拿到了十亿积分，但在海军方面，这十亿点积分还真不算什么，想要制造超无畏战列舰更前面一点点的战列舰，技术方面得投入总计四十亿点积分。

    超无畏战列舰更高级的就是超级战列舰，那是五到七万吨的庞然大物，想要造出这样的战列舰，需要投入近二百亿点积分。

    对于夏钧来说，投入这点完全还是可以承受的。

    以现在一个月十亿点积分来说，只需要二十四个月就能把科技升到制造超级战列舰的程度。

    也就两年时间。

    当然夏钧不可能把每个月的积分都投入到海军科技方面，最多也就是一半，因此需要最少五年时间。

    如果尽早统一中国的话，那么还不需要五年。

    而且这两百四十亿积分砸下去，军工业将升到一个很先进的地步，连带得陆军、空军的科技含量都会有所提升。

    不过夏钧倒不是很急着升超级战列舰，航空母舰倒是应该先升上去。所以暂时夏钧只升超无畏战列舰的科技，然后再升级航空母舰的科技，再升级超级战列舰科技。

    这个月的十亿点积分，夏钧首先砸了两亿到军工业之中，再次把军火产能提高了上去了。

    如华东飞机制造厂，每天制造出的飞机将提升到80架，一个月便可以制造出2400架，当然这是木质飞机。

    而蚊式轰炸机的产量，一个月仅有10架，不过积累到一年之后，也可以有三千多架，这已经严重超编，所以蚊式轰炸机的产能完全不必扩充。

    另外子弹、炮弹、炸弹等消耗类军火产能也有所增加，加上非积分方式的扩充，目前华东自治政府的军火产能已经超过美国。

    不过华东自治政府在整体工业规模上依旧不如美国，美国的军火产能此时正在不断扩张，如果夏钧不动用积分来扩大产能的话，那么不用几个月就会被美国的军工业赶超。

    因此每个月投入一些积分都军工业之中是必须的，不过最终也是有个限度的，因为战争不可能永远持续，夏钧必须考虑战后的问题。

    战后显然用不着这么多的军火，除非是华东自治政府打大仗。如果华东自治政府不打仗，那么军工业的这种规模就很难维持。

    另外八亿点积分中，夏钧原本打算先把380mm口径的舰炮制造出来再说，不过舰炮也不用这么急着造，等军舰造好再造都没问题，现在最要紧的是开工问题。

    所以夏钧把装甲问题先解决，德国的装甲虽然比较不错，但依旧不符合夏钧的要求，不过换到的德国装甲，倒是让他省了一比积分，因此夏钧首先在装甲技术上投入了五亿点积分，将装甲技术提高到了三十年代的水平。

    不过超无畏战列舰还有三十五亿点积分的缺口，这个缺口每个月补一点，几个月后也就能搞定了。

    超无谓战列舰也不是几个月能制造出来的，夏钧只要保证开工时的技术能够跟得上，那么也就差不多了。

    菲克斯正在和海军的设计师一起设计，估计一个月之内能够拿出设计方案。

    ……

    菲克斯的到来，以及超无谓战列舰的开设设计，让海军高层显得十分激动，委员长这次终于下定决心要制造超无谓舰了。

    谢葆璋更是找菲克斯详谈了好几次，让菲克斯的德国设计组用心设计，并且向菲克斯阐述了国家层面的要点。

    华东海军制造超无谓战列舰是为了抗衡日本，而日本现在是协约国阵营，如果华东自治政府不能把日本拖在亚洲，那么日本就有可能向欧洲投入庞大的兵力。因此超无畏战列舰是关乎德国命运的，同样是对德国有利的。

    谢葆璋这一番话把菲克斯忽悠得信以为真，在他们看来，日本向欧洲投入大量兵力是完全有可能的，因为日本已经向欧洲投入了二十万的兵力，日本此时乃是德国的敌人之一。

    华东自治政府上下则不认为日本会继续向欧洲投入多少兵力，毕竟那是欧洲人的事情，日本政府绝不愿意多在欧洲投入兵力，此次向欧洲投入二十万的兵力，完全是出于与华东自治政府调停时争取英国支持的政治需要。

    不过在德国人眼里却不是这样认为，在他们看来，日本只向欧洲投入二十万兵力，那是因为他们的大部分兵力被华东自治政府牵制住了。如果当初日本进攻胶州湾时华东自治政府不出兵，那么日本的兵力就不会被牵制在山东，那么德国将面临很大的麻烦。

    对于华东自治政府，德国人普遍抱有好感。

    菲克斯同样如此，在谢葆璋动之以情晓之以理之下，菲克斯在为华东海军设计超无畏战列舰的时候显得十分认真。

    德国的军舰制造技术，以及设计方式上与英国大有不同。

    英国海军追求的是速度与火力，但忽略了防护能力，以及对于弹药、水平线等地方的改进。

    而德国则不同，德国更重视军舰的平稳，以及防护能力，在火力上没有那么高的追求，但德国军舰在海上的生存能力很强。

    对于军舰来说，如果不能很好的生存，那么在高的速度与火力，也只是浮云而已，毕竟火炮不可能炮炮命中敌舰。

    另外德国比较主意军舰的弱点防护，例如弹药库防护、船舷防护，以及弹药搬运过程等环节。

    这也是为什么德国在日德兰海战中以无畏战列舰对抗英国的超无畏战列舰，并且在吨位处于明显劣势的情况下依然能取得战术性胜利的主要原因。

    此时德国的军舰制造技术完全已经超越了英国，而日本的军舰制造技术则是从英国那里学来的，同样比不上德国。

    华东海军这次制造超无畏战列舰，不仅用上了德国已经超越了英日两国的技术，而且夏钧还将往里面砸下四十亿点积分，制造更猛的超无畏战列舰。

    菲克斯在充分的考察了华东自治政府所拥有的军舰制造技术后显得很惊讶，因为在动力上，华东自治政府的技术明显超过了这个时代的英法德等国，特别是工业、船舶使用的加速燃气轮机的技术，热效率已经达到了19的程度。

    燃气轮机的工作过程是，压气机(即压缩机)连续地从大气中吸入空气并将其压缩；压缩后的空气进入燃烧室，与喷入的燃料混合后燃烧，成为高温燃气，随即流入燃气涡轮中膨胀作功，推动涡轮叶轮带着压气机叶轮一起旋转；加热后的高温燃气的作功能力显著提高，因而燃气涡轮在带动压气机的同时，尚有余功作为燃气轮机的输出机械功。

    燃气轮机的工作原理简单，工作方式比柴油机还要粗暴，而且对什么燃油都没什么限制，只要是中质油就行，用煤油最好。

    使用了燃气轮机的船只，速度可以提高到一个非常可观的程度，不过缺点就是耗油。

    因此华东自治政府的造船技术使用的加速燃气轮机加柴油机的联合动力方式，在低速的时候使用柴油机，在高速的时候使用燃气轮机。

    使用柴油机+加速燃气轮机的好处有许多，首先在速度上比使用蒸汽轮机的军舰要快得多，其次就是军舰没有浓烟，而且动力装置的提及也比蒸汽轮机更小得多。

    这是一种十分先进的技术。

    另外在装甲技术上，夏钧刚兑换出的装甲科技的样板强度也让菲克斯大为震惊，这种特种钢的强度是德国当前军舰装甲的1.5倍。

    在舰炮技术上，德国目前还不能制造380mm舰炮，不过他们的委员长表示舰炮不是问题，并且向他提供了一个380mm舰炮的数据，这让菲克斯对军舰设计上大致有了底气，不再向之前那般没有信心。

    菲克斯对这次设计异常认真，这不仅是为华东自治政府设计超无畏战列舰，更是为德国制造超无畏战列舰寻求经验的过程。

    以德国与华东自治政府的交情，德国要制造超无畏战列舰的时候，想必华东自治政府不会拒绝将这些先进的技术卖给德国，到时候再加上现在的设计、建造经验，德国也能制造出强大的超无畏战列舰。

    菲克斯在设计超无畏战列舰的时候，也对华东自治政府打捞起来的日本超无畏战列舰扶桑号进行了详细的研究。同时他们还负责参与对扶桑号、比睿号的改装工作。

    在改装这两艘大家伙的过程中，需要德国的很多技术，德国人在多格尔沙洲一战后，注意到了弹药储藏室和弹药输送机也能导致弹药库火灾，立即对这两个部分进行了封闭改装，此次对扶桑号、比睿号的改装就需要用上这些技术。

    同时日本军舰对船舷的水平面部位防护不足，容易被鱼雷干掉，因此也需要德国的船舷加固技术，同时还需要德国的甲板加固技术。

    另外在信号技术、测距和夜战设备方面，都需要德国的技术，这些技术都比英国来得先进，同样比日本先进得多。

    以德国的风格来看，扶桑号、比睿号这两艘军舰并不符合他们的胃口，就说速度和火力方面，除了速度上比德国的军舰快上一些，火力上看似更强，但日本的舰炮使用的炮弹没有良好的延迟引信，这极有可能造成刚打到敌舰就爆炸，根本不能对敌舰内部造成什么破坏力，因此在火力上根本说不上优势。

    ――――――

    第二更到

第一百四十章：大造军舰

    第一百四十章：大造军舰（求订阅）

    对扶桑号的改装主要集中在对舰炮穿甲弹、防鱼雷水密隔舱、弹药储存、运输，重点防护改装等方面。

    另外在动力方面也会进行一次彻底的整改，预计将扶桑号的速度从21节提高到25节，装甲防护能力提高百分之五十，个别需要重点防护的部位将装甲防护程度提高200以上。炮穿甲弹的引信也将经过改进，使其可以穿透敌舰后爆炸。

    扶桑号的布局也有些问题，这是日本首次自主建造的战列舰，因此经验有些不足，例如烟囱的浓烟会倒灌等等，同样需要进行整改。

    至于比睿号经过改造后，最高航速将由目前的27.5节提升到最少31节，比睿号是战列巡洋舰，在装甲方面比较脆弱。

    这种战列巡洋舰出现时的理论是，以牺牲装甲来换取速度和火力，走的是极端化的路线。这种军舰拥有比战列舰快上很多的速度，但却拥有不比战列舰逊色的火力，主要是用于追杀。因为装甲太差，所以不经打，在海战中的生存能力不高，因此无法替代主力的战列舰。

    现在世界各国还在造这种玩意，但明年一爆发日德兰海战，这种东西就不是那么流行了。

    华东海军对比睿号的改装，主要是将比睿号用来负责海上侦查、护航等任务，不过也算是主力之一，毕竟这是27000吨的大家伙，改装之后排水量可以提高到近三万吨。

    ……

    海军上下在十一月初向夏钧提交了一份‘海军崛起计划书’，在这份计划书之中，海军上下预想在未来五年内，制造出七艘‘华东级战列舰’，七艘‘海盾Ⅱ级战列巡洋舰’，三艘新型航空母舰，二十艘‘死神级潜艇’，以及一百二十艘‘镇东Ⅲ级驱逐舰’。

    华东级战列舰，是华东海军计划制造的超无畏战列舰的名称，海盾Ⅱ级战列巡洋舰则是计划制造的新型战列巡洋舰，比日本的金刚级战列巡洋舰要强大一些。

    夏钧看了海军的这个计划书，算了算总吨位，单单是七艘战列舰的吨位就达到了24.5万吨。加上七艘三万吨级的战列巡洋舰，那么总吨位也就达到了45.5万吨。

    华盛顿海军条约之中，美国和英国的海军吨位也才50多万吨而已。显然，如果按照这个计划对军舰进行建造，那么以后要对把一些军舰拆了。

    这当然不可能

    什么华盛顿海军条约，到时候不参加就是。华东自治政府不参加，日本政府肯定也不会参加，从而美国也不会参加，英国必然也就不会参加。

    至于海军这个计划是否可行，夏钧是没有意见的，随着中国的海外贸易的增长，拥有一支强大的海军已经是迫在眉睫，就是不知道其他部门有没有意见。

    十五年财政预算很快就要展开了，各部门此时正在做着准备，今年的财政预算必然与以往几年有所不同，各部门早已清楚这一点。

    此时华东自治政府面临的是战争，财政必然会向军备倾斜。

    不过今年的财政收入却是很充足，财政部的存折里有二十一亿的资金，华东集团今年的盈利就达到了恐怖的十三亿元。

    大量的黄金、白银流入了中国，今年的贸易差额达到了四十三亿元，流入中国的黄金达到近两千吨，白银五千五百多吨。

    这些贸易差额并不代表着就是盈利，也包括工人的收入。例如一件商品卖到国外，价格是10元，企业赚了2元，那么剩下的8元同样属于贸易差额，这8元属于成本，或是原料，或是劳动力成本。

    国内的农业总产值今年突破了三百亿元，贸易差额的制造主力就是农业，暴徒式的贸易攻击对其他国家的农业造成了巨大的冲击。

    工业产值今年首次突破了一百五十亿元，进入了一个新的阶段。

    华东集团在今年能有十三亿元的盈利，主要是华东集团独股、参股的企业太多了，基本上大部分主要的大企业都有华东集团的股份，有的多有的少而已。

    个人所得税方面，今年只征收了五千万元，主要的征收还得等到明年。

    今年的主要税收还是农业、工业、流转税三个方面，关税首次突破了八亿元，这些钱得投入到教育当中。

    ……

    “今年的财政收入是二十一亿元，加上华东集团拿出的六亿元，以及海关方面可以动用的四亿元，明年可以预算的也就是二十七亿元。”财政部部长徐树国在预算会议上首先就预算金额做了通报。

    华东自治政府从来不搞什么财政赤字，一般都是今年收了多少钱进来，明年就花多少钱出去。

    这种制度说不上好，在发展速度上不如搞赤字来得快。但胜在保险如果遇到什么危机，便有个储备可以动用。

    第一个进行预算的就是海军，谢葆璋将‘海军崛起计划书’拿了出来，当众宣读了海军的计划。

    不过所有人关注的还是建造费用问题。

    “诸位同僚，此计划书中所计划制造的海军舰只，建造费用总额预计为十五亿复兴币，预计五年建造完成，分三批建造，每年需要支出三亿元建造费。”谢葆璋高声说道，“目前中国面临着严峻的海上挑战，我们的外贸额度年年增长，海军建设速度已经严重脱节。再则海军需要抗衡日本海军，并取得世界海洋强国的地位，因此海军必须对施行此计划书中的建造计划。”

    “大家的意见如何？”夏钧对众人问道。

    “属下以为，海军之建设极有必要，否则海外贸易的安全将无法保障。”刚回国述职的陈家毅发言道，“不仅是保障贸易，我们还需要一个强大的海军来保障我们的华侨的人身、财产方面的安全。”

    “属下没有意见。”陆军方面，陈轩宇等人没有发表意见，也就等于是同意了海军的方案。

    其他部门陆续表态，无一反对海军的计划。

    今年的财政预算十分充足，这可是二十七亿的预算啊那是两亿多英镑。这样的财政预算对于英国来说可能不算什么，打个一战就是几百亿英镑的支出，但对于中国来说，这就是一笔巨款了。

    “海军这个计划还有所欠缺，海军不仅需要保障制海权的争夺，还需要把陆军运送到台湾，甚至更远的地方。”夏钧当场对谢葆璋说道：“你们把运兵船给漏了吧？”

    在场的人们听到夏钧的话，都明白了委员长要做什么，显然是准备在夺取制海权之后，把台湾收复回来。

    “是属下疏忽，会后海军方面会将这方面完善。”谢葆璋说道，心里却是十分激动，海军这个计划显然是通过了。

    前年的预算会议上海军要求建造战列舰没有通过，去年同样也没有通过，今年的财政预算会议终于是有了条件。此时财政方面不缺钱，技术方面也已经没有问题，德国的技术外加自己研究的技术，完全可以制造出先进的战列舰了。

    再加上大环境上的改变，日本与中国的战争，贸易额度的增加，海外移民的加速，都促使了这个计划的通过。

    “另外海军今年需要对扶桑号、比睿号进行改装，同时还两艘航母的改装也进入了最后阶段，海军方面明年需要最少一亿元的军费。”谢葆璋继续说道，“总计也就是四亿元军费。”

    各部门都没有出声反对，显然四亿元还是可以接受的，毕竟今年有二十七亿的预算，而且华东集团拿出六亿元的盈利给政府进行预算，显然是委员长在堵其他部门的嘴了。

    海军的预算很快就通过了，四亿元的军费支持，已经成为日本的海军军费支出的两倍之多。

    这次海军的计划完全属于烧钱，毕竟战列舰的时代未来将被航空母舰所取代，但毕竟暂时没有取代，加上今年的财政很宽裕，烧点钱也无所谓，大不了以后把这些军舰卖掉，市场绝对是有的。

    再则现在制造出超无畏战列舰，也是为以后建造超级战列舰做准备，这不仅可以给战列舰建造方面带来经验，同样能让海军获得经验。

    至于航空母舰方面，五年内再造出两艘第二代航空母舰，级别名字暂时还未定。另外死神号的技术方面也未完全吃透，这也需要夏钧对技术进行兑换。

    海军不仅烧钱，还烧积分。

    夏钧在今后五年内，每个月得拿出一半的积分投入到海军身上。

    接下来是陆军的军费预算，陆军的军费预算并不多，只有两亿元而已，要知道陆军打起来可是比海军还要去钱的。

    但陆军在与日本的战争中自信心强烈，这两亿元不过是军饷、装备和军火储备上所需的投入，陆军有信心能在明年十二月开战时在半个月内扫灭山东日军。

    空军方面，需要协助陆军、海军作战，今年也拿到了一亿元的军费，主要是用于制造飞机、培训飞行员、建造机场等方面的费用。

    在陆海空三军的军费支出上，明年的预算总额达到七亿，大大超出了往年的军费预算在总体财政上的所占比。

    明年，注定要与日本发生一场声势浩大的战争。

    ――――――

    第一更到

第一百四十一章：华夏一片帝制声

    第一百四十一章：华夏一片帝制声

    预算很快有了结果，教育部今年拿到了八亿的预算，而其他部门则拿到了十一亿的预算，其中建设部拿都了六亿，建设部明年将继续对城市、农村的基础设施进行建设。

    教育部方面，今年的八亿元预算之中，有六亿是用在内部的教育，主要就是对适龄儿童、少年进行教育，并且对青年这一年龄段进行重点扫盲。

    另外两亿则用在外省教育，加上海关的四亿元，外省的教育经费也达到六亿。

    教育部经过近三年的师资培训，此时终于拥有了数量庞大的师资队伍，虽然在质量上还不是太过关，但教师的素质方面绝对过关，对教师的素质要求不仅是口号上的，还有强制性的要求。目前的教育主要以素质教育和扫盲为主，已经能够满足当前向外省倾斜教育资源的需要。

    在华东自治政府上下看来，未来华东自治政府统一全国只是迟早的事，教育自然不分内外。

    ……

    华东广场上，此时已经聚集了许多记者，他们无一不是在等待着今年财政预算会议的结果。

    今年的局势于以往大不相同，华东七省人民此时高度团结，因为战争

    同样也因为目前进入了工业的黄金时期，工业飞速发展，让就业岗位急剧增加，同样也将工人的工资抬高了上去。

    加之农业的快速发展，温饱问题迅速得到解决，七省人民生活质量的提升，加上华东自治政府进行了数次严打，治安状况也变得良好，以及法律的迅速完善和规范，社会保障制度的确立，内部矛盾基本上已经消除。战争的到来，让人们高度与政府团结在一起。

    七省子弟兵已经奔赴前线，人们还是希望政府能够集中精力打赢这场战争，而根据日本方面的消息显示，日本政府将拨款六亿日元以应对山东战事。

    日元和复兴币的汇率很相近，都是以银元为基础价值的，六亿日元也就相当于是六亿复兴币。

    日本政府之所以有那么多钱，显然是英国给日本提供了战争贷款。华东军在山东战场将面临十分严峻的考验，毕竟那可是六个亿。

    一些媒体分析，中国的国力已经超过了日本，就拿税收来说，华东自治政府的税收在前年虽然还比日本少，但去年却是超过了日本的税收，今年华东政府方面更是增加了个人所得税等方面的税收，加之农业丰产，工业大发展，财政收入绝对远超日本。

    日本明年的财政预算金额达到了三十亿，这是因为日本接到了协约国的订单，外加英国向日本提供了战争贷款的缘故，因此日本的财政预算暴增。

    各大媒体预测，华东政府明年能够预算的财政起码在五十亿以上，因为华东政府接到的订单已经超过了五亿英镑，以作战物资的高额利润来说，政府抽掉一半完全是可以的，光是这些订单的收入就能让华东自治政府拥有二十二亿左右的财政预算。

    五十亿的预算在人们看来是完全有可能的，只是他们的猜测完全错了。

    预算会议进行了半天之后结束，主要部门的开支预算也大部分公布了出来，而陆海空三军的预算则属于机密，但总额还是公布了，同时还公布了十五年《国防白皮书》的部分内容。

    十五年的财政预算总额并未达到人们预料的超五十亿，而是只有二十七亿，而且其中六亿属于华东集团的战争支援。

    如果加上海关的那四亿，今年华东政府的预算只是超过日本一亿而已。但今年华东政府在教育上的支出再次增加，加上海关的收益，用于中国境内的教育经费达到了十二亿元，是两年前的四倍。

    而用于军备上的资金，三军总额只有七亿。

    《十五年国防白皮书》披露的内容显示，华东军的建设正在向海军倾斜，因为上面有一句：“五年内打造可与列强抗衡之海军。”

    同时华东政府的《国防白皮书》中首次将边陲各省问题列入其中，华东政府将不再以建设自治范围内的防御为主，防御对象将从北洋政府转移到周边各国。并计划在三年内解决东北、蒙古、新疆、西藏、云南等地区的边境问题。

    并且在今年向新疆派遣一支三千人的部队，以包围新疆汉人的安全。

    自辛亥**爆发以来，新疆汉人遭到了少数民族的屠杀，目前新疆地区的汉人数量锐减了近三分之一，是形势最为紧迫的地区，必须派驻军队进入新疆保护汉民。

    华东自治政府的财政预算和《十五年国防白皮书》的公布，引起了舆论界的热烈讨论，很多人认为华东政府还要在军费上多投入一些，毕竟明年财政收入必然暴增，何不先提前挪用一些？

    再则，一些人在《十五年国防白皮书》上看到了不一样的信息，这是华东自治政府的一次战略转变。

    加上华东自治政府今年向外省投入的教育经费高达六亿，已经与七省内部教育经费持平。

    这意味着，华东自治政府很可能已经在准备统一战争。

    不管是以武力的绝对统一还是以温和的手段进行统一，都是有可能的。

    很快行政部传出了扩招行政人员的消息，这次扩招将招募近三万名行政人员，这些行政人员将集中培训一年，然后再投入基层锻炼，以作备用。

    华东政府在行政方面向来简单高效，目前的行政人员数量完全已经足够七省内部行政，此次扩招三万行政人员，一些敏感的人自然看出了不同。

    此时华东自治政府的心态已经发生了极大的变化，华东自治政府不再把北洋政府看成竞争对手，或者说是北洋政府完全威胁不到华东政府，因为北洋政府的实力太差了。华东政府开始把目光放向国际领域，开始注重整体的国防。

    而且，华东政府的国防白皮书，是单边制定的，完全绕开了北洋政府，这说明华东政府完全不把北洋政府当回事了。

    而袁世凯的北洋政府对此却是毫无擦觉，袁世凯正沉浸在黄袍加身的布局之中，华东自治政府的动作很大一部分已经超出了他们的层次。在北洋政府看来，只是夏钧更加二百五了，毕竟向外省增加教育经费，以及向新疆派遣部队保护汉民，这都是吃力不讨好的事情。

    而且日本都在大肆增加军费，他有钱还不使劲的增加军费，这不是二百五是什么？

    不过华东政府在《复兴报》上表示，这些军费已经足够收拾日寇了。

    华东政府表现出了如此强大的信心，在很多人眼中却是骄傲自大的表现，特别是袁世凯，认为夏钧这愣头青胜了一场就娇起来了，明年与日本开战后肯定要栽大跟头。

    这让袁世凯更加笃定起来，只要华东军在山东败了，那么他称帝的道路上最大的阻碍就将消除。

    北京报界此时正在大肆鼓吹帝制，这其中主要是袁克定的布置，袁克定操纵了北京报界的诸多报纸。

    一些复辟派显然是看到了曙光，他们以为袁世凯是要把皇宫里的溥仪小皇帝再次扶上皇位。

    那些满清的遗老遗少们也开始加入了鼓吹帝制的行列，使得恢复帝制的声音愈加强烈。

    这些满清的遗老遗少们显然还不知道，袁世凯是想自己登基，一些遗老遗少甚至开始向北洋政府捐款，而且许多遗老遗少出手还十分阔绰。

    可以遇见的是，若是袁世凯称帝，这些反应过来被骗的满清遗老遗少，肯定会对袁世凯咬牙切齿，恨之入骨

    在是否恢复帝制的问题上，华东自治七省内部的舆论也发生了分歧。

    许多报纸也加入了鼓吹帝制的行业之中，而一些报纸则表示反帝制，但反对声音不是太强烈。

    就连《申报》这样的报纸，也开始鼓吹帝制的好处。申报的观点是：“中国必须有一个能让国民效忠的精神寄托，因此恢复帝制势在必行。”

    袁世凯看了华东自治七省的舆论之后大为高兴，以为是在支持他搞帝制，更加错误的认为恢复帝制是深得人心的。

    然而事情却不似袁世凯想的那么简单。

    华东自治七省鼓吹的帝制，前提是让夏钧当皇帝，只是各报社没有写明这一点而已，在这些报社看来，要恢复帝制，谁比委员长合适当中国皇帝？委员长当了皇帝，肯定是千古第一明君。

    华东七省的报界鼓吹的帝制得到了华东自治七省人民的普遍支持，他们都认为华东自治七省需要一名皇帝。

    不过华东自治七省内部的各报纸都没有意识到，北京方面鼓吹的帝制是让袁世凯当皇帝。而袁世凯那边也不明白，华东报界鼓吹的帝制，是想让夏钧当皇帝。那些满清的遗老遗少们更是煤油意识到，两边鼓吹的帝制与溥仪小皇帝是没有一毛钱关系的。

    ――――――

    第二更到

第一百四十二章：新式武器

    第一百四十二章：新式武器

    国内一片鼓吹帝制的情况下，暗地里却是有着无数双眼睛正在冷眼旁观，都在等待着出手的机会。

    在夏钧看来，这是兼并其他省份的大好机会，只要袁世凯一称帝，那么扯上大旗，马上占他几个省，完全不是问题。

    而对于那些北洋军官们来说，冷眼旁观者无一不是在等待着发难的机会。

    之前鼓吹总统世袭制的黎元洪这时三缄其口，再也不提什么帝制。在北京的蔡锷，也开始谋划逃离北京，回到云南去，那里有他的根基。

    蔡锷连夜将妻儿送回老家，而他本人则突然得病。

    每几天北京城内就传言蔡锷病得很重，已经快要病入膏肓了。

    蔡锷患有喉病，这是人尽皆知的，因此袁世凯也未怀疑，只是蔡锷的病早已用酶链素治好了，这却是没几个人知道的。

    ……

    就在这种支持帝制与反对的帝制的暗流汹涌时期，华东政府却是在积极备战。

    二十八个新编师，加上之前战场上的十四个师，山东战场上已经集结了华东军四十二个师。

    这四十二个师当中，装甲师三个，炮兵师为五个，步兵师三十五个。

    炮兵师当中，其中四个是榴弹炮师，一个是速射炮师。

    绵延的堑壕已经将日军彻底包围在了划定的作战区域内，堑壕里的华东军数量不是太多，大多都在后面进行训练。

    战车已经开到了前线，不过在戒严区内，日军根本无法靠近戒严区，因为华东军已经用堑壕把日军包围起来了，日军首先就无法从前线渗透，如果是从后方进入戒严区，同样也是行不通的。

    华东自治政府在十二月宣布，山东省进入戒严状态，为配合戒严工作，山东各县城行政人员将换成华东政府派驻人员。

    这是变相的吞并山东，但当前华东政府在和日本对峙，所以这个要求有正当且充分的理由。

    华东政府将行政人员派遣到山东，那就是永久占据了。

    北洋政府想要收回山东那是不可能的，因为华东政府已经在山东施行与七省一样的政策，并开始给山东百姓下发身份证。

    不过山东因为是战场，所以山东百姓出行得去批通行证才能出远门，这个通行证也就和古代的路引是一个性质。

    路人若无身份证和路引，在各哨卡上就无法通行。

    这是为了提防日本特务的手段，不过这样的手段并不能做到一劳永逸，漏洞还是很多的，但起码能将大部分的日本特务限制在外。

    真正的反特务利器还是电子作战组，那些特务一般会把侦查到的情报用电报机传回去，而电子作战组所拥有的设备，可以将发电报的地点大致的确定下来，然后一个电话打到部队，让人进行围捕就可以了。

    那些特务能潜入山东，还未必能够潜入戒严区，戒烟区周围布置了很多军犬、暗哨，陌生人员一靠近马上就会被发现。

    在这样的情况下，日本特务在山东根本不能就是寸步难行，只是一个多月就被抓了六十多个日本特务，很多还是潜伏在华许多年的日本特务，看上去与中国人完全没有区别，一口山东本地口音，从外表上完全看不出是个日本人。

    只是在到处戒严的背景下，那些乱跑的人就显得很引人注目了，加上华东军在山东到处都布置了军犬，完全是寸步难行。

    华东军在戒严区里的训练主要就是装甲师这种绝密部队，同时步兵师也会时常进入戒严区与装甲师进行配合训练。

    战术很简单，炮兵先进行炮击，然后进行炮火延伸，战车部队马上跟上，而空军的战术轰炸机则飞在最前面，选择有价值目标先轰炸掉，火炮在逐渐延伸，把战车部队前进的道路犁上一遍，装甲师从突破口插入，再进行纵深穿插，将日军的防线切开。步兵师则紧随其后，把堑壕里的日军清理干净，并负责将被切开的日军包围起来歼灭。

    这种战术的前提是坦克足够多，才能达到闪电战的效果。同时还涉及到空、炮、步、装甲的全面协同。

    由于这次扩军新兵较多，因此所装备的全自动武器也多了不少，其中装备最多的是军工厂最新生产的14式冲锋枪。

    这种冲锋枪看上去很粗糙，是冲压和焊接而成的东西，成本低到只需14元复兴币，而且生产快速。

    这种冲锋枪就是二战时期英国使用的司登冲锋枪，司登冲锋枪结构非常简单，乍看似乎是由大小不等的管子组成的:枪管是圆的，那很自然，套筒也是圆的，枪托也是圆的，枪机拉柄也是小圆管。

    司登冲锋枪制造起来省工省料，成本非常低，一支枪费用不到11美元，而华东军工厂制造出的只需要7美元。

    二战时有人嘲讽这种冲锋枪是「伍尔沃思玩具枪」(伍尔沃思是一个出售5至10分美元小商品的美国商人)。

    因为司登冲锋枪制造简单、造价低廉、经济性好、工作可靠、射击准确。在战场上的威力不亚于造价昂贵的美国汤姆森冲锋枪，因此华东军中的汤姆森冲锋枪都不再装备。

    新编的步兵师之中，一个班的冲锋枪数量增加到了两支，同时还有一支ZB-26轻机枪，同时还有一把14式霰弹枪。排级装备一挺MG08/15轻机枪，一门60mm迫击炮，火力绝对是空前的强大。

    冲锋枪使用简单，新兵不需要怎么瞄准，看到敌人一梭子打过去就行了，加之14式冲锋枪成本低廉，自然是大量装备。

    子弹方面与汤姆森冲锋枪是通用的，都是用手枪弹，中止能力极强，被这种子弹打中，基本上就是当场毙命，一般不会出现敌军被打倒了还能打黑枪的现象。

    因为打的是堑壕战，所以冲锋枪多一些正好合适，射程并非问题。华东军并不缺乏打击远距离目标的单兵火力，远距离打击目标的能力绝对的强悍。火力压制有步枪、轻机枪，精准打击有狙击步枪。

    不管是近的还是远的，日军都讨不到好处。

    新型的飞机也很快装备到了空军部队，每天能有十架蚊式轰炸机出厂，空军对这种蚊式轰炸机十分满意。

    甚至可以说是激动万分。

    蚊式轰炸机的性能实在是太优秀了，每小时六百多公里的时速，绝对是当前世界上最快的轰炸机。

    而且载弹量能达到两千公斤，航程是三千公里。

    蚊式轰炸机超越了重锤Ⅲ的载弹量，同样超越了鲲鹏Ⅱ的航程。同时还有一些蚊式轰炸机被改成了鱼类机，用来投射鱼雷。

    听说还有后续的改装版本，还将改装成战斗机。空军开始大量装备这种蚊式轰炸机，这种蚊式轰炸机不仅可以当成战术轰炸机来用，还可以当成战略轰炸机来用。

    不仅可以用来轰炸日本本土，还可以用来远距离增援海军。每天十架的出产速度，一年之后可以积累出三千六百多架，不过具体要不要装备那么多，得根据情况而定。

    不过空军的军费比较充足，装备个三千六百架应该是没有问题的。

    空军造这么多蚊式轰炸机，自然是在为了以后的战争做准备，就算是装备三千多架蚊式轰炸机，但这种轰炸机速度奇快，生存能力强，完全可以用个最少二十年，这笔投资是很划算的。

    华东飞机制造厂在十二月中旬试飞了一种新型俯冲鱼类机――海鸥Ⅱ型，海鸥Ⅱ俯冲鱼雷机的体形比Ⅰ型大上一些，载弹量从450KG提升到了700KG，最大航速增加到了360公里/小时，最大航程为600公里。

    700KG的载弹量，可以写到400mm口径的鱼雷，性能也还算不错，特别是日本的军舰在防鱼雷方面和英国一样的烂，400mm口径完全够用的。

    夏钧亲自到飞机制造厂观看了这种俯冲鱼雷机的试飞，鱼雷在杭州湾的实验海域投下了一枚鱼雷。

    海鸥Ⅱ从天空俯冲而下，在靶舰的一百米外投下了400mm鱼雷，鱼雷的发动机在水中急速旋转，很快便浮上了水面，快速的蹿向靶舰。

    很快鱼雷就冲到了靶舰下方，这是一枚磁性鱼雷，马上黏到到了靶舰下面。

    “轰”一声巨响过后，鱼雷在靶舰的船舷后侧爆炸，形成了一个小蘑菇云，黑色的浓烟冲天而起，靶舰被命中之后，船舷后侧的水线上被炸出了一个大窟窿，接着迅速的向后倾斜，不到三分钟便沉入了水下。

    这个靶舰，正是从宁德外海打捞起来的日本浪速号，在经过随便的修补之后，沦为了华东海军的靶子。

    那架海鸥Ⅱ轰炸机投弹完毕后，一个盘旋，飞回了陆地。

    “就是这个。”夏钧激动的站起身，转头问道：“是谁设计的。”

    “报告委员长，是冯如先生设计的。”安东尼，福克用一口有些生涩的汉语对夏钧说道。

    夏钧听说是冯如设计的鱼雷机，十分惊讶。

    想不到正在负责机械制造厂的冯如依旧没有放弃飞机设计，他起身四顾，很快找到了冯如的身影。

    夏钧连忙走过去，握着冯如的手说道：“先生身负经世之才干，此番可为海军立一大功。”

    “委员长过奖了，闲暇之时设计出的而已。”冯如谦虚的说道，不过却是满面红光，显然很高兴。

    “先生过谦了。”夏钧笑着说了句，然后对人们说道：“既然鱼雷机试飞成功，那么我们去庆祝一番吧”

    “好。”众人欢声雷动。

    ――――――

    第一更到

第一百四十三章：华东级战列舰

    第一百四十三章：华东级战列舰（第二更）

    随着中日的暂时停战，华东七省的出口业发展得更加迅猛了，在这个阶段，英国的工厂已经转去生产军火了，国际上的市场逐渐空白。

    中国的钢铁产量此时正在节节攀升，随着德国技工的到来，那些无法开工的钢铁厂陆续开工生产。

    钢铁产量已经从800万吨提升到了1000万吨，这样的增长速度可谓是奇快无比，然而这依旧无法满足市场的需求。

    不仅是国际上的市场暴增，国内的市场也开始暴增。

    华东自治政府借着这一良好时机，开始大修铁路等基础设施，毕竟现在中国已经吸纳了很多外部资本，国民手上有了那么多钱，正好赶着这个时机大兴土木，而且今年秋收之后，粮食产量较多，很多农民在农村的日子不怎么好过，纷纷向拖家带口的向城市里转移。

    而且外省百姓看到华东自治七省的日子那么好过，也开始向华东自治七省迁移，大兴土木也是为了提供就业岗位方面的考虑。

    很多地方都要用到钢铁，内部的序曲两就暴增，根本来不及满足外部需求，不过在国际不锈钢市场方面却是被华东钢铁公司所垄断了，利润丰厚。

    采煤业发展迅猛，山西的煤炭开始大量出口。不过华东矿业公司开始在印度、澳大利亚、南美洲开采煤矿，山西的煤炭尽管在出口吨数上还在增加，但未来将会减少到不出口的程度。

    煤炭是不可再生的资源，当科技发展到一定程度的时候，煤炭一般很少使用了，但主要是破坏地下水的问题。

    而中国纺织业则进入了发展大爆炸时期，飞速扩张的纺织规模，以及充足、廉价的棉花供应，以及深加工的规模扩大，英法德三国空白出来的纺织市场此时通通被中国的纺织品占据。

    俄国陷入战争，巴库煤油厂主联盟的生产、运输出现了问题，巴库煤油厂主联盟的市场被华东石油公司抢占。

    美国的美孚石油公司此时已经遭到了威尔逊总统的拆分，不过依旧掌控在洛克菲勒财团手中。只是美孚石油公司在国际上遭到了华东石油公司的冲击，市场份额丢掉了不少。不过双方的利润依旧不高，竞争实在太过激烈。

    华东石油公司在一边出售煤油的同时，则在重点开发石油副产品，在石油副产品方面盈利颇丰，美孚石油公司根本无法在副产品方面与华东石油公司竞争，因为技术差距太明显了。

    药品方面则进入了一个绝对的暴利时期，不过市场很快就被华东制药公司所占据了，价格开始慢慢降低了下去，但华东制药公司依旧是吊着市场，市场还是会出现一些断货现象，让价格上升。

    不过这样的把戏也玩不了太久，美国的制药行业也开始发展了，只是没有华东制药公司的产能这么庞大。

    华东制药公司因为提前有所准备，此时已经占据了全球50的制药市场，把英法德三国空白出来的市场全部占据。

    在化学工业方面，中国的化学产品更把英国的市场占得一干二净，特别是西方国家的制碱业，在第一次世界大战爆发之前就已经被幅裂了大半。

    除了这些行业，在中国异军突起的是机械制造业，以及汽车制造、电器制造、光学制品制造等重工业，中国的工业开始从轻工业向重工业方向转型。

    夏钧向德国派遣的运输潜艇，两个多月里一共向德国派遣了120艘次，从德国那里拉回了大量的技术工人。

    同时也给德国运去了大量的半成品材料、作战物资。光是从德国那里运回的贵金属价值就达到了三亿英镑，当然这不是全部利润，但数额依旧在不断上升。

    运往协约国的作战物资金额则达到了近四亿英镑，但原材料很少，基本都是向英法俄等协约国卖成品。

    中国的工业此时是加班加点，各工业城市一片轰鸣，不断的生产着各种产品，然后从港口运输出去。

    一船接一船的原材料则往国内运，同时还有大量的贵金属。

    英法两国的船只则惨了，悬挂着他们国旗的船只经常遭到德国潜艇的攻击，十二月，两国就损失了二百万吨的商船。

    尽管英国开始尝试各种反潜手段，甚至是猎潜舰，但收效甚微。唯独这个猎潜舰还有点建树，但德国潜艇渐渐也不上钩了。

    同样尽管英国在拼命的制造商船，但建造的速度远远比不上被潜艇击沉的速度，创造是没有破坏来的容易和快速的。

    为此英国只能将订单丢给其他国家，其中华东政府接下的订单完成的进度最快。特别是夏钧用潜艇从德国那里拉来了大量造船工人之后，船坞又从兑换平台上买了十几座，造船速度完全不是美国能够相比的。

    很多时候不是你想有多少订单就有多少订单，而是你造得够不够快，你造得越快，接到的订单也就越多。

    中国此时已经变成了一台疯狂的战车，正在疯狂的向前冲刺。尽管很多领域不如美国，但组织效率却比美国高出很多，同样也有很多优势领域是美国所不能相比的。

    ……

    此时，海军的两艘三万吨级的第一代航母已经改造完毕，鱼雷机同样配备后，便进入了检验阶段。

    两艘航母进行了最后的改装，改装之后，每艘航母可以装载六十架海鸥Ⅱ，不过一艘航母不能完全装载鱼雷机，还得有一些战斗机。

    在航母上使用的战斗机还在研制，战斗机没有载弹量的硬性要求，因此在航母使用的战斗机方面显得比较简单一些，研制起来也没有那么费劲。而且目前其他国家还没有航母，虽然英国这些国家已经开始往船只上装备飞机，但并非用来轰炸的，而目前华东政府的主要敌人日本，他们的海军也没有航母，因此装备战斗机的形势并不紧迫。

    航母是一种新的战斗单位，不仅华东海军没有经验，其他国家同样没有任何经验，因此一切都得自我摸索。

    不过因为最初的航母比较简单，因此管理起来也不复杂，不像后世的航母那样动辄几千号人在一艘航空母舰上。

    华东海军的航空母舰下水之后，被调到了浙江台州军港进行训练，在军港的东面就是琉球群岛。

    那里已经被日本占据，更名为冲绳。

    这两艘航母并非是近海作战用的，近海有空军在，轰炸力度比航母强悍得多，航母是一种远洋作战兵种。

    第一代航母被命名为‘始皇级’，两艘航母分别被命名为‘始皇号’、‘高祖号’。

    第二代航母则被命名为‘盘古级’，海军预计在五年内制造出两艘盘古级航空母舰，分别命名为‘盘古号’、‘女娲号’。

    华东海军制造的超无畏战列舰则命名为‘华东级’，七艘分明以华东自治七省的省名命名。

    另外还有二十艘强悍的死神级潜艇准备制造，这是远洋战斗潜艇。

    华东海军的建造计划虽然上马了，但设计图纸还没搞出来，德国的工程师们正在对船型进行论证。

    尽管华东自治政府所掌握的动力技术比较强大，但就军舰设计来说，华东海军所要求的是25节的最高时速，能用最小的动力达到这一速度就是最好的，动力小，节省下来的空间也就多了，可以用在装甲防护上。

    德国工程师还是更倾向于装甲防护，毕竟军舰在海上没挨几炮就沉没了，这有什么用呢？

    就火炮方面已经确定了下来，将采用三联装的布局，安装四座炮台，十二门380mm口径主炮。

    同时还将安装十二门135mm副炮。

    在副炮方面，华东级战列舰的口径显得比日本扶桑级战列舰来得小，不过副炮只是用来打击靠近战列舰的小型舰只，例如自杀性的鱼雷艇之类的东西，同时还包括潜艇，135mm副炮已经够用了。

    另外安装了四联装60mm防空炮八门，五联装30mm防空炮二十门，华东级战列舰拥有强大的防空火力。

    在火力方面基本上也就是这样的，装甲则普遍采用300mm厚的特种装甲，但不是整个船都用这么厚的，而是主要的防护部位采用300mm厚的装甲，甲板三层采用45mm厚的装甲，可以抵御3500米高空扔下的重磅炸弹。

    而在船艏方面，德国工程师和华东海军设计人员连续做了五十多种模型进行论证，终于在十二月底有了结果。

    设计组选用了一种与后世军舰船艏很像的模型，可以减少9的波涛阻力，使得动力效能得到最大化的效果。

    这种船艏在世界上属于首创已经非常接近二十一世纪的军舰船艏了。

    最终使用的是35000马力的动力装置，与扶桑号的动力基本一样，按照计算，华东级战列舰的速度可以超过25节，比日本扶桑级战列舰最少快上2.5节，而且这是一艘35000吨级的的家伙。

    因为吨位比扶桑级来得大，动力上用的吨位与扶桑级的要少很多，因为同是35000马力，华东海军所使用的燃气轮机体积要小上很多。

    而在火炮方面，同是十二门主炮，每一门主炮比扶桑级的口径大上20mm，倍径同样多出一些，是47倍径，因此所用的吨位要比扶桑级战列舰要多一些。

    加上吨位比扶桑级多出5000吨，因此装甲就显得更为强大。

    无论是速度、装甲、火力，华东级战列舰都要比扶桑级战列舰要强大。

    华东级战列舰在防护上采用比较成熟的重点防护，在弹药库、弹药运输过程也有防护，而且对船舷进行了加固和增加了防鱼雷水密隔舱，远不是扶桑级战列舰可以相比的。

    火力方面，不仅主炮比扶桑级战列舰多出20mm口径，而且穿甲弹的延迟引信采用德国技术，杀伤力巨大。扶桑级战列舰不仅主炮没华东级战列舰来得大，倍径也只有45，穿甲弹更是采用英国技术，基本上就是打到就爆，没办法对内部造成什么伤害。

    速度上就不用说了，华东级战列舰的速度起码在25节以上，日本的扶桑级战列舰只有22.5节。

    船艏问题解决，火力、速度、装甲的分配问题也解决了，军舰的设计图很快就出来了，并提交到了夏钧的案头上。

    谢葆璋对夏钧说道：“海军方面对这种设计比较满意，应该没有什么问题。”

    夏钧拿着设计图纸详细看了几眼，他不是学这方面的，因此不是很懂，他只看下面的预估数据。

    不过他还是在图纸上看出了不同的地方，华东级战列舰的设计采用的是德国风格的大底盘，速度有所牺牲，但船只更稳，不容易沉没。

    看到预估数据达到要求，夏钧点头说道：“那就按照这个图纸建造的。”

    在华东级战列舰的优势方面，未来还将拥有命中率上的优势，因为夏钧还将对火控科技进行升级。

    四十亿的积分投入，大部分都在这个火控系统上。

    有大炮要能打得中才行，因此火控系统是重中之重，如此庞大的积分砸下去，火控系统将提升到四十年代的水平。

    火控系统的提升，不仅可以在战列舰上使用，还可以带动陆军的火控系统，而且火控系统是必然要升的。

    在制造华东级战列舰的过程中正若是砸下四十亿积分仅是为了制造战列舰，那么夏钧可不奉陪，这么烧钱的东西谁掺和谁煞笔。但可以用在其他方面，并且为更高级的火控系统打下基础，那一切都是值得的。

    而且制造军舰还可以带动造船业，为制造更大的货船打下技术基础。

    这些都是制造华东级战列舰的基础出发点，制造出来后更能够在国际上产生威慑效果，至于与日本抗衡的问题，其实空军就差不多了。

    当然，夏钧还有一个更加险恶的目的，那就是继续挑起军备竞赛，他手上有兑换平台，完全能够支撑。

    同时军备竞赛的展开，以及阵营的对立，必然会引发战争。

    只是夏钧现在还没弄清楚阵营对立的对象，目前正在寻找。也许中国将会成为与西方国家对立的阵营，但凡会对立，肯定是有利益冲突的，夏钧不可能不去争夺利益，这也许是不可避免的结果。

第一百四十四章：工农业布局

    第一百四十四章：工农业布局

    恭喜暧昧与你12、大汉国姓LIU两位同学成为本书堂主，威武

    ……

    此时，中国各省鼓吹帝制浪潮高涨，连带着华东自治政府内部也出现了恢复帝制的声音，其主要的鼓吹者就是光复会的那些元老。

    即陶成章、章太炎等人，光复会本身就带有一些这方面的思想，游正斌也加入到了鼓吹帝制的行列，他本身就一个落魄秀才，后来接触复兴党思想，知道了什么是民族主义，但依旧摆脱不了封建观念。

    就民族主义的出发点来说，推翻满清皇帝是必须的，但必须推举出一名汉人皇帝，所谓国不可一日无君。

    没有君主，就没有中心。

    这些鼓吹帝制的家伙，自然也是有为自己利益考虑的，若是夏钧当了皇帝，那他们都是开国元勋啊

    不说裂土封侯，在这样的年代自然是不可能的。

    单单是夏钧做了皇帝，他游正斌就是吏部尚书。

    陶成章就是礼部尚书，章太炎相当于是京畿地方最高长官。

    最重要的是名垂青史，永不为后人所忘。

    以目前华东政府的发展潜力和势头，完全有可能复兴中华，到时候这‘辅佐真龙’的名头也就跑不了了。

    这些家伙越想越激动，一个劲的鼓吹着帝制。

    就称帝来说，目前委员长称帝的时机还不到，但这并不妨碍鼓吹帝制，只要舆论形成一定规模，等时机成熟之后自然也就水到渠成。

    但反对帝制的也不少，毕竟这年头**多了，也就不把皇帝当回事了。很多接触过**思想的知识分子开始在报纸上与帝制派大打口水仗，各大报纸因此一片‘战火’。

    李诗婧对最近的舆论动向自然是很清楚，不过夏钧却未发表任何声音，仿佛对鼓吹帝制毫无所闻。

    这天大半夜，正要睡觉的时候，李诗婧突然凑到夏钧耳边问道：“夫君，你到底想不想当皇帝啊？”

    “皇帝？谁不想当啊”夏钧摇了摇头，说道：“不过这个年头，皇帝不好当。”

    “现在各省不都在宣传帝制嘛？”李诗婧不解的说道，对夏钧这话感觉有些无法理解。夏钧笑了笑，解释道：“其实有没有皇帝，对于大部分国民来说是无所谓的，但大部分国民还是习惯有皇帝的日子。只是有一部分知识分子，现在已经不买帝制的帐了。要是谁当了皇帝，他们就要向谁开炮，这霉头还是暂时不要去惹的好。”

    “那你就是想当咯”李诗婧笑道。

    夏钧笑了笑，说道：“看情况吧**者和皇帝虽然有差别，但**者的权力其实比皇帝要大。”

    **和称帝，差别之在于两点。

    **者首先更加阴暗一些，皇帝更加公开一些。

    **者的权力更大一些，皇帝对于国民的凝聚力效果要更强一些。

    这个年代搞帝制，自然不可能向古代那样，皇帝自然不是专门欺压人民的人格的，更多的则是可以团结国民，制造一种狂热，只要能把国家经营得欣欣向荣，消除内部矛盾，那么国民对皇帝的效忠将是十分普遍的，这等于是一种信仰。

    当皇帝，自然是谁都想当，夏钧自然也不例外。

    不过当上了皇帝，那可就束手束脚了，首先权力必然会有所限制的，在这个年代称帝，想以古代那种模式那是不可能。其次，会挑动内部矛盾的爆发，毕竟现在不是谁都买帝制的账。

    因此夏钧暂时对称帝没有任何兴趣，若是以后时局有所好转的话，那才会考虑一二。

    所谓棒打出头鸟，让袁世凯去当这个出头鸟吧他看戏就行了。

    至于对帝制有什么看法，夏钧实在不方便发表什么看法和意见，所以他选择了沉默，静观时局之变化。

    ……

    在欧洲战场上，西线开始陷入了僵持阶段，负责指挥马恩河战役的总参谋长毛奇被德皇威廉二世撤职，改由法金汉担任。

    德国的力量开始从西线抽调往东线，因为他们快速扫灭法国的意图破灭了，沙俄大军已经压境，并且攻入了东普鲁士。

    负责东线战场的指挥官也被撤职，由保罗，冯，兴登堡担任第八集团军司令官，埃里希，冯，鲁登道夫担任第把集团军参谋。

    这两个新上任的德国将军很快就将东线不利的局势扭转了过来，参谋长鲁登道夫运筹帷幄，很快便利用德国那四通八达的铁路网将俄国人逐出了东普鲁士。不到十天之内，俄国就损失了近三十万兵力。

    这些俄国士兵装备差，行动慢，配合差，根本不是德国的对手，而华东自治政府卖给俄国的武器甚至还没来得及装备到部队中去。不过俄国人舍不得买昂贵的武器，那些常规武器对战争的影响不大。

    夏钧在得知德军在东线大胜之后，开始意识到，兴登堡和鲁登道夫这两个德国将领未来将主宰德国，他们的权力将超越德皇。

    只要不出意外，他们二人将按照原来的历史一般，在东线战场上大胜俄国，因此成为德国民众崇拜的偶像，接着被任命为西线长官，成为**德国的两大巨头。

    既然如此，那自然是要搞好关系的，以此来为华东自治政府争取到更多的订单，夏钧立刻起草了封电文。

    电文命令德国华东商馆无偿向东线德军援助五百门迫击炮，一万发迫击炮炮弹，并让华东商馆向兴登堡和鲁登道夫传达夏钧的问候，提前祝贺他们取得胜利……

    提前搞好关系是十分必要的，要知道希特勒便是兴登堡这家伙扶持起来的，这有利于继续制造西方阵营的对立。

    ……

    十二月底，德属东非、西非 、西南非的港口中陆续到了几艘中国商船，商船中装满了作战物资。

    其中以德属东非的作战物资最多，因为德属东非的指挥官是保罗?埃米尔?冯?莱托-福尔贝克。

    这个德国将领参加过八国联军侵华，镇压过非洲黑人起义，长期在殖民地就职，这不是重点，重点是在于把军火给这家伙让夏钧感觉更有底，能让他把非洲闹个天翻地覆就行。

    德属西南非、西非的指挥官都比较草包，因此夏钧没有向那里运送太多的装备。夏钧不仅让下面向坦桑尼亚的德军运送了大量的弹药，还运送了两百门速射炮，八百门迫击炮，两百架轰炸机。更有大量的机枪、轻机枪、冲锋枪等自动单兵武器。

    福尔贝克看着码头上不断搬运下来的新式武器，和各种各样的作战物资，显得非常难以置信。

    他不明白为什么德皇如此重视他所在的坦桑尼亚，这些新式武器中有许多他们甚至不懂如何使用的东西。

    就如这轰炸机、战斗机，他们没有专业的飞行员，不过这些中国人很快告诉他，有一批德国飞行员正在中国接受培训，很快就可以到达坦桑尼亚。

    唯一的问题就是兵员问题，不过福尔贝克对黑人士兵的驾御能力极强，他从不区分对待白人和黑人，所以黑人愿意服从他的指挥。

    不过没有想到的是，华东远洋公司的货船三天后又从拉希德王国的港口秘密运来了两千多名德军。

    福尔贝克在拥有比较充足的兵力和十分充足的补给之后，随即决定向南进攻英国保护地赞比亚。

    福尔贝克的计划是，攻入赞比亚、津巴布韦地区，以威胁南非的安全，从而拖住非洲这个最具威胁的英国殖民地，从而保护德属西南非的安全，并打通与德属西南非的联系。

    这个计划显得比较高明，即可以牵制住南非的力量，又能联合自己的力量，再则可以尝试进攻南非。

    南非是英国重要的殖民地，南非被进攻，那么英国肯定会大肆派遣兵力支援非洲战场，从而分散德军在欧洲战场的压力。

    ……

    就在人们在关注欧洲战场时，华东自治政府的商业活动却是十分的活跃，特别是加大对南洋、澳大利亚的移民，并且加紧对南美的商业渗透。

    十二月夏钧手上剩余的三亿积分，购买了一份详细的南美洲资源图，以华东矿业公司为主力，开始在南美洲大肆投资。

    在南洋方面，则是与南洋华人一起开发南洋的资源，以为中国工业提供大量的原材料。南洋的原材料是比较丰富的，加上南洋华人有钱，对当地又熟悉，因此投资比较简单。

    而在澳大利亚的华东矿业公司在十二月对奥林匹克坝铜铀金矿床进行了挖掘，这处矿床蕴藏的主要矿产是铜3200万吨，铀120万吨，金120O吨，是一个十分巨大的矿床，本来这处矿床是五十年代才发现的，但却被华东矿业公司抢了先，而且外部还以为这里是一处小矿床。

    在华东矿业公司的工地上，只见一台台巨大的挖掘机直接从上到下，把这个矿床挖出一个大圆坑，采取露天式的挖掘方式。

    一铲子下去，就是上百立方米的东西被挖起来，然后倒在卡车上，卡车沿着圆坑内一圈圈的道路上下运输着。

    上面就是一个选矿厂，矿物被精选出来之后，马上由火车运往沿海港口，然后一箱箱的集装箱装上集装箱货轮，货轮装满之后便启程返回中国。

    这是一种无比高效的采矿方式，然而其他国家却无法复制，因为他们没有挖掘机，他们造不出挖掘机，更别说如此巨大的挖掘机。

    这些挖掘机从不出口，只供应给中国国内的建筑行业、采矿行业使用，在国外也仅有华东矿业公司这些少数公司才能使用，因为华东自治政府也造不出这些大型机械，全是靠夏钧从兑换平台上购买。

    在澳大利亚中南部的奥林匹克坝铜铀金矿床地点偏僻，周围上百里甚至没有一个城镇，华东矿业公司把周围的土地都购买了下来，然后开始在这里进行疯狂的挖掘。

    大量的铜矿、铀矿，以及金子被挖了出来，金矿并不是太多，由于是伴生，冶炼比较麻烦。

    不过铜矿和铀矿却是十分容易开采的。

    这个年代人们对铀矿还没有一个完整的认识，并不知道这东西是可以用来制造原子弹的。

    澳大利亚政府对于华东矿业公司的行为并未引起太大的警惕，反而对他们疯狂挖掘矿产感到高兴。

    因为华东矿业公司每出口一吨矿石，他们就能收取一美元的出口税，华东矿业公司已经成了纳税大户，今年所创造的出口税已经增加到了一千三百万美元，这个年代的澳大利亚各方面都很落后，工业只是刚刚起步，华东矿业公司自然成了财神爷。

    相对于越来越多涌入澳大利亚的华人，澳大利亚政府同样还没反应过来，因为这些华人主要是在华东矿业公司这样的中国企业任职，出现在人们眼前的频率不是太高，因此澳大利亚的白人们都没有感觉到华人有增加太多，只是当澳大利亚政府拿出移民数据时才会吓一跳，原来移民到澳大利亚的华人已经达到五十万人……

    目前华东矿业公司在澳大利亚的矿产挖掘已经开始收缩，这让很多人看不明白，为什么澳大利亚那么多矿不挖，要向美洲转移？

    这是因为夏钧的心态发生了变化，他看准了澳大利亚，未来澳洲将成为中国的领土，因此他不再在澳洲扩张采矿规模，而是开始大肆购买存在矿产的地皮，把采矿目标放到那些他没有什么领土期望的地区。

    南美洲和美国成了首选之地，其中美国是挖掘的重点地区，至于在南美洲，夏钧更倾向于商业控制，对于美国，夏钧则开始尝试消耗他们的资源。

    因此华东自治政府的商业中心开始从南洋、澳大利亚向北美、南北地区转移，夏钧还缺少北美的资源图，下个月再买。

    反正现在手上有钱，就算开采不了，先把地买下来再说。反正若是双方打起来，地被没收掉之后，打赢了还是中国的。

    ……

    三年，仅仅是三年，原本的华东自治三省此时已经发生了翻天覆地的变化，铁路、公路覆盖了每一个县城。

    大量的工厂开始在三省各地开设起来，其中以浙江的工厂最多，福建、江西两省紧随其后。

    随着联通各省的铁路陆续开通，以及华东自治政府对铁路线土匪的彻底肃清，各省劳工开始涌入华东各省，其中以原华东自治三省所吸纳的劳动力最多。

    各省百姓听说华东三省日子好过，最初有少数人首先来到了华东自治三省，还没几年，就带动了许多老乡前来华东三省谋生。

    随着华东自治政府的扩张，一连吞下四个省，三省了七省，就业岗位变得更多了，到处都是在开工的工程，到处都是不断开设的工厂，让华东自治七省内部的劳工都有些不够用。

    今年更是达到了一个工潮的高峰期，大量的百姓拖家带口，全家来到华东自治七省谋生。

    对于人口向沿海转移，这是一正常规律，毕竟中国作为只有一边有海的国家来说，想要两边均衡那是不可能的。

    不过沿海人口多到一定程度就会畸形了，1915年即将到来，各部门开始将经济向内陆引导。

    首先将经济引向湖南、湖北、四川三省转移，主要的措施首先就是农业的转移，农垦公司开始向这三省发展。

    接着就是工业上的转移，以开发可再生利用资源为主的工业，鼓励他们向内陆发展。

    在经济布局上，冶金业主要布置在沿海，因为华东自治政府不怎么在内部挖矿，走的是进口矿石的路线，因此布置在沿海。

    这些重工业主要布置在福建、江西、江苏，同时近期山东也成了发展重工业的省份之一，重工业将主要布置在福建、江西、江苏、山东四个省份，意在形成一个密集的重工业区，以方面污水治理。

    其他那些不会造成污染的企业，则鼓励这些企业向内陆发展，而且内陆的最低工资要低，有人口红利。

    内陆地区消费没那么高，就食品方面的生活水平来说，在这些企业就职的工人未必比沿海来得低。

    政策的调整，让那些不会产生环境污染的企业纷纷往内陆派遣人员考察，准备在内陆开设分厂。

    各农垦公司更是在世界上四处考察，准备把世界上所有的经济作物都引进到中国来进行种植。

    湖南、湖北、四川三省地域广袤，人口众多，加上地貌是以平原为主，因此非常适合发展机耕农业，农业部开始计划把这三省的平原地带划定为玉米种植区，主要用来种植玉米和一些国外的经济作物。

    农业部正准备在加大粮食机耕面积的同时，把全世界的经济作物一网打尽，今年全年，农业部引进了世界各地近六十个经济作物品种在中国气候可能适宜的地区试种，热带的则种到南洋的华人种植园里面去。

    不管是工业用的农作物，还是水果什么的，农业部都在积极的引进。如果大规模种植上没问题，市场销售上也没什么问题，那就向委员长写份报告。委员长将会相关提供技术、政策上提供竞争优势。

    如果国内实在不适合种植，那便向国外转移，到国外去开设种植园，同样采用高科技种植模式，力求将全球农业垄断。

    这都是能提供大量就业机会的，农业上虽然使用了大量机械减少了人力上的投入，但经济作物却不同，经济作物投入的人力比较多，很多东西根本用不上机械，完全得靠人力，从而也就能创造很多就业机会了。

    不过问题只在于，人力的投入能不能收到良好的利润，如果人均产值达不到要求，那么即便是市场广阔，国内又适合种植，依旧不具备大规模种植的条件，只能扔给那些人均产值低下的国家，让他们完成这种劳动生产。

    因为夏钧手上有兑换平台，里面的农业系统是很强悍的。提高经济作物的个人产值问题，主要以提高产量为主，或者以减少管理为主。

    就如同发展生丝业的时候所选用的桑蚕，这种改良的桑蚕可以放养，粗放生产能力强，人力投入大大减少，个人产值也就上去了。

    今年农业部的目标是彻底垄断棉花、蔗糖、生丝，同时向麻类进军，扩大中国传统苎麻的种植面积，引进剑麻等叶类麻进行种植。另外确保大豆油的垄断地位，增加菜籽油、葵花籽油、花生油的垄断。

    另外加大茶叶的发展，并向南洋地区种植咖啡树和可可，力求垄断世界三大饮料作物生产。

    农业部今年确定下的目标，多是工业上的所需，在消费上的还有所欠缺一些。

    夏钧也不急着搞农业，不过农业也不能拉下，农业部证实的这些有种植价值的作物，夏钧开始选择建设培育基地。

    苎麻是中国的传统麻类，其质地有丝一样的光泽，比较透气、散热，纺织品用来制造夏装很不错。苎麻叶蛋白质含量较高，可以用来喂养牲畜，加上苎麻的保水效果很好，同样可以保护环境。

    苎麻一年可以收割三次，属于茎型麻类，南到海南，北到陕西都有种植的历史，在古代没有棉花的年代，人们一般都是穿麻衣和丝绸。

    像农作物的培育基地，分四级，但又有诸多品种，例如苎麻则有两种。

    一级高产苎麻，产量比土种高出一倍，质量一般。

    一级优质苎麻，产量比土种高出一半，质量较好。

    一种是走产量路线，一种是走质量路线，如果是二级品种，则可两者皆兼顾一些，夏钧现在手上有积分，可以选择二级作物了。

    例如二级高产苎麻，产量比途中高出一半，质量良良好。

    二级的作物属性就能够满足夏钧的要求，像苎麻这样消费量可能不是太高的作物，夏钧主要选择提高农作物的质量，再考虑产量。质量提高上去，市场自然也就大了，价格同样也就上去了，个人产值不就高了。

    而对于茶叶，夏钧主要考虑的也是品质问题。

    茶叶这种东西产量比较高，要垄断只能靠质量，同时靠文化宣传，所以还得发展茶文化，再配合国家扩张机器，这样才能推广出去。

    需要提高的作物品种实在太多了，夏钧觉得必须得有个总体的规划，不能临时抱佛脚， 因此夏钧决定每个月向农业投入一亿点积分，以求在五年内对主要作物进行基本的垄断。

    当欧洲人打完第一次世界大战，世界的农业格局将彻底颠覆他们的认知。

    ――――――

    大章

第一百四十五章：无奈的协约国

    第一百四十五章：无奈的协约国

    华东自治政府一连窜动作中，也仅有自主建造军舰引起了各国的关注，当日本知道华东自治政府要自主建造战列舰时，第一个反应就是大声哂笑，然后谈论间竭尽讽刺之能事。

    这难道不可笑吗？

    还有比这个更可笑的事情吗？

    一个创建海军不过三年的政体，竟然幻想着自己制造战列舰，不可否认，他们的造船能力使用了各种极端的手段将规模扩大到了惊人的地步，但战列舰和制造商船是完全不一样的。

    世界各国海军间流传着这样的一句话：“也许中国人将造处出一堆靶舰。”

    除了德国政府没有怀疑之外，没有谁相信中国能自主建造战列舰。德国政府虽然不怀疑华东自治政府制造出战列舰的决心和经济实力，更不质疑技术上的问题，不过他们也觉得，华东自治政府不可能在短时间内造出战列舰。

    不过各国不知道的是，华东自治政府在确定下设计图纸和制造计划后，很快就对第一批战列舰进行了制造，而且是快速的制造。

    华东自治政府将传统的造船模式改变为将零件放在内陆工厂制造，然后再运到船坞里进行组装。

    这种方式让造船业出现了翻天覆地的变化，华东沿海各省的造船业因此能够以最快速度将船只制造出来。

    像这样专门为船舶制造提供零件制造的工厂数量已经越来越多，因为当前船舶零件供不应求，利润丰厚。

    造船厂会向这些工厂下许多订单，只要你有工厂和工人，刚建起来就能开工生产，绝对不愁利润问题。

    军舰的许多零件同样放到了内陆工厂生产，这些零件制造好之后，将运往造船厂进行组装。

    海军计划书里的舰只分三批建造，第一批建造的就是战列舰和战列巡洋舰。

    很快进入了一九一五年一月，夏钧一月的积分收入依旧保持在十亿到十一亿之间，刚拿到积分，夏钧就将积分投入到了军舰制造技术以及农业作物培育方面，这方面每个月要支出六个亿。

    不过夏钧手上还有四亿多的积分，可以兑换大量的设备，不过夏钧目前不再怎么兑换设备了。

    因为工业已经开始向重工业转型，重工业设备很贵，而且就算是规模弄得再大，没有技术工人也是一样的不可能开工。

    技校可谓是开了一所又一所，大量的小学生毕业后直接进了技校，这些小学生年龄一般都在十五六岁，属于非常晚才接受教育的群体，那些年纪小的，则将升入初中。

    技工培养还是需要一定时间的，因此不是有设备就能开工的，夏钧则开始把积分投入到制造技术方面。

    生产上使用最多的就是设备、车辆，机械制造的规模此时已经比较大了，但因为缺乏历史积累，所以规模虽然大，但市场需求太多，接下的订单依旧排得满满的。

    另外夏钧还得留下一些积分用于对德贸易。

    1915年，德国把主力抽调到了东线，西线则进入防守状态，而协约国则将在西线展开进攻，以求将战争迅速明朗化。

    夏钧再次加大了对德国的原材料输送，大量的军火和原材料用潜艇向德国疯狂的运输着。

    一月初，开往德国的运输潜艇数量就增加到了五十艘，并且这只是上半月的，下半月还有五十艘。

    而从中国开往协约国的商船，月初则派遣了八十艘，八十艘商船在六艘驱逐舰的保护下开往英国和法国。

    这些驱逐舰上面装了声纳，可以探测水下的潜艇，并且还拥有无线电警告能力，航行中将向德国潜艇发出警告，警告内容是“任何水下舰只请不要靠近到三公里以内，否则将视为有攻击倾向……”

    此时华东自治政府不再将商船单独开往协约国，而是成群结队，用军舰保护着开往协约国。

    船队上悬挂着华东自治政府的五色复兴旗，军舰上挂着海军的日月旗，而且大规模的集中出动，德国潜艇在远远的就能看明白这是中国的船队。

    德国海军对这些潜艇的命令是，严禁攻击中国商船。

    德国目前显然不愿意得罪中国，在他们看来，美国参战可能是一个极大的风险，但风险绝对没有中国参战来得危险。

    目前唯有中国能向德国提供大规模的原材料，并且是源源不断的原材料，而且中国在很多方面愿意向德国出售比较廉价的东西，同时还有先进的武器。

    华东自治政府一般向外界出售先进武器，都是先考虑德国。如果把华东自治政府得罪了，德国不仅断了这些原材料供应，协约国反而能得到更多的供应。

    美国则不同，美国只向协约国出售物资，就算他们参战，也只是在兵力上的大规模进入欧洲。

    不过德国也不是傻子，自然看得出华东自治政府利用战争来大发战争财，但德国目前没有什么太好的选择。

    这场世界大战，并非是华东自治政府鼓动的，鼓动这场战争的不仅有德皇威廉二世的冲动好战，同样也有犹太人为主的共济会在操纵。

    犹太人借着战争大发战争财，不管是美国的犹太人还是德国的犹太人。

    历史上二战的爆发同样有犹太人鼓动的影子，他们向德国输送大量新技术，让德国发动第二次世界大战。

    只可惜的是，犹太人在一战中的表现，让德国军方视他们是叛徒，刀刺在背的传说广泛流传。目前正在指挥东线战争的德国将军兴登堡，向希特勒灌输了一战失败的原因，矛头直指犹太人。

    犹太人在二战中遭到德国屠杀，是有可追溯历史恩怨存在的。

    此时犹太人就在战争中大发战争财，在德国，犹太人控制着许多财富和工厂，在美国、英国、法国同样如此。

    战争的到来，就意味着犹太人的盛宴即将开始。这些犹太人成立的共济会，暗中操纵的许多西方国家的政府。

    游说、贿赂、刺杀、威胁、煽动罢工、秘密结社……

    犹太人就像是毒蛇一般阴冷的躲藏在暗处，没有什么西方国家能够免于他们的渗透，他们无法控制的国家，大概只有亚洲的中国和日本，这是共济会所无法控制的。

    共济会在日本、香港有所发展，此时日本政府还未禁止共济会的活动，不过按照历史的发展，这也快了。

    而在中国，共济会发展最良好的地区就是香港，此时正试图向华东自治政府渗透，只可惜引起了夏钧的警惕。

    夏钧在年初直接颁布了禁令，严禁共济会在中国的活动，参与共济会将视为叛国，这对共济会在中国的活动造成了巨大的打击。

    华东自治政府在知识分子心中的重要性远远要超过共济会，因此那些知识分子大多在禁令颁布后不再接触共济会，很多共济会成员也退出了共济会。

    日本政府在华东自治政府禁止共济会活动后，也跟着颁布了禁令，日本政府此时同样察觉到了共济会的渗透。

    这种渗透对一个国家来说是十分危险的。

    好在文化的差异，筑起了一道防御共济会的防线，但任由他们发展下去的话，必然会造成大问题。

    夏钧对共济会可谓是谈虎色变，这个组织的折腾直接主导着近代历史的走向，英国没他们折腾得失去了世界第一强国的名头，德国被他们折腾得两次战备，而他们控制的美国则成了世界第一强国。

    此时的德国很多财富就掌控在犹太人手上，而德国采取的管制措施，在目前来说还算好，毕竟德国的财力还算是充盈，但只要时间一长，必然会是损害犹太人的利益，犹太人将在德国煽动大规模的罢工。

    华东自治政府则是不断的向德国运输原材料和军火，虽然也是在大发战争财，但相比犹太人来说，只是小巫见大巫。

    如果说德国军方是容克贵族的代言人，但他们绝对不是犹太人的代言人，这也注定了犹太人的行为将让他们成为德国战败的替罪羊。

    而夏钧则尽可能避免成为德国人归结于战败原因的原罪方，因此严守中立。

    ……

    华东自治政府的中立政策，很快就遭到了协约国的谴责。协约国在近期终于侦查到了华东自治政府正在以潜艇往德国大规模运输物资、原材料的情报，这把协约国弄得很不高兴。

    英法两国联合发来照会，让华东自治政府停止这种行为。

    华东自治政府则发表声明称：“中国是中立国，我们保持绝对中立，请不要将任何战争问题归结于我们华东自治政府，否则我们将采取必要措施。”

    华东自治政府的强硬态度，让协约国只能吃瘪。此时他们也不好紧逼，若是把华东自治政府逼向德国，那么将是一个**烦，起码在日本在山东还未站稳脚跟前，不宜如此。

    此时夏钧可谓是肆无忌惮，不但没有减少向德国输送军火物资，反而还加大了运输量，协约国对此也只能无可奈何。

    协约国对此只能向华东自治政府加大订单，以求能把华东自治政府卖给德国的军火买过去。

    华东自治政府能把军火卖给德国，说明订单下得还不够。

    这也是协约国对华东自治政府无可奈何之下的无奈之举，协约国此时还真不敢对华东自治政府有什么过激的动作，现在就等着日本在山东战场上一显身手，让那个年轻人清醒清醒。

第一百四十六章：春节临近

    第一百四十六章：春节临近

    寒冬之中，对于中国来说却是火热的，在这年的冬天里，华东自治七省展开了轰轰烈烈的工业建设进程。

    同样这一年华东自治政府施行了大规模粮食种植机械化，导致秋收之后粮价继续下跌，肉价也随着降了下去。

    大量的就业岗位，以及工人收入的增加，让年末的中国市场变得一片繁荣，人们开始准备年货。

    今年食品价格进一步下降，收入进一步增加，加上社会救济的进一步完善，彻底解决了七省内部的温饱问题。

    七省内部超过六十岁的老人从一月开始，领到了第一笔养老金，养老金并不多，只有八角钱。

    然而八角却可以让一个老人在衣食方面无忧了。

    七十岁以上的则能拿到一元的养老金，八十岁可以拿到一元二角，九十岁可以拿到一元五角，一百岁能拿到两元。

    此时华东自治七省，真正的是少有所教，老有所养。

    工人劳动收入的增加，以及对工人的不断需求，让妇女开始走入工厂，使得妇女的地位有所提高。

    男女平等的宣传是有的，不过华东自治政府宣传中的男女平等，不是男人可以做什么女人就可以做什么，毕竟男女还是有所区别的，这个平等是在对待上的平等，权利上的平等，而非行为上的平等。

    后世的中国则是男人做什么，女人就像男人看齐，传统美德被丢得一干二净，传统的东西未必全是糟粕。

    家庭妇女走入工厂，也造成了消费的增加。

    在发展时间最久的福建、浙江、江西三省，家庭妇女大多都进了工厂，而他们原本手上的活计，例如做衣服，做鞋子，或者过年时准备那些繁琐的年货，很多都没时间去做。因为他们在工厂做事有更高的收入，这些东西还不如直接在市场上买成品。

    这种思想观念的转变，主要是源于人们有事做了，时间变得宝贵起来了。因此市场消费也就上去了，很多行业因此发展了起来，例如服装业。

    年末的市场之火爆，远超以往。

    今年下半年几个月，人们都在工厂里努力做工，消费时间明显不足，而在年末集中爆发了出来。

    工厂再忙，春节总是得放假的。

    杭州城更是因此繁华无比，经过几年的建设，杭州初具大都市的模样，不过因为城市建设的投入不是太多，建设速度并不是太快，连作为行政中心的杭州也是如此，不过建设城市的主力还是那些商人。

    政府只是负责城市规划、电力、消防、自来水、排水系统、卫生系统、保障房等方面的基础建设，那些高楼大厦是商人去建的。

    今年建设部加大了经费，算是有足够的钱投入到城市建设之中了。

    大都市看上去虽然不算金碧辉煌，但却充满了一股朝气，夜晚的杭州许多商业街道上都是购物的人群。

    这些人群三五成群的，有的和亲朋好友一起，有的则和同事一起，流连于各个商店，挑选着各种商品。

    街道上的商店装修得很透亮，这些商店用上了大量的玻璃，看起来十分的透亮整洁，在这种表面包装功夫上华东集团向来不差，不管是商品包装还是店面装修，都走在了世界前列，也是中国商品产销的一大法宝。

    街上不时有警察在巡逻，以至于街上基本上找不到小偷的身影，去年一共进行了三次严打，抓了许多地痞流氓，让治安情况大为好转。

    在杭州虽然有很多外来工，但这些外来工得到了妥善的安置，工作又有着落，基本上不会对治安造成什么负面影响。

    最为热闹的地方，莫过于杭州的华东百货商场，这里向来是最热闹的地方，垄断了一半以上的零售业，人们都愿意来华东商场购物，因为商场里服务很好，商品也都以国货为主，另外谁都知道，这是委员长的产业。

    而且华东商场的商品卖得比较便宜，有专门针对低层消费者的平价卖场，在这里购物最是省钱。

    吴师傅是个出租车司机，年末很快就到了出租车的黄金时段，乘坐出租车的客人增多了许多。

    华东自治政府的小资阶级开始增多，大量技术工人都成了小资，他们出行大多都会选择出租车。

    为此一天之内让他赚了少钱，让吴师傅心里喜滋滋的。

    两年前他还是个拉人力车的，每天拖着个人力车在街上到处跑，每天累得跟死狗一般，大热天的没生意的时候就穿着个背心，肩膀上挂着条毛巾坐在茶馆外面喝着大碗茶等生意。

    后来政府出了新政策，允许他们贷款买出租车，吴师傅当时就进了培训班，靠了个驾照后便贷款买了这辆出租车，大概再过半年也就能把贷款还清了，这让吴师傅整日心情舒畅。

    两年前他还是住在低矮破旧的木构房屋里，妻儿老小一家人日子过得清苦，现在他已经搬进保障房里住了，每天出来载客，平时收入还不错，日子算是越过越好，全家到现在已经实现温饱。

    让吴师傅有压力的并不多，家里两个儿子上学完全不需要他担心，学校管吃管穿还管教，平时给两个儿子买点玩具什么的，一般也就是这个花费。而且这个月政府还给他老母发了笔养老金，平时看病也不用多少钱。

    唯一担心就是还清贷款，不过按照目前的收入进度来说，还清贷款完全不是问题，年末的好生意也让他没了什么担忧。

    没什么压力的吴师傅，开始把担忧放在国家上，每天跑出租车他都要打开无线电广播，收听新闻频道。

    几个月前委员长出兵打小东洋，现在小东洋还在山东，让他有些弄不懂怎么回事，不过华东军大胜却是事实，而且日本还赔了一亿美元，相当于是两亿复兴币，这足够让人振奋了。

    只是最近各报纸对山东的局势显得有些忧心忡忡，让他有些紧张起来，国家兴衰关乎每个人的生活。

    打开车上的收音机，新闻频道的女主播那甜美的声音传了出来，女主播正在对今年借春晚会的录制情况进行报道。

    很多人都盼着过年，因为可以看春节晚会。也正是这个晚会让自治各省人民连结在一起，人们年年能看到伟岸的委员长，年年能看到那些实业家们的善举，更能看到许多好看的节目，这已经成为人们每年之中最重要的娱乐项目。

    以前人们对那个年轻的委员长还抱有一些担忧，毕竟如此年轻如何能够领导人们，不过几下来，人们已经完全消除了疑虑。

    对于吴师傅这样见证了国家从无到有，逐渐好转的人们来说，现在就是活在天堂之中，曾经的满清政府的统治时期就是地狱。逐渐过上舒适生活的吴师傅甚至不知道当初那些饥寒交迫的年头是怎么挨过来的。

    愿祖先的意志与我们同在

    吴师傅祷告了一声，继续上路载客……

    ……

    学校也快要放假了，来到杭州已经快一年多的卫立煌收到了一封家信，信里大哥卫立炯告诉他，他已经从监狱里放出来了。

    二次**时，卫立炯跟着柏文蔚响应了这次**，不过后来被华东军给镇压了下去，卫立炯作为**军的军官，也上了军事法庭。

    军事法庭对他们这些**军的判罚并不是很严厉，大多只是被判处监禁几个月，最多的也不超过两年。

    监禁是个很轻的判罚，受监禁人员不需要劳动，而且生活设施和伙食都不错，一般犯罪份子享受不到，那些犯罪分子都多是被判处徒刑，只有那些犯罪情节很轻微的才会被判处监禁，例如家庭暴力什么的，通常都会被关进去个把月。

    同时卫立炯在信中说，他出狱后加入了华东军，在某师当了班长，可能年底就要参战。

    卫立煌很高兴，大哥参军了，这正是他的梦想。不过他年龄不到，现在还无法参军。

    大哥还在信里叮嘱他，让他好好学习，以后为国家做贡献。并且隐约向他透露，华东军远比表面上看上去来得强大，与日本在山东的这场战争的结局必然是华东军取得胜利，但具体如何强大却因为涉及机密而未写入信中。

    同时卫立炯在信中提及了父母的情况，父亲和母亲都进了农垦公司做事，父亲因为有文化，当了农垦公司的小管事，其他几个兄弟都进了学校，家里的日子已经越过越好了。

    卫立煌很兴奋，贫困与寒苦渐行渐远，而他也离理想越来越近，一切都在向美好的方向而去，他提笔写了封家书，告诉家人他过年就会回家。

    ……

    临近过年，华东自治七省那紧绷的神经终于稍稍松弛了下来，不过的年后，忙碌的生产将延续更长的时间。

    那些商人正在忙碌的布置着过年的欢庆活动，各地的春节活动大多都是这些商人出钱组织。

    而且是一年胜过一年，今年那些商人个个都赚了钱，而且很多都是大赚了一笔，出手更加阔绰。

    更多的商人希望能出现在春节晚会的镜头上，不管是求名也好，还是虚荣也好，华东政府颁发的慈善奖章绝对是含金量十足的。

    华东政府普遍赢得人民信任，获得一个政府颁发的慈善奖章，走出去人们都会说：“这个资本家有良心。”

    也不是所有慈善奖章都是在春节晚会上捐款得来的，大部分的慈善奖章都是平时做慈善获得的。

    只要在地方上的慈善事业上表现踊跃，不管是拿出的钱多也好，钱少也好，这看个人的财力情况，并不做硬性规定。只要积极参与了，政府大多都会颁发一个慈善奖章。

    政府正是通过颁发奖章的方式，鼓励资本家们积极参与慈善事业，随着免费教育和养老制度的完善，很多商人都愿意把花不完的钱捐出来。

    这年代的人们的观念还是比较传统的，都认为人死后会轮回，现在政府给出一个框架，他们把自己的钱投出去把这个框架完善起来，这不正是为了自己下辈子考虑吗？

    反正下辈子不论出生在哪个家庭，都能享受到这些福利，那自然也就不用受苦了，而且每个人都有相对平等的机会。

    ――――――

    第二更到

    弱弱的求下月票。。。这个月更新有些不给力，小菜实在不是速度型的，上个月搞得身体状况有些糟糕，正在调整。。。

第一百四十七章：巴拿马博览会

    第一百四十七章：巴拿马博览会

    协约国和同盟国之间的大战，很快便超出了人们的想象，英法联军在西线战场发动了一次大规模的进攻。

    在冰冷的冬季发起进攻，问题是协约国缺乏强大的炮火掩护，结果被德国成功的阻挡了下来，为此协约国还损失惨重。

    相比之下，德国则把力量抽调到了东线，在东线战场上，兴登堡和鲁登道夫两人联手将沙俄大军杀得大败，仅仅是几个月时间，沙俄就损兵折将八十多万人，而且数量还在继续上升。

    华东自治政府向东线德军免费馈赠的火炮也送到了前线，这种先进的迫击炮只有西线德军才有装备，此时装备到了东线，给了东线德军强大的火力支援。

    在这样的情况下，德军在东线不但收复了东普鲁士，而且还攻入了波兰境内，此时波兰正处于沙俄的统治之下，还未取得独立。

    在巴尔干地区，保加利亚在一九一五年正式向协约国宣战，他们与奥匈帝国联手，灭掉了塞尔维亚。

    塞尔维亚是挑起这场战争的主要国家，因为塞尔维亚黑手党是欧洲黑手党的创始，斐迪南大公便是被黑手党谋划刺杀的。

    在这场世界大战中，塞尔维亚因付主要责任，虽然奥匈帝国之后的通牒中的条件塞尔维亚都答应了，但这已经无法阻止战争的爆发。

    而被刺杀的斐迪南大公则是一个很冷静的储君，他知道战争不会给奥匈帝国带来什么好处，所以他在上位前一直都在努力缓和内部矛盾与外部关系，只是他被刺杀了。

    英国在西线战场毫无进展的情况下，丘吉尔决定组织兵力攻打黑海出口，以开辟出第二战场，并且将黑海出入口向俄国开放。

    这就是丘吉尔组织的加里波利战役，这场战役在1月9日开始施行，英国开始调集兵力、船只、物资，准备登陆加利波利半岛。

    这次登陆战不仅有英国士兵，还有法国士兵、澳大利亚士兵、加拿大士兵、南非士兵。兵力总数方面，英国打算抽调五十万人进攻奥斯曼土耳其帝国。

    这场战争是进行得极为鲁莽的，这也注定了英法联军要饮恨加里波利。

    奥斯曼土耳其帝国在十四年底，已经向华东自治政府订购将近一亿两千万英镑的军火，显然是想在这次世界大战中大显身手，以求地盘上的扩张。

    这些军火并非向是俄国购买的那种普通军火，多数都是十分先进的重装备，土耳其目前正在高加索地区与俄国军队作战。

    在高加索的战役中，土耳其军队利用先进装备给了俄军较大的打击，虽然没有取得决定性的大胜，但却也让俄国损兵折将近十六万人，不过土耳其也伤亡了近五万人，土耳其的军事素养不是很高是不争的事实。

    不过土耳其在加里波利半岛对付英法联军却是足够了，因为半岛的地形对他们非常有利。

    作为欧洲土耳其西南延伸部分的加利波利半岛，有六十英里长，四到十三英里宽。这条几乎是荒芜的多山狭长地带的加利波利，1915年只有一条泥土公路纵贯全岛。俯视海滨的山脊和陡坡提供了优良的防御阵地，保卫着达达尼尔海峡的欧洲一边，一条四十英里的水道从马尔马拉海流入爱琴海，宽度从一千四百码到四英里不等。在古代以海莱斯蓬特著称的达达尼尔从不冰冻；但它的双向的潮流，疾转的风向和猛烈的风暴，使航行成为难事。

    由于获知了英法联军将从黑海入侵土耳其，土耳其政府很快加大了向华东自治政府的军事订单。

    奥斯曼土耳其帝国要求购买一些足以抵御英法联军的武器，华东商馆向他们推荐了一种布雷潜艇。

    黑海入口很小，只要在这些地区布雷的话，极有可能杀伤英法两国的船只，虽然他们也会扫雷，所以需要布雷潜艇进行重复布雷。

    这种布雷潜艇可以携带大约一百三十枚大型鱼雷，布雷过程基本上是无声无息，水雷还具备一定的隐形功能。

    同时华东商馆还向奥斯曼土耳其帝国推荐了狙击步枪、迫击炮等武器，这些东西在堑壕中都是十分好用的，另外堑壕还需要有大量的机枪，以及后面的炮火支援，那就需要速射炮。

    华东自治政府的三个军工厂当中，其中福建军工厂已经可以制造75mm速射炮了，质量还不错。

    土耳其将和英国爆发大战，这正是华东自治政府愿意看到的，这可以从土耳其身上挤奶，同样也能从英国佬身上挤奶。

    英国打算发动的这场战役，是英国主攻，其中四十一万兵额由英国来出。

    土耳其为了应对两线作战，再次向华东自治政府订购了八千万英镑的军火，要求是三个月内运达。

    这没问题

    三个月已经很足够了。

    ……

    而在非洲，英国此时开始变得焦头烂额。

    福尔贝克所率领的东非德军开始攻入赞比亚，这是一片英国的保护地，还没有彻底沦为英国的殖民地。

    而赞比亚下面的津巴布韦则已经沦为了英国的殖民地，福尔贝克的攻势很猛，他们获取的新装备在分配下去后，虽然还未怎么熟悉，但却已经让战斗力暴增了。

    英国在非洲此时还没反应过来，南非之前已经出台了一个计划，那就是吞并德属西南非，不过还未来得及实施，福尔贝克已经闪电般的通过了赞比亚，从津巴布韦攻入了南非的边境。

    一路上英军根本不知道该如何抵挡这群强悍的德军，福尔贝克为此直接攻入了南非，在南非边境拔掉了两个重要的英军据点。

    不过福尔贝克并非是要真正的攻入南非，他知道他没有足够的兵员，而且他不能离开坦桑尼亚太远，因为他的补给还丢在坦桑尼亚。

    他只是在拖住南非，给西南非一些时间准备。

    南非军队很快就与福尔贝克发生了激战，这次激战发生在南非边境线上，福尔贝克命令军队撤退，将南非军队引入了火力交叉范围，这给南非军队造成了极大的杀伤，当天南非五万军队被福尔贝克率领的德军所击溃，并让福尔贝克缴获了大量军火和物资。

    英国在非洲的军事行动很快就因为福尔贝克而变得一塌糊涂，不得不向非洲增援兵力，以剿灭福尔贝克率领的东非德军。

    福尔贝克指挥老练狡诈，非洲士兵对他同样十分尊敬和服从，这导致了英国在非洲的灾难。

    华东自治政府对福尔贝克的弹药增援还在持续，甚至向东非运输了许多汽车、三轮摩托车，以帮助东非德军组建摩托化部队。

    福尔贝克在南非作战的同时，在坦桑尼亚的德军正在组建黑人军队，这些刚从德国派遣而来的德国军官担负起了这些任务。

    南非遭到威胁，英国顿时恐慌起来，南非可是英国的重要殖民地啊那里的黄金开采每年能为英国带来巨大的收益。

    为了稳定南非的局势，英国不得不往南非调派十万英军。

    英国并不想向南非派遣太多的军队，因为英法联军的主战场还是在欧洲，只要欧洲战事明朗化，那么南非必然也翻不出五指山。

    只是南非又不得不救，所以英国采取了添油战术，也正是这种添油战术，给了非洲德军机会。

    ……

    巴拿马万国博览会，这是在旧金山举行的一个国际性的大博览会，博览会涉及各个领域，主要以工业产品为主。

    夏钧在两个月前便开始为这次博览会做准备，这次博览会相比以往其他国家召开的博览会都要重要。

    不为别的，就因为在打仗。

    大量空白出来的市场，以及各国需求旺盛的军火，这次博览会正是招揽订单的大好时机，因此夏钧非常重视这次博览会。

    这次博览会是在三月召开，华东自治七省各企业许多都想参加这次博览会，因此组成了一个庞大的参展团。

    在经过几个月的组织，各企业准备好参展样品之后，浩浩荡荡的中国参展团便出发了，这次展览将由贸易部部长陈家毅带领。

    在参加博览会之前，参展团做了细密的研究，主要就如何多拉取订单的问题进行了研究，并且制定了详细的步骤。

    对于这次博览会，华东自治政府如此重视，美国自然是十分欢迎，毕竟这是在美国举办的博览会，能带动美国经济的。

    华东军方同样在这次博览会上拿出了几样武器参展，华东陆军参展的武器是135mm榴弹炮、60mm迫击炮、120mm迫击炮，以及09式步枪、14式冲锋枪、ZB-26轻机枪和MG08/15轻机枪。

    另外还有火焰**器、霰弹枪等专门针对堑壕而设计的武器。

    华东空军则展出了鲲鹏Ⅰ、鲲鹏Ⅱ，以及重锤Ⅲ等先进的战略、战术轰炸机，另外更是第一次将雄鹰Ⅲ搬出来展出。

    之所以决定将这些武器拿去展览，主要是为了拉到订单，至于暴露机密的问题，这些武器并不算什么机密了，随着在山东与日军的交战，这些武器里面的主战武器早已被各国所熟知。

    这次博览会，也正是华东政府正式向国际军火市场进军的信号，中国要卖自己的武器，而不是制造别人的武器。

    ――――――

    第一更到

第一百四十八章：第二届远东运动会

    第一百四十八章：第二届远东运动会

    在旧金山的巴拿马博览会一开始，中国参展团便抢尽了风头，特别是华东陆军、华东空军拿出的参展武器。

    华东空军飞行员在旧金山进行了飞行表演，中国飞机力压群雄，没有哪个国家的飞机能够与中国飞机的性能相比的。

    特别是雄鹰Ⅲ战斗机，这种战斗机一出现，马上引起了轰动。

    德国空军正是用这种飞机在欧洲战场上占据了绝对性的优势，将协约国的空军一举毁灭。

    协约国之前想要购买，结果不得结果。

    这次华东空军将这种飞机展出，也就意味着华东自治政府将出售这种飞机。

    不过想要订购这种飞机的条件很苛刻，这种飞机并非直接卖的，而是要购买方的各种订单积累到一定程度的时候才会出售。

    这是捆绑式销售法

    为了多拉订单，夏钧想出了这么一招歪主意，这要是放在个人身上，就是触犯公平交易原则。

    不过在国际上，不讲这一套。

    捆绑式的销售谁来管你啊联合国？

    反正爱买不买，问题是不买也不行，协约国的订单貌似还达不到要求啊买到雄鹰Ⅲ需要十亿英镑的订单。

    英国此时才下了四亿英镑的订单，法国是两亿，俄国也一亿五千万，还差个两亿五千万订单才能够购买雄鹰Ⅲ。

    ……

    陆军方面的参展武器也在博览会上对其他国家参展的武器形成了巨大的优势，华东陆军的武器有个特点就是自动火力猛，火炮射速高。像120mm口径的迫击炮，射速一分钟也能达到8发，只是不便步兵携带，华东陆军也没有装备这种迫击炮，而是拿去设计自走炮了。

    在机枪方面，协约国士兵早就受够了MG08/15，这种轻便而火力不逊于重机枪的轻机枪成了很多英法士兵的噩梦。

    此次MG08/15的展出，意味着华东政府将出售这种轻便的轻机枪。德军经常就是用这种机枪守住攻下的阵地。

    一旦德军士兵攻占了阵地，英法联军想要反扑，那么就必须面对这种机枪的扫射，英法联军的死伤很大一部分是来自这种机枪。

    像那种火焰**器，以及霰弹枪这些专门用来对付堑壕的武器，协约国也十分关注。此时他们与德国进行的正是一场堑壕战。

    这场博览会几乎成了华东政府的单独舞台，中国的军火在这次博览会上被证实，是世界上最先进的。

    此时第一次世界大战正在开打，各个国家都在扩充军队。有的是鉴于国际局势的不稳定，扩充军队自保。有的则是跃跃欲试，想要在这场大战中掺和一把。

    因此此时的军火市场需求旺盛，不仅是交战国需要，那些中立国同样需要，这样需求旺盛的市场下，华东陆军在博览会上展示的武器性能胜过其他国家， 自然也就成了很多小国的首选。

    而英法俄等协约国也开始对华东军展示的那些新式武器发出订单，他们向华东自治政府发下的订单很快就达到了十亿英镑的总额。

    到了十亿英镑，那么也就可以购买雄鹰Ⅲ战斗侦察机了，不过这时候又有许多限制，例如订购数量不能少于两百架。

    现在可是卖方市场，这些条件英法两国也只能接受，订购多少架他们并不太在意，两百架也不是太多，说不定可能还不够用。

    华东政府在这场博览会上，接到了众多的军火订单，不论是陆军装备还是空军装备，山东战场上的胜利，让人们对中国装备充满了信心。

    各国并不认为华东陆军的作战素质会有多高，毕竟在人们看来这只是一支很年轻的军队，可谓是国际上的童子军。

    然而华东军既然能在山东挫败日本，那么自然也是有原因的，这个原因就是在新型武器的运用上。

    的确，华东军在山东战场上使用了众多新型武器。

    华东军是第一个将轰炸机投入战场的国家，更是第一个用轰炸机轰炸敌国海军舰只的国家。

    同时华东军还是世界上第一个实现摩托化的军队，更拥有普及的半自动火力和众多的全自动火力。

    事实证明，就算是童子军，装备了这些先进装备之后也能与军事强国叫板，许多小国都开始引进华东军的装备。

    另外还有一些国家开始引入华东军的军制，华东军的军制与德国又有一些差别，主要是编制上的问题。现在华东军一个步兵班的人数已经增加到了十四个人，一个班里的武器比较多样。

    不过引入华东军军制的国家并不是太多，只有寥寥几个而已。

    整个博览会下来，光是军火方面接到的订单金额就高达五亿英镑，最大的买家还是协约国，不过那些要扩充军备的小国也有近一点五亿英镑的订单。

    华东政府在这场博览会上垄断了90的军火订单，因为不管是昂贵的装备，还是廉价的装备，华东政府都有，因此许多国家都觉得很合他们口味。

    除了军火之外，中国参展团在其他方面也接到了众多的订单。

    例如制造拖拉机、汽车、摩托车的华东交通制造公司在博览会上展出了公司制造的汽车、卡车、摩托车等交通工具。

    由于发动机技术的领先，使得中国能制造出最省油，功率最大的汽车、摩托车，同时在汽车、摩托车的外形设计方面也领先于这个年代，加上不锈钢的应用，看上去显得酷极了。

    同时华东交通制造公司还展览了一种防弹轿车，广告词是：“让你们的元首坐上这种轿车，你可以避免一次世界大战。”

    意思就是说，如果当初斐迪南大公能乘坐一辆这样的防弹轿车，那么必然不会遭到刺杀。

    这种防弹轿车的售价自然也不菲，这种加装了防弹玻璃和防弹钢板的汽车看上去非常豪华，但成本可比普通的汽车要高得多，加上本身就是奢侈品，自然价格就更高了。

    不过这是给国家政要，以及那些富商们准备的，所以就算价格是贵一些，同样具备不错的市场。

    只更更重要的是，这次博览会创造了一个奢侈品牌――宝马系列宝马牌汽车，宝马牌摩托车，甚至是宝马牌自行车都有。

    不过不管是自行车还是轿车，都是高档产品。

    卡车方面也奠定了世界第一品牌――东风重卡，性能最好最省油。

    其他企业在这次博览会当中收获也非常巨大，中国此时拥有先进技术的行业虽然不是太多，但也不少了，而且只要是领先的，必然是有绝对性优势的。

    整个巴拿马世界博览会下来，中国参展团接到了近八亿英镑的订单，而且名气打响了，只要后续的广告跟上，品牌也就能陆续建立起来了。

    不过当前的局限在于中国是一个刚从落后国家行列中走出来的新兴国家，因此世界对中国的看法很大程度上还未改变。

    许多人还认为中国人是留着辫子的，但现在中国留辫子的已经没有几个了，起码在华东自治七省内部找不到一个留辫子的男人，倒是很多国人在号召下留起了长发，带起了发冠。

    不过随着时间的推移，这些观念会渐渐改变的。

    ……

    就在美国的巴拿马博览会召开时，第二届远东运动会也差不多要开幕了，这一届远东远东会的举办地在杭州体育场。

    杭州体育场是去年就修好的一个大型的专业体育场，里面有各种体育设施，不过远东运动会这时候的项目也不多，只有八个项目。

    远东运动会是亚洲最早的地区性综合运动会，该运动会由菲律宾、中国、日本三国发起，从1913年到1934年分别在菲律宾、中国、日本三国共举办了十届远东运动会。1934年，日本坚持把满洲国拉入远东运动会，遭到中国的抗议并宣布退出远东运动会，远东体育协会宣告解体，远东运动会亦随之停办。

    1913年的远东运动会在菲律宾举行，菲律宾由于受美国的影响，所以体育发展最好，第一届菲律宾拿了第一，中国拿了第二，日本拿了第三。

    第二次远东运动会时隔两年，这次运动会受到了夏钧的重视，早在修杭州体育馆的时候，就开始发展中国体育。

    就体育发展方面，夏钧更倾向于业余化，而不是职业化。发展体育的初衷就是号召国民参与运动健身，如果达不到这一点那就谈不上发展体育。

    不过此时中国体育还刚起步，在竞技场上输了脸上也不好看，因此夏钧两年前在第一届远东远东会结束后，就开始组建中国的职业竞技团队。

    两年下来效果显著，无论是什么篮球、足球、排球，还是在田径、游泳这些项目上，都初步形成了专业化的队伍。

    对于这次远东运动会，夏钧并不担心会输，此时菲律宾和日本的体育运动发展还非常业余呢

    历史上第二届远东运动会更是中国拿到了第一，现在华东政府专门拨款搞体育，还会比原先历史上的更差？

    何况夏钧还在兑换平台上了买了一大堆相关这些竞技项目的专业书籍给下面研究，现在中国的体育竞技，不说是不是在世界上最专业，但起码在亚洲算是最专业的了。

    ――――――

    第二更到

第一百四十九章：远洋作战计划

    第一百四十九章：远洋作战计划

    就在远东运动会在准备之时，春节也到来了。

    今年的春节，华东自治七省显得格外热闹，过去的一年里，中国取得了对日战争的阶段胜利，更是摆脱了庚子赔款。最重要的是，人民的日子好过了。

    除夕夜，人们喜滋滋的吃着年夜饭。

    各省人民的年夜饭一年比一年好，当初普通人家过年甚至没有肉吃，此时各省百姓桌上摆满了各种肉食品。

    忙碌了一年，工钱拿到不少，平日又没什么花费的地方，加上肉价也不贵，年夜饭的餐桌上自然是肉食管够。

    许多人们早早的吃过年夜饭，就赶去看春节晚会了。

    每当过年，电影放映员就会在城市、乡镇各地放映春节晚会的录影带，而且一年比一年覆盖得广阔。

    录影带将从初一放到十五，而且全年间还将时常拿出来放映。

    放映现场无一例外，全是爆满，简直是万人空巷。

    “快看，快看，要开始放了。”

    ……

    “起来，伟大的国家，做决死斗争，要消灭东洋强盗，消灭反人类的匪帮，让正义的愤怒向巨*，滚滚沸腾，要进行复兴的战争，神圣的战争，让正义的愤怒向巨*，滚滚沸腾，进行复兴的战争，神圣的战争，我们光辉的理想，不许敌人摧残，对反人类的强盗，要坚决打击……起来，伟大的国家……”

    春节晚会开场的第一个节目，就是由当前最红的男歌手赵中崎演唱的《神圣的战争》，作曲：夏钧，作词：夏钧。

    夏钧又抄袭了一首歌曲，而且歌词被他改得面目全非。

    最主要的是，这首歌突出宣扬了日本的反人类罪行。

    反人类，这是一个战争利器。以美国为首的西方国家最喜欢给敌人扣上一顶这样的帽子，而此时第一次世界大战，德国也被协约及美国宣传成了匪徒，他们的宣传极为成功。

    在这个年代，夏钧对反人类罪行并不是太感冒，这个年代将的就是以血还血，以牙还牙。特别是中国，必须如此。因为敌人在中国犯下了许多罪行，夏钧的理想就是有一天中国要向列强瓜分中国一般将欧美瓜分。

    英国当年瓜分中国的时候就问，假如中国有一天也强大起来了，会不会反过来瓜分欧洲呢？

    按照原来的历史，那是永远不可能的。

    ……

    这次春节晚会的节目又有所增加，而在捐款方面，增加了慈善机构，不再是只能捐给政府部门。

    那些资本家今年捐款异常踊跃，毕竟今年利润暴涨，捐款数额是去年的三倍，华东集团今年捐了六亿复兴币，不过消息早以透露出来，并且纳入了财政预算。

    除了华东集团的捐款，其他资本家捐献的金额达到了八亿元，在这种场合不存在什么诈捐，都是事先到账。

    由于春节捐款较多，因此明年财政预算更显得无比充足。

    华东自治政府在年后开始了几次建立黄金储备的会议，目前政府有钱，不仅有捐款，而且陆续飞来的大笔订单，让华东自治政府拥有了足够的财力来进行黄金储备。

    “目前我们的外汇储备年年增加，还不如用这些外汇去购买黄金，然后进行黄金储备，以此来建立我们的独立的金融体系，而且现在贵金属不断流入我们中国，我们已经具备了建立黄金储备的能力。”李盛国在会议上做了报告。

    李盛国在华东政府的体系中身份很是特殊，即不属于政府职员，但却是华东政府金融方面的实际操控者，夏钧只是把握个大方向罢了。

    在场坐着华东政府所有金融专家，其中也包括了工商银行行长陈光甫，以及从国外回来的几个留学生。

    在坐的都很年轻。

    不仅是夏钧年轻，这些金融专家也很年轻，最大的也才三十出头，在西方属于初窥门径的行列。

    “建立黄金储备是需要的，这有利于我们规避掉其他国家的铸币税，储存外汇可能会面临贬值的危险。”陈光甫也说道。

    夏钧看了众人，说道：“你们拿出个方案出来。现在国际金融体系现在是以英国伦敦为中心，但此次大战过后，极有可能转移到美国纽约，我们要想办法将中心分散到杭州来，但我们也不能操之过急，这方面我们目前还属于比较外行的序列，需要探索的地方还有很多。”

    “如果我们能有比美国更多的黄金储备，那么金融中心很可能就会转移到我们杭州。”

    “荒谬，我们怎么可能拥有比美国还多的黄金储备，再说金融中心也不全是黄金储备决定的。”

    “只是设想而已，没必要这么激动吧而且我们现在没有，不代表以后没有。”

    会议上这些年轻的专家们各有各的见解，夏钧也不是太懂这些东西，不过他知道的是，金融中心不是黄金储备能够成就的，但没有黄金储备就必然不行。

    很快夏钧就离开了会场，让他们讨论去吧

    先回家抱孩子去。

    两个小家伙已经两岁大了，已经能够牙牙学语。

    回到家，给两个小家伙喂着牛奶，夏钧给塔娜打了一个远洋电话。

    塔娜的阿布洛特集团最近盈利丰厚，随着第一次世界大战的开打，阿布洛特集团的军火公司也接到了不少订单，截止二月，已经接到了两亿英镑的订单，协约国在美国可是下了大笔的订单。

    完成这些订单，阿布洛特集团能有近十五亿复兴币的利润，军火果然是暴利的

    “这么多的钱，我们要做什么呢？”塔娜对夏钧问道，“继续扩大军火生产规模吗？”

    “扩大规模肯定是要的，但我们不能把所有钱都砸在上面。”夏钧对塔娜说道，他自然不会傻到一味的去扩充军火生产。

    毕竟等第一次世界大战打完，这些军火公司也就要面临生存的难题，除了再打一次战争，否则没有什么出路，靠军方那点订单根本维持不了那么大的生产规模。

    “那剩下的钱我们投入到什么地方？”塔娜现在投资前都要征询夏钧的意见，事实证明他的主见是十分正确的。

    “购买土地，以及扩大非军工方面的规模。”夏钧说道，“现在工人收入增加，战后必然会有一段繁荣的时期，这段时期正是吸纳资本的大好时机。”

    美国佬很快就要开始卖战争债券了，只要美国参战。

    而这些债券则导致了美国战后的繁荣，虽然债券不是主因，主因还是工人在大战中收入的增加，腰包鼓了。

    而战争债券的利息是很不错的，美国佬参加一战时是强迫民众买债券，不买债券，不支持战争都可能被情报机关抓起来。

    美国其实并不是一个自由的国家。

    为了达成目的，美国政府一贯手段阴暗。

    就如同日本偷袭珍珠港，美国政府显然早就知道情报了，但却没有去避免，这就是为了 美国能够参战。

    就如后世的911，虽然不太确定是不是美国一手策划，但美国在911发生前绝对有获知情报，但同样没有去制止，这是为了打阿富汗。

    此时美国为了参与第一次世界大战，对于反对派的声音都是采取压制手段的，购买战争债券方面更是带着一些半强制性。

    美国政府就是打出一个自由、民主、人权等王牌，但他们的行为很大程度上不符合这些东西，因此就要使用一些阴暗的手段来让民众支持战争。

    二三十年代美国的繁荣，是有种卡特尔式的垄断繁荣，这是垄断资本在二十世纪最为巅峰的黄金时代。

    工人就好比是一头奶牛，世界大战一开打，这头奶牛有奶了。战后自然也就成了挤奶的黄金时期，不过牛奶越挤越少，最后导致了生产大萧条，因为工人消费不起那些商品，大量的粮食被当成燃料烧掉，大量的牛奶倒进了河里，更直接促成了第二次世界大战的爆发。

    战后会是一个疯狂的挤奶年代，那是非军工企业的黄金年代。

    “好吧我们需要一个详细的计划。”塔娜说道，她自然知道扩张军工是不会得到夏钧支持的。

    因为此时美国和中国是竞争对手，集团只能用常规手段来扩充军工规模，绝对不会得到什么先进的技术和设备的。

    而且未来，美国和中国很可能发生冲突，塔娜不知道未来会怎么样，但他对集团的未来已经有了一些预感。

    最危险的其实是夏钧那49的股份，一旦与美国发生冲突，极有可能遭到冻结，或者被美国政府出台新政策所打击。

    夏钧自然也有这个预感，不过他很淡定，真到了那一步，也就是战争到来的时候，谁拳头硬谁说的算。

    ……

    美国的资源分布图，二级的，售价为八亿积分。

    夏钧暂时没这么多积分去买，所以还是买了一张一亿的资源分布图，这张资源分布图出来后，夏钧开始筛选这些信息。

    金银铜这些贵金属矿产所在的地皮要买下，钨矿、铝矿要占领，铁矿、锰矿、石油更是不能丢下……

    美国很多矿产目前还处于未开发状态，特别是在新墨西哥州，后世这里的矿产被黑帮所垄断。

    阿布洛特集团所要做的，就是把那些荒野中的矿产买下来，然后疯狂挖掘，或者坐等升值。

    夏钧和塔娜打电话时比较谨慎，没有把具体计划在电话里透露，美国情报机构经常窃听电话。

    不过现在还没有窃听技术，但并不代表以后没有。

    这些资源图也并非所有都交给阿布洛特集团，而是对半分，一半给华东矿业公司，以明目张胆的方式进入美国，只是低调一些，打枪的不要。

    而在民用行业方面，未来阿布洛特集团将主要发展汽车制造、电器制造，以及那些生活用品的生产。

    这些行业使用的技术属于领先于美国其他企业，而又比中国企业技术落后一些，专门从美国内部绕开贸易关税壁垒的模式。

    ……

    巴拿马博览会在年后进入评比时期，诸多中国企业获得了金奖、优秀奖，巴拿马博览会的捷报频频传回，各大报纸纷纷报道。

    各大报纸很快便将注意力转移到了巴拿马博览会上，帝制的口水战终于是稍稍收敛了一些。

    巴拿马博览会的最大赢家无疑是中国，中国的工业突然崛起，让许多国家都感觉不可思议。

    这次博览会之后，中国的国际地位定然有所上升，这让许多媒体很兴奋，不过夏钧却清醒的知道，这种上升并不大，一切还是得靠武力来说话。

    今年的春节晚会举办很成功，各地汇聚起来的捐款也很多，已经达到了四亿复兴币。

    正月初五这天，谢葆璋和陈轩宇到夏钧家里吃饭，谢葆璋还带了海军的两个少校，一个是周秀龙，华东海军元老级人物，另外一个是石耀云。

    周秀龙目前管着水上建制，石耀云着管着水下潜艇。当前海军的舰只还不是太多，因此编制很简单。

    陈轩宇则带了刘文洪以及另外一个参谋长张博兰过来，可谓陆军三大参谋都到了。

    空军方面只到了副司令官郑成涛。

    谢葆璋抱着小平琦，结果把小家伙给吓得哇哇大哭，尴尬的笑了一声，只好把小家伙交给了小萌萌收拾。

    李诗婧和梅儿则在厨房里做饭，一道道色香味俱全的家常菜端上了饭桌。

    “委员长，我听说今年多出了十二亿的预算啊”谢葆璋和夏钧闲聊的时候问道，陈轩宇说道：“我也听说了，十二亿呀现在我们华东真是富起来了。”

    “呵呵你们鼻子还真灵。”夏钧笑道，说道：“不过这是捐款，老百姓的钱还得用在老百姓身上，你们就别想了，这些钱全都得投入到基础设施里头去的。”

    “看来这次老陶做梦都会笑了。”谢葆璋笑道，一般情况下有预算，教育部都是首先考虑的。

    “这次恐怕轮不到老陶，现在城市化进程加快，大量人口进入城市，我们得加大基础设施的建设，在城市建设方面严重拖后腿。”夏钧摇头说道，这次他可没怎么考虑教育部，今年教育部八亿元的预算已经够高了，教育方面已经投入很大了，现在不再是钱砸下多少的问题，而是时间的积淀问题。

    “不过军费方面，你们就不用担心了，到了打仗的时候钱是少不了的，今年的收入一毛钱都没动呢”夏钧对他们说道，夏钧这话让他们放心了很多。

    现在政府开始不缺钱了，起码已经过了当初那个一毛钱当两毛钱来用的地步，也许和那些列强相比还有些不足，不过算是宽裕许多了。

    吃饭前，众人打开地图，开始谋划军事战略问题，首先讨论的还是山东战场。

    “年底一开战，我们首先以陆军稳住防线，然后用空军、潜艇控制沿海，切断日军的海上交通。其后海军再调集炮舰到渤海湾，以实现对陆上的炮火支援。”夏钧指着地图说道：“然后就是各兵种协同，以陆军装甲师为主力，迅速将山东日军进行肢解。”

    “陆军到年底将装备近两千辆战车，对日军进行肢解没有任何问题。”陈轩宇说道。

    “空军年底可以拥有三千余架飞机，封锁沿海也不是问题。”

    “我们海军，年底基本上也能将航母投入战斗了，不过貌似在沿海没我们的航母什么事。炮舰方面，我们能动用五艘海盾Ⅰ轻型巡洋舰，以及日本的扶桑号战列舰和比睿号战列巡洋舰。”

    “嗯这个计划的可行性已经不需要讨论了，现在唯一需要套路年的是在山东战场解决了日军之后的计划。”夏钧对众人说道，众人点了点头，不过下一步的计划？

    “我们下一步就是收复失地，把台湾收复回来。”夏钧指着台湾说道，“空军首先要在福建修上一个大型机场，海军必须事先准备好登陆船只，陆军，必须先秘密进行一些登陆训练，另外需要让军情局挑选一个可以登陆的地方，最好是防守空虚。”

    “收复台湾”

    三军高层皆是精神一振，夏钧继续说道：“只要我们把台湾收复了，那么阻挡在我们面前的台湾岛链便可以消除，海军将冲向第二岛链。接着海军就要以两艘航母为核心，准备进行远洋作战了，我们要攻打德国殖民地马利亚纳群岛、加罗琳群岛以及马绍尔群岛。这三个群岛现在都已经被日军所占据。只要攻下这三个群岛，海军也就能获得太平中的基地。”

    “海军有没有信心？”夏钧对谢葆璋问道。

    “有。”谢葆璋点头道，他完全不怀疑航母的战斗力，就算是轻型轰炸机，都完全可以在十分钟内将近两万吨的战列舰炸沉，何况两艘航母的轰炸机、鱼类机并不算是轻型，勉强可以算中型了。

    “好。”夏钧点了点头，“如果能成功打下这三个群岛，那么我们也就冲出第二岛链了，算是正式进入太平洋。”

    这三座群岛的位置就在关岛南北，其中关岛北部是马利亚纳群岛，南部是加罗琳群岛，而马绍尔群岛更深入太平洋，东北部就是夏威夷群岛。

    这三座群岛本来是德国殖民地，日本参战后迅速将这三座群岛占领，日本参战的主要动机就是扩大地盘，并获得大国地位。

    ――――――

    呼今天手太冷，码字速度很慢，小菜气血不是很旺盛，每到冬天手就一片冰凉。刚才同学来造访，耽搁了好长时间。。。今天就五千字吧

第一百五十章：春播临近

    第一百五十章：春播临近

    “我们在解决山东日军后，如果要攻打台湾的话，属下以为可以先大张旗鼓的将部队向东北调遣，这样让日本误以为我们下一步的目标是东北，乃至是朝鲜。这样就可以把日本政府的注意力转移到东北和朝鲜，然后声东击西一举收复台湾。”陈轩宇看了地图半响后说道。

    “嗯，这个办法不错。”夏钧点了点头。

    如果是在朝鲜这些地方打，夏钧大可放开手脚和小日本大打出手，不过台湾不一样，首先那里是中国的领土。再则台湾是岛，华东军打的是登陆战，本身就不太好打，一旦日本有了防备，登陆战的伤亡将大幅度上升。

    因此声东击西是个不错的法子，可以让日本放松对台湾的警惕。

    “另外海军必须和陆军把登陆演习做好，不然登陆时会出乱子。”夏钧担心的还是登陆问题，毕竟华东军没有任何登陆战的经验。

    登陆时是最脆弱的时刻，也是最容易出现高伤亡的地形。

    “空军方面，也应尽快将全金属重型三发动机战术轰炸机装备起来，登陆台湾少不了战术轰炸机的支持。”

    “是，校长。”郑成涛应道。

    “吃饭了。”梅儿在外面喊道，夏钧笑了笑，说道：“走，我们去吃饭吧”

    众人走出小房间，坐到桌上开始吃饭。

    人并不是太齐，陆军那几个骨干还在山东，连过年都没有回来，而前线的士兵同样都没有回家过年。

    夏钧决定正月十四去山东看望前线的将士，并打算在正月十五和前线将士一起吃顿团圆饭，这是必须要做的。

    饭菜比较普通，都是一些家常菜，夏钧平时并未追求吃食上的奢华，能补充必要营养就可以了，他可不想锦衣玉食到变胖子。

    就算他胡吃海喝，也没谁指责他贪污，毕竟夏钧自己成立了一个集团，不过就算是这样，也有些以公济私的嫌疑。

    华东集团的使命只是为政府提供财政，为民营企业提供工业基础。

    夏钧生活虽然不算朴素，不过以这种身份和高度来说，已经算是非常朴素了，这让下面的三军高层也不敢有丝毫奢华之举，各行政部门就更不用说了。

    从初二到十三，华东政府军政两界高层都到夏钧家里吃了家宴，这对联络感情很有好处。

    同时还有社会各界人士也在其列，收到邀请的人们再忙也会来，和委员长一起吃饭可是十分难得的机会和殊荣。

    另外夏钧还去走访了烈士家属和困难户，以及春节依旧坚守岗位的各行业职工。

    这些虽然有些作秀成分，但却是必须要做的，这可以给人们带去组织上的关怀，特别是那些烈士家属，各地方政府春节时也都必须去走访，烈士家属有什么烦恼也得尽力帮助他们解决。

    正月十四这天早上，夏钧便坐上了飞机，这是一架蚊式轰炸机改成的客机，这些客机都属于保密范围。

    坐着飞机，只是几个小时，夏钧就到达了山东，在飞机上夏钧看到了许多补给车队正在向山东运输各种食物，这是正月十五用来犒军的丰盛大餐。

    到了军营，夏钧就看到军营外面已经摆起了许多蒸笼，大量厨师正在忙碌的准备着明年的年夜饭。

    ……

    “嘿，你们猜猜我刚才看到了什么。”一个士兵从军需处领取了一些弹药回到营地，兴奋的对班里的战友说道。

    “看到你媳妇了？”

    “我还看到你媳妇了呢”

    “呵呵那你看到了什么？”

    “我看到党卫军了，委员长可能已经来前线了。”

    “真的？”

    “我骗你又没有一毛钱好处。”

    “快开收音机，委员长来前线广播肯定有播报。”

    ……

    委员长到前线的消息很快就传遍了全军，全军将士十分兴奋，在这寒冷的初春不由感觉到了一丝温暖。

    山东的大雪已经停了，望眼看去大地白茫茫的一片，由于进入春节，呼啸的西伯利亚冷风收敛了许多，这比冬天好过得多了。

    夏钧在前线与陆军军官们聚了半天，然后开始到前线走访基层士兵，第二天又在前线与士兵们一起吃了顿团圆饭。

    前线各营的士兵吃团员饭时开着收音机，夏钧在电台里与他们说话，向他们敬酒，团圆饭破例能喝些酒，只是不多。

    这让全体官兵都感觉到了组织的关怀，更加坚定了作战的信念。

    他们将为民族而战，为家园而战，为复兴而战

    ……

    当夏钧回到杭州的时候，那些金融专家们终于是给出了一个黄金储备的方案，陈光甫就方案对夏钧做了报告。

    “经过数次会议之后，我们得出了一套比较稳妥的方案。”陈光甫对夏钧报告道：“即前期先储备一千五百吨黄金，然后逐年增加三百吨黄金。如果情况允许，我们可以继续增加储备，从而减少外汇储备。”

    “一千五百万吨黄金，现在值多少英镑？”夏钧问道。

    “先期的一千五百吨黄金，价值大约是1.8亿英镑，现在英镑已经出现了略微的贬值。”陈光甫说道。

    “嗯看来英国佬快要完蛋了。”夏钧喝了口茶淡淡说道，“既然你们感觉这个方案比较稳妥，那就按照这个方案施行吧”

    夏钧批准了这个方案，一千五百万吨的黄金储备虽然不是太多，但也不少了，起码能让外汇储备下降许多。

    储备别人的货币，无疑是在向其他国家缴纳铸币税。

    不过外汇还是需要储备一些的，毕竟黄金不可能拿去买东西，储备的外汇主要是应付购买其他国家的货物所用。

    随着产值的越来越高，世界上的黄金以及所有白银都不够用来代替商品，那时候黄金就是收归国有的时候了。

    暂时来说，黄金收归国有还没什么必要，因为现在贵金属是往中国流入的，不存在贵金属外流的现象，贵金属向外流动的确是有，但相比流入的却是不值一提，因此不叫外流。

    而其他国家目前也没有限制黄金的兑换，中国可以不断的从其他国家那里换到贵金属，然后运回国内，特别是在这次世界大战当中。

    这也是夏钧此时大力发展对外贸易的原因，现在还能通过贸易来弄到贵金属，以后可就弄不到了。

    就如后世的美元，中国储备了那么多美元外汇，结果什么有意义的东西也买不了。要买美国的土地，美国不卖，要买美国的高科技产品，美国也不卖。

    就黄金储备来说，目前华东自治政府比较有钱，当前订单就接到了十二亿英镑，完成这些订单，华东自治政府和华东集团可以有近八亿的英镑的收益，如果全部换成黄金的话，那就是六千五百多吨黄金，这是这些钱必须用于发展，谁会把全部的钱拿去储备黄金。

    ……

    春节过后，各地春播很快就要开始了，今年春播与往年不同的是，华东自治政府将东北平原、两湖的汉江平原、洞庭湖平原、四川平原纳入了机耕范围。

    农垦公司在去年年底获得了大量的贷款，而且华东自治政府甚至动用了一些政府财政收入贷款给这些农垦公司。

    夏钧更是兑换了大量的农用机械，同时工厂也生产了大量的农用机械，由于连年的积分投入，目前华东集团已经能够生产大型联合收割机了，只是产量不大。

    不论是东北平原还是汉江平原，或者是洞庭湖平原、四川平原，都是面积较大的平原地带。

    这些平原当中，东北平原以种植大豆、水稻、玉米为主，东北平原生产出的水稻品质较高，属于优质水稻。

    而四川平原、汉江平原、洞庭湖平原则以种植玉米、水稻为主。

    农垦公司在这些平原地带并非是完全的进行开发，而是只开发一部分，很多地区都不涉及。

    水稻种植面积今年春播为一亿五千万亩，两季就足够供应全中国90所需。

    水稻种植区域基本上完全转移到了两湖，华东自治七省境内已经很少再种植水稻了，而是开始往经济作物和玉米方面上转变。

    除了水稻之外，两湖和四川的其他耕地则种植饲用玉米，这些农垦公司并未租下所有土地，只是租下了一部分，比较靠近铁路线。

    华北、华中地区的棉花种植面积则增加到了一亿亩，比去年增加了四千万亩，而小麦种植面积则增加到了四亿亩。

    经济作物种植面积总量在今年将扩大到三亿亩，而在南洋的华人种植园面积则增加到了八百万亩。

    另外林地面积增加到了十亿亩，华东政府农业部将许多土地转变成了林地，这些耕地变林地的主要是在山区，其中人造林为六亿亩，还有四亿亩原生林保留着，这些原生林被划定成了动物保护区。

    华东自治政府此时禁止私自开荒，一切开荒行为都需要先申请，大部分荒山都被改造成了林地或果园。

    今年粮食种植面积的大量增加，意味着华东自治政府将对使用落后生产力种植粮食的自耕农、地主动刀了。

    他们的出路只有两个，一个是不再种植粮食，而是改种经济作物。第二个就是出售土地，转为工人或者成为资本家。

    同时粮食作物也是用于冲击他国农业的利器。

第一百五十一章：国体问题

    第一百五十一章：国体问题

    恭喜展飞云同学成为本书舵主，威~武

    ――――

    四月，气温开始转暖。

    第二届远东运动会经过几个月的筹备，在四月十三日正式开幕，这次远东运动会由华东自治政府承办，中国队也由华东自治政府组建。

    而北洋政府，则待一边去了。

    现在的中国，华东自治政府这个地方政府在国际上的地位远远高于北洋政府这个名义上的中央政府。

    北洋政府对这场远东运动会并不是太重视，而华东自治政府也并未太过重视，夏钧重视的还是体育运动的发展而已。

    体育运动是一种由战争演变而来的，各项运动中都带着战争的影子，这对于提高尚武精神还是有帮助的，另外还能提高国民体质水平。

    对于这次远东运动会，夏钧并不担心什么，因为华东自治政府已经组建了一支比较专业的队伍。

    而各大媒体对此次赛事则比较关注，毕竟这是中国首次承办体育赛事，是开天辟地第一回。

    在这样的情况下，媒体关注是自然而然的，媒体关注也意味着国民的关注，只是一过完年人们忙得要命，没多少人去看比赛，只能通过报纸、收音机、广播来获取比赛的进程。

    远东运动会开幕后，中国队果然在赛场上大杀四方，菲律宾和日本两国根本不是对手，其中日本和华东自治政府此时处于交战的停火时期，双方的火药味比较浓，几次差点发生肢体冲突。

    经过近半个月的比赛的结果毫无悬念的出来了。

    中国队以总成绩98分夺标。其中，李如松获440码跑冠军，成绩为54秒;郭毓彬获880码和1英里跑冠军，成绩分别是2分零6秒6和4分50秒8;黄元道获120码高栏冠军，成绩为17秒4;吉子英获五项运动冠军，成绩为341分;蔡文炳、杨锦辉、林福、李罗伯获200码接力冠军，成绩是2分25秒8;李罗伯获220码自由泳冠军，成绩3分27秒4;中国足球队战胜菲律宾队荣获冠军，中国篮球队战胜日本队获得冠军，中国钢球队战胜菲律宾获得冠军，自行车赛同样也获得了冠军。

    中国队包揽了90的冠军，成为这次远东运动会的最大赢家。

    这个成绩比历史上的第二届远东运动会上的成绩还要好上许多，这就是成立专业队伍的好处。

    不过这个优势必须保持下去，历史上中国除了在第二届大获全胜之外，往后的远东运动会上的成绩则是越来越差，因为日本等国都在积极发展体育竞技。

    要想真正的在体育竞技上立足，有两种方式，一种就是成立专业的队伍，整日使劲的练，后世的中国就是这样。

    第二种就是比较业余的方式，但却有广大群众基础的，例如一些欧美国家，他们的国民之中很多都有运动的习惯，再加上有足够的营养供应，体育成绩自然也就上去了。

    就拿足球来说，人们常说中国十三亿人，怎么选不出十一个踢球的？但事实上这十三亿人之中，又有几个踢过球呢？热衷于足球运动的人数可能还不到那些足球强国的十分之一。

    之所以如此，一是硬件设施不足，后世中国能有几个足球场？很多学校是有足球场，不过也没人踢，而且操场上都是人，也不好踢。二是没什么人教，体育老师基本上不怎么教这些东西。

    其实很多东西都是需要政府出面做的，就如这发展体育方面，不管比赛成绩怎么样，最重要的还是提高国民身体素质。

    夏钧对于这个比赛结果还是比较满意，不过深知这样的模式走下去完全不行，还必须让体育大众化。

    运动是建立在吃饱肚子的基础上的，这样才有剩余的能量去运动，当前工业发展迅猛，农业发展更是快速，因此温饱问题已经得到了很好的解决，已经具备了发展体育的条件。

    首先应增加学校方面的经费，加大学校面积，以建设体育设施。这些体育设施说白了就是占地皮，其他的不需要多少钱。

    然后就是确定下各种比赛，学校内部的比赛，学校与学校的比赛，以及职业队之间的比赛。

    这又需要一个专门的部门来管理，为此夏钧找来游正斌，让他着手组建体育部，体育部将负责管理各个赛事，以及体育基础设施的建设规划。

    华东自治政府很快下达了一个发展体育事业的文件。

    “各个省各成立一支田径队、足球队、篮球队、排球队、棒球队、橄榄球队，每年进行一次大规模比赛，学校与学校之间，再组建小学生、中学生、高中生、大学生比赛，学校体育课程应占总课程的15以上，学校应聘请专业的体育教师对学生进行指导，重点发展具备合作性质的体育项目，增强国民团结意识。”

    夏钧下达的这个文件，也是在为那些运动员找生计。

    就如后世的那些运动员，退役后就要面临生计问题，不过如果各学校能聘用专业人员指导学生进行体育运动的话，那么这些专业的运动员退役后将能很轻松的找到工作。

    这次远东运动会的胜利，让国民兴奋了好一阵，不过夏钧并不是那么兴奋，体育比赛而已，决定不了国运。

    不过倒是很能提高国民的自豪感，因此还是值得大力发展的。

    过年之后，各行业又进入了忙碌的阶段，特别是铁路建设方面，两湖、四川的铁路建设速度加快了。

    今年农垦公司在两湖和四川有大额投资，因此必须尽快把铁路修好，否则一些地方的农产品运不出来。

    而水利部今年拿到了巨额经费，水利部当前所负责的已经不在局限于华东自治七省了。

    随着农垦公司的扩张，或者说是华东自治政府的农业政策扩张，水利部必须对黄河、长江进行治理。

    特别是种植棉花的黄河流域，以及湖北这个湖泊众多的省份。

    其他各省的水利建设目前非常落后，基本维持在古代的水平，而且很多年老失修，堤坝脆弱、渠沟堵塞。

    在这样的背景下，水利部拿到巨额经费属于情理之中。

    华东自治政府基本上分担了中央政府的水利方面的大部分，而北洋政府在这方面投入极少。

    为了能跟上农业扩张速度，今年水利部开始对黄河、长江流域进行重点治理，而淮河流域则早在去年就开始大力治理了。

    就在华东自治政府忙着建设工厂、铁路、水利和房子的时候，北洋政府则是在忙着准备恢复帝制。

    由于第一次世界大战的到来，中国民族资本进入了黄金时期，北洋政府统治下的各省的工商业发展也比较快，但相比华东自治政府来说极为有限，而且大部分还是华东自治七省的资本在政策的允许下才进入那些省份的。

    但这也足以让北洋政府的税收大增了，加上由于华东自治政府与北洋政府达成的协议，北洋政府此时已经基本上完成了军政分离，袁世凯大权在握。

    加之袁家大公子袁克定编练的模范旅的练成，让袁家有了一支直属部队，底气足了，摇杆直了。

    虽然对上华东军还是显得底气不足，但此时华东军正和日本打起来了，让袁世凯心里暗暗庆幸。

    就称帝的问题，袁世凯正在通过各种手段来试探夏钧的态度。

    这天远东运动会闭幕式现场，有名记者对夏钧问道：“请问委员长，您对恢复帝制有什么看法？如果中国要恢复帝制，您绝对谁最适合当中国皇帝？”

    对此问题，夏钧避而不答，左右而言他的回答道：“对于恢复帝制，这还不是我们华东自治政府现在该考虑的问题，我们当前考虑的问题是加大基础设施建设，并且努力让人民赚到钱。”

    “如果中央政府考虑这个问题呢？”那名记者穷追猛打的问道，夏钧沉吟了好一会，棱模两可的回答道：“我个人以为，地方政府应尊重中央政府的正确决定。”

    正确决定，谁知道你是怎么判定的。

    你可以说他是对的，也可以说他是错的，这个回答完完全全就是空话、套话，毫无鲜明之立场。

    由于那名记者的挑动，后面对夏钧的提问完全都偏离了运动会这个话题，而是变成了中国内部体制的问题。

    “委员长，我是申报记者。当前虽然中央政府与华东政府的关系还算平缓，但其他各省人民的生活并不是太好，您对此有什么看法，或者我们华东政府会有什么改变这一现状的行动？”

    “我们华东自治政府，当前正在努力让中央政府的行政走上一个正确的道路，效果上我想是巨大的。目前中央政府在行政上已经完成了军政分离的第一阶段，目前在联合监察院的监督下，正在向廉洁行政的第二个阶段迈进。另外，华东自治政府将在未来几年内，为中央分担起边疆国防的任务，并严厉打击分裂组织，争取在三到五年之内建立一个基本统一的中国。”夏钧回答道，回答中虽然还是有一些套话，但却也有大量的实质内容，但就根本问题的回答还是避而不答。

    当前其他各省的发展速度非常缓慢，这主要是北洋政府行政无能的原因，很多知识分子已经无法容忍这种行为，但让他们很郁闷的是，华东自治政府到现在也没有发起统一战争的意图。

    甚至有一些知识分子指责华东自治政府不负责任，只顾七省而不顾全中国。只是这样的指责不太能站稳脚跟，所以还不是很流行。

    ――――――

    第二更到

第一百五十二章：抓住了协约国的死穴

    第一百五十二章：抓住了协约国的死穴

    恭喜展飞云同学，成为本书第一位护法，超级威武

    ――――

    忙碌的工地上，阵阵的歌声涤荡着。

    “青的山，绿的田，蓝蓝的江河；鲜的食，美的衣，玲珑的楼阁；谁的功，谁的力，劳动的成果。”

    这首民国时的劳动歌响彻中国各省，随处的田间地头都时常能听到这首旋律简单欢快的歌谣。

    努力工作，努力生产。

    这是当前华东自治七省的主旋律，

    工人的劳动时间延长了，但收入也随之增加了，而且是成倍的增加，此时各企业的平均利润已经突破了40，而且还在上升。

    在这样的黄金时期，自然是生产越多越好，这样赚到的钱也就越多。

    无论是哪个在这个战争时期大发战争财的，都是在挖欧洲人的财富，欧洲人现在拥有的收入项目，以及欧洲人饱食了几百年的财富。

    华东自治政府此时已经尽一切可能加大出口方方面的生产，同时也在大修铁路。

    就仅铁路工人一项，人数就已经达到了近百万人，而生产钢轨等等的企业吸纳的工人则更多。

    与协约国的贸易正在不断的进行，不过华东远洋公司向来都不让商船单独前往协约国，而是成群结队的在驱逐舰的保护下通过大西洋。

    除了往英法两国运输物资外，华东自治政府还向俄国输送物资。

    俄国也很给力，订单下了一笔又一笔，截止到四月，俄国已经下了三亿英镑的订单，这些钱则是英国贷款给俄国的。

    只可惜的是，俄国人的交通系统太混乱了。

    俄国通往前线的交通、运输严重阻塞，铁路承担不了急剧增长的运输任务。1915年前4个月，铁路为军队运送的粮食只能满足需要量的81。有的伤兵几天领不到食物和纱布。在彼得格勒、莫斯科和其他工业城市粮食匮缺，但在西伯利亚、乌拉尔、里海、伏尔加河、顿河一带却有大量粮食、肉、鱼烂掉。四个月里，储存变质的粮食达1万车厢，这还是在气温寒冷的情况下，随着气温的回暖，烂掉的粮食还会更多。

    德国在东线战场上则大奏凯歌，不仅在去年将俄国人赶出了东普鲁士，到年初的时候，德国已经攻入了俄国境内。

    俄军死伤高达170万，同时还有数以百万计的难民得不到妥善安置，这些令人沮丧的种子渐渐开始萌芽，加之沙俄完全不顾下层人民的死活，沙俄的统治已经岌岌可危。

    夏钧则是看了直发笑，就是不知道德国人什么时候会把列宁送回俄国，历史上的二月**，可能会变成一月，也有可能是三月，或者是五月六月，谁又能清楚呢？

    不过夏钧却是等着看好戏，那将是中国收回失地的大好机会，说不定到时候还能抢到一些俄国的黄金储备。

    至于俄国的海运，此时已经被土耳其给封锁了，黑海入口被放了诸多的水雷，丘吉尔准备的加里波利战争也已经进入了蓄势待发的阶段，英国调集了近二十万人，准备登陆加里波利半岛。

    而在此之前，奥斯曼土耳其帝国已经从华东自治政府那里交接了订单任务，大量的作战物资从拉希德阿拉伯王国运往了土耳其，因为土耳其已经打通了与拉希德阿拉伯王国之间的连接，毕竟两个地方离得那么近，中间之隔着一个后世的叙利亚。

    加里波利战役在五月初正式开打，英国舰队集结在黑海入口外，对岸上的土耳其炮台进行了狂轰滥炸。

    只是土耳其已经做好了准备，他们的碉堡连舰炮都无法摧毁。

    同时，土耳其派出了布雷潜艇。

    5月11日，卡登奉命指挥又一次海上进攻，但在达达尼尔海峡清除水雷之前，不得把他的重型舰只开驶进去。突然患病使卡登不得不留在岸上，把指挥权移交给他的主要助手约翰?德罗贝克，他于5月18日重新进攻。

    海峡已经反复扫荡过，都认为在海峡五英里以内没有水雷了。可是，英军不知道，十五艘土耳其布雷潜艇在主要布雷区以及周边又重新投放了许多水雷，而放在周边的水雷所在地就是在早先炮击期间英国舰队停留的地方。

    在向炮台射击途中，所有协约国舰只都安全地驶过这个危险地方。由于水上飞机定位的支援，协约国在午后不久，就打哑了大部分岸炮。在法国舰只撤退时，扫雷艇继续在已知的危险区域扫雷。突然战列舰“布韦号”抖动了一下，裂开了，从甲板上喷出高的烟柱和火焰。它在继续行驶中倾覆了，带着它的舰长和六百三十九名水手沉入海底。

    少数浮起来的幸存者被救了上来。附近船上的有些观察者认为，“布韦号”被一颗土耳其炮弹所击中，其他人则认为，它撞上了一颗水雷。

    支援舰只都开上来，看到有炮火闪光的土耳其阵地就进行炮击，到下午4时，把全部炮群都摧毁了。

    没过多久，未经警告，英国战列舰“不可抗号”和“不屈号”突然倾倒和沉没，步它们后尘的是“大洋号”。德罗贝克海军上将怕再有损失，下令所有幸存的舰只返航爱琴海。等到舰队越过达达尼尔时，由于水雷的爆炸，又有三艘英国战列舰的舰身上发生很大的裂缝，只能蹒跚行驶。

    土耳其海军利用布雷潜艇连夜布雷，让英国舰队遭到了很大的损失，并使得英国暂时放缓了进攻。

    在修整了几天之后，英国再次在黑海入口处发动了进攻，这次他们对水雷有了很深的提防，但依旧有两艘巡洋舰触雷。

    同时土耳其人也在用火炮进行还击，并配合以水雷对黑海入口进行封锁。

    英国的进攻被土耳其人成功阻挡了下来，双方在黑海入口处僵持了近一个月。然而土耳其在经过近一个月的防守后，水雷却是差不多消耗殆尽，而炮弹也消耗了三分之一，这还是从华东自治政府那里购买了作战物资的结果。

    如果英国人继续进攻的话，那么显然他们能够获胜，并成功的打通黑海入口。

    但英国方面并不知道土耳其人的虚实，他们在努力了近一个月无果之后，虽然协约国希望恢复进攻，但被推迟了，后来又改变计划，部队在加利波利登陆，海军也就随之降到了次要地位。

    在布尔战争期间曾任基切纳勋爵的参谋长的伊恩?汉密尔顿爵士将军被挑选来指挥入侵军时，伦敦陆军部并没有制订作战计划，就决定将登陆地点转移到加利波利半岛。

    汉密尔顿只接到粗略的指示，但如何把这些指示发展成为一个紧密结合的战役却得不到帮助。他急急忙忙不带后方勤务人员就赶往东地中海，所确定知道的只是去指挥一支远征军入侵加利波利和消灭敌人而已。

    英国对于这个半岛的认识很模糊，汉密尔顿对于他的目标的全部知识，来自1912年的土耳其陆军操典、一张不完善的作战区域地图和在最后一分钟冲进当地书店买来的君士坦丁堡旅游指南，在他离开伦敦的时候，他甚至没有选定在半岛的登陆地点。

    由于连加利波利是否有水都不知道，汉密尔顿便命令他的士兵到亚历山大和开罗的市场去搜罗空油筒、汽油听、皮囊和任何其他容器。象在伦敦一样，尽管不准确，所有的地图和旅行指南都被买来，总比没有好些。由于缺乏堑壕战的武器和工具，临时凑合的军用工场生产着迫击炮、手榴弹、掘壕工具和潜望镜。当地的驴夫和他们的牲畜被强征来作交通运输之用。

    由于协约国进攻黑海的失败，加里波利战役正式拉开了帷幕，土耳其陆军则做好了充分的准备，他们手上拿到了大量中国制造的先进武器，而且华东自治政府的军火还在不断从拉希德阿拉伯运往土耳其。

    而在非洲战场，英国更是一败再败。

    福尔贝克在一月初成功的打通与德属西南非的联系，两地德军合二为一，让福尔贝克的兵力大增，作战人数增加到了五万人。

    二月，英国决定在非洲对福尔贝克率领的德军进行围剿，然而这吹响了那十万英军的丧钟。

    福尔贝克在二月调集兵力，将英军诱入非洲腹地，然后以猛烈的火力对英军发动了闪电般的进攻。

    双方的遭遇战一开始，就变成了一面倒的屠杀。

    英军火炮少，机枪也少，德军火炮、机枪众多，而且是有预谋的对英军发动进攻，以至于英军在猛烈的火力打击下直接溃败。

    英国增援非洲的十万大军土崩瓦解，让在非洲的德军有了充足的时间进行备战。

    福尔贝克率领的德军与英军在非洲大打出手，给非洲带来了无情的战火，从而制造了许多寡妇和孤儿，以及燃烧的村落……

    然而没有谁在意非洲人民的死活，协约国如此，同盟国更是如此。

    但非洲德军有一个非常严重的弱点，那就是兵力不足。

    为了获得足够的兵力，福尔贝克接受了华东自治政府无意间向他们提出的建议，那就是许诺非洲人民独立，以获得非洲人民的支持，从而获取大量的兵员。

    那些黑人在作战时完全不害怕，他们有比其他肤色人种更为强悍的战场适应能力，是很不错的兵源。

    福尔贝克接受了华东自治政府私下的建议，开始在非洲中部大肆向黑人许愿，承诺只要非洲人民支持德国打败英国，那么德国将让非洲独立，并撤销一切非洲殖民地。

    德军的许诺受到了非洲人民的热烈支持，一时间非洲德军获得了大量的兵源，而英国海军此时无力封锁非洲海岸，同时那里也不属于封锁线范围，华东自治政府十分光明正大的往那里派遣着商船。

    华东自治政府还向非洲德军出售了大量的卡车与燃油，使得非洲德军开始具备极高的机动力。

    除此之外，华东自治政府更是向非洲德军出售了大量的粮食，这让非洲德军不用去抢劫黑人的粮食，并且还能用这些粮食去收买非洲人民。

    而德军则开始向英军防御薄弱的非洲北部进攻，以求打通与拉希德阿拉伯王国的陆上交通。

    英国在非洲北部的殖民地很快就显得不堪一击，德军以为数不多的兵力，就攻占了肯尼亚、索马里所在的非洲之角，并且缴获了大量的物资。

    非洲的地盘很贫瘠，并非是土地贫瘠，而是非洲并不富裕，这些地盘是可以轻易放弃的，就如德属西南非、东非这些地方同样如此，这也给德军造就了许多便利，他们只需要把存放物资的地方保护起来就行。

    德军为了把力量凝聚起来，已经放弃了一些殖民地的防守。

    双方此时打的就是运动战，因为双方都对那些地盘不怎么看重，除了南非除外，南非黄金众多，是英国死守的肥肉。

    福尔贝克深知力量不足，对上挖了堑壕的南非军队讨不到什么好处。因此没有在南非有过多的留恋，而是通过各种手段将英军诱出并歼灭，以牵制协约国的力量。为了给英国增加压力，福尔贝克经常派遣部队从南非军队的薄弱处攻入，然后把南非闹得鸡飞狗跳再向北部撤退。

    南非的边界比较大，因此英国完全无法在边界上挖出向欧洲西线战场那样的绵延堑壕。

    英国不得不开始重视非洲的问题，此时非洲被德军搅得一团乱糟糟的，如果继续任由其发展下去，那么南非将十分危险。

    德军把非洲搅成这样，夏钧感觉也差不多了。

    扶持非洲德军的主要目的就是养寇自重，这样一来英国佬必然增加对物资的需求。于是夏钧取消了对非洲德军的零利润援助，开始把物资价格提高到正常水平。

    朱尔典同时向夏钧提出了抗议，认为华东自治政府在偏袒德国。夏钧对此的回复是，只要英国出得起钱，华东自治政府同样可以帮助英国，中国此时是中立国，一切得用钱说话。

    对此英国政投鼠忌器，一面对华东自治政府咬牙切齿，一面又怕华东自治政府攻击协约国在亚洲的殖民地，并切断俄国在亚洲的交通线。

    此时日本完全没有做好准备，协约国根本不敢招惹华东自治政府。

    一旦华东自治政府出兵把俄国的中东铁路切断，那么俄国的交通线就彻底被封锁，无论是海上还是陆上，此时俄国一败再败，情况危险万分。

    协约国的担忧并非没有理由的，在他们看来，华东自治政府之前与德国的亲密合作，已经让他们建立起了完善的军工业体系。从现在华东自治政府能有大批的军火卖给协约国就知道，华东自治政府的军火生产能力很不错，甚至比美国还要高一些。

    而且中国是一个人口众多的国家，这也就意味着，如果协约国不向华东自治政府下订单的话，那么这些生产出来的军火就可能被大量卖给同盟国，甚至是直接参战，以中国的人口，外加能够自主生产的军工业体系，完全可以拉起一支庞大的军队对协约国发动战争。

    一旦中国参战，那么俄国处境首先就十分危险，一旦俄国崩溃，德国与中国可能会连在一起，那么中国的军队将派遣到欧洲。

    此时英国根本无法停止向华东自治正下订单，人家的态度很明白了，就是为了钱。

    你若是不给他利益，他就不给你好看。

    也正是抓住了协约国的死穴，夏钧才敢如此肆无忌惮，不过该塞的钱还是要塞的，朱尔典又接到了一笔巨额贿赂，这次贿赂金额提高到了五十万美元。

    于是十分奇怪的现象在杭州发生了，之前还在抗议的双方，却在酒楼里胡吃海喝，恰谈甚欢。

    朱尔典向夏钧表示，他会向女皇陛下陈述清楚当前的局势，以让英国保持冷静，并做出正确的行为。

    夏钧则表示期待。

    随后朱尔典便回英国述职去了，而他的秘密账户里，已经存入了在中国收受的大笔贿赂，根据华东银行的账本显示，账户里的金额达到了近一百八十万美元，真是肥的流油。

    不过朱尔典收受了贿赂，他的小辫子也被就被夏钧给揪住了，这些可都是罪证，一旦被夏钧给抖出去，那么朱尔典将受到英国政府的严厉惩处。

    ……

    朱尔典回到英国，在向英国女皇述职时，朱尔典就亚洲局势进行了分析，并发表了他的看法。

    “我们当前必须笼络好中国的华东自治政府，我们英国虽然想让日本战胜华东自治政府，但也正是如此，我们必须笼络他们，因为他们现在钻进钱眼里了，在与日本作战的情况下还在大量出售军火。如果我们不把这些军火买走的话，那么他们可能将军火卖给同盟国，甚至是用这些军火组建更为庞大的军队来对付日本，并且我们如果对他们产生排斥的话，我很怀疑那个冲动的年轻人会不会对我们协约国宣战。”朱尔典对英国女皇说道，“因此我们必须继续加大对他们的订单，起码要与美国持平。那个年轻人很在意这些订单，如果他们能接到大笔订单，那么这也就代表我们英国愿意给他们利益，他们也就不会倒向同盟国，甚至会倒向我们协约国。”

    英国女皇对朱尔典的看法说服了，因为从推理上来说是这样的。

    虽然英国女皇没有什么太大的权力，但依旧保留着宣战权、特赦权等权力，对英国内阁依旧有足够的影响力。

    英国内阁对此也比较认同，因为他们此时必须忌惮的是那个年轻人在得不到利益的情况会不会加入同盟国而使俄国进入一个交通封闭的状态。

    只能说，被人抓住了死穴的感觉很难受。

    ――――――

    今天就五千字吧

第一百五十三章：残酷的战争

    第一百五十三章：残酷的战争

    第一次世界大战，是一个残酷的战争，双方的堑壕导致战场环境极为恶劣，糟糕的天气让堑壕变的极为恶劣，潮湿的堑壕让许多士兵换上了堑壕足。

    堑壕足又称“战壕足”、“战壕脚”。是长时间站立于潮湿寒冷的战壕内引起的一种足部损伤。

    患肢苍白、发凉、感觉异常并有冷感。此后即进入充血期，患肢发红、发热并水肿，有疼痛感和感觉异常，遇热或使患肢处于低垂部位，可使肿胀更加剧。以后患肢将出现水疱或血疱，皮内或皮下组织亦可出血。此期可延续数日，严重病例可发生坏疽，还可伴有淋巴管炎、蜂窝织炎和血栓性静脉炎。充血期可有轻度发热、心悸，偶尔有暂时性蛋白尿等全身症状。

    轻症和早期得到治疗的病人，可在充血期后恢复，其余病例将进入血管痉挛期，患者对寒冷敏感性加剧，并有典型的雷诺氏症状现象和出汗增多、下肢发凉、疼痛及感觉异常。

    除了堑壕足以外，堑壕里到处都是尸体，加上冰冷潮湿的天气，让堑壕里的状况变得更加糟糕，各种疾病开始在堑壕里滋生，使得很多士兵患病。

    而且随着气温的转暖，那些尸体开始极速腐烂，更是恶臭难忍。

    堑壕里的交通很不方便，这也使得药品、食物不能很及时的运到前线，更是让堑壕里的士兵备受折磨。

    战争还导致生产停滞，工厂、农场遭到毁坏，而且还造就了许多难民。

    不过战争的主要发生地在比利时和法国，德国遭遇到战争洗礼的只有东普鲁士，随着东线德军的节节推进，战场转移到了俄国境内，使得俄国也出现了大量的难民。

    这就是残酷的战争。

    相比之下，山东战场上的情况则好得多。

    华东自治政府与日本政府在停战之后，华东自治政府将做战区内的百姓都撤离了出来，并且挖出了一个完备的堑壕体系。

    华东军的堑壕具备排水、挡雨的功能，并且有许多联通后方的通道，这让堑壕里保持着干燥，并且拥有不错的交通体系，能让后方的补给及时送到前线士兵手里。

    除此之外，华东军挖出了许多地下掩体，用于让士兵躲避炮击，前方更是挖出了许多小地下室，里面放着许多防御型火焰**器，组成了一道看不见，且不容易逾越的死亡防线。

    日本的堑壕挖得则不是那么完备，不过就防御功能来说还是不错的，只是没有那么舒适而已。

    而且双方目前处于停战状态，在没有发生交火的情况下，堑壕的恶劣环境还是能够忍受的。

    1915年春，英法联军趁德军主力集中在东面战线，发动了香巴尼和阿杜瓦两轮攻势。但因为沿用旧战术，而且欠缺强大火力掩护，结果被德军成功抵挡，己方反而伤亡惨重。

    该年4月德军反击，并首次使用毒气，使双方的损失更为惨重。

    臭名昭著的毒气战还是发生了，虽然夏钧提前准备好了防毒面具准备出售，但这绝对不是他愿意看到的结果。

    英法联军在其后迅速购买了华东自治政府提供的防毒面具，一种像野猪面具一样的面具，可以抵挡化学毒气。

    价格自然也是不菲，英法联军为了抵挡德军的毒气，以挽救前线临近奔溃的士气，不得不高价购买华东自治政府出售的防毒面具，并且下了大笔防毒面具方面的订单。

    华东军也在该年五月装备了防毒面具，并且是大量的装备，以防日本使用化学毒气，此时协约国也开始研制化学毒气，这些化学毒气极有可能交由日本使用，毕竟日本现在也是协约国的序列，可以获得协约国的技术共享。

    此时协约国正在支援日本，以求日本在山东战场能够打败华东军，然后抽身增援欧洲战场。

    英法两国这样的意图显然是不切实际的，但他们相信日本会出兵增援欧洲，因为此时日本已经向欧洲派遣了二十万兵力。

    殊不知日本根本无心去打这场对日本来说没有什么好处的欧洲战争，他们的意图只是扩大地盘罢了。

    对于协约国支援日本的行为，夏钧基本上不管不问，现在日本政府骑虎难下，几十万人增援山东战场，被华东军围困在龙口一线，如同瓮中之鳖。

    日本对山东战场是否该继续打下去也产生了一定的疑虑，毕竟在山东战场上，形势对日本极为不利。

    但日本的军国主义分子并不承认失败，他们认为之前会失败并非是大日本帝国不够强大，只是在新式武器的使用方面落后了，只要把这些新式武器装备上，就能自然而然的打败支那人。

    不过随着欧洲战场上的堑壕战日益持续，日本政府的信心愈加动摇。

    华东军已经在陆地上形成了对日军的包围，几十万日本被华东军用堑壕围困在山东的一个小角落，想要进攻首先就得突破华东军的堑壕。

    但撤退显然是不可能的，毕竟那么多的兵力和财力已经投入到了山东战场上，撤退就意味着认输，而且之前还支付了一笔赔款以谋取停战。

    此时的日本政府就如同一个赌徒，尽管牌不好，但还是怀有侥幸心理，并且在不断的往赌桌上加注，以求能一局而胜。

    而且日本政府觉得，就算他们无法突破华东军的防线，但华东军同样无法突破他们的防线，就算胜不了，也绝对输不了，只要海上交通线能够保障。

    为了确保日本政府能够在山东战场上支撑下去，美国甚至向日本出租了他们的南卡罗来纳级战列舰，这是一种无谓舰，相比超无谓舰来说已经有些过时了，排水量在一万七千多吨。

    美国的内华达级战列舰已经下水了几艘，虽然还没有服役，但美国海军已经可以把这些过时的无谓舰出售出去了。

    美国是一个完全没有战争风险的国家，以前他们唯一要防备的就是日本，但此时日本在远东与华东自治政府大打出手，完全威胁不到美国的安全。

    日本面临的最大问题就是制海权问题，华东自治政府拥有大量的潜艇和轰炸机，在近海日本根本无法正常的在白天进行海运。

    如果一旦开战，日本在轰炸机的威胁下唯一可以做的就是在夜晚进行运输，但这依旧面临着被轰炸的危险。

    因此必须增强日本海军的实力，虽然这些无谓舰估计起不到什么作用，但把这些快过时的军舰卖给日本是个不错的选择，当前没有哪个国家对军舰的需求如同日本那么大的。

    日本买到那些战列舰之后，马上开始对那些战列舰进行改装，在战列舰上安装了大量的防空炮。

    虽然现在的防空炮技术还不成熟，在欧洲战场上万发炮弹甚至才能击沉一架飞机，但这聊胜于无不是吗？

    在防空方面，日本政府并没有完全指望那些装备了防空炮的军舰，而是大力研发、购买战斗机。

    自德国首先将华东自治政府生产的战斗机投入战场，华东自治政府其后开始出售战斗机开始，战斗机技术就延伸了出来。

    由于有了将机枪安装在机身前的装置，战斗机的战斗性能得到了空前的提高，日本政府正是意图在山东战场上装备数百架战斗机以阻击华东空军的飞机。

    事实证明，防空的最佳手段就是飞机对付飞机，德国空军的巨大胜利证实了这一点，这也给日本提供了一个可行的防空路线。

    作为协约国之一，日本自然能够获得英法的技术共享，因此在研制他们的战斗机方面非常快速。

    而且美国也开始研制出了他们的战斗机，虽然在性能上不如华东飞机制造厂制造的雄鹰Ⅲ战斗机，但胜在产量不错，大部分都被日本政府买走。

    英法联军则基本上不装备美国的战斗机，因为事实证明美国的战斗机在对付德国的战斗机时显得很苍白无力，因此他们多是选择华东飞机制造厂生产的雄鹰Ⅲ战斗机，这是一种非常快速的战斗机，战斗能力十分优秀。

    这种飞机协约国基本上造不出来，因为发动机达不到要求，虽然他们已经对这些飞机上的发动机进行了倒序制造，但一时半会也无法掌握这种先进的发动机技术，这涉及到很多方面，例如机械制造，金属冶炼等等。

    德国则没有这方面的问题，因为他们可以从华东自治政府那里进口到先进的发动机，只要根据这些发动机研制出他们的飞机就行了。

    日本在山东的备战中最为重要的就是组建归属陆军指挥的空军部队，最重要的就是这战斗机方面，质量比不上就比数量，这就是日本政府的策略，力求以量变来引发质变。

    只是日本和协约国都不知道，华东飞机制造厂此时正在飞速研制各种飞机，而且经费投入之大，超出了任何一个国家。

    全新的全金属战斗机，全新的单翼全金属重装甲三发动机战术轰炸机，灵巧廉价的蚊式战略轰炸机、战斗机、鱼雷机、侦察机……

    这一系列的动作都走在了各国的前列，在各国还在热衷于研制双翼木制飞机的时候，华东自治政府已经实现了单翼木质飞机的大量装备与生产，并且开始朝全金属飞机方向发展。

    ――――――

    第一更到

第一百五十四章：野外求生教程

    第一百五十四章：野外求生教程

    人必须有长远的打算，这样才不会乱手乱脚，所谓人无远虑必有近忧，华东自治政府此时已经确定下了长期的作战计划，虽然还不是很完备，但在夏钧心里却是有了详细的作战计划。

    第一个要动刀的就是日本，首先就是要将台湾收复，然后在攻击日本在此次世界大战中占据的三个德国殖民地群岛，以为海军扩展出延伸进入西太平洋的海军基地，为日后与美国抗衡打下必要的基础。

    第二个要动刀就的就是东北，必须将日本彻底赶出东北。而对朝鲜的攻势可以放缓，如果在山东战场上取得大胜，起码得给日本一些喘息的时间来集结力量，不然打朝鲜歼灭不了多少日军。

    朝鲜就是下一个给日本放血的地方，所以暂时不打。

    第三个动刀就是沙俄，等沙俄内部出现动乱的时候，乘机将割让给沙俄的领土收回，并且将外蒙的问题解决。

    如果只是表面上的做计划是远远不够的，要知道在台湾作战也好，在东北作战也好，都是需要对军队进行专业的训练的。

    在台湾作战还好些，毕竟福建的气候和台湾的出入不是太大，华东军只要登陆到台湾就基本上能适应气候，唯一的问题就是登陆点的选择和登陆的演练方面。

    而东北和西伯利亚低区不同，那里是地球上最寒冷的地区之一，而且西伯利亚有世界上最冷的一些区域，虽然这些区域不大，但在那里的气温比南极还要冷，而普遍的气温也是不是华东军这些南方兵可以抵御的。

    就目前来说，在西北哦利亚大规模作战的时机还不成熟，因此华东自治政府注定不可能在未来几年内大举攻打苏联，只能乘沙俄内部出现动乱时收复失地，与苏联的战争还要等到华东军组建好专业的极寒地区作战部队的时候。

    所以夏钧必须先成立一支小规模的特种部队，一支专门用于在寒冷区域作战的特种部队。

    同时还要成立一支在丛林地区作战的专业的特种部队。

    两支特种部队的名字，就叫雪豹突击队和丛林虎突击队，另外还需要成立一支专属海军的特种部队，因此还成立了蛟龙突击队。

    这三支突击队直属华东特种作战部队指挥，同时华东特种作战部队还将开始组建一支三千人的空降加强团。

    这些都是需要夏钧亲自指导的，夏钧虽然不是特种兵出身，但他可以在兑换平台上购买到特种部队的编练指南。

    同时夏钧不知道为什么，身体变得很强悍，不管是力量还是反应能力等等方面都超出了一般正常人的极限，加上穿越后长期与士兵一起训练，这让他的军事素养飞速提高。

    ……

    华东特种部队训练营，此时训练营里已经集结了各军的优秀士兵，这些士兵拥有更强的体格、绝对的忠诚，以及不错的文化水平。

    夏钧从二月开始就对他们进行亲自训练，通讯、敌后渗透、伪装、野外生存、跳伞、滑翔、交通工具驾驶等等，这些都是训练的项目。

    华东飞机制造厂的第一种具备实用性的运输机也装备了华东特种部队，这种运输机采用当前功率最大的发动机，飞机造得非常大。可以运载五吨重的物资，但航程只有六百公里，无法进行长程运输。

    这种运输机被命名为‘Y-1’型运输机，虽然航程不是很大，但却可以胜任向台湾空投作战物资和人员的能力，并且可以用来做跳伞训练。

    夏钧在运输机装备后，亲自做了一次跳伞演示，当他成功降落在地面，再次树立硬汉的形象。

    跳伞方面空军已经有所训练，夏钧也不算是什么中国跳伞第一人，不过跳伞对于很多飞行员来说，依旧是一个比较高难度的行为。

    夏钧跳伞的过程被拍成了教程，用于各军的跳伞训练。

    这有助于他在军中树立更高的威信，所以这点冒险还是值得的，再说当天天气状况很好，没有风，下面又是柔软的草地，还是一个人跳，不用怕降落伞和其他降落伞扯在一起。

    夏钧没有太多时间和特种部队一起训练，因此他通过拍摄教程的方式，再辅以手册的方式来教导特种部队。

    四月间，夏钧又乘坐着飞机飞到了东北，展开了新一轮的拍摄。

    这次拍摄的教程是野外生存，教士兵如何在冰天雪地的地区生存，由于西伯利亚不在掌控之中，所以深入深入西伯利亚没有条件，因此夏钧只是选择在黑龙江流域进行野外生存拍摄。

    此时的东北已经入春，气温还算过得去，不算是太恶劣，所以并不是最好的拍摄时期，理想的拍摄时期应该是冬天。

    更着夏钧一起去的是一大群党卫军，不过在镜头前出现的只有一个班的士兵，夏钧则客串班长。

    夏钧带着一个班的士兵在东北的丛林中渡过了七天的野外生存，演示了在不使用枪械的情况下如何捕猎生存。

    各种各样的陷阱，以及各种捕捉方式，加上夏钧那矫健的身手，在镜头前斩获颇丰。

    “如果你实在在不到猎物的话，那么吃虫子也是一个不错的选择。如果你找到这种朽木，可以在里面翻找一会，里面可能掩藏着昆虫的幼虫。”夏钧在一段朽木前停了下来，对着镜头说道，然后开始用刀在朽木中翻找起来。

    很快夏钧就抓到了两只不知道是什么昆虫的幼虫，而且非常肥大。

    “找到了，这是两只幼虫，真大，摸起来软乎乎的，根本不知道里面是什么东西。”夏钧捏着幼虫的身体说道，“如果有条件生火的话，烤着吃也是不错的选择，各地都有吃这种虫子的习惯，或者烤来吃，或者炸来吃，亦或者炒来吃。但如果有追兵或者不能暴露行踪，更或者是没有生火条件的情况下，你可以选择直接吃下去，就像这样……”

    说着，夏钧把虫子塞进了嘴里，狠狠的药了下去，顿时汁水飞溅……

    强忍着恶心，夏钧咀嚼了两下硬吞了下去。

    “噗……”夏钧喷了口气，一脸恶心的模样对着镜头说道：“真难吃，每次吃虫子的时候，你会发现他们的报复手段就是在你的嘴里上厕所。不过要想在野外生存，就不能放过一切可以让自己生存下去的东西，昆虫的蛋白质含量是牛肉的四倍……”

    当夏钧吃虫子的时候，在场所有人都惊呆了。

    没过多久，一个士兵受伤了，夏钧从边上的树上采集了一大簇苔藓，对着镜头说道：“如果有人受伤了，并且你的药品已经用完了，那么可以采集一些这样的苔藓，苔藓有杀菌功能，你可以这样直接敷上去，它还可以帮助你止血……”

    然而继续前进中的夏钧一行却遇到了危险，一头东北虎毫无征兆的从林子里冲了出来，直接扑向了夏钧。

    夏钧被惊出了一身寒毛，电光火石之间夏钧本能的一脚踹了出去，只听见啪啦的一声响，那头冲出林子的东北虎被夏钧一脚踹飞两米远，压断了一些枯木。

    见把东北虎踹了出去，夏钧不得不感叹自己的身手已经超人类了，来不及多想，夏钧抽出匕首冲了上去。

    “保护委员长，保护委员长……”后面一群党卫军想要开枪，但委员长已经冲了上去，不得不把枪口压低。

    那头东北虎正试图挣扎起来，不过却被冲上来的夏钧直接压在了上面，夏钧的手臂一箍，直接勒住了东北虎的脖子，匕首噗哧一声从东北虎的脖子捅了进去。

    “嗷……”一声凄厉的虎啸在林中穿出，夏钧一刀子抽出，这头东北虎挣扎了两下便不动了。

    现场惊险万分，不过最终还是平安无事。

    那些负责保护夏钧的党卫军这才从镜头上退了下去，不过却抓到了两头东北虎幼崽。

    “班长，抓到两头小虎，怎么处理？”拍摄很快就恢复了正常，一个士兵提着两头东北虎幼崽跑到夏钧跟前请示。

    “原来是头产下幼崽的母虎，难怪它会突然攻击我们。”夏钧对着镜头介绍起来：“如果你被一头东北虎攻击，那么将是十分危险的，你们看它这锋利的牙齿和爪子，它一爪就能把人的脑袋拍下来，最是擅长一击毙命。不过它们虽然强悍，但挡不住枪械的打击，所以如果不对这种动物进行保护的话，那么以后他们将在中国境内灭绝。所以我们还是把这两头小老虎送到动物园去吧”

    “当然，如果是在作战时期，你完全没必要考虑它是否是保护动物，只要能让你生存下去，那么就可以猎杀。”夏钧说着把东北虎的身体翻转了过来，说道：“假设这是严酷的寒冬，你要让身体保持温暖，那么你接下来要做的就是喝血。”

    说着夏钧俯下头，对着那一匕首造成的伤口吮吸起来，滚烫的虎血涌入口中，吞下后让人身体马上暖和了起来，甚至因为天气不够寒冷，虎血让夏钧感觉有些燥热。

    接着夏钧又把虎皮剥了下来，野地生存的一个班开始围在一起吃虎肉，不是烤着吃，而是生吃。

    由于之前的危险，让党卫军不的不对前方进行反复的搜索才让夏钧带着一个班的人通过，不过这也把许多猎物给吓跑了。

    不过拍摄已经基本完成，下一站是东北的沼泽地。

    ――――――

    第二更到

第一百五十五章：战争泥潭

    第一百五十五章：战争泥潭

    恭喜阿历同学，成为本书护法，并牢牢占据粉丝第一，无敌威武

    ――――――

    东北沼泽，这也就是后世着名的北大荒。夏钧行走在沼泽上，左右就是拍摄小组，他身边则是十三名一起录制此次沼泽求生教程的士兵。

    “这里就是黑龙江平原，大家可以看到，望眼看去基本上找不到人烟。”夏钧指向北方，“过了极远处的黑龙江就是中国与沙俄的边界，那里是我们失去的领土。”

    “自唐代起，这里本就有汉人居住，不过随着朝代的动荡，历次汉人都在这里遭到清洗，而到了明朝时，这里是属于奴尔干都司的管辖之地，后还被生活在这一地区的后金，也就是满清所屠杀一空。他们乘明王朝内部动乱无法顾及东北之时攻占了东北地区，先是怕穷人作乱，所以先是杀穷鬼，杀完穷鬼又怕富人作乱，于是又杀富户，整个东北地区的汉人在当时被屠杀得所剩无几。之后满人在对明王朝的作战中劫掠了大量的汉人前往东北，但这些汉人生活极为悲惨，最后也陆续死去。这里又被满清认为是龙兴之地，所以禁止汉人前往东北垦荒，因此我们在这里看不到任何人烟。”

    “我想我们民族很快就会回到这里，我们能做到。不过这些沼泽地是生态系统的重要组成部分，就想人体的肾脏一般，因此今后我们将要把这些沼泽地保护起来，毕竟我们现在并不缺少耕地。”

    “前面是一个泥潭，如果人踩下去的话，那么越挣扎就陷得越深，最后整个人被吞没下去，如果你不小心掉进去的话，那么必须镇定下来，下面就由我来向大家演示一下如何爬出这样的泥潭。”夏钧说着把背包脱了下来，一脚踩进身前的那个还在冒着起泡的泥潭里。

    “好，现在我下来了，首先你要做的就是镇定下来，你要是不动的话，一般身体是不会下陷的，就像这样。那么接下来，就是要想办法爬出这个地方，如果你没有队友帮忙的话，那就得这样……首先微微弯腰，双手撑开，让身体尽量获得受力面积。动作不要太大，否则你会继续往下陷。然后把腿慢慢的抽上来，就像这样……好，上来了，当你把腿抽上来以后，就可以很容易把另一条腿抽上来，然后你要做的就是匍匐前进，避免再陷下去，然后慢慢离开这片该死的泥潭……”

    演示完这一场景，夏钧全身都是泥浆。

    “现在你浑身都湿透了，如果这是很冷的冬天，那么你就要尽快保持身体的温暖，首先要做的就是把衣服脱光，然后把背包里的干燥的被子拿出来，这背包一般情况下都能防水，然后用被子把身体擦干，让身体保持干燥，否则你的体温会下降得很快……”

    “我们可以看到，在这沼泽里除了兔子就是狼，遍地都是。要想在这里生存，就必须获得足够的食物。 那么我们就需要用绳线做一些简单的陷阱。把绳套放在这些明显的兔子出入的路径上，为了不留下气味，你首先要在手上、身上涂抹一些兔子的粪便。再有，不要把陷阱设在兔子的窝边，兔子刚出窝的时候是非常谨慎的。”

    ……

    夏钧话了近十天的时间，才将丛林和沼泽的生存教程拍摄好，于是便回到了杭州。

    那两个生存教程拍摄得很精彩，但却是惊险万分，特别是夏钧被东北虎袭击的事件，把李诗婧吓得花容失色，华东军一帮高层看了也一阵心惊肉跳。

    他们从未想过竟然会如此惊险，以至于夏钧还想去广西拍摄丛林生存指南时遭到了集体反对。

    “委员长不应拿自己的生命开玩笑，这关系华东七省之稳定，乃至中国之稳定，不可再如此儿戏。”陶成章第一个跳出来阻止，而且话说得比较难听。

    “委员长，属下以为，拍了两个也差不多了，不如把后面的交给其他人去拍？”游正斌则显得婉转一些。

    “好，不拍，不拍了。”夏钧见他们都反对，李诗婧更是扬言他再去冒险就不理他了，夏钧只好放弃原先的计划。

    生活的轨迹又恢复了原先的模样，特种部队的训练还是当了甩手掌柜，训练方式他已经交代得非常清楚了，各种资料全都齐全，就看特种部队自己摸索了。

    而夏钧亲自*摄的两个生存教程，也让他在特种部队中赢得了无与伦比的威望，在特种部队的士兵看来，委员长的作战素养是最强的。

    夏钧的行动很成功，把自己的形象塑造成了硬汉，他在士兵心目中建立了更高的威望，这已经达到了他的目的。

    硬汉在很多时候有许多优势，而且这种优势在政治上是有作用的。

    当前来说夏钧并不需要这些，但并不意味着他未来不需要这些东西，因此这是一笔重要的履历，是未来战胜政治敌人的重要砝码，属于压箱的王牌。

    夏钧回到杭州后第二天，陈家毅就向他报告了最新的贸易情况和订单招揽情况。

    自朱尔典回国述职之后，英国再次向华东自治政府下了三亿英镑的订单，除了军火以外最多的就是造船方面。

    “贸易方面，目前华东自治七省纺织业已经占领了国际纺织品贸易的百分之七十，而且份额还在增加，就主要市场方面已经被我们所占领。”陈家毅念着最新的统计数据：“在采煤业方面，我们只占领了百分之三十左右，而美国方面则占领了二十六左右，其他市场则被一些其他国家的民族资本所占领。”

    “钢铁市场上，我们只占了百分之十，而美国则占据了百分之五十三，但我们已经能基本满足国内的钢铁需求，而且产量正在进一步的增加。”

    “而在石油方面，我们初步对美国取得了明显优势，占据了全球65的市场份额，而美国的美孚公司只掌握了30的市场份额，但竞争依旧激烈。”

    “竞争激烈也要争，这有益于制造贸易差额。”夏钧说道，“就算是我们在燃油方面没有利润赚，但起码我们为国民提供了就业岗位，让他们有口饭吃。”

    “汽车制造方面呢？”夏钧继续问道。

    “汽车方面我们在第一季度方面一共出口了十六万辆，目前还接到了二十三万辆的订单，市场份额估计已经达到了百分之三十。”陈家毅汇报道：“在摩托车方面我们出口的则更多，基本上占据了国际市场上的百分之八十，拖拉机的出口则占了国际市场份额的八十九。”

    “电器方面，我们的出口也占了到了国际市场的百分之四十，而且份额还在增加，机械制造业则只有略微出口，内部需求还未完全满足。”

    “嗯这都是要时间的。”夏钧点了点头，对当前的发展状况还是比较满意，当前在各个重工业项目上虽然并未取得绝对性的市场优势，但市场份额正在扩大。

    内部需求依旧是是首先满足的对象，像机械制造业方面虽然现在已经小规模取得世界领先水平，但显然内部的需求还未满足，而向国外出口的机械则是一些没有什么技术性的东西，那些技术含量较高的基本上不出口。

    钢铁方面同样如此，钢铁制品都是首先满足内部需求再向外部出口，虽然钢铁市场的份额暂时可能抢夺不到，但随着技术差距的扩大，那些其他国家的民族资本所采用的落后生产力终究是要被淘汰。

    而对于那些相对发达的国家来说也是一样的，他们的技术虽然也比较先进，但若是碰上拥有更先进技术的竞争对手的时候，他们的工人成本远比那些落后国家来得高，因此同样容易出现亏损。

    所以在钢铁制品的出口方面并不急，而且这个年代的许多国家都很落后，对钢铁的需求也不是太高。

    反而是在那些建筑材料的出口上很占优势，而且产量也不受限制，最大宗的无疑就是水泥。

    水泥要多少有多少，只要有足够的船只运出去。

    中国制造的水泥，质量绝对是世界上最好的，而且成本也是世界上最低的。

    华东远洋公司的船只吨位在五月出已经增加到了三百八十万吨，虽然相比英国的上千万吨还有一定的差距，但以这个势头发展下去，绝对能够超越英国。

    美国的远洋船只总吨位则只有三百万吨，虽然发展速度也很快了，但相比华东自治政府将船只零件放在内陆工厂的制造模式来说还是慢了一些。

    而且随着德国造船工人越来越多来到中国，中国的造船速度进入了一个加速阶段。

    相比之下，英法两国的船只损失则十分严重，由于德国的潜艇战得到了华东自治政府的支持，而且华东自治政府生产出的潜艇比德国人自己生产的还要便宜，更是附送鱼雷等等，让德国的潜艇部队迅速膨胀。

    目前大西洋上到处都是潜艇，每天都有英国商船被击沉的消息穿来，有时候一天之内就被击沉七八艘。

    华东自治政府则十分谨慎，所有开往协约国港口的商船一律集体出动，并出动驱逐舰进行护航。

    华东海军的驱逐舰数量已经增加到了上百艘，这都是前两年制造的，前两年华东海军没有制造什么战列舰，造得最多就是驱逐舰，其次还有四艘巡洋舰，其余就是潜艇了。

    由于船只总吨位的增加，华东自治政府向外部的出口额也大大增加了，而那些军火、作战物资则大部分是由英国船只运输的，毕竟协约国自己下的订单，大多都是由自己负责运输，只是这些船只也会随着华东自治政府的船队一起航行。

    除了这些运输向中国下了订单的商船外，华东海军不对其他协约国商船进行保护，并且不允许他们靠近船队，以免惹来麻烦。

    在到处是潜艇的大西洋上，做事都是得要有分寸的。

    保护这些运输着在中国制造出的作战物质的协约国商船自然是需要的，若是在中国下了订单都运不回去，谁还在中国下订单。

    但如果收容其他协约国商船进入商船队进行保护，那么等于是在向德国潜艇挑衅了。

    也正是因为谨慎，到目前还没有一艘悬挂着华东自治政府的五色旗的中国商船被德国潜艇击沉。

    德国潜艇一般都不会招惹这些悬挂着五色旗的商船队，每当他们靠近商船队的时候，大多都会被那些驱逐舰发现，那些驱逐舰一般首先向潜艇所在的方向进行警告，如果还不离开的话，那就等着被攻击了。

    不得不说，华东海军的反潜手段远比协约国来得高明许多，很多德国潜艇的军官都有这一经验，因为他们好像掌握了某种可以发现他们的技术。

    声纳

    华东海军的驱逐舰上都装备了声纳，而且他们对德国潜艇的声音极为熟悉，所以一旦有德国潜艇靠近，那么便很容易被他们发现。

    美国方面则是有样学样，也学着华东自治政府的方式派遣了驱逐舰，并组建大规模的船队进行运输。

    但美国注定不可能做到华东自治政府那样将商船进行绝对的集中，因此他们依旧有许多商船是单独出动的。

    随着协约国对华东自治政府所下的订单增加，华东自治政府接到的订单开始追赶美国，虽然订单还是比美国来得少一些，但差距只有四亿英镑左右。

    而且更为重要的是，华东自治政府完成订单的速度比美国更快一些，特别是在军火制造方面。

    华东自治政府完全已经具备了那样的工业基础，美国的钢铁产量虽然是中国的两倍，但华东自治政府的钢铁产量正在不断的提升，特别是德国技工到来之后。

    在很多时候，华东自治政府往往都比美国更早交货。

    而且华东自治政府在货币方面虽然和美国一样只收贵金属，但英国可以用一些海外资产抵充。

    华东自治政府会对那些英国的海外资产进行估算，再综合其他评估机构给出的价值估算，并结合华东自治政府本身的战略方向，对很多英国的海外资产还是愿意购买的，而且出价还算可以，比美国来说好多了。

    当然，唯一与美国不同的是，美国愿意向协约国贷款，而华东自治政府则不是太愿意贷款给协约国。

    特别是俄国，夏钧知道贷款给俄国就是肉包子打狗，苏俄一上台，这些钱别想让他们还，他们是不会承认这些贷款的。

    而法国自己都没钱，要想让他们还钱那要等到什么时候？英国佬虽然比较有钱，但要想还掉钱还是要几十年的。

    之前唯一向华东自治政府提供了政治贷款的只有德国和美国，协约国一毛钱政治贷款都没有借给华东自治政府，现在凭什么贷款给他们。

    夏钧之前疯狂举债，是向那些协约国的民间资本借的钱，期限还没到呢而且借款合同上写明，将用英镑偿还。

    等这次世界大战打完了，英镑早就贬值到姥姥家了，到时候华东自治政府相当于不用支付这些贷款的利息，甚至还能产生一笔不错的利润。

    而且这笔贷款名义上是华东集团借的，和华东自治政府半毛钱关系都没有。协约国若是要求提前还这些贷款，那是完全站不住脚的。

    在这次世界大战爆发前很多人都料定了战争必然发生，但没有谁预料到这场战争会打成这个模样。

    残酷的消耗战，让协约国的力量锐减，英国也因为庞大的军费支出而导致英镑贬值。

    如果当初向华东集团贷款的那些银行知道这一情况，绝对不会同意在合同上写上用英镑偿还的规定。

    当前他们同意华东集团用英镑偿还，首先是华东集团贷款时要的就是英镑，再则英镑是当前世界的主流货币，以超高的稳定而着称，结果就被夏钧给阴了。

    直到现在，那些银行还没怎么反应过来这个合同有问题，因为现在战争的第一个年头，从去年战争爆发到现在还不到一年的时间，英国的财力还是比较宽裕的，黄金储备还没有下降多少。

    在这样的情况下，当前英镑还算是比较稳定，虽然出现了略微的贬值，但认为相信英镑的价值在战后肯定会升回去的。

    战争打得很焦灼，英法联军在西线战场上一连发动了两次进攻，但都无功而返，战争依旧没有迅速明朗化。

    这与当初双方发动战争时的预估完全不同。

    然而双方都没有要停止这场消耗战的意思，在双方看来，没有获得赔款与割地的战争不能算是胜利，议和都算是失败。

    西方那些资本家对于死多少人并不关心，他们关心的是能赚到多少钱。

    对于那些资本家来说，此时是大发战争财的大好时机，因此他们鼓动政府继续发动战争。

    而也因为这个年代的国家生存法则就是这样的，胜者获得赔款、土地，败者失去土地并赔款。

    所以双方政府都不愿意结束战争，更何况德国占据了法国东北部和比利时，他们显然不愿意吐出这些土地。

    而法国人就算是收回了这些土地，议和都只能让他们的历史增加一页巨大的耻辱，因为他们的国土遭到了蹂躏而敌人却并未就此付出代价。

    自普法战争时，法国已经失败过一次了，这次他们倾尽国力也要打赢这场战争。

    而对于英国来说，他们必须阻止德国占领整个西欧，如果西欧也被占领，那么德国便占领了整个欧洲大陆。

    那么结果对英国是万分不利的，此时英国对付德国尚且这么费力，英国岂能容忍德国扩大地盘，以后岂不是更难对付。

    于是乎，双方都认为他们在打一场不得不打的战争，并且深陷其中无法自拔

    这显然就便宜了那些中立国，美国和中国是最大的利益获得者，而日本此时也深陷战争之中，华东自治政府则显得轻松无比。

    ――――――

    从今天起一天五千字，小菜目前正在以一天一万的速度码字，不过快到封推和年底了，小菜得存点稿子等封推时爆发，另外还要应付年底的稳定更新。

第一百五十六章：栽培之恩

    第一百五十六章：栽培之恩

    恭喜copy12同学成为本书执事，威武再次感谢阿v同学的大力支持，威武

    第一更到

    小菜要开始提速存稿啦

    ……

    五月初，气温转暖了许多，虽然还有一些微微的寒意，但已经进入了初夏，各地的田间地头充满了绿意。

    一艘轮船使劲了杭州湾，一个身子挺拔，身穿着华东军军官服饰的年轻人走出下了客船，看着久违的祖国，刘效国露出了笑容。

    自一二年被派遣到阿拉伯半岛对拉希德家族进行军事援助起，他已经离开足够快三年了。

    当他下了客船，看到的港口与三年前的杭州港有了很大的不同，三年前杭州港的货物装卸还大多需要靠码头工人，而到现在则是大多都用上了机械装卸。

    而城市也发生了很大的变化，他记得三年前码头附近最高的一栋楼只有四层高，而现在他却看了十几座十几层高的大楼。

    委员长曾经说过，大楼从一定程度上可以展现出一个国家的水平。不过委员长还说过，盖大楼无法让中国富裕起来，更无法使中国强大起来。

    座上一辆出租车，刘效国与出租车师傅聊了起来，谈及房子方面，司机师傅说道：“最高那东栋楼是华东大厦，三十六层高，听说是委员长让华东集团盖的，三十六层是六六大顺。好像这个月就要封顶使用了，这座大厦已经被那些大企业预定了，像中盛、华盛这些集团都准备搬进去。”

    “都盖出三十六层高的大厦了啊”刘效国不由十分惊奇，对于这个年代的人们来说，三十六层高的大厦的确很高了。

    这座大厦是夏钧亲自计划盖的第一座比较大型的建筑，装修方面采用的并不是太高档，不过位置好，加上设计上以实用为主要目的，大厦内部看上去很明亮、舒适，但花掉的钱却是不多。

    这座大厦既然以华东命名，那便注定了不会亏本。

    果然，在这座大厦开始施工前，就有企业将大厦的一些楼层预定了，华东集团使用的楼层则计划在第六层。

    大厦能租出去，那么就能有盈利。

    不过也不是哪家企业都能入驻的，必须是信誉好，又有一定实力的企业才能入驻，更重要的是，这座大厦代表着夏钧开设的商业帝国。

    这个帝国以华东集团为老大，中盛、华盛集团为左右护法，再加上一大群实力不错的小弟。

    大家搬到同一座大厦里好处自然很多，首先一个就是沟通方便，可以更有效率的进行协同作战。

    而华东大厦就位于华东自治政府的行政大楼后面，与行政大楼仅隔一百八十六米，坐北朝南，建造前不仅请了多名工程师来设计，并最终选出了一个比较满意的，同时还请了风水大师来选址。

    当刘效国来到行政大楼前，果然看到了六层高的行政大楼后面耸立着一个已经基本完工，正在收尾的大楼。

    那座大厦便是华东大厦，行政大楼那六层高，且没什么装修的规格与后面的华东大厦相比简直是太寒碜了。

    不过就算是那座三十六层的大厦，在装修方面也不是太高档，现在华东自治政府不讲究奢华，只讲究实用。

    在行政大楼边上，就是军部大楼，那是一座五层高的大楼，当初军部大楼建造时的层数来自武的谐音。

    委员长的办公室就设在军部大楼里，刘效国这次回国，并非是马上回家，而是前去向委员长报道。

    刘效国在拉希德阿拉伯的任务基本完成了，一个月前军部已经派遣了人员交接他的职务，而他则被调回国内，准备安排新任务。

    ……

    夏钧此时正在办公室里研究新疆的问题，自年初华东自治政府向新疆派遣了一个团的兵力保护汉民后，从新疆方面传来的消息并不是太好。

    新疆汉民已经被屠杀得只剩下二分之一了，活动范围大大缩减。

    自唐朝起，新疆就是中国的领土，但时西域地区存在大量汉人，但随着战乱的发展，汉人不断遭到清洗，宋朝时中国版图剧减，更是无力顾及西域汉民，明朝时新疆同样没有收复回来，清朝的时候那里被满清吞并，汉人再次进入了新疆地区。

    而随着辛亥**的爆发，新疆汉民再次遭到清洗。

    就这样的屠杀，在清朝就有发生，曾有上千万的汉民被回人所杀，这些回人信仰的伊斯兰教，多是由汉人演变而成，但他们脱离了汉族行列，已经形成了一个新的形态与意识，一个新的民族也就诞生了。

    就算是华东自治政府派遣了三千人到新疆，依旧没有成功遏制屠杀的进行，夏钧对前线部队的指示是：“以牙还牙，以血还血。”

    三千华东军在新疆大开杀戒，却使得局势更为动荡。

    “校长，学生以为新疆会乱，不是方法不够正确，而是兵力和投入方面不够，三千人分散开来，密度低到一塌糊涂。”刘文洪对夏钧建议道：“我们应该继续向新疆派遣兵力，并且组织新疆汉民进行军事训练，并发给武器自保。另外需要成立一个专门的区域，把那里的问题重点对待。”

    “嗯”夏钧点了点头，“现在肯定是要增兵了，就是增兵多少的问题，另外谁来负责这一地方的军事指挥？”

    “委员长，刘效国前来军部报道。”这时周顺泽走了进来，对夏钧报告道，作为夏钧的卫队长，他同样兼任一些秘书的职责，毕竟夏钧现在并未配备专业的秘书。

    “效国回来了，倒是及时。”夏钧笑了起来，刚才还在想派谁去经略新疆军事，刘效国却是不错的人选，对周顺泽说道：“让他进来吧”

    不一会，刘效国便走进了办公室，只见他目光平视，对夏钧敬了个标准的军礼，“报告校长，刘效国前来报道。”

    “嗯稍息。”夏钧点头道，“坐吧”

    “是。”刘效国座到了椅子上，期待着委员长给他调派新职务，最好是能去山东战场，之前他在拉希德阿拉伯主持军事援助任务，为此错过了山东的对日作战，如果是在国内的话，他肯定有份的，毕竟他是华东军校第一届的学员，并且成绩名列前茅。

    “这次你回来，是有一个艰巨的任务要交给你。”夏钧也不嗦，直接对刘效国说道：“新疆方面现在有很多动乱份子，年初开始我们向新疆派遣了三千名士兵以保护汉民，但因为兵力太少，计划不够周全，所以效果不佳。”

    新疆？

    不是山东

    刘效国听了有些郁闷，但军人的天职就是服从，略微失神后便十分专注的听起了委员长对新疆局势的阐述。

    “现在我们要向新疆增兵，并且成立专门的军事区域来保护汉民的安全与利益，同时我们还将以新疆为跳板，在解决新疆问题的同时，也需准备解决西藏问题。”夏钧仿佛看出了刘效国的心理，对他开导道：“新疆的重要性，关乎着我们的国家统一与安定，也是我们收复失地的一个重要跳板，所以重要性方面并不亚于对日战争。你在阿拉伯半岛担任了近三年的军事援助计划，我想在这方面你的经验应该比其他人要高，也最适合主持新疆的军事行动。”

    刘效国不由激动起来，身为一个军人，梦想就是建功立业，新疆显然将是他的舞台。

    “当然，如果你不想去的话也没什么，山东那边也缺少人手，你的意见呢？”夏钧对刘效国说道。

    “校长，属下没有意见。”刘效国连忙说道，到山东去打仗，未必比新疆更具挑战性，毕竟他去山东战场的话，最多只是担任师长，作战任务等等都是上面安排的。如果到新疆去则不同，那里可以更好的让他自由发挥。

    “那你有信心解决新疆问题吗？”夏钧对他问道。

    “有。”刘效国毫不犹豫的回答道，就武力上来说，华东军平定新疆没有任何问题，只在于能不能完美的完成目标。

    “好，我给你放半个月的假期，你回家好好陪陪家人，半个月后立即上任，军部会在三天内商定新疆的具体战略与布置。”夏钧点了点头，对刘效国的果断很是满意。

    说着，夏钧拉开抽屉寻找了起来，很快他拿出了一张红色的精美请帖，脸上露出了个玩味的笑容，对刘效国说道：“另外你年纪也不小了，尽快把家室问题确定下来，男人有了家室才能稳定。”

    刘效国困惑的接过夏钧递给他的帖子，翻开看了看。

    这是一张茶话会的帖子，这让刘效国想起来，一些同学给他的信里说，华东军的军官平均年龄还不到二十五岁，因此存在诸多光棍，所以委员长夫人定期组织茶话会，茶话会上有很多单身女同志。

    “是，校长，学生尽量效率。”刘效国脸上有些发红的应道，夏钧笑道：“不过也不能草率，看你自己把握吧”

    ……

    刘效国拿着这张颜色上就显得带着一些暧昧成份的请帖出了军部大楼，顿时充满了斗志。

    他的确是老大不小了，是该把家室确定下来了，只是三年来都在阿拉伯半岛，那里的女人裹着头巾，完全不合他胃口，这让他没找到什么理想的对象。

    这张请帖并不算什么，但却让刘效国心中也更加的感激校长的栽培之恩。

    不得不说，夏钧聚拢人心的手段比袁世凯高明太多，他从来不用钱来笼络部下，但却能让人心牢牢的建立起以他为中心的体系。

第一百五十七章：蔡锷到来

    第一百五十七章：蔡锷到来

    经过三天的讨论，就新疆问题方面，华东军部给出了最终的应对方案。

    华东军将在一个月内向新疆增援一个一万七千人的加强师，加上已派往新疆的三千人，加在一起也就是两万人。

    同时华东军部还将向新疆汉民提供二十万支各类枪械以做自保，并成立新疆军区，军区定期对新疆汉民进行军事训练。

    与此同时，建设部应在一年之内修通前往新疆的铁路线，以此来确保交通上的绝对通畅与快速。

    铁路修通后更可以使得华东政府可以开发新疆的矿产，并且在新疆发展农业。

    新疆是一个很适合种植棉花的地方，那里非常适合棉花生长，产出的棉花不仅质量高，而且产量也高。

    新疆军区的成立，也是夏钧解决西藏、蒙古问题的前奏，并且可以作为进攻沙俄或者苏联的桥头堡。

    所以这条铁路具有重要意义，不仅是经济上的，也是军事上的。

    此时从山西往西修的铁路已经修到甘肃境内了，一年内修到新疆去虽然有点挑战，但也不是不可完成的任务。

    夏钧这五月初将各地的军事布局实施了下去，初步完成了几个军事计划的布置，现在要的就是等待了。

    白文升这天打电话给夏钧，对他报告了一个重要情报。

    “校长所料非虚，蔡锷此时对外宣称病重，其实并未发病，而是正在转道华东，根据情报人员探听，估计三天后就会前来华东。”白文升报告道，军情局对蔡锷的调查源于两个月前，自袁世凯意图称帝开始，夏钧就对原本历史上反对袁世凯称帝的蔡锷十分关注，所以听说蔡锷病重，马上让军情局前去刺探情报。

    军情局调查了两个月才查出实情，蔡锷此次做戏实在是做得极为缜密。

    “嗯你让人继续关注蔡锷的动向，最好派几些人保护他的安全。”夏钧对白文升吩咐道。

    “是。”

    挂了电话，夏钧开始思考后续的动向，显然中国已经进入了一个是否恢复帝制的道路，而他的态度则稍显暧昧。

    反对是肯定的，毕竟袁世凯当皇帝他很有意见。

    但他并非是在反对帝制，反对帝制的话，那么就把自己的路给堵死了，不过对夏钧来说，不当皇帝也没什么。

    这东西是不能强求的。

    想通其中关键，夏钧的态度也就很明显了，即支持倒袁，但又不对帝制方面表明自己的态度。

    蔡锷是倒袁的关键。

    ……

    五月十一日，蔡锷乘坐火车自北京南下治病，袁世凯对此并未怀疑，此时华东自治政府的医疗已经跻身世界一流行列，很多其他国家没办法治疗的疾病在华东却能治疗。如果蔡锷还前往日本治病，那就太过反常了。

    此时日本国内仇华情绪高涨，华侨多从日本撤离，而且日本的医疗水平已经被华东的医疗水平所超越。

    五月十二日，蔡锷到达了杭州。

    在杭州，蔡锷见到了一个不一样的浙江，这与当初他所见的浙江已经发生了翻天覆地的变化。

    到处都是施工现场，到处都是林立的工厂，街上所见百姓的精神面貌十分良好，而且在穿着上基本看不到什么人穿土布，所穿的衣服多是染印过的布料所做，而且很多人穿的衣服是自服装厂中生产出的，款式十分新潮。

    常听说华东自治政府治下极为繁荣，此次一见果然如此。

    自辛亥**以来，不过四载许，华东政府治下省份已经发生了如此巨大的变化，确实让人吃惊。

    蔡锷此次前来杭州，并非是为了治病，而是为了转道华东前往云南，那里有他的根基，可以起兵反袁。

    之所以在杭州停留，而非直接坐火车前往广东，主要是想考察一番华东的情况，以为倒袁的局势做出正确的判断。

    若是袁世凯称帝，那么倒袁最容易的无疑是华东政府，只是华东政府陷入山东战场，蔡锷也不抱太大希望。

    而且蔡锷不知道夏钧的态度是如何的，从夏钧的公开言论上来看，他对袁世凯称帝的态度是即为暧昧的。

    因此蔡锷必须弄清楚华东自治政府到底会支持哪一方，同时也要弄明白华东自治政府有没有能力介入。

    同时在杭州停留，也是为了麻痹袁世凯。

    蔡锷到了杭州之后，即开始在浙江进行考察，并不时写信回北京，证明他在浙江地方游历。

    在浙江，蔡锷考察了很多地方。

    港口、工厂、农场，还有民兵训练，甚至深入到了华东军的训练营地。

    奇怪的是，他所到之处竟无拦阻，要知道华东政府防备特务最为严厉，若是其他人像他这样到处乱跑乱看乱问，甚至还跑到训练营，早就被抓起来审问一番了。

    在港口，蔡锷看到的是一副忙碌的场景，整船整船的矿产、石油从国外运回，整船整船的军火和其他作战物资以及各种商品不断的往外运输。

    在工厂，蔡锷看到的是日夜不停的忙碌景象，工厂主向他透露，目前生产利润很高，而工人则普遍认为自己的收入高了许多。

    在农场，蔡锷看不到了传统的精耕细作的劳作方式，而是换成了机械的粗放种植，仅仅是几个农垦公司职工，便能担任起近万亩的土地耕作。

    在地方上蔡锷还看到到处武装部正在乘着此时的农闲时分训练民兵，而且各县城也在组织那些从事工商业的年轻人进行军事训练。

    听说以前华东自治政府的民兵训练主要是集中在农村，而现在人口开始向城市转移，因此民兵训练开始转向城市，那些年轻人每周都会抽出一天时间来参加训练，那些年轻人参加军事训练的态度十分踊跃。

    而且蔡锷还发现，那些民兵使用的武器都是新的枪械，而且这种民兵训练还是普及到七个省的。

    这也就说明，华东自治政府完全有能力插手倒袁行动，华东自治政府不必派出正规军，仅仅是这些民兵就足以将袁军击败。而且一旦华东自治政府真正打到了危急时刻，甚至可以动员几百万民兵走上战场。

    而在正规军的营地中参观的时候，那些正规军的装备、待遇完全超出了蔡锷的想象，就算是一支普通的华东军，都已经具备了动力化装备，而且自动化单兵装备众多，更是装备了迫击炮等新式武器。

    而在待遇上也是很好的，军饷给得很足，士兵的伙食待遇更是极高，完全是在走精兵路线。

    如果是北洋政府这么搞，那么马上就会被搞成穷光蛋，相比之下，华东自治政府给军人这么高的待遇的同时，在训练上也是绝对的‘地狱式’，这也许是蔡锷见过的对士兵训练上最为严厉的地方。

    但在华东自治政府再投入如此财力建设军队的同时，华东自治政府治下的百姓却是过得很好。

    无论是在哪个城市，都分布着华东餐厅，华东餐厅是一个高档餐厅，但也是平民化餐厅，并且在施行华东自治政府的‘零饥饿政策’，任何拿到华东自治政府的工作证，或者是每个公民拥有的身份证，只要花上五厘钱就能在华东餐厅饱餐一顿。

    这种零饥饿政策是从之前的华东粮行的赈济演变而来，而且持有工作证和身份证的人可以赊账，并且饭菜质量很好，营养搭配齐全。

    同时华东自治政府还有‘零寒冷政策’，入冬时就可以花一点点钱领取到让冬天不被寒冷侵袭的衣物，只是款式单一，也不是太好看，但重在实用。

    住房方面还有廉租房、保障房，都是那种比较舒适、明亮的套房，显然华东自治政府在建设军队时并非是建立在收刮民脂民膏的基础上的。

    这意味着华东自治政府拥有极强的战争潜力，一旦发生紧急情况，华东自治政府可以抽调的力量将是十分很庞大的。

    就财力上来说，华东自治政府今年的财政收入分毫未动，人力方面同样不缺，武器装备方面更是拥有世界最好的装备，并且能够自主生产。

    山东此时集结了五十多万华东军，显然还没有让华东自治政府倾尽全力，这与蔡锷原先预想的情况并不一样，他原先以为，华东自治政府会勒紧裤腰带进行全民备战，但现在看来并未如此。

    山东战场能不能胜，他并不知道，如果华东自治政府倾尽全力去打那一仗的话，肯定是能胜的，但现在并非如此。

    十月十六日，蔡锷看报纸时看到一条消息，华东自治政府近日决定，向新疆派遣一个加强师，同时向新疆汉民提供二十万支各类枪械以为自保。

    这更加说明华东自治政府还有余力，并且余力十足。

    同时近期报纸上谈论比价多的还是华东大厦的竣工，今日委员长正在广发请帖，邀请社会各界知名人士参加封顶仪式。

    蔡锷刚放下报纸走出旅馆不久，迎面走来一个穿着复兴党党卫军军服的军官走了过来，对戴着帽子、墨镜以躲避国内记者的蔡锷问道：“可是松坡先生？”

    被发现了？

    蔡锷镇定的点了点头，那个军官从口袋里掏出一个信封和一个请帖，递给他说道：“这是委员长让我交给您的东西。”

    翻开请帖一看，竟是华东大厦封顶仪式的请帖。

    ――――――

    第二更到

第一百五十八章：扫盲风暴

    第一百五十八章：扫盲风暴

    当蔡锷打开信封后发现，里面除了有一张信外，还有一张华东银行的支票，那是一张五百万元的支票。

    凭借这张支票就很能说明态度了，当蔡锷开始阅读那封信时，信中内容只有寥寥几句，“吾闻松坡先生患病，特奉上医药费少许，松坡先生若欲往何处，我华东可派兵马护送之……”

    五百万元的医药费，这就显得夸张了一些。

    显然这不是医药费，而是一种资助，另外夏钧还在信中许诺派遣人马护送，显然是洞穿了他的意图，这让蔡锷深感吃惊。

    同时夏钧还在信中邀请他参加华东大厦的封顶仪式，“若先生病情紧张，可不必参与，吾即派人护送先生返南……”

    这个病情紧急，显然是意指时局。

    蔡锷在旅馆里拿起笔写了封回信，称病情危急，不容马虎，当立即启程，迟则生变。

    接着蔡锷将这封信交给了那个党卫军军官，当天他都留在旅馆，傍晚时旅馆外来了一个连的华东军，并且为蔡锷买好了火车票。

    在一个连的兵力保护下，蔡锷踏上了返回云南的行程。路上蔡锷那平静的外表下去十分激动，因为华东自治政府的态度虽然暧昧，但起码是反对袁世凯称帝的。

    ……

    华东大厦的封顶仪式开始了，当天夏钧和社会各界人士皆到场参加，虽然只是三十六层高的大楼，不过却是当前中国最高的大楼了。

    大厦前面有一个大铜牛，这只大铜牛重达上万公斤，一副牛头仰天，奋力前进的模样。

    夏钧站在台阶上，两边站着即将入驻华东大厦的十六家企业老板以及各界知名人士，台阶下面是一群记者。

    夏钧对着话筒，微笑着说道：“我很高兴今天大家能够来这里参加封顶仪式，大楼本身不代表什么，就算是造就一座世界最高的大楼，同样不代表什么，也许只代表着铺张了浪费，或许那可以填补一下空虚的民族自豪感，但我想我们并不需要那样做，不久的将来，我们将向这种空虚告别。所以这座大楼的真正意义并不是它有多高，而是它可以让我们的民族资本仅仅的联系和团结在一起，打赢没有硝烟的贸易战。”

    “大家看到那头铜牛了吗？我希望今后我们的民族企业，能够像这只铜牛一样牛气冲天，另外铜牛头上有一个‘赢’字。一个企业要想做到赢，首先就得正确解读这个字的含义。”夏钧对众人说道：“大家首先可以看到，赢字的最上面是一个‘亡’字，一家企业要想赢，首先要做的就是生存下来，如果企业有困难，可以随时向我提交报告书，政府会在合理的界限内做出做大的努力，但更重要的还是企业自身。”

    “亡字下面是一个口字，这个口的含义就是品牌与口碑，品牌的重要性我想大家都已经领略过了，但品牌也是有口碑优劣之分的，这并非是光靠广告砸出来的，而是靠良好的质量与服务创造出来的。做下面左边是一个月字，这个月的意思就是告诉大家，企业要想赢，就必须日积月累的提高自己的底蕴并进行精细化的管理。”

    “月字旁边是一个凡字，这告诉人们做企业要踏踏实实的脚踏实地，不要好高骛远，做企业不是一蹴而就的，凡事都不能急功近利，还要往长远的方向看一看。”

    “最后一个就是贝字，我想大家都知道这个字的意思了，只要一家企业能做到以上那些要素，那么定然能够盈利，并做大做强。”夏钧笑着说道：“所以这座铜牛的告诫意义远比吉祥的寓意来得高，不过我想它肯定能给我们带好运，不管是它的造型还是它的重量，或亦是它的摆放位置、方向都是找了好多个风水先生测定的，绝对错不了。”

    夏钧的话让所有人的脸上都出现了笑容，同时也为他的精彩讲话而热烈鼓掌。

    封顶仪式很快结束了，第一批十六家企业开始入住华东大厦，这座大厦不是哪家企业都能入驻的。

    要想入住这座大厦，首先必须有信誉和职业道德，仅仅是这一项就是金字招牌，只要是入驻华东大厦的企业，那么就是绝对可以让消费者信任的存在。

    那十六家入驻企业，无一不是信誉良好的企业，而且实力都是比较雄厚的，这些企业同样也是夏钧扶持起来的，少数独股，多数有他股份，而且没有任何外资股份在其中，这些都是纯粹的民族资本。

    这些民族资本入驻同一座大厦，这意味着华东的大型企业将不再是以往那种分散式的，沟通起来将十分的方便。

    今年这些企业的实力大大增加，因为他们的利润非常丰厚。

    一九一五年是一个腾飞的时期，今年的各大企业盈利丰厚，但同时许多企业也被税务部征收了暴利税。

    一些行业在此时的确非常的暴利，特别是当前工人劳动成本并不是很高。

    现在的工人劳动成本平均才每月五元，相比之下在美国，工人年平均收入已经达到了两百美元。

    以美国的工人劳动成本来生产，华东七省的企业依旧存在着巨大的利润，只是今年劳动力越来越多，已经呈现出过多的趋势。

    去年农业方面的粮食生产施行大规模机耕化，已经把许多农村人口转移到城市来了，而今年还在加大机耕化程度，今年还会有更多的农业人口转移到城市中成为工业人口。

    不过工人并不怕多，只要工人一多，那边马上就新增工程。

    现在可以选择开工的工程非常多，铁路、公路、大桥、水利、楼房等等，只要有工人都能消化掉。

    现在工程师不缺，华东自治政府在这些工程方面聘请了大量的外国工程师，而且自己也培养出了很多工程师，此次世界大战一开打，德国工程师也很多来到了中国。

    钱方面同样不缺，现在有的是钱。

    工人虽然可以及时消化，但工人的工资一时还是涨不上去，除了那些技术工人以外。

    不过就加班、假期工作的工资却是翻倍的，因此如果肯干的话，工资还是会上涨很多。

    劳工成本的低廉，也让企业利润暴涨，许多企业都达到了被征收暴利税的临界点，税务部收起暴利税来可是绝对不手软的。

    只有那些市场竞争先得劣势的行业，税务部才会给与减免税收以让企业生存下来，前提是企业必须想办法整改。

    怎么整改自己看着办，技术方面政府永远会满足他们的需要的。原材料方面华东集团也会设法为他们提供廉价的原材料，重点只在于管理。

    谁能最先托涌而出，谁就能生存下来，而其他无法整改的，那么将被无情的淘汰掉，这就是华东的企业生存法则。

    入驻华东大厦的第一天，夏钧就和这些企业商定了一些计划。

    在农业方面的企业，明年开始向新疆方面投资，主要在新疆发展棉花种植和水果种植，把新疆的土地利用好。

    工业方面，主要是加强原材料与加工方面的价格沟通，以确保双方的竞争力，例如生产一辆汽车，在市场上的价格竞争比不上别人，那么可以和钢铁厂沟通，让钢铁厂方面特例降低钢铁价格，以保障汽车厂家的生存。

    重点就在于团结，让这些企业团结在一起。

    世界上有两个东西可以让人团结，一个是共同的理想，一个是共同的犯罪，或者还有共同的利益，这可以归结于理想或者犯罪。

    这些企业的团结则是建立在共同的利益和共同的理想方面的，共同的理想很简单，那就是复兴民族资本，让民族资本成为世界最强。共同的利益则是相互的合作，产生更高的利润。

    这种合作超越了辛佳迪的模式，因为这是跨行业的，而在内部又是一种竞争的模式，在外部才是一种以合作方式进行垄断的商业行为。

    内部是不允许进行垄断的，这是夏钧定下的原则，但竞争也要遵守基本原则，谁不遵守原则谁就会遭到人们的唾弃。

    而在外部则是尽量减少竞争，以合作的方式与其他国家的资本进行竞争。

    ……

    此时华东七省不仅是农业、工业、建筑业的繁荣，服务业也开始有了发展的苗头，在政府的严厉监督下，大批具有诚信品质，根正苗红的企业发展了起来，企业富裕起来了，人民也逐渐富裕起来，服务业自然也就开始出现了。

    教育部的扫盲学校也开设了许多，这些学校绝对是火爆无比，大量工人想要脱盲，因为脱盲之后可以成为技术工人，一些品德好的甚至还可能被政府聘用为行政人员，虽然数量并不是太多，但具有模范意义。

    夏钧最近为了鼓励民众脱盲，还特地颁布了奖励法案，任何汉籍人员成功脱盲之后，政府马上奖励其五元复兴币。

    奖励虽然不是太高，但起码是有物质回报的。

    就算是每年有两千万人脱盲，政府也付得起这个钱，那也才一亿元而已，这和提高人民整体素质来说只是小投入。

    这个奖励法案得到了社会上下的普遍支持，而且夜校、成人学校的学生数量明显增加。这些成人学校是免学费的，但不提供伙食。

    而且这些成人学校类似与流水线教学模式，每个学生上完今天的课程，明天可以不来，或者过一个星期再来上课，依旧有接下去的课程，因为学校将课程分成若干个段落，老师会根据当天参加某一个段落的人数来安排课程，每个上成人学校的只要把自己上到什么进度记清楚就行了，如果某些课程上了没掌握，还可以重复的上。

    而且由于参加成人学校的人数较多，因此也不用担心人数太少不好安排课程，反而是要担心人数太多的问题。

    成人学校人数太多，这是没办法的事情，只能慢慢来了。教育部的很多师资都投入到外省去了，暂时没有那么多的师资用来增加扫盲的规模。

    不过再等两年就好了，此时已经有学生从学校毕业出来从事教育事业了，过两年师资就能够做到足够多。

    就认字方面，华东自治政府编写的‘新华字典’成了扫盲的利器，很多学生学完拼音，自己在家里就能把字认上许多。

    而且教育部很快在新华字典的种类中增加了一种扫盲字典，扫盲字典就是把正在脱盲的人需要认识的常用字列出来，然后加在原本的新华字典后面，否则新华字典那么多字，要想学完得花多长时间？

    就脱盲来说，一般认识一千个字就足够日常生活使用了，每天认三个字，一年下来也就是一千个字了。

    扫盲字典里的常用字则是分两级，第一级认识一千个字，第二级认识一千个字，加在一起就是两千个字。

    华东自治政府的扫盲政策是得到报界高度支持的，毕竟国民文化程度提高上去，报纸销量也就上去了，这是关乎他们切身利益的政策。

    自华东自治政府上台以来，各大报纸的销量都在节节攀升，购买报纸的主力为政府部门和学校。

    特别是学校，习惯买报纸的学生越来越多。而社会上的知识分子数量也增加了很多，报纸销量同样是节节攀升。

    就以《新闻报》这种商业性报纸来说，当前一天的销量数额是1911年半个月的销量总和。

    《申报》一天的销量则是1911年一个月的总和，增长速度比《新闻报》更大，因为新闻报做的多是商业新闻，虽然从事商业的人口大大增加，但相比知识分子的增长速度来说还差了一些。

    销量最大的则是《复兴报》，《复兴报》是复兴党所办报纸，而且风格并不死板，相反内容十分丰富、生动，并且时常有一些消息爆料出来，更能在复兴报上看到许多政要的声音。复兴报是政府部门、学校、企业都会订阅的一份报纸。

    报界的格局基本上确定了下来，但销量高低却是看口碑的建立的，各报纸都在铆足了劲的想办法提高报纸内容的质量，以求占据更大的市场份额。

    同时报界的黄金时代也正在来临，在这个年代只有收音机、广播，报纸是重要的信息传递环节。

    随着教育的加强，越来越多的人拥有文化，并且越来越多的人富裕了起来，看报纸的习惯正在飞速普及。

    就拿扫盲来说，扫盲不仅是看字典，还要有阅读量的，所以看报纸也是扫盲的重要环节。

    在这个报界的黄金时代，竞争也是很激烈的，谁若是稍有松懈让报纸质量出现问题，那么销量就很可能被其他报纸超越。

    年轻人要想毫无悬念的脱盲，那就去参军，在军队里扫盲必然能够成功，那是强制性的学习，天天都有夜校，扫盲速度绝对是最快的。

    参加了夜校和成人学校之后，学得差不多的时候就是要参加脱盲考试的时候了。

    考试有分年龄，三十岁以下的要想拿到脱盲证，还需要学习历史，这也不是太复杂的历史，最主要是汉族的民族历史，以及夏钧提出的复兴主义。

    增加这样的考试项目，是为了保障那些三十所以下的能够具备民族意识，并且拥有一些复兴意识。

    三十岁以上的，那就不强求了。这些超过三十岁的，大部分也不太可能成为未来的社会主力。

    现在华东自治政府的行政、军事方面的人员都显得很年轻，可谓是活力十足，同样也比较愣头青，没那么多的心计，思维也很活跃。反倒是那些年纪大的不容易上去，年纪小的上去的机会更大。

    在华东自治政府是没有什么太年轻，要考验考验，什么不够稳重，要考验考验，华东自治政府要的就是年轻化。

    考验来考验去，人生之中精力最充沛，思维最活跃，理想最饱满的阶段就这样考验没了，考验下的结果就是懂得各种潜规则了，懂得明哲保身不多说话了，理想也被考验得没有了，最后有的人被考验得一无是处，然后沉默的过着。有的人则被考验成玲珑剔透水晶球，只懂得迎合领导，而正事却不会干了。

    而且夏钧年纪不大，这也是主要原因之一。

    现在只要是有能力有政绩，都能得到提拔，那些年纪大的和那些年轻人相比的确是没有什么竞争优势，稳重很成熟的确也是优势，但在理想、精力、思维方面都不太占据优势。

    当前脱盲已经成了一种潮流，三十岁以下的不去脱盲，都会被人视为不上进的表现，而且连妇女都在政府的鼓励下大量参加夜校、成人女子学校，并且有越来越多的妇女出去工作。

    解放妇女有助于提高社会的生产力，此时华东自治政府正在大力宣传男女平等，一个强大的国家必然不是男女地位畸形的国家。女性起码可以为社会创造1/3的财富，甚至更要接近于二分之一。

    在政府的干预和引导之下，华东七省的社会风气正在转变，阻力是有的，但夏钧相信只要新一代人的成长，那些陈腐的观念都会被人丢进垃圾桶。

    ――――――

    今天的五千字到

第一百五十九章：帝制来袭

    第一百五十九章：帝制来袭

    恭喜展飞云同学，成为本书第一位长老，荣升粉丝榜第一，威武

    恭喜大汉国姓LIU同学，荣升粉丝榜第三，威武

    恭喜copy12同学，荣升本书粉丝榜第七，威武

    ―――

    杭州监狱，这里关押着华东自治政府的所有政治犯、战争犯、经济犯，其中以政治犯和经济犯最多。

    政治犯多是贪官，只是还没贪到要枪毙的程度，但大部分贪官都是落得被枪毙的下场。经济犯则是恶意扰乱市场的商人，同样被抓了一大批。

    战争犯也就是冯国璋、陈其美、黄兴那几个，还有一些其他响应了二次**的国民党份子。

    凡是那些犯罪情节极为恶劣，对社会危害极高的罪犯，一律都拉去枪毙了。

    这些犯人此时正天天盼着华东军打胜仗，因为打了胜仗他们可以减刑，上次华东军在山东战场打赢了日本，他们减了五分之一的刑期。

    鬼知道下次打了胜仗会减多少，不过若是打了大胜仗，肯定能减刑不少。

    监狱里的日子倒也不是太难过，最难过的就是那些贪污犯了，他们一天到晚都在从事体力劳动，但也还过得去吧

    犯罪情节较轻的，则有大把时间进行文化活动。

    监狱里给他们开设了书法班等文化活动，一个个在监狱里没什么事干，就是静心练字、作画。

    最近冯国璋写了副字，上面写着――平生志在温饱

    这副字写得不错，在外面的书法大赛上还评了个一等奖，为此冯国璋还拿到了监狱颁发的模范奖。

    这些文化活动的展开，倒是让这些犯人的性情修养得不错，现在大多也都能心平气和下来了。

    吟诗也是文化活动重要的一部分，一些文化不错的犯人在监狱里最喜欢做的就是作诗，因此还涌现了一些不错的诗句，不过内容就让人汗颜了，很多都是不服判罚的，对此也由他们去了。

    监狱里还有一个重要的娱乐活动就是看报纸，听广播。

    从这些东西上来看，华东自治政府现在的日子过得很不错，这让许多犯人绝了华东自治政府被灭的希望。

    像黄兴、陈其美他们也不奢望孙大炮能来救他们了，现在中华**党内讧不断，党员早已星散，孙大炮更是跑到美国去了。

    希望最大的冯国璋也不再对北洋政府抱有什么希望了，冯国璋明白，老头子已经把他放弃了。

    段祺瑞倒是时常写信给他，段祺瑞信中告诉他，现在老头子可能要称帝了，以后太子爷若是上位，他的日子也就更不好过了。不过段祺瑞也在信中说，他对老头子称帝不抱什么希望。

    现在他们唯一能有减刑希望的，就是华东军打胜仗，若是打个大胜仗，那么也就能减刑，说不定来个大赦天下也说不定。

    ……

    五月下旬，刘效国的半月假期一过，马上前往军部报道，就任为新疆加强师师长，立即前往新疆主持军事行动。

    一个加强师的师长，当初消息公布时，大大出乎了刘效国的意料。

    委员长在临行前告诉他一个八字诀――以牙还牙，以血还血

    这就是华东自治政府在新疆的铁血政策，任何参与屠杀汉民的动乱势力，一律在新疆抹杀。

    刘效国前往新疆时还带上了他的新婚妻子，从茶话会上认识的，接着两人就闪婚了，对方家长也没反对，华东军的上尉啊这可是大大的有前途的说，就算是再封建也乐开花了。

    新疆加强师是临时拼凑起来的一个师，不过官兵素质还过得去，刘效国带着一个师的人员坐上了火车。

    火车能一直通往甘肃，到了甘肃之后就需要靠汽车了。

    若是以前，坐火车可是个很有风险的事情，因为经常有劫匪盯着火车，时人感叹：“行路难。”

    不过现在华东自治政府搞的铁路，哪个不开眼的敢来劫？华东自治政府现在到处的剿匪，特别是铁路沿线，更是重点清剿之所在。

    加强师很顺利的就到达了甘肃兰州，下了火车之后便换上了汽车，加强师的动力化装备也都准备好了，同时在兰州还修了一个仓库。

    带上补给，车队也就朝着新疆驶去，路上能看到建设部组织的工程队正在加紧修建铁路，并且已经快修到新疆了。

    “原来铁路已经修到了这么远的地方。”刘效国感叹道，三前年中国还没多少铁路呢现在已经要修到新疆了，而且华东自治七省境内的铁路网已经基本完善，两湖、四川的铁路听说也修得很快，只是刘效国没时间去看。

    在路上颠簸了几天，通过了一条华东军当初进入新疆时唯一修的一条狭长的公路，总算是到了天山地区。

    和刘效国一起来的还有行政人员，军政方面两不相干，不过行政是建立在武力之上的，所以需要新疆加强师的配合。

    第一步要做的，就是让行政部门把行政体系建立起来，接着把武装部搞起来，把武器装备发放下去给汉民自保，这样华东军的任务也就轻松多了。

    新疆的马匪非常猖獗，连军需后勤车队都敢抢，只是没成功过。刘效国得知这一消息，连忙派遣人员加强后勤部队的保护，过几天那二十万支各类枪械就要送来了，这要是丢了，他去自杀算了。

    新疆汉民得知华东军增兵新疆的消息后，他们不由热烈盈眶，自辛亥**以来，日子过得提心吊胆的，别提多危险了。

    刘效国首先整顿的就是天山以北的北疆区域，那里比较适合农业开发，可以组建生产兵团。

    其次整顿的就是天上以南的地区，不过整顿前依旧派遣了兵力前去保护汉民，只是没有向那些反动势力动刀。

    华东军开始大肆扫荡北疆地区，由于兵力较多，且机动力极强，并且有汉民作为群众基础，扫荡起来十分神速。

    不过清扫那些反动势力只是刘效国的一部分，另外一部分任务就是保护铁路的建设，并且在新疆建立起准备下一步军事行动的军事设施。

    多年以后，人们发现，新疆变得很不一样，那里的一些群体数量已经锐减到几乎找不到了。

    为此华东政府宣称，是某些腐败官员在执行命令时会错了意而导致的，至于是哪个腐败官员，华东自治政府的发言人当时语塞了一会，然后解释说由于时间过去太久，当时的经过已经难以调查了。

    不过还是有人发现，当时并非是行政部门下的手，而是华东军干的，行政部门只是背了黑锅而已……

    ……

    自华东派遣了军队进入新疆后，夏钧在杭州就把新疆的名字也改成了唐朝时的名称――西域，并且在新疆恢复了唐朝的轮台城，并以轮台做为西域的行政中心。

    华东自治政府的这个动作，让北洋政府不是很高兴，这明明是中央管的事情嘛你地方政府又逾越了界限。

    不高兴归不高兴，但华东自治政府在国际上的地位超过了北洋政府却是不争的事实，现在北洋与华东两个政府，虽然名义上统一，但实际上却是有种平分天下的格局，并且地方与中央现在也分不太清楚了，和多大权都掌握在华东自治政府手上，例如宪兵、监察、缉毒……

    而且华东自治政府现在正和日本大打出手，华东自治政府的好日子就快过到头了，北洋政府对日本还是充满信心的。

    另外袁世凯还拉拢了广西的陆荣廷，若要对付华东政府，一南一北。

    此时中国的地方军阀基本上很少了，陆荣廷算是为数不多的几个了。

    想当初辛亥**之时，全国军阀遍地，形成以福建、江西、浙江三省为地盘的大军阀夏钧。

    占据江苏、安徽、广东三省的国民党，以胡汉民、柏文蔚、程全德三个军阀为主，国民党派系军阀在二次**中倒台。江苏、安徽、广东悉数被华东自治政府占据。

    占据山西的阎锡山，则与广东的陈炯明一样归附了华东自治政府，成为华东派系，华东派系占据了七个省。

    湖北的黎元洪，则被袁世凯骗进了北京，此时正软禁着呢

    湖南的谭延]则加入二次**的范畴，也在二次**中倒台，后避居青岛、上海两地租界，华东政府也未真正对二次**的国民党进行太认真的抓捕，对他在两地来来去去，也只是睁一只眼闭一只眼。

    四川此前分为两个军政府，后来熊克武担任四川都督，之后二次**与胡景伊、滇、黔军发生大战，熊克武倒台。不过熊克武却依旧在四川占有地盘，并未淡出军阀列表。同时北洋政府也控制着四川一些地区。

    之后北洋政府施行军政分离，奉系成了杀鸡给猴看的对象，华东、北洋联军在山海关一带与奉军大战，张作霖倒台。

    东北三省此时归北洋政府管理，但驻军却是华东军，北洋军唯独控制了山海关。

    张作霖倒台后，北洋政府的军政分离进行得极为顺利，因为华东政府支持北洋政府进行军政分离，这两个中国最大的军事集团联合在一起进行的寡头政治没几个能挡得下来的。

    之后北洋政府则占据了河北、河南、山东、陕西、湖北、湖南、四川、察哈尔、妥远、、热河、甘肃、宁夏，以及只有行政没有驻军的辽宁、吉林、黑龙江三省。

    算来算去，北洋政府也就是十五个省，还剩下南方的贵州、云南、广西三省存在的西南军阀。

    而去年爆发了中日山东战争，华东自治政府以作战为名，又占了山东。

    此时华东自治政府的地盘上升到了八个省，而北洋政府的地盘则缩减为十四个省，另外这十四个省当中，很多都是经济落后的地区。

    如果加上新疆的话，华东自治政府的地盘则上升到了九个省，双方单在省份上的差距只有五个省。

    因此，当前就人口上来看，北洋政府不占优势。军事实力上来看，更加不占优势。经济和财力上来看，华东自治政府的地盘多为沿海地区，更是把整个中国的海关掌控在手上，经济与财力完全不具备可比性，华东自治政府在这方面比北洋政府强太多了。

    袁世凯现在再笨也能看出，夏钧貌似并非表面上那么好无大志，而是采取了一种步步为营、逐步蚕食的扩张战略。

    不过双方在关系上还算过得去，起码在政治余地上是保留得很充分的，就算一方把另一方灭了，也不太担心人身安全。

    而且未来是走什么样的路线袁世凯也还拿捏不准，不过以这样的趋势发展下去，很可能发展成一个邦联式的中国。

    但日本和华东自治政府开战了，这意味着北洋政府可能在将来压过华东自治政府一头，不过小动作袁世凯却是不敢搞。

    现在所有国民都盯着山东，他袁世凯敢在背后落井下石的话，马上就得身败名裂，因此还是乖乖当酱油党吧顺便摇旗呐喊几下也是可以的。

    华东自治政府若是败了，显然也不可能败到彻底，此时华东政府的力量发展极快，在山东败了不代表日本会大举入侵中国，因此袁世凯很淡定，最好他们拼个你死我活，他则安享皇位。

    袁世凯的心态倒是和美国佬很像，美国政府则是以商业利益为出发点，希望华东自治政府与日本政府深陷战争泥潭。说不定美国不仅能让华东自治政府与日本退出市场竞争，并且拉到他们的军火订单呢

    现在日本的确向美国发去了军火订单，完全退出了大发战争财的行列，但华东自治政府却依旧没有退出市场竞争，反而与美国的竞争愈演愈烈。

    是美国政府从未预料到的，难道是压力不够大？而且军火出口量比美国还要多，根据情报，华东政府不仅卖协约国军火，还卖同盟国军火，真让人想不明白。

    这让美国政府开始质疑当初向华东自治政府提供政治援助是多么愚蠢的行为，托塔夫成了替罪羊。

    但实际上托塔夫并没有给华东自治政府多少援助，倒是威尔逊提供了一笔政治贷款。托塔夫更多的是政治立场的援助，但也是为了让美国对抗日本的初衷。

    现在当初的意图已经达成了，日本和华东自治政府打起来了，美国也成美日矛盾中抽身，日本还得求美国，但与华东自治政府的竞争却又出现了，无非是把两边颠倒过来了，虽然华东自治政府与美国的竞争纯粹是商业上的，但这比日本与美国的竞争让他们不爽，那可都是钱啊

    而且目前双方的互相投资方面，貌似是华东自治政府占优，华东自治政府很多企业在美国的投资都获利不错，而美国在中国的企业，貌似也就是不死不活的模样。

    改完新疆的名称，夏钧又宣布西域并入华东自治政府的自治范围，加上西域也就是八个省了，还有一个接管的山东，名义上是八个省，但实际上是九个省。

    九个省的规模，面积虽然没有中央的来得大，但实际上不管从哪个方面都对中央政府造成了压倒性的优势。

    夏钧的蚕食政策已经初步达到了一定规模，当前夏钧已经不再需要顾虑什么了，今后的蚕食计划将更加简单。

    华东自治政府为此制定下了三年内统一全国的计划，计划的关键就在于打赢山东的对日战争。

    而在夏钧看来，袁世凯目前这样想称帝，倒台也只是迟早的事。

    ……

    六月中旬，北京议会向袁世凯献上了万人劝谏书，要求袁世凯顺应民意，荣登帝制宝座，以掌神器统御天下，则万万国民之幸也云云……

    袁世凯再三推迟，议会再三劝谏。

    在六月二十三日袁世凯发出通电，电文里什么：“应国民之请，吾乃授神器……虽惶恐之极……然民意不可违……即定七月十三行登基大典……”

    夏钧收到电报很纳闷，怎么是七月十三号？

    那一天不是他的生日吗？

    而且按照原定历史，袁世凯应该是十二月登基的，竟然提前了这么多，这自然让夏钧够惊讶的。

    章太炎得知消息，马上前来求见夏钧，见了夏钧对他说道：“委员长，袁贼用心险恶，将登基大典定为七月十三，乃是欲镇我华东气运。”

    “呃……”夏钧有些愕然，半信半疑的问道：“不是巧合？”

    “自然不是，委员长您之具体生辰外人虽然不知，但哪一天还是清楚的，怎回巧合到如此地步？”章太炎对夏钧解释道。

    “呵呵随他去吧”夏钧却是乐了，毫不在意的说道，“他若真想镇我，估计会吃力不讨好啊”

    “委员长所言不错，此次袁某人不过是自讨苦吃罢了。”章太炎淡定的说道，在他看来夏钧就是真正之潜龙，他袁世凯不过一伪龙，气运一冲，他袁世凯肯定是自讨苦吃。

    以章太炎的传统国学角度来看，此时华东人心已聚，百姓归心，万万人念力之强，业力之猛，古来未有。

    此业力又为善业，而非败业。用西方人的说法就是信心问题，所涉核心理论就是思维能产生能量，心想事成是完全存在的，而且根据西方人的一些调查，那些极为成功的人大多都是拥有强大信心的人。

    当一个国家无数人的念头都是往好的方向发展，那么这个国家的气运之猛，已经不是一般的事物所能阻挡的了。

    同时这也是古今中外各个战争中如此强调士气的原因，虽然这些东西不能决定一切，而且满目的自信很容易让人走上错误的道路从而成为灭亡的前奏，但却也是不可忽视的力量。

    ――――――

    同学们，做人要有自信，建立自信的方式有很多种，比如充实自己啦调查并做出正确的判断啦等等。努力并自信，努力又带来自信，这是大多成功者的要素。

    希望大家能给大家带来一些启发

第一百六十章：护国战争

    第一百六十章：护国战争

    恭喜阿历同学成为本书护法，重新占据粉丝帮第一威武鞠躬

    另外感谢雨势同学的打赏

    ――――――

    在二十世纪这个年代，一个国家之所以强大，其组成部分也与古时愈发不同，在往后的年代，一个国家的强大不在于有多少钱，也不在于有多少兵力。

    而国民意识逐渐成为一个强国的显要组成部分，一个国家的气运如何，与国民的意识有着密切的联系。

    如果国民人心涣散，毫无信仰，那么这个国家的国民意识就是非常垃圾的，公共业力层以败业为多。

    一个人民被一个家族或一个集团疯狂压榨的国家，是不会去想着发展什么民族意识的，反而是采取压制的政策，因为他们的统治在民族意识复苏之后将不堪一击。

    而像日本那样的国家，他们也是靠疯狂压榨人民而发动战争，但他们不是某个家族或某个集团以谋取私利的目的去压榨，他们为的是扩张的理想，他们的人民就算过得不太好，但很多时候依旧支持政府，而他们支持政府的原因则是在于极端的民族意识。

    这就是其中的不同之处，一个不允许发展民族意识，而另一个却是得靠民族意识而维持，这只在于是为公为私的问题。

    人民的要求并不高，只要将他们身上剥夺的利益用在他们认可的地方，他们依旧会支持政府。

    此时的华东七省已经发展出了民族意识，而政府并非靠疯狂压榨人民而生存，因此民心凝聚之强，古来未有。

    且民智渐开，国民素质不断提高，正渐渐向着世界强国的方向迈进。

    相比之下，袁世凯的北洋政府的人心则有点乱，随着中国各省多华东政府的认识的逐步加强，并且华东政府所取得的成绩此时也越来越好，人心显得有些躁动。

    特别是前来华东求学的学子越来越多，一些回到北洋治下的省份后，对北洋的各种行为愈加不满。

    所谓货比三家，此时中国各省同样在对比北洋与华东的不同，华东此时经济、军事飞速发展，在社会福利上更是开始赶超各列强。

    袁世凯在这个时候不顾有一个华东政府的存在而称帝，因为他现在已经57岁了，袁家男人皆活不过60岁，袁世凯深怕他不用几年，也许就是几个月后甚至是几天后就名赴黄泉， 他已经座上总统宝座了啊可却没几天可活了。

    没钱人死了就死了，也没什么好留恋的。

    而那些有钱人，死的时候眼睛还睁得大大的，那么多钱都带不走啊他们还没享受够就这么死了啊

    袁世凯显然就属于后者，他希望借助称帝，以龙气加身，来延长他的性命，这种说法很迷信，但也不尽然，只是仁者见仁智者见智。

    一些人完全相信，一些人完全不相信，一些人则能洞察其中玄妙，即相信有这种现象，但却不相信还会出现，因为此时已经过了某种特殊的历史时期。

    就好比驯养一条狗，起初让狗去把一个东西咬回来，自然要给点甜头。等狗养成这个习惯只后，就不用给甜头了，不把东西咬回来反而要挨顿打。

    当皇帝能长命，这种现象在历史上的确是有的，袁世凯相信这种说法只是太盲目了一些。

    另外袁家大公子袁克定去找算命先生算命，算命先生说他有四十年的皇帝命，因此竭力怂恿袁世凯称帝。

    也许两者皆有，才让袁世凯走上了这样的一条道路。

    袁世凯称帝让很多人愕然不已，上次梁启超去见袁世凯，袁世凯对梁启超说：“我是做一世皇帝而断子绝孙呢？还是做万代皇帝而福荫子孙呢？”

    梁启超当时怔住不知该如何回答，袁世凯又对他说：“我有十几个儿子，任公最善知人，代我选一个可做皇帝的，不至连累掘我祖坟者，我再称帝。”

    袁世凯的意思是说，我那十几个儿子里没一个能当皇帝的，老大是个残废，老2是个名士，老三是个流氓，其他的就更不成气候了。

    但现在想来，袁世凯当时的一番话，其实说得很笼统。他没说称帝不称帝，反而表露出强烈的称帝欲望，只是说有所顾虑罢了。

    但反复的听袁世凯这话，貌似两者意思都可以解释得过去，可谓是空话中的空话，套话中的套话。

    梁启超反应过来后愤然不已，南下来到杭州邮电局，与已到达云南的首席大弟子蔡锷联络。

    杭州邮电局设施齐全，电报、邮寄等服务项目齐全。

    梁启超作为当代大文豪，又是共和派领袖，用个无线电还是没问题的，就算是在华东政府，他同样拥有不错的人脉。

    像章太炎与梁启超就有些交情，虽然不深，但通过关系借用个无线电台还是没问题的，夏钧对此没表态，却是放任梁启超与蔡锷联系，并且还让人给他配备了一个专门的电报室。

    此时中国的电报技术大有发展，华东自治政府已经将无线电台在各省普及开来，不再像辛亥**之时，一封电报还延误个七八天。

    夏钧却是等着看好戏，对袁世凯称帝一事没有任何的表态，好像完全不知道这事一样，而华东七省舆论却是闹翻天了。

    报界开始对袁世凯大加攻讦，那些之前支持帝制的报纸依旧坚守着阵地，但他们认为袁世凯不配做中国皇帝，是对国人人格的一种侮辱，并强烈要求下台。

    华东自治政府此时却是没有做出任何表态，各部门都是一律缄口不言帝制之事。

    而那些清朝的遗老遗少们则对时局的变化失望无比，枉他们之前在报纸上给袁世凯大造舆论，还给袁世凯进献了那么多钱，图的不就是袁世凯让位溥仪小皇帝吗？

    现在好了，袁世凯撇开溥仪小皇帝，自己要当皇帝了，这让他们一个个都咬牙切齿的对袁世凯痛恨起来。

    就在袁世凯宣布将要称帝的第三天，杭州却发生了游行。

    一大群师生走上街头，强烈反对袁世凯称帝，并要求政府制止袁世凯的行为。

    以至于参加游行的人越来越多，这些游行民众一个个拿着小旗子聚集在华东广场上，要求华东政府能够在此时站出来。

    这些民众情绪有一些不太稳定，不过并非把矛头指向华东自治政府，因此现场秩序很好，没有发生了什么警民冲突。

    ……

    夏钧拉开办公室的窗帘往外看，见黑压压的一片全是人，不由纳闷的想，“我x，怎么搞的？”

    他可是看热闹的，怎么把华东民众都卷进去了。

    这可不是好兆头，现在可是埋头赚大钱的时候，搞个毛的游行啊

    夏钧不得不把游正斌叫来，下令各部门严守中立。接着夏钧在《复兴报》发表了一篇文章。

    文章中夏钧完全不对帝制问题做太多的关注，而是警告各学校师生不要在此紧要时刻扰乱秩序。并且就当前时局之重要性做了详细的论述，总而言之这是一个要快快赚钱的时期，还是一个要为打赢山东战争而备战的时期，华东自治政府之外政治将不在考虑之中。

    这篇文章刊登后第二天，游行人群就散了。

    委员长说话还是很管用的，特别是当前特殊之时局，华东自治政府也表现出了无心参与内斗之意。

    ……

    云南，蔡锷已经到达云南半个月了。

    此时的云南都督是唐继尧。

    唐继尧字q赓，汉族，云南会泽人，1883年出生于一个书香家庭。1904年赴日留学，入东京振武学校第六期。1905年秋加入同盟会。1908年毕业于日本士官学校。次年回国。1909年返云南，在讲武堂担任教官及从事**活动。辛亥**爆发后，参加蔡锷指挥的昆明重九起义。

    唐继尧可谓是蔡锷的老部下，二次**时蔡锷站在袁世凯一边，唐继尧也出兵攻打四川熊克武，并将其几百。

    虽然蔡锷回归云南让他感觉到了一丝危机，但很快便打消了顾虑。

    蔡锷这次回云南显然不是为了取代他的位置而来的，而是为了反对袁世凯称帝而来，作为蔡锷的老部下，唐继尧自然是支持蔡锷的行动的。

    而且唐继尧发现，蔡锷貌似得到了华东政府的支持。

    五百万元的巨款，蔡锷平时并不贪财，就任云南都督之时不见有什么以权谋私的举动，显然是蔡锷拿不出来的。

    而且蔡锷来云南时，还有一个连的兵马保护，这些人虽然没穿军服，但显然是华东军的人。

    另外云南华东商馆也有所行动，蔡锷前去拜访之后，从华东商馆那里要到了一批价值千万的军火。

    回到云南的蔡锷因是云南掌权者的老上司，威望本身就高，加之有华东自治政府的支持，并且没有收权的意图，因此蔡锷很快得到了这些老部下的支持。

    自收到袁世凯称帝的消息，蔡锷在云南加快了发起护国战争的准备。

    6月27日，蔡锷、唐继尧等人于昆明通电全国云南独立，并附带榜文一篇：

    “各省将军、巡按使、护军使、都统、镇守使、师长、旅长、团长、各道尹、各知事、各学会、各商业协会、各学校、各报馆公鉴：天祸中国，元首谋逆，蔑弃《约法》，背食誓言，拂逆舆情，自为帝制，率召外侮，警告迭来，干涉之形既成，保护之局将定。尧等忝列司存，与国休戚，不忍艰难缔造之邦，从此瀹胥。更惧绳继神明之胄，夷为皂圉。连日致电袁逆，劝戢野心，更要求惩治罪魁，以谢天下。所有原电近经通告，想承鉴察。何图彼昏，曾不悔过，狡拒忠告，益煽逆谋。大总统者民国之总统也，凡百官守，皆民国之官守也。既为背逆民国之罪人，当然丧失元首之资格。尧等身受国恩，义不从贼。今已严拒伪命，奠定滇黔诸地方，为国婴守。并檄四方，声罪致讨，露布之文，别电尘鉴。更有数言涕泣以陈麾下者：阋墙之祸，在家庭为大变，**之举，在国家为不祥。尧等夙爱平和，岂有乐于兹役。徒以袁逆，内罔吾民，多欺列国，有兹干涉，既濒危亡。非自今永除帝制，确保共和，则内安外攘，两穷于术。尧等今与军民守此信仰，舍命不渝，所望凡食民国之禄，事民国之事者，咸激发天良，申兹大义。若犹观望，或持异同，则事势所趋，亦略可豫测。尧等志同填海，力等戴山，力征经营，固非始愿，所在以一敌八，抑亦智者不为。麾下若忍于旁观，尧等亦何能相强。然量麾下之力，亦未必能摧此土之坚，即原麾下之心又岂必欲夺匹夫之志，苟长此相持，迁延岁月，则鹬蚌之利，真归于渔人。而萁豆之煎，空悲于车乐。言念及此，痛哭何云。而尧等则与民国共死生，麾下则犹为独夫作鹰犬，坐此执持，至于亡国，科其罪责，必有所归矣。今若同申义愤，相应鼓桴，所拥护者为固有之民国，匕鬯不惊；所驱除者为叛国之一夫，天人同庆。造福作孽，在一念之微；保国覆宗，待举足之轻重。敢布腹心，惟麾下实利图之。唐继尧、蔡锷、李烈钧、任可澄、刘显世、戴戡及军政全体同叩。有。印。”

    ……

    蔡锷组织的护国第一军，兵力只有七千，云南虽然是一个特困省，每年还得靠中央十几万元的接济，不过并非没有战斗力。

    云南因地处边疆，因此历任长官都十分注重储备军火，加上华东政府年年对云南都有援助，而且此次蔡锷更是带了五百万元用来采购军需，华东商馆更是私底下提供了上千万元的军火。

    很多人认为云南兵是叫花军，但实则云南兵的衣着还算比较统一的，所有士兵头戴一个大斗笠，身上穿的是土布制成的衣衫，样式统一。相比湘军来说好很多，近代的湘军才叫真正的叫花军，不过叫花军的战斗力却是不容小觑的，这些衣着、装备都很差的军队，往往把北洋军打得遍地跑。

    例如历史上张敬尧十万北洋军对三千湘军发生遭遇战，结果被人家撵得到处跑，实在是丢脸之极。

    而这一切的源头，都是从护国战争开始的，张敬尧的信心很大程度上是在场战争中被护国军给打没的。

    蔡锷的第一军7月10日组建完毕，并带上了充足的弹药，也不知为什么，华东商馆在云南同样储备了大量军火，华东商馆在答应给与军火上的援助后，没几天就把军火递交给了蔡锷的第一军。

    重机枪、轻机枪、冲锋枪、迫击炮、速射炮一应俱全，子弹更是一大堆，这大大增强了蔡锷的信心。

    梁启超在杭州察觉到了华东自治政府的中立态度，发电给蔡锷后，蔡锷并不担心什么，起码华东自治政府是不会倒向袁世凯的。

    而且以华东自治政府当前与日军在山东对峙的时局状况，的确不好挑动内战，但这在蔡锷看来却是一次不得不打的内战。

    ……

    七月十三日，袁世凯正式称帝登基，这段时间里华东自治政府没什么表示，让袁世凯安心了下来。

    只要现在华东自治政府没什么表态，等他们在山东败了，那么一切都好说，只要华东自治政府愿意承认他的帝位，那么一起对抗日本也是不错的选择，若是成功了反而能成就他的美名。

    袁世凯的如意算盘打得劈啪作响，登基当天，第一道谕令就是――捕杀乱党

    征讨云南得有一个主持之人，袁世凯去请段祺瑞任‘征滇总司令’，段祺瑞一再称病不出。

    没办法，袁世凯又去请曹锟出任征滇总司令。

    曹锟满头答应，吴佩孚却是暗中对曹锟说袁氏躬行非义，必无善果，并劝曹锟一面与袁虚与委蛇，一面与反袁势力暗通款曲，以待时局之变。

    早就看清楚时局的曹锟，接受了吴佩孚的建议，反正先走一步看一步，曹锟最为关注的还是华东自治政府的态度。

    华东自治政府则于七月十五日宣布，华东自治政府将向西南派遣一个混成旅以监督两军作战，并公布《临时内战约法》。

    约法规定，双方不得在战争过程中抢劫、奸yin的行为，但凡决战要在华东军划定的区域内进行。

    触犯约法者，华东军可就地处决。

    夏钧向战场派遣一个混成旅的主要目的除了约束两军行为以保护平民之外，也有保护商业的目的。

    这次战争的主战场是四川，那里有华东的商业存在，现在是工业大发展时期，商业不容遭到波及。

    《临时内战约法》公布不到两天，蔡锷并通电接受约法。北洋政府为了稳定华东政府，也通电接受约法，并承诺严肃军纪，减少扰民。

    北洋军的承诺夏钧可一点不信，若是信了，他就不派混成旅前去监督双方作战了，这也是华东自治政府在本次战争中的唯一动作，这样可以减少战争所带来的损失。

    而在夏钧看来，这场战争虽然还没正式开打，但袁世凯输得已经没有悬念了。

    曹锟在观望了一阵后明白华东政府的态度后，乘坐着火车入川，开始了进一步的观望，前提是约束好本部军纪，至于其他北洋军，他还真是管不着。

    ――――――

    今天的五千字到

第一百六十一章：战争持续

    第一百六十一章：战争持续

    在这场护国战争当中，华东自治政府的严守中立，并派遣军队监督两军作战，无疑给这场战争装上了一个调节阀门。

    夏钧可以在杭州随时叫停战争，也可以随时让任何一方赢得战争。

    然而夏钧对这场战争并无参与之意图，最近他正忙着接见一些国家的领导人，伊本拉希德跑到了华东来享受花花世界，最近这家伙日子过得很爽，找了两个白妞，日子过得很腐败。

    伊本并不需要太应付，这家伙和夏钧也比较熟，此次来访问的主要目的还是来享受的，夏钧也不需要花太多时间去陪他。

    夏钧则是开始与南美国家进行广泛的接触，现在南美国家的日子显然不太好过，因为南美洲是以农业为主的国家。

    而华东自治政府发展出来的农业，此时已经不是哪个国家的农业可以抵挡的了，为此各国的农业出口一年比一年不景气。

    这些南美国家频繁与华东自治政府接触，主要就合作问题进行会谈。

    合作的前提就是这些国家向华东自治政府开放矿产、商业投资，华东自治政府则可以帮助这些国家建设军事。

    但就农业上的技术援助方面，华东自治政府只愿意向这些国家出售农业机械，特有的高产作物却是不予提供。

    此时华东自治政府的农业发展速度之猛，已经超出了任何国家的想象，特别是在经济作物上以及粮食作物方面的发展速度。

    今年的夏收又开始了，华东自治政府今年的夏收收获了大量冬小麦，去年冬小麦的播种面积是三亿亩，产量已经高达1.8亿吨，由于使用的是机耕，因此平均亩产只有六百公斤。

    今年的小麦出口前景不错，英国佬现在没小麦吃，改吃土豆了，面粉在英国销量很好，法国由于战争的爆发，并且战争就在法国的土地上进行，因此法国的农业也遭到了破坏，因此法国也需要进口小麦。

    加上华东自治政府对其他国家连年的农业冲击，使得澳大利亚、加拿大、美国等国家的小麦生产量大幅度降低。

    这些国家的小麦已经失去了出口价值，唯一能够存活的原因就是他们的政府对农业的保护，他们施行了关税政策。

    结果就是华东自治政府的一些农产品进不去，而他们也出不来。

    就目前的粮价来说，一蒲式耳的小麦价格已经降低到了0.8美元，一蒲式耳大概也就是三十公斤左右，一些粮食则更重一些，蒲式耳是一种像斗一样的容器。

    三十公斤0.8美元，这在中国来说已经是很高的价格了，相当于是1.6元复兴币，此时中国的粮价一公担（五十公斤）才值1.5元复兴币。

    以往，像美国这些国家的粮价一般都是一蒲式耳1.5美元左右，0.8美元的价格绝对是跳楼价。

    像美国此时提高了粮食进口关税，但依旧没办法完全阻挡华东农业对他们农业的冲击，华东的农产品凭借着超低的生产成本，在世界各国长驱直入。

    对于那些需要进口粮食的国家来说自然是好事，而对于那些本来要出口的国家来说，却造成了农业的不景气。

    粮食种植方面其实也赚不了几个钱，只是对其他国家的农业冲击太大了。

    华东自治政府此时重点还是放在经济作物的种植上，只是经济作物有的需要很多的资金和人力，有的需要一些时间，规模也不是说大就大的，因此比较好发展的粮食种植业长了首选，加之粮食种植有先进的机械，竞争力强悍无比。

    而那些需要进口粮食的国家，则悉数购买华东自治政府的粮食，华东自治政府对世界一些贫困国家的粮食援助却是在增多，例如对非洲和南美洲的粮食援助。

    日本则更惨，他们的农业被冲击得基本上都没有什么农产品出口了，特别是日本的生丝业，华东自治政府发展起来的生丝业规模日益庞大，低廉的生产成本让日本生丝无力竞争，很快就退出了市场。

    日本农民以往通常靠纺织土布卖到东北，然后从东北换取豆饼等农产品，现在东北贸易从中日战争开始就遭到了华东自治政府的打击，日本在东北的土布市场也随着日本纺织业的萎缩而一蹶不振。

    夏钧接见的这些南美国家人员，主要是就商业合作上的问题展开会谈，因为夏钧看中的是南美的矿产。

    就铁矿石来说，可开采储量最高的是沙俄，因为沙俄占据着乌克兰和哈萨克斯坦，但随着乌克兰被德国占领，沙俄的可开采铁矿石储量开始下降，第二名则是巴西，在后世的格局里，苏联解体之后乌克兰和哈萨克斯坦从苏联独立出去，巴西的可开采铁矿石储量成了世界第一。

    第三名则是澳大利亚，第四名是乌克兰，第五名是中国，第六名是印度，第七名是哈萨克斯坦，第八名是委内瑞拉，第九名是瑞典，第十名是美国，第十一名是加拿大。

    其中中国的铁矿石可开采储量虽然是第七名，但铁矿石品质不高，经济价值不好，多为贫矿，少有富矿。

    在南美洲，巴西和委内瑞拉是华东矿业公司意图进入的国家，此时巴西合众国的总统是戈麦斯，是一个军人政党。

    委内瑞拉同样处于不稳定与内斗之中，这两个国家都显得不是很稳定，不过就投资环境来说还是有的。

    不过和这些国家接触下来也不是太顺利，这些国家依旧不是很相信华东自治政府的军事力量。

    他们相信是华东自治政府的武器，但并不相信华东自治政府的军事素质。

    但就双边贸易方面还是达成了一些成果，华东自治政府更是就农业方面与这些国家达成了一些政策协议。

    华东自治政府与这些南美国家的农业合作主要是前往他们国内承包种植园，种植咖啡、可可等经济作物。

    这些经济作物在中国是比较缺少气候条件的，虽然在南方省份有条件种植，但面积不大，气候也不是完全合适。

    华东自治政府加强对南美的投资，这引起了美国的警惕，美国政府向来把南美洲看成后花园，岂容他人染指？

    之前是德国，现在又变成了华东自治政府，美国在南美赶走了德国，现在华东自治政府又跳出来了。

    而在亚洲方面，华东自治政府的商品此时已经渗透进了印尼、印度、澳大利亚这三个英国的传统市场。

    其他地区同样如此，整个中南半岛、南洋、新西兰等地的市场多为华东自治政府的商品所占领。

    同时华东自治政府的商品开始涌入中东和非洲，这两处地方现在财力还很贫瘠，非洲就不用说了，中东则还没有大规模发现石油，因此市场也不是很大。

    不过华东石油公司却没闲着，而是在中东到处圈油田，中东有许多地区的油田都被华东石油公司圈了下来。

    此时华东的石油消费量节节攀升，由于水电的发展需要时间，因此以煤炭、石油为主的能源方式开始出现。

    工业增长速度太快，水电根本无法跟上速度，而煤炭、石油却是没有限制的，特别是石油，现在是想要多少就有多少，而且石油副产品的需求量不断上升，华东石油公司不得不重新在中东钻井找油。

    由于当前开采的世界第一大油田产出的是轻质油，所以石油副产品不是太多，而且炼油方面比较简单，污染也不大，因此是运回国内再炼的。

    为了增加石油副产品的产量，华东石油公司开始在中东地区直接炼油，然后再将成品油及副产品运回国内。

    拉希德阿拉伯的经济因此开始得到了初步的发展，发展层次还很低，而且是华东开的工厂，只能说是让拉希德阿拉伯多了一群工人，劳工成本比国内还要低。

    内燃机、燃气机开始大规模用于工业，华东自治七省对石油的消费量一天天的增长，而油轮的吨位和数量在不断的增加，源源不断的为华东的工业提供廉价的能源。

    能源的廉价，使得运费、生产成本都在下降，虽然用不上水电，但企业的日子却是好过得很。

    石油开采量完全能够满足中国的需求，并且还有大量出口，另外夏钧也在不断的储备燃油。

    到目前为止，华东自治政府已经储备了三千万吨燃油，虽然还不是太多，但在这个年代来说却是很多了。

    以当前的储备量，华东自治政府可以满足国内工业、军事上五个月的供应，但这么点储备对于华东政府来说还是远远不够的。

    同时华东自治政府此时开始储备煤炭、铁矿石等资源，这些资源的储备主要是为了降低对进口的依赖，不至于因为进口突然中断而导致经济出现波动，从而让华东政府有足够的时间进行应对。

    就像煤炭储备，虽然北方有煤炭，但万一发生雪灾运不到南边怎么办？

    万一马六甲海峡被其他国家切断了，石油运不进来怎么办？

    万一哪个国家就铁矿出口进行限制怎么办？

    这些都是夏钧需要考虑的问题，若是这些问题不考虑，未来将变得十分被动。

    应对这些问题的主要办法就是三个，第一就是形成自己的产能，但形成的产能属于备用，一般情况下不怎么开采。

    第二就是建立储备体系，让国家在中断进口的情况下起码能维持一年。

    第三就是把鸡蛋放在不同的篮子里，这个国家投资一点，那个国家投资一点，这个国家限制了出口，则从另外一个国家加大进口。

    在这三种手段的运用下，中国完全不用担心被人揪住命脉。

    此时华东自治政府已经有了不错的财力，就储备这些资源方面已经具备了条件，同时储备资源的主要认为还是落在华东集团身上。华东集团是直接进行生产，因此储备成本较低，而且华东集团也有钱进行储备。

    华东集团今后的盈利主要将花费上科研、扩大产能、储备原料这三个方面，将不再对政府进行财政上的支持。

    华东自治政府也不再需要从华东集团那里要钱了，华东集团未来的使命就是在国际市场上与他国进行拼杀，并为国内造就足够多的就业岗位，并从事科研活动。

    此时华东自治政府的科研活动还是比较多的，主要以学校为主，不过那些民营企业却也开始往科研方面发展。

    各种实验室陆续开办，这些实验室主要是为企业而服务的，但科研成果是不能向国外泄漏的。

    像什么特拉斯啊，爱因斯坦啊这些科学家华东自治政府都接触过，不过没一个愿意来中国。

    爱因斯坦是一个讨厌战争的犹太人，中国不是他理想中的国度，夏钧同样不喜欢犹太人，因此他对爱因斯坦也绝了念头，至于特拉斯，此时穷困潦倒，贸易部正在给他做工作，并对他进行了资助，不过依旧没有答应来中国。

    夏钧感觉，还是培养自己的科学家比较合适，指望外国佬不如指望自己，因此今年来一直在加大高等院校在科研方面的经费，暂时还没什么太大的成果，不过小成果却也不少。

    未来的战争是大工厂、大兵团、大实验室的战争，华东政府在兵团方面的建设还差一些，毕竟底子薄，军官少，在山东组建了一个集团军已经很勉强了。

    工厂方面的情况最好，发展迅速。

    实验室则欠缺一些，还需要加大投入。

    由于夏收的到来，华东政府要加大对外出口，因此对船只的需求量也增多了，夏钧却是愈发的奔放，直接用兑换平台给华东远洋运输公司增加了五十万吨的商船。

    加上上个月下水的三十万吨，华东远洋运输公司的货船吨位已经达到了四百六十万吨，已经把美国的三百五十万吨甩在了身后。

    货运能力的增加，使得出口方面的运输压力大大减轻，现在英国商船越来越不顶事了，德国潜艇的活动则是愈发猖獗。

    最让协约国水手恐惧的就是德国的潜艇，德国的潜艇数量很多，鬼知道德国佬怎么突然造出了那么多的潜艇。

    每天在报纸上都能看到某船在某海域被击沉的消息，这不仅让英国的交通运输出现了问题，而且经济损失也比较严重，虽然很多商船都是私人的，不需要英国政府认账，但却对英国的国力有所损失。

    由于德国还没有发明群狼战术，因此对那些成群结队，在军舰保护下的商船队没有什么太大的办法，所以英国的损失还是控制了下来。

    由于英美两国的商船私人船只众多，两国缺少一套成熟的指挥体系，反倒是华东远洋公司形成了一套集中出动的指挥体系，开往大西洋的商船基本没有落单的，到目前为止还未被德国潜艇击沉过一艘商船，当然这和德国潜艇不攻击有很大关系。

    对德国的贸易则加强了，夏钧每个月都会往德国派遣200艘次的潜艇，每次都能运回大量的贵金属和技术人员。

    在德国还有足够的贵金属时，夏钧很乐意与德国进行贸易。

    同时夏钧也很乐意与沙俄进行贸易，今年沙俄又从华东政府这里进口许多粮食，因为之前随着气温的转暖，沙俄在东边烂掉的食物就达到了八万火车厢，加上之前烂掉的一万厢，已经达到了九万。

    食物烂掉了，沙俄又不得不从中国进口，但事实上依旧很难运到西边，不过沙俄这次选择购买的是那些不容易烂的粮食。

    德军已经一路打到了沙俄境内，沙俄国内的反战情绪开始提升。

    不过沙皇尼古拉二世并没有停止战争的准备，反而像是一个赌徒，愈加疯狂的向战争倾注着财力。

    俄国吸取了之前的教训，意图改善交通情况，办法就是两个，一个是逐渐精锐部队上战场，减少战场上投入的人数，以减轻补给上的压力，以精兵战略取代那种粗糙的兵力优势。

    第二个就是从华东自治政府那里购买汽车等动力化装备，以汽车来为前线运输物资。

    兴登堡和鲁登道夫两个德国将领，自拿到了华东自治政府馈赠的先进武器后，就指挥着德军在东线战场大杀四方，不过虽然把俄军歼灭了一百七十多万，但并未将俄军主力歼灭，一百七十万人对于俄军来说并不算太多。

    沙俄的铁路之所以负担不了运输任务，实在是因为前线太多人了。

    交通堵塞，导致俄国士兵拿到吃的，受伤的俄国士兵没有药品，不得不在痛苦之中死去，反战情绪也开始升温。

    沙俄的计划很好，但实施力度上却不得不让人汗颜。

    但订单却是实实在在的，华东自治政府又从沙俄那里捞到了一批数额巨大的订单。

    而在土耳其，加里波利战役已经演变成了陆地战争，协约国本来是想以海战结束战争，但他们的计划失败了。

    加里波利战役的主力是澳新军团，同时还有英法联军，这是澳大利亚和新西兰第一次打出旗帜作战。

    不过这注定成了一场大败仗。

    之前协约国绝对有胜利的希望的，但因为英国在最初制定计划前，派遣了海军攻击了土耳其的要塞，结果被土耳其察觉了意图。

    之后土耳其在达达尼尔海峡已经快用尽力气的时候，协约国却撤退了。

    而当协约国重新组织进攻时，却是两个多月后了，这给了土耳其人足够的准备时间，土耳其人将部队布置在了协约国可能登陆的海滩上。

    战争很快开始了，土耳其人一开始抵挡不住，后退了一些，源源不断的兵力让他们抵挡住了协约国的进攻。

    双方很快陷入了僵持的堑壕战，这场堑壕战显然又是一场无战果的消耗战。

    这一切的战争的持续，都让华东自治政府与美国政府在其中谋取了巨额暴利。

    ――――

    求下月票呵呵。

第一百六十二章：登陆演习

    第一百六十二章：登陆演习

    一九一五年，华东工业正式进入高速发展阶段，而华东自治政府的军事发展同样有如此速度。

    新编二十八个师，外加之前十三个师，组成了一个规模达到四十一个师的小型作战集团军群。

    集团军群中三个装甲师加五个步兵师组成了A集团军，B、C、D三个集团军分别各有九个步兵师，并且装备了一定数量的坦克，仅为掩护步兵用。另外还有E集团军，是五个炮兵师组成，其中三个榴弹炮师，两个速射炮师。

    为了不泄漏编制，因此这些集团军全用字母来命名，日本就算获知这个编制，也不知道具体是什么。

    华东军的编制初步分为五个集团军，但严格的说并不算是集团军，但成为军又不显得太小了一些，称之为集团军又太大了一些。

    空军则分成了战术轰炸机编队、战略轰炸机编队、强击机编队、战斗机编队、侦察机编队、鱼类机编队六个编队。

    战术轰炸机目前又研制出两款新型飞机，分别是15式无畏轰炸机，属于单翼全金属单发动机俯冲轰炸机，前面装了一个呼啸装置，俯冲时会发冲恐怖的声音，载弹量为一千公斤，是一款极为优秀的战术轰炸机，可给敌人造成极大的心理压力，航程为六百公里。

    另外一种战术轰炸机为全金属三发动机单翼战术轰炸机，载弹量为恐怖的四千六百公斤，但航程只有四百公里，投入上限制较大，首先要有前线机场，而且是比较完善的机场才能起降，无法进行远程轰炸任务。

    这种三发动机的全金属战术轰炸机被命名为重锤Ⅳ，重锤四在设计上将载弹量考虑到了极致。

    战略红战机编队则开始装备蚊式轰炸机，随时准备轰炸日本本土，或者轰炸海上目标。

    鱼类机编队同样是装备蚊式轰炸机，只是有所改装，航弹换成了鱼雷，可装载533mm口径鱼雷两枚。

    强击机编队则开始装备华东飞机制造厂研制出的一种新型全金属强击机，被命名为飞蝗Ⅰ，飞机机身采取了重点防护，在机身前方装有两挺机枪，在两侧各装有三挺机枪，一共八挺。

    飞蝗Ⅰ不仅是强击机，也是战斗机，只是速度稍显慢一些，但低空飞行能力强，对机枪防护效果好。

    在低空扫射的情况下，对方的防空炮基本上是没用的，只有对方的防空机枪可以发挥作用，而飞蝗Ⅰ便是针对机枪的威胁而选择了重点防护。

    战斗机编队则新增两种战斗机，一种是蚊式轰炸机改装而成，速度奇快，但由于是木制的，所以在空战中很容易受损。另外一种是全金属战斗机，被命名为利剑Ⅰ型，利剑Ⅰ的体形比较小，操作灵活，最高时速为430公里，也属于非常快速的战斗机了，航程为一千公里，无法飞到日本本土上空作战，但以蚊式轰炸机的速度，完全不需要有战斗机掩护，因此暂时还无装备远程战斗机的需要。

    但未来肯定是要有远程战斗机的，因为华东空军的远程轰炸机基本上不装备什么空战武器。

    蚊式轰炸机目前已经是最快的了，十年内估计没有飞机能够超越。但华东空军必然要装备载弹量更多，航程更远的战略轰炸机，蚊式轰炸机的1800公斤载弹量还不是太够用。

    侦察机编队，目前装备的飞机已经更新到了雄鹰Ⅳ，这款飞机同样采取全金属单翼设计，拥有良好的视界，最高时速为450公里，拥有一挺前装机枪，战斗能力比雄鹰Ⅲ高出不少，而且从木制变成全金属设计，防护能力同样大大增强。

    飞机制造厂目前正加紧生产空军订单，空军为应对山东战场，需要最少三千架蚊式轰炸机，其中两百架改装为陆地鱼类机。

    重锤Ⅳ战术轰炸机也有两百架的订单，这种大飞机造起来比较烧钱了，不似以前的木质飞机那样便宜了。

    利剑Ⅰ战斗机起码也得有个上百架才能应付山东战场，不过空军订购了两百架，因为日本也在山东装备了飞机，其中很大可能有战斗机。

    飞蝗Ⅰ强击机方面，空军也订购了两百架。15式无畏轰炸机也订购了三百架，这是配合陆军行动的利器。

    空军方面有足够的军费订购这些飞机，而且飞机制造厂是以成本价卖给空军的，这些飞机虽然是全金属的飞机，但依旧算是比较初期的飞机，成本也不是那么吓人。

    空军的新装备是奠定胜利的基础，夏钧自然不能吝啬，华东飞机制造厂连月来都在扩大产能，此时产能已经扩大到一个十分可观的程度。

    华东飞机制造厂俨然成了世界飞机制造中心，这里制造着世界上将近一半以上的参战飞机。

    协约国的参战飞机百分之八十都是华东飞机制造厂制造的，德国同样有百分之三十的飞机是华东飞机制造厂制造的。

    华东飞机制造厂是承接订单的重要部分，是重要的军事武器，参战双方都陷于飞机空战、轰炸中难以自拔，制空权实在太重要了，拥有制空权就等于拥有了旺盛的士气，只要士兵坚信能赢得战争，那么也就能赢得战争。

    便如美国的步兵手册中所说的：“当你和敌人都感觉要输的时候，也许双方都是对的。”

    信心在战争中的决定因素，很多时候甚至超越了装备的差距。

    相比飞机制造厂的忙碌，战车制造厂同样也很忙碌，他们正在努力制造更多的战车。

    材料不缺，财力不缺，人员不缺，还有什么理由不尽一切可能制造更多的战车呢？在德国的战车制造厂则在生产粉碎者Ⅰ，这是为了卖给德国陆军而做准备，只是德国陆军暂时对这种武器没有什么兴趣。

    至于协约国，则完全不知道有这种装备的存在。

    华东战车制造厂在经过几个月的研制之后，很快将喷火战车研制了出来，这种战车重五吨，可将火焰**至150米外。

    当这种战车**火焰时，就好似丢出一串岩浆。

    这种火焰战车被命名为‘窒息Ⅰ型火焰战车’，

    同时华东战车制造厂研制出了第一种自走炮，这种自走炮装备的是120mm迫击炮，射程达到6000米，每分钟可发射6发炮弹。

    自走炮由于是装在车上的，所以可以边移动边射击，生存能力超高，敌人的火炮基本上无法锁定这种自走炮的位置。

    这两种武器都属于华东战车制造厂自主研制的，夏钧没有提供什么技术，在军工的研制方面，华东自治政府已经具备了一定实力，其中冯如出力不小，因精通机械，所以很多环节的问题都是他负责解决掉的。

    冯如在军工业上的作用已经不局限于飞机设计方面了，就是军舰设计上也能有一些作为，只是不太专业罢了，但他在机械方面的功底却是实打实的。

    有了第一种自走炮，战车制造厂开始设计更多的自走炮，自走炮支援能力强，生存能力好，比牵引式火炮好得多。

    华东军的新式武器增在不断的增加，此时华东军正处于一种信心培育阶段，要想让一支军队产生战无不胜的信念，那么就得靠不断的胜利来铸就。

    正如古代战争中人们所相信的一个规律，一支新的军队，如果首战失利，那么这支军队的未来将充满灰暗。

    在士兵素质上，华东军虽然在施行地狱式的训练，但相比日军来说，在素质上可能还有一些差距。

    不过上次对日战争的胜利，让华东军上下士气高涨。

    自信，并努力的为赢得战争而准备，这就是当前的华东军，新式武器是重要的一环。

    ……

    蔡锷的第一军在七月下旬攻入四川，接连占据了几座县城，不过北洋政府调派的军队也已经进入了四川。

    曹锟、张敬侥、冯玉祥等北洋将领都在征讨蔡锷的行列之中。

    双方大炮对轰，曹锟虽有意放水，但却是建立在不把自己的军队被打掉的前提之上的，所以还算是打得有模有样。

    冯玉祥做的就十分露骨了，战前就和蔡锷通了信件，双方的堑壕挖得只有一尺深，枪都是朝天放的，冯玉祥率领的北洋军更是把炮弹整箱整箱的往阴沟里倒。

    唯一对作战比较上心的就是张敬侥，只可惜是个草包，一上战场就被蔡锷杀得大败亏输，在这场护国战争中，张敬侥的信心被打没了，也许这就是历史上他带着十万北洋军却打不过三千湘军的原因。

    北洋军兵力众多，达到了近六万人，与护国军形成十比一的态势，而且曹锟下令固守，让护国军没办法打下战地。

    蔡锷见此情形，命令部队在前线诈败，张敬侥一见护国军支撑不住，兴致冲冲的率军发起冲锋。

    结果被蔡锷杀了个回马枪，北洋军顿时溃败，被云南护国军撵得满山跑，张敬侥灰头土脸的溃败下去，却是被吓得亡魂皆冒。

    就在两军对战的时候，华东政府派出的混成旅就在远处观战。

    自华东军的混成旅到达之后，两军都严厉约束士兵行为，以免被联合宪兵队惩处，特别是吴佩孚，谁违反军纪就地枪决。

    吴佩孚治军的法宝就是杀，上了战场敢后退的当场格杀，同时另外一个法宝就是组织人马偷袭对方的指挥部。第一次直奉战争就是这么被吴佩孚打赢的，不过当前吴佩孚却没有用出这种手段，因为他和曹锟都无心与护国军死战。

    很快在四川战场上就出现了一个很奇怪的现象，那就是双方开始进入对峙阶段。

    北洋军上下毫无战意，唯一意图与护国军作战的张敬侥此时已经是有心无力，并且已经被吓破了胆，算是只能打酱油了。

    冯玉祥所率领的北洋军一开始就是来打酱油的，并且在张敬侥的部队溃败时，乘乱收编了不少北洋军，实力还有所壮大。

    曹锟则是象征性的和护国军打一打，此时已经升为师长的吴佩孚甚至整天在那里饮酒赋诗，每天还把他所赋诗词暗中送到蔡锷手上鉴赏。

    蔡锷打了几场大仗下来，弹药已经消耗得差不多了，虽然华东商馆对他们有援助，但毕竟经不住大打，而且交通不便，弹药携带很不方便。

    北洋军的弹药也不是太多，虽然有铁路通往四川，但战场并不在铁路附近。

    双方此时所做就是对峙，不时朝天上放几枪，以证实这里是战场。

    在双方对峙的时候，贵州的刘世显宣布贵州独立，并且组织第二军出征广西。

    广西是陆荣廷的地盘，陆荣廷个袁世凯的儿女亲家，袁世凯为了拉拢陆荣廷站到他的阵营，还给了陆荣廷一万人的枪械。

    眼见贵州要打过来了，陆荣廷完全不想和贵州军发生冲突，这对实力有损，于是陆荣廷直接反水了，也宣布广西独立，加入护国军的阵营。

    这下贵州护国军没借口打广西了，反而和广西组成了联军，一起出兵湖南。

    广西陆荣廷的反水，让在北京的袁世凯破口大骂，气急不已。四川战局的僵持，同样也是贵州、广西独立的主要原因。

    之前这两省军阀也怕啊

    万一加入了护国军，被袁大头剿灭了怎么办？

    这就是站队问题，结果蔡锷不仅在四川打了几场胜仗，还站稳了脚跟，这让这两省军阀胆子大了起来。

    袁大头也不怎么样嘛现在显然是人心散失了。

    而对于北洋军的军官们来说，他们此时也在观望。

    一个是北风，一个是南风，南风逐渐开始与北风对冲，虽一时分不清楚胜负，但南风也是很强劲的。

    很多北洋军军官都是反对帝制的，但他们也要考虑自己的前途，所以他们也在观望，等看哪边占优，他们便站到哪边。

    站队是不能马虎的，一马虎就是要丢掉前途的，甚至会被人一撸到底，无法翻身。

    虽说锦上添花不如雪中送炭，但雪中送炭是有风险的，锦上添花虽然得不到太多的好处，但起码没坏处。

    而在四川的联合宪兵队，此时则以为防止士兵抢劫的名义，向两军都提供了一些粮食，以确保两方士兵不饿肚子而做出抢劫的行为。

    护国战争的僵持，也让袁世凯感觉很窝火，又感觉很焦虑，而且袁世凯开始感觉到，内部有一些人是不支持他称帝的。

    为了拉拢夏钧，袁世凯在七月底夏钧为华东王，并用火车给夏钧连连送去半桌宴席。

    袁世凯送宴席的意思是告诉夏钧，这宴席可以平分，天下同样可以平分，并意图请夏钧出来平定西南护国军。

    夏钧得知被封为华东王后却是不为所动，同时让人把宴席退回去，同时再次在公开场合重申中立立场。

    平分天下？

    他袁世凯愿意，他还不愿意呢

    袁世凯见宴席每次都被退回来，知道遭到了婉拒，同样也感觉到了华东自治政府的不愿合作的态度。

    显然华东自治政府对他称帝也是有些抗拒的，但情况对袁世凯来说还算好了，人家没有扯大旗反他就已经很不错了。

    问题是他能不能把西南护国军荡平，若是能消灭西南护国军，那么内部还是可以安定下来的。

    要知道他的模范旅可是为袁家训练出了三个师的禁卫军，这也是袁世凯的底气，但这三个师不可轻易调动。

    曹锟在四川又作战不力，段祺瑞也称病不出，夏钧严守中立，并警告自治区域内的媒体不要多加煽动，以乱时局。

    现在中国的工业主要集中在沿海的华东自治七省，其他省份就算是乱了也损失不会太大，而华东自治七省一旦乱了，那损失可就无比巨大了，就如同美国的加利福尼亚，以及日本的大阪，这些工业集中的地方是一个工业国家的死穴，一旦被敌人打掉，基本上被打掉了大半个国家。

    目前除了华东自治七省发展出了规模较大的工业，其他省份还是农业省，农业国家的特点就是分散式的，护国战争所造成的损失也并不大，而且是在华东自治政府控制之下的，损失更小。

    夏钧现在确实没有多余的力量去顾及袁世凯称帝的问题，华东军除了在山东战场集结了一个集团军群之外，又往各省派遣了剿匪部队，往新疆还派遣了一个加强师，东北还有四个生产兵团。

    华东军的兵力目前是处于比较分散的状态的，而且华东军在沿海正准备进行登陆演习，参与这次登陆演习的是三个步兵师。

    这三个师被调遣到了广东，演习地点位于海南岛，演习即是从广东登陆海南，以为登陆台湾做准备。

    而在杭州，此时只有一个组建不到一年的第四十二师保卫，兵力可谓无比空虚，虽然兵力空虚，但却是十分安全的。

    现在各军完全反不起来，日本也不可能抽调兵力登陆杭州，浙江的海防做的可是非常强悍的。

    夏钧对这次登陆演习极为重视，亲自到现场观看演习。

    这场演习关乎收复台湾之战，同样，这场演习必须严密封锁消息，一旦被日本察觉的话，很容易推测到华东自治政府的意图而加强台湾沿海的防御力度。

    ――――――

    每天五千字的速度会延续到26号

第一百六十二章：吞并湖南

    第一百六十二章：吞并湖南

    八月骄阳似火，海南接近赤道，气温更是更感炎热，此时海南也属于华东自治政府的管辖范围。

    经过近两年的发展，海南岛的经济有了一个很大的提高和改善。

    特别是海南西部地区初步修起了一个覆盖整个西部的水利工程，让海南西部时常遭受旱灾的情况得到了缓解。

    特别是今年，海南西部曾近两个月未雨，不过因为水利工程的存在，农业却依旧照常，没有受到太大的干扰。

    海南是华东自治政府管辖区域内农业最为理想的地区，这里四季如春，而且平原地带校多，可以种植多种经济作物。

    农业部的很多科研工作都是在海南展开，在海南种植水稻，一年可以种植三季，就是口感不是很好，相比东北的一季稻相差甚远，海南也有很好吃的土种水稻，但产量不高，无法种植三季。

    海南还有一些品质很高的铁矿，华东矿业公司已经把矿点建设起来了，但并未进行大规模开采，而是留着要开采的时候，则可以开足马力进行生产，挖国内的矿产远没有挖其他国家的矿产来得划算，像那些挖不完的不太关键的矿产却是在国内挖来得划算。

    海南省因为地域优势，也是华东自治七省的一个热点旅游地，很多中产阶级要旅游时很多都选择来海南享受阳光、沙滩。

    此时海南的人口还不是太多，平原地带则以汉人为主，而高山地区则少数民族所居住的地方，这些少数民族与汉族相处得很融洽，此时同样享受华东自治政府给与的公民身份。

    这次演习的地点选在了海南东部海岸一个人烟稀少的天然港口，在演习之前华东军已经将周围的百姓遣散到其他地区了。

    而就演习方面，华东军内部知道这一情况的少之又少，只有夏钧和那几个高层知道，而行政部门则完全不知道这次演习。

    参与演习的三个师也施行了严格的消息管制，军官、士兵一律不需离开军营，写信的内容必须经过审查才能发出，以免他们泄露军情。

    同时华东军部没有任何此次演习的文件，一切都是秘密进行，三个步兵师也是在两个月前秘密调入军区进行整编。

    经过两个月的整编，三个步兵师初步熟悉了登陆战的装备，但演习却是没有进行过。

    海军、空军、陆军都参与了这次演习，属于一次联合演习。

    演习刚开始，上百架蚊式轰炸机便出动了，首先对登陆海滩上的敌人进行了轰炸，接着海军炮舰也对海滩进行了持续半个小时的炮轰。

    紧接着，运载着三个步兵师的船队开到了近海，步兵乘坐着登陆艇向海滩冲去，一起登陆的还有13式无畏战车和窒息者Ⅰ型火焰战车，还有一些装备了火焰**器的火焰**兵。

    在轰炸机、炮舰的掩护之下，士兵陆续冲上海滩，并且在战车的掩护之下迅速将海滩上的敌军防御工事摧毁……

    演习很成功，夏钧在军舰上观看了全过程，然后很满意的点了点头，登陆战的重点还是在于士兵对登陆装备的使用，以及各兵种的配合，只要做好这些就差不多了。

    这三个步兵师演习后将抽调到福建厦门一带进行训练，具体登陆到台湾什么地方，到现在还没制定下来。

    军情局目前已经将台湾几处海滩防御摸得差不多了，但是具体该往哪里登陆，目前也不用急着选择，登陆台湾有多种选择方式。

    ……

    随着时间的推移，日本也是小动作不断。

    原本历史上日本是反对袁世凯称帝的，但现在却是变成了支持袁世凯称帝。

    历史毕竟已经改变，如果反对袁世凯称帝也好，支持袁世凯称帝也好，都是为了让中国更加动乱。

    原本的历史上袁世凯是中国最强的势力，那么反对袁世凯称帝也就能挑动中国内战，而现在中国最强的是华东自治政府，支持袁世凯是为了拉拢袁世凯，制造一种吴越同舟的气氛，以对付共同的敌人――华东政府。

    只是袁世凯没那么蠢，虽然高兴日本支持他称帝，但他却绝不敢在这时候去拖华东政府的后腿。

    观望是可以的，但绝对不能干扰，否则一旦在山东输了，那他则会被国民唾弃，到时候则无任何坐稳帝位的可能。

    日本几次拉拢袁世凯，想与袁世凯达成一些协议，但都被袁世凯给拒绝了，这让日本政府暗恨不已，却又没什么办法。

    现在日本在中国的影响力大不如前，自从被华东军在山东打败了一次之后，日本的国际地位已经下降，只是在彻底输掉之前，地位下降得还不是太厉害。华东政府的地位有所提高，但也没提高多少。

    日本此时底气却是再一次足了，因为英国给日本提供了两亿英镑的贷款。美国在一个月突然向日本透露出愿意向他们贷款的意向。

    这让日本政府欣喜不已，接触下来之后从美国那里贷款了三亿美元，拿到这两笔巨额贷款，日本政府大肆采购了许多军火。

    同时因为有了钱，日本政府开始向山东增派兵力，兵力从六十万人增加到了八十万人，从兵力上对华东军形成了巨大的优势。

    日本政府已经做好了充足的准备，他们向山东战场运送了大量的作战物资，就算是海上交通被切断，山东日军依旧能够保持战斗力。

    而且这些作战物资全都藏在地下室，飞机轰炸不到，这是足够山东日军坚持一年以上的物资。

    之前日本最感兴趣的还是欧洲出现的毒气，如果能使用毒气对华东军造成大量杀伤，那么日军突破华东军的堑壕将完全不成问题。

    不过很快华东政府出产的防毒面具就销售到了欧洲，而且山东日军发现对面的华东军市场戴着防毒面具，日本政府知道华东军有了防备，因此对毒气的兴趣锐减。

    就突破堑壕的主要办法，日本还是选择了使用大炮，因此从美国进购许多大口径火炮，这些火炮口径之大，射程之远，远超华东军的火炮。

    就在华东自治政府陆续做好作战准备的同时，日本也在积极的备战，为打赢山东战争而做准备。

    在日本看来，这可能是一个比较艰巨的战争，因为这是一场堑壕战，但同样也是一个不可能失败的战争，依旧因为这是堑壕战，在他们想来，就算无法击垮华东军的防线，华东军同样无法击垮他们的防线。

    ……

    随着时间的推移，四川战局变得愈发的诡异起来，贵州、广西联军攻入湘西，很快就牵制住了湖南的北洋军。

    在四川，曹锟出工不出力，蔡锷也因为后继力量匮乏而暂时无力大举进攻，本身在兵力上的差距就很大，能打到这个程度已经十分不错了。

    九月这一个月里，双方貌似都在对峙，任凭袁世凯如何催促，曹锟只是象征性的打一打又退一退。

    而四川方面人心开始浮动，湖南的人心也开始浮动，但暂时还没有人跳出来站队，南风北风貌似不相上下。

    但随着时间的推移，人们对北洋政府的信心却是慢慢的消失了，同样也就没有了敬畏。

    袁世凯愈发觉得情况不妙，因为他一称帝，貌似人心都散了，段祺瑞整天称病不出，其他一些地方大员虽然支持他称帝，但军中却不是这样。

    从四川战局可以看出，军中许多人对他的称帝很不满。

    但这并未让袁世凯失去所有希望，袁世凯依旧寄托于平定西南乱局而稳定帝位。

    然而到了十月六日，四川、湖南两省北洋军突然出现叛乱而倒向护国军，得知这一消息，袁世凯当场怒击攻心而口吐鲜血，接着就一病不起。

    此时袁世凯才意识到，称帝的举动是有多么错误的，此时他已经众叛亲离，北洋集团已经渐渐脱离了他的掌控。

    为了稳定局势，十月十日，袁世凯宣布取消帝制，依旧以大总统称呼，并意图与西南护国军停战。

    但护国军表示，袁世凯必须退位，并且帝制活动中所花费的六千万元复兴币将查抄袁家资产以做抵充。

    这把袁世凯吓得不轻，意图将段祺瑞请出来共撑危局。

    段祺瑞与袁世凯的矛盾，主要是两个原因引发的。

    一个就是袁克定所带的模范旅，当初在商定时段祺瑞就坚决反对。

    另外一个就是保定军校方面，段祺瑞和袁世凯都在争，最后引发蒋百里自杀事件，虽然没自杀成功，但却成了矛盾爆发的导火索。

    起先袁世凯是将段祺瑞的陆军大臣的权力架空，之后又有人在段祺瑞的办公地点发现炸弹，并且被人看见是袁家下人所摆放的。

    显然是袁克定在其中做的手脚，段祺瑞也不躲，一副要杀便杀的模样，袁世凯知道这一消息，还是制止了袁克定的行为，毕竟情谊还是有一些的。

    之后那次拜年，袁克定更是一副冷脸，彻底把段祺瑞得罪了，从此段祺瑞再也不去袁家拜访了。

    段祺瑞见袁世凯要请他出来主持大局，段祺瑞也是有条件，没实权他不干，但凡什么模范旅一律要归陆军不管辖。

    这让袁世凯很犹豫，就像是当年他威逼清廷交出实权的时候一样，只是角色对调了。

    此时袁世凯意图通过干女儿来化解与段祺瑞的紧张关系，段祺瑞的妻子正是袁世凯的干女儿。

    不过段祺瑞却是一个电话直接打到总统府，对袁世凯说：“我永远是袁家的女婿，但公是公，私是私，不要把天下事都搅进公事里。”

    袁世凯的目的远没有达到，交出实权意味着将任人摆布，因此袁世凯一时没有下决定，而在四川的局势却是愈加不利了。

    此时袁世凯想到了向华东政府求助，当天他与夏钧在电话里谈了近半个钟头，一副快死的模样。

    夏钧本来也就是敷衍了事，不过袁世凯却说：“华东行政之强，却为国之福祉，湖南近期愈加混乱，应由华东治理。”

    很好

    非常好

    夏钧当即拍胸脯保证，愿意为北洋调停西南战局。

    第二天，夏钧发出了调停电文。

    此时华东自治政府突然调停，让很多看不明白，但西南护国军却是不敢在华东自治政府出面调停的情况下还继续与北洋军开战。

    谁都明白，此时华东军并未完全将力量投入到山东，当前与日本在山东还没开打，想灭他们却是易如反掌。

    华东政府的调停，谁敢不听？

    就算是广西陆荣廷，当初也被华东军给打怕了，当初华东军一个团就把他们赶出了广东，战斗力之强，远不是他们可以战胜的。

    调停通告发出后，北洋政府即宣布愿意接受调停，紧接着西南护国军也同意接受调停。

    双方各派遣人员，在杭州进行谈判。

    这次谈判西南护国军当中，蔡锷亲自前往杭州，袁世凯则派遣唐绍仪前往杭州。

    双方各乘坐火车前来杭州，只是五天之后，双方就在杭州的谈判桌上坐了下来，这次谈判袁世凯无疑要大出血。

    华东自治政府调停的报酬就是湖南，而要想安抚住蔡锷等人，袁世凯也是要付出代价的，谈判进行了近一个星期，最终以蔡锷被任命为四川督军兼省长，湖南交割华东管辖而落下帷幕。

    至于贵州刘世显和广西陆荣廷，则没有获得什么好处，他们本来想要湖南的，但这里已经被北洋政府移交给华东政府了，此时不同意也得同意了。

    这次护国战争，夏钧不费一兵一卒便吞并了湖南，成为了最大的利益既得者，袁世凯则被蔡锷从帝位上拽了下来。

    此时袁世凯病倒在床，想来时日也不多了。

    袁世凯一死，中国也就将进入混战时期，到那时候夏钧要吞并其他省份就容易得多了，完全不用背负发动内战之骂名。

    什么借皇帝气运改变袁家男人活不过六十岁的意图成了个笑话，但袁世凯的确活不过六十岁了。

    刘世显和陆荣廷最是郁闷，这场瓜分利益的谈判却是没有他们的份，但他们又暂时不敢招惹华东政府，只能生生咽下这口恶气，待时机成熟之时再进行报复。

    一场纷纷闹闹的护国战争也就这样平息了下去，袁世凯的帝制闹剧也以损失惨重而告终。

    此战下来，北洋政府的威信急剧下降，而华东政府的威信则上升了许多，再也没有人把华东政府真的当成地方政府来看。

    同时华东政府再次吞并湖南，谁都看得出来，华东政府此时正在逐步蚕食中国各省。

    在这样的情况下，更显得人心浮动。

    此时华东政府所管辖的省份已经上升到了十个省，山东、山西、江苏、安徽、浙江、福建、江西、广东、湖南、新疆。

    谁知道华东政府下一个目标是在哪里，最让人担忧的还是华东政府到处修的铁路，特别是西南军阀，当前华东政府的铁路已经修到广西、贵州去了，而从四川那边又开始往云南方向修。

    对于夏钧来说，要解决的问题很多，但西南军阀在他眼中不算什么，往南修的铁路主要是为了收复越南做准备。

    越南唐代、明代都是中国的领土，古名交趾、安南。

    如今的越南被法国占领，这是夏钧必然要收复的地盘，而且夏钧意图吞下整个中南半岛，这也是他训练丛林特种兵的主要原因。

    未来需要发动的战争太多了，必须提前做准备。

    但这也引发了西南军阀的恐慌，而北洋军阀们当前已经被华东政府干预得军政分离了，但同样也有一丝恐慌。

    华东政府此时所占据的省份已经和北洋政府差不多了，从地域上来说，华东政府几乎占据了整个华东，并且占据了华北的山西，华中的湖南，地盘已经连成一大片。

    不算那些收不上税的边疆省份，华东政府占据了大部分富庶的省份，而北洋政府实际上占据的省份很少。

    像什么察哈尔、热河、l远、康西这些省份，一个个都是没几个税可以上缴的，不仅如此，每年中央还得拿出一些钱支助这些特困省。

    北洋政府真正能收上税的，此时也就只剩下湖北、陕西、河南、河北、辽宁、吉林、甘肃这七个省，中日战争一打，山东丢了。称帝一搞，现在连湖南、四川也丢了。

    北洋政府丢掉的这三个省，两个省被华东政府给占了。

    一个是以中日战争为名义，华东政府占领的名义是接管，中央和地方也不用分得那么清楚嘛这让北洋政府哑巴吃黄连，楞是不敢反对。现在湖南则是袁世凯丢车保帅移交给华东政府管理的，又一个能收得上税的省份没了。

    局势在十月下旬终于是稳定了下来，这时秋收来临了。

    今年的秋收各地都是大丰收，每年华东政府上下最高兴的就是秋收，秋收就意味着发财，此时华东治下的省份的农业在世界已经初步取得了霸主地位。

    在政府的调控下，极大多数作物的产量都是在可控范围之内的，华东政府定下的种植规模又是充分考虑市场的，因此农垦公司也好，地主也好，或亦是自耕农也好，基本上不用为市场波动而苦恼。

    唯一要苦恼的就是那些种植粮食的自耕农，这些自耕农有的以土地入股农垦公司，把土地交给农垦公司管理，有的则出租了土地，或者出售了土地，转为工业人口了。而在山区丘陵地带的自耕农则往经济作物方向发展。

    那些地主，有的则开始自己机耕种植，有的往经济作物方面发展。

    那些佃农则多数转成了工业人口。

    此时华东各省的土地兼并已经初步定局，传统的精耕细作在这两年被快速淘汰，农业开始向机械化、、集约化、粗放化方向发展。

    随着农业技术的提高，粗放程度将逐渐降低。

    今年的秋收，华东政府种下了一亿亩棉花，产量暂时还没统计出来，但少说也有四千万吨。

    而中日山东决战也快要到来了。

第一百六十三章：新农业技术

    第一百六十三章：新农业技术

    田野间，一个个采棉工人正在忙碌着，采棉是一个比较繁琐的事情，每年到这个阶段，农垦公司都要雇佣许多工人。

    随着劳动力的生产，劳工成本的上升，这样的采棉花费会越来越高，在这样的情况下，要想维持棉花种植的垄断地位，那也就只能是政府拿钱出来进行补贴，否则生产成本全被劳工成本给拖了后腿，价格自然是失去竞争力了。

    今年华东政府拿出了一千万元进行补贴，由于暂时劳工成本不高，所以补贴不用太多，只需要少许补贴就可以了。

    政府的补贴让今年的棉花依旧可以以低价进行销售，以冲击其他国家的棉花种植。

    就棉花种植来说，以前主要集中在印度、美国、南美各国，欧洲、沙俄的棉花产量还不够自给，沙俄的棉花产地主要是后世的哈萨克斯坦地区，就在新疆西部，与新疆一样，气候十分合适种植棉花。

    而如今欧洲陷入战争，棉花生产也遭到了打击，对进口的需求量大大增加，印度的棉花今年被冲击得都买不出去了，最后只能贱卖。

    美国的棉花种植业今年稍有回暖，因为去年美国已经提高棉花进口的关税，并且提高了纺织品进口关税，意图保护美国的棉花种植业和纺织业。

    此时美国基本没什么可以出口到中国的，中国此时基本上成了净出口国，除了对原材料需求旺盛之外，对成品商品的需求量很小。

    在这样的情况下，美国也不用怕被华东政府报复。

    美国提高了关税，很多华东政府的商品在美国都没市场了，而美国有没什么东西出口到中国的。

    双方现在都很光棍，唯一不太光棍的就是双方在对方境内的投资，但美国资本的投资效果并不如华东资本在美国投资的效果。

    但美国的纺织品出了那些高端卖品牌的，其他的一律不要想在国际上生存，那里是中国纺织品的天下。

    中国纺织品目前已经充斥世界，美国在南美的传统纺织业市场也都丢了个一干二净，就算是在欧洲打世界大战也一样。

    纺织业率先从世界大战后的暴利时期脱离出来，进入了一个正常阶段，因为供货在增加，中国的纺织品出口数量激增，利润自然也就下来了。

    同时在制糖业方面，中国在去年就取得了定价权，今年的蔗糖产量比去年增加了一倍，开始猛烈冲击世界蔗糖市场，像古巴这些传统的甘蔗种植国家的经济也受到了重大的冲击。

    在轻工业方面，除了纺织业，其他行业也开始走向世界垄断地位，美国则是不断的建设关税壁垒。

    此时华东政府的崛起已经引起了美国的警惕，但关税壁垒也意味着美国的商品在国际上卖不出去，只能关在门里生存。

    这其中所涉及的最重要的就是就业问题，就像是华东政府此时拿钱补贴棉花种植业，所追求的不是能有多少盈利，而是为国民提供就业，并且冲击其他国家的农业。

    为了应对美国的关税政策，夏钧则是选择钻进美国内部，加大在美国的投资，以赚取美国内部的资本，然后再抽回国内。

    当前夏钧在贸易上的行为都是在不断扩大贸易差额的，大多时候都是直接把钱兑换成贵金属运回国内。

    第一次世界大战之后，想换就换不到了，到时候再买黄金，那都是被收了税之后的黄金，非常不划算。

    秋收进行时，农业部正在紧张的统计着各种数据，以为明年的调控做准备。

    当前华东政府追求的就是精细化的管理，不以小利而不为，农业管理是很重要的，不仅有利于政府的利益，更有利于农业从事着的利益。

    如果没有调控，今年行情好，明年产量一多，行情马上不好，后年又产量减少，行情又开始转好……

    对农民来说最伤的就是这种过山车式的行情，而有了调控之后则没有这样的风险，因为产量比较恒定，都在可控范围之内，而且在行情失控时，政府会有补贴下发。

    今年中国农业总产值，预计在四百亿左右，而华东政府收上来的农业税达到了大约二十亿。

    其中养殖业占了近五分之二的程度，林业、渔业所占比重也在上升，种植业的总产值则在三分之一。

    特别是养殖业，养殖业的出口比粮食出口的金额还要大上许多。

    农业的飞速发展，自然也带动了工业的发展。像纺织、制革这些行业得到了大量的原材料，惠及的远不止这两种行业。

    以农业为依托的工业在国际市场上基本上都取得了明显了竞争优势。

    今年的农业产值虽然高，但工业产值却是首度超过了农业，大量的工程和旺盛的出口需求将工业带入了一个极速发展时期。

    特别是那些工程，这些工程很多都是用债券建设的，属于将未来的商品预支的行为，但这种预支搞得好，是能获得更高的回报的。

    华东的工业、农业都十分繁荣，建筑业更是忙碌无比，因此那些工程的建设是能够收回足够回报的。

    就拿铁路来说，现在每条铁路都很忙，甚至有些忙不过来，当初修建的各条铁路此时回报率都十分良好。

    公路的回报率也不错，虽然公路不收路费，但却为交通带来了巨大的便利，也拉动了对汽车的旺盛需求。

    当前华东汽车制造厂最大的生产任务不是出口，而是供应内部的旺盛需求。

    公路的运输成本此时并不比铁路高多少，因为油费低，又没过路费的说法，使得交通方面比较顺畅。

    许多人都是贷款买车，这也属于一种对未来的预支，不仅给汽车制造厂带去了大量的订单，创造了许多就业岗位，而且还解决了交通上的问题，又解决了工业上因交通带来的局限性。

    整个工业已经进入了一种互相带动的循环圈，内部消费加对外出口，使得工厂变得异常忙碌。

    不得不说，这是一个很好的时代，华东政府把握住了这场世界大战的机遇，使得中国进入了一个高速发展的时期。

    农业税的增长，工业税也在增长，关税则更是在飞涨，虽然进口少了，但军火等出口却是多了，这类东西的出口税最高，政府起码要剥掉一半利润再卖到国外去。

    当前华东政府已经完成了协约国的八亿英镑订单，到年底起码可以完成十亿英镑，而同盟国方面也完成了五亿英镑的贸易。

    在未完成的订单方面，协约国到年底将有三亿英镑未完成，而同盟国方面则会有五千万英镑的订单未完成。

    夏钧很高兴，今年的财政收入估计能上升到百亿元，这是一个多么庞大的数目啊各部门估计都要乐疯了。

    就在秋收之时，农业部进行的滴灌技术研究也有了成果。

    滴灌技术是以色列人发明的，但这种技术实际上并没有太大的研发难度，就是一条条水管、喷口，以及灌溉的操控等等。

    农业部首先完成的就是棉花方面的滴灌技术运用，一般情况下棉农负责20亩到30亩地就累得很，但如果使用了滴灌技术后，一个棉农可以管理80到120亩棉田。

    在滴灌条件下，水的有效利用率高，灌溉水湿润部分土壤表面，可有效减少土壤水分的无效蒸发。同时，由于滴灌仅湿润作物根部附近土壤，其他区域土壤水分含量较低，因此，可防止杂草的生长。滴灌系统不产生地面径流，且易掌握精确的施水深度，非常省水。

    滴灌灌水后，环境湿度低，土壤根系通透条件良好，通过注入水中的肥料，可以提供足够的水分和养分，使土壤水分处于能满足作物要求的稳定和较低吸力状态，灌水区域地面蒸发量也小，这样可以有效控制保护地内的湿度，使保护地中作物的病虫害的发生频率大大降低，也降低了农药的施用量。

    由于滴灌能够及时适量供水、供肥，它可以在提高农作物产量的同时，提高和改善农产品的品质，使保护地的农产品商品率大大提高，经济效益高，提高了作物产品品质。

    滴灌对地形和土壤的适应能力较强，由于滴头能够在较大的工作压力范围内工作，且滴头的出流均匀，所以滴灌适宜于地形有起伏的地块和不同种类的土壤。同时，滴灌还可减少中耕除草，也不会造成地面土壤板结。

    省水省工，增产增收。因为灌溉时，水不在空中运动，不打湿叶面，也没有有效湿 润面积以外的土壤表面蒸发，故直接损耗于蒸发的水量最少；容易控制水量，不致产生地面径流和土壤深层渗漏。故可以比喷灌节省水35―75。对水源少和缺水的山区实现水利化开辟了新途径。 由于株间未供应充足的水分，杂草不易生长，因而作物与杂草争夺养分的干扰大为减轻，减少了除草用工。由于作物根区能够保持着最佳供水状态和供肥状态，故能增产。

    省水、省肥、省力、增产、提高品质，这就是滴灌的诸多优点，综合效益有显著提高。

    缺点就是先期投入会很高，如何降低成本也是一个问题。

    再有一个就是喷口会经常堵塞，应对这个问题，研究小组主要有两种应对方法，一种就是利用简单的设备对水进行过滤，例如过滤网，确保水中无大颗粒杂质。

    第二就是把使用可拆装的喷口，喷口堵塞后可以拆下来清洗，虽然依旧会堵塞，但只要拆下来清洗就行了。

    降低成本的主要所在就是水管的价格，滴灌是很耗水管的，所以这种技术在一开始是很昂贵的，不具备大规模推广的实用价值，而随着科技的发展，生产力的提高，水管的成本不断降低，滴灌技术的成本也就降低了。

    因此这是一种还需要不断改进的技术，或者说要等待大层次的科技发展的技术，暂时只能用于茶叶、花卉等奢侈品的种植。

    棉花方面夏钧暂时不考虑用滴灌，而是选择用喷灌技术。

    喷灌几乎适用于除水稻外的所有大田作物，以及蔬菜、果树等。它对地形、土壤等条件适应性强。但在多风的情况下，会出现喷洒不均匀，蒸发损失增大的问题。与地面灌溉相比，大田作物喷灌一般可省水30～50，增产10－30。最大优点是使农田灌溉从传统的人工作业变成半机械化、机械化，甚至自动化作业，加快了农业现代化的进程。但在多风、蒸发强烈地区容易受气候条件的影响，有时难以发挥其优越性，在这些地区进行喷灌应该对其适应性进行进一步分析。

    当前喷灌技术方面，农业部已经研制出了数种方式。

    之前棉花种植采用的是移动喷灌小组的技术，就是用汽车运载着移动的水管，对棉田进行移动式喷灌。

    这种移动式的喷灌技术低，投入成本小，对于前些年没什么资本的农垦公司来说却是再合适不过的了。

    当前各农垦公司所拥有的资本都大大的增加，可以对生产方式进行进一步的改革。

    最没技术性的就是固定式的，但投入成本较高，每公顷需要投入300元建设管道，相当于是一公顷土地一年的效益。优点就是不需要什么管理，自动化程度高。

    第二种就是半移动式管道喷灌，支管可以移动，但需要投入更多的劳动力进行管理，而且支管容易在移动过程中损坏，优点就是投入方面比固定式的少50~70。

    第三种就是中心支轴式喷灌机，将支管支撑在高2～3m的支架上，全长可达400m，支架可以自己行走，支管的一端固定在水源处，整个支管就绕中心点绕行，像时针一样，边走边灌，可以使用低压喷头，灌溉质量好。自动化程度很高。适用于大面积的平原（或浅丘区），要求灌区内没有任何高的障碍（如电杆、树木等）。其缺点是只能灌溉圆形的面积，边角要想法用其他方法补灌，此技术在后世的美国应用广泛。

    目前研制出的这三种喷灌方式，以第三种经济效益最高，不仅投入比固定式的少很多，而且自动化程度也高，至于边角灌溉的问题，这其实并不是问题，搞搞农改就可以，把农田改造成适合灌溉的形状，灌溉不到的地方，也可以用固定式的管道，或者干脆不种。

    使用喷灌技术后，可以使棉花等作物的种植减少人力上的投入。

    另外在棉花采收方面每年也需要投入大量的劳动力，为此夏钧购买了自动摘棉机的图纸。

    这是一种水平式摘锭自走式摘棉机，是美国在1920年后约翰迪尔公司开始研制的项目，经过该公司九十多年的研制，最终研制出了效率超高的自走式六行摘棉机。

    这种摘棉机的效率相比单人背负的那种小型摘棉机的效率高出许多倍，不过夏钧买的是那种两行的摘棉机，采用小型拖拉机背负。

    以当前的技术水平，完全能制造出这种摘棉机。

    这种摘棉机的效率相比人工采摘的效率高出了80倍，而相比装备了小型摘棉机的工人，效率也高出近30倍。

    从现在开始制造生产线，到明年棉花收割时，应该能制造出不少这种摘棉机，不够的话夏钧可以直接从兑换平台上购买，或者沿用之前的采摘方式。

    在采取喷灌、摘棉机等技术后，棉花种植的劳动力投入规模将大大减少，生产成本也就降低了，效益自然也就提高了。

    为了进一步提高棉花的效益，夏钧购买了二级高产棉花的培育基地。

    二级高产棉花可以实现最高产量600公斤，一般在采取喷灌技术后，产量可以保持在450公斤以上。如果气候、管理得力，产出600公斤每亩也是可以的。而当前的平均亩产则在400公斤左右。

    如此一来，棉花种植的效益提高了，那么明年政府也就不用对棉花种植户进行补贴。

    就棉花采摘方面，夏钧还拨了专门的款项进行研究，以制造出效率更高、成本更低的采摘机器。

    而农业部则下达了新的棉花种植规范，根据摘棉机的参数，对棉花行距做出统一规定，以便能使用机械进行采摘。

    滴灌技术则在新疆的棉花种植上投入，依旧算是一个试验期，主要验证其是否符合生产成本要求。

    新疆由于缺水，滴灌技术在新疆是很需要的。

    明年的农业生产，将进入一个新的改革期，改革的主要所在就是灌溉，农业部将把喷灌组逐渐淘汰出主流，而做为一种辅助灌溉手段。

    喷灌技术并不复杂，又适用于除水稻之外的几乎所有作物，因此可以在许多地区进行覆盖，这也是明年农改的主要内容之一。

    这几年华东政府一直在持续进行农改，但主要的重点是在机耕化的改革上，主要就一些不适合机耕的地区进行地形整改，改为可机耕的平地。

    随着中国的秋收开始后，世界各国的农业也进入了一个寒冬时期，大量的农产品开始涌入国际市场，轻而易举的就将其他国家的农产品击败。

    其他国家的农业进入低谷期，农业收益减少，投入自然也就减少了。

    这和工业发展原理是一样的，工业占据上风的国家在技术研究的投入上往往更高，因为他们有基础，而那些处于劣势的国家，在研究上投入绝对比不上那些占优势的国家。

    农业上同样如此，此时华东政府正在积极的进行农改，而世界各国则出现了减少农业投入的现象。

    当然也有一些国家增加了农业投入，以试图挽回农业上的颓势，但这显然也是徒劳。

    ――――――

    厚着脸皮求下月票

第一百六十五章：国战、国战！

    第一百六十五章：国战、国战！

    随着年底的临近，山东华东军进入了一个高度戒备状态，日本人向来喜欢不宣而战，为了胜利不折手段。

    华东海军、空军也进入了作战状态，华东海军两艘航空母舰并未出动，而是出动了打捞并改装好的扶桑号、比睿号。

    扶桑号此时已经被更名为‘山东号’，被列入了华东级战列舰的行列，比睿号则被更名为‘定东号’。

    与此同时，华东海军还出动了五艘海盾Ⅱ型巡洋舰，十艘镇东Ⅲ驱逐舰，三十艘鱼雷艇，以及一百三十艘BIIV潜艇。

    这是华东海军的大部分家底了，第一批正在制造的军舰之中，除了镇东Ⅲ驱逐舰下水服役了十艘以外，其他的都还没造好。

    华东海军已经将力量集结在了黄海、渤海一带，特别是潜艇，散布得到处都是。

    日本海军同样也有潜艇了，只是无法在水手下进行攻击，他们在游弋时时常与华东海军的潜艇遭遇，但无一例外的都是被华东海军的潜艇几枚鱼雷打沉到海底。

    虽然此时在停战状态，但日本潜艇却是坚决以与击沉的对象，日本政府对此也没什么太大的办法，同样也对到处都是华东潜艇深感忧虑，但不可否认的是，日本海军的反潜技术已经大大增强。

    停水器、深水炸弹这些当前的反潜设备悉数都装备了，但同样也没有太大的突破，只是反潜船只的数量很多。

    ……

    山东前线，双方的飞机探查越来越多，日本的飞机企图飞出作战区域的边界，结果与华东空军发生了激战。

    日军战斗机是一种日本研究的双翼木制战斗机，同时还有美国卖给他们的一种三翼木制战斗机。

    与华东空军的雄鹰Ⅲ战斗机一接触就处于下风，单翼的雄鹰Ⅲ速度奇快，根本不是那些双翼甚至是三翼的飞机能比的。

    机翼更多，是出于升力的需求，出这方面就能看出日本和美国的发动机技术落后于华东一大截。

    离开战还有两个月，双方的空军已经爆发了战斗，而且十分的激烈。

    到十月二十一日，华东空军已经击落了近三十架日军战斗机和二十六架侦察机，而且这还是在未出动新式飞机的情况下。

    尽管依旧有一些日本侦察机突入到华东军后方，但并未侦查到什么有意义的情报，华东军的战车已经完全用东西遮盖起来了，就算是日本侦察机发现了也不知道这是什么东西。

    双方在空中的厮杀在十一月开始升级，日本在试图出动轰炸机对华东军机场进行轰炸之后，华东军马上出动了战术轰炸机部队，对日本的机场进行了轰炸，当天摧毁了上百架日本飞机。

    随后日本炮兵向华东军发起了炮击，华东军马上进行了猛烈的炮火还击，双方炮兵顿时大打出手。

    战争一触而发

    而离正式开战还有一个月。

    消息在一天之内就传遍中国各省，整个中国的神经都因为山东的冲突升级而紧绷了起来，华东自治政府于十一月二日紧急发布了战争令。

    夏钧利用广播向华东各省人民传达了必胜的信心，并宣布将再次动员五十万人投入前线。

    “中国必然赢得胜利，此时再也没有什么可以让我们输的理由，因为我们是炎黄子孙，我们的血液里还流淌着祖先的意志，我们每个人都此时都可以感觉到这种意志正在苏醒。更因为我们做好了充分的准备，华东人民军早已为倭寇准备了诸多秘密武器，现在已经没有什么能够阻挡我们的胜利的脚步了。东洋倭寇既然意图提前挑起战争，那么他们的末日也即将降临……”

    “必胜必胜”

    “中国必胜”

    “消灭东洋倭寇……”

    这场演讲持续了近二十分钟，演讲中他展露出了无比的信心，这种情绪也感染了华东各省人民，使得他成功的将国民的士气鼓舞了起来。

    前线华东军的时期同样高涨，此时双方炮战不断，华东空军于十一月四日大举触动。

    新式战斗机利剑Ⅰ如同屠杀一般的对日军飞机进行了痛击，在这种专业的战斗机面前，日本的战斗机简直就是玩具。

    华东空军毫无悬念的取得了制空权，其后轰炸机部队铺天盖地的出动，对山东日军进行了深度轰炸。

    轰炸的重点就是日军的火炮，日本政府不仅加紧生产了众多火炮，而且还从美国那里进口了大量大口径火炮。

    在之前的炮击中，华东军的炮兵部队已经吃亏了，虽然凭借着快速的反应给了日本炮兵部队更大的损失，但这依旧算是失败。

    轰炸机编队的出动，就如同一盆冷水直接浇到日军头上，日军的火炮霎时多数哑火，不得不把火药掩藏起来在关键时刻使用，华东军E集团军的炮群马上占据了绝对性的上风。

    日本政府得知山东的空战如此惨败，顿时大感吃惊，没想到他们在空军方面投入如此巨大，结果却依旧无法扭转空中局势。

    华东军则是士气高涨，他们不用面临敌人的火炮和飞机，反而看到己方的飞机和火炮肆虐日军阵地，士气自然是高涨。

    这给很多刚上战场而稍显紧张的士兵打了一针强心剂。

    不过战争并未完全爆发，双方也仅仅停留在空战、炮战的层次上。

    ……

    山东打起来了，华东各省马上进入了紧张的战备收尾阶段，最高指挥部正在紧张的进行布局，只等待夏钧一声令下，就可以实施对日军的海上围堵。

    为了提高民族凝聚力，夏钧于三日通电全国，号召各省响应国战。

    “告各省同胞，今中日山东之战已临，此战关乎国之命运，孰能无睹。民国四年钧出兵战倭寇于山东，所为者非一己之利，所争者亦非仅胶州一地。他日甲午之败，尚可言满清无能。然今民国已立，国待振兴，岂可任由倭寇肆虐我中华之土，欺凌吾等四万万同胞之尊严？钧自当率华东子弟奋勇一战，以为国民之表率。不才初胜，然寇焰亦炙，今寇卷土而来，意灭吾国。吾等炎黄血脉岂可作壁上观，当奋勇响应国战。只需国民不怯，四万万人同心力戮，定能荡灭山东日寇，以雪甲午之耻，告慰先人之灵……”

    通电一出，各省沸然。

    北京、天津等地师生罢课走上街头，抗议北洋政府置身度外，随之工人罢工、商人罢市，市民挥舞着旗子走上街头高喊：“响应国战，打倒日寇~”

    北洋政府就算是出动军警也无济于事，许多军警甚至都对北洋政府置身度外感到不满，特别是帝制闹剧之后。

    人民情绪激动，北洋政府内部同样乱成一团，袁世凯此时威信大跌，已无法完全镇住那些北洋军官。

    袁世凯是不想掺和这场战争的，因此并未及时对民众做出答复。

    消息传到四川，蔡锷接到电文，当即决定响应国战，随即发出通电支持，并承诺至少动员川军三十万奔赴山东。

    蔡锷的决定当即得到了四川人民的支持，熊克武等四川军阀同样拥护国战，意见出奇的一致。

    四川子弟同样以打国战为荣，从各地奔赴报名点参军。

    四川可以说是近代中国民族意识最为强烈的省份，出了什么事马上就是一群人，纪律性更是绝佳。

    能吃苦，不怕死，这就是川军。

    只是刚开始动员而已，四川子弟报名就如此踊跃，大大出乎了蔡锷的预料，按照这样的情况，动员三十万人奔赴战场之是小菜一碟。

    唐继尧在十月六日通电全国，云南响应国战号召，将动员十万滇军。

    就在四川响应国战之时，北洋军之中，吴佩孚看准局势，向曹锟建议出兵响应。

    曹锟虽然没多少本事，但却知人善用，对吴秀才言听计从，于是曹锟突然在没有任何命令的情况下通电全国，宣布北洋第三军响应国战，即日奔赴山东。

    曹锟的举动就如同溃堤一般，冯玉祥也紧接着发出响应通电，以应国战不少底层军官顿时躁动，甚至出现整个团私自往山东开赴的现象。

    袁世凯得知消息，再次口吐鲜血，此时北洋军霎时间分崩离析，岂能让袁世凯不急，但急完也没办法了，只得下令向日本宣战。

    再不向日本宣战的话，北洋就要垮了。

    此时各省皆通电响应国战，北洋军内部同样出现分裂，在这样的时刻若是北洋政府无动于衷，无论山东战场是胜是败，等战后都会遭到国民的清算。

    十一月八日，北洋政府正式对日本宣战，并驱逐日本侨民，查封一切日本在华资产，并动员二十万人响应山东战局。

    北洋政府的宣战，总算是把那些少壮派军官的情绪安抚了下去。

    而在山东战场，日本在停止了炮击和派遣飞机之后，华东军也暂时停了下来，一场一处而发的战争又戛然而止。

    四川、云南、北洋政府皆发出通电响应国战，紧接着贵州、广东同样发出了通电，此时中国主要省份皆响应了山东中日战争。

    这些通电日本政府同样收到了，这是明码通电，毫无保密性可言，原本看似四分五裂的中国，突然间一致对外，这让日本政府的高层感觉心惊肉跳……

    ――――

    下午…还有一章。

    兄弟们，月票在哪里？

第一百六十六章：日本惊惧

    第一百六十六章：日本惊惧

    日本一直努力的使中国陷入内战，并且试图用毒品来瓦解中国人的意志，并且消耗中国的国力。

    这一切都是为了入侵中国而做准备，中国实在太大了，而且人口众多，日本在仓促间根本无法征服这个国家。

    然而现在一切都在往日本政府的理想状态的对立面发展，之前贩毒网络被华东政府给打掉了。

    现在中国各省也被华东政府号召起来一致对外。

    在财力方面，日本政府目前不得不承认，华东政府所拥有的财力已经超越了日本，而且已经发展起了基础工业。

    也正是如此，日本政府才会如此着急与华东政府决战，试图以军事行动阻止中国的发展。

    日本政府知道，如果放任中国这样发展下去， 那么日本将会被远远甩到身后，首先人口、资源上就远远不能与中国相比。

    在这样的情况下，日本如果想在未来进行扩张，首先就得确保亚洲第一强国的身份，如果中国强大起来了，那么以中国这个传统的宗主国身份，日本任何的扩张行为，都可能遭到中国的干预。

    而且中国也是日本扩张的目标，毕竟他们已经打下朝鲜了，随时可以向东北三省扩张。

    只是情况现在很糟糕。

    本来日本政府再想山东增兵二十万，山东日本的人数上升到八十万，而华东军的数量只有六十万，虽然他们后面还有很多民兵。

    但此时中国各省出兵山东，那么华东军的人力将变得十分恐怖。

    四川承诺动员三十万，云南承诺动员十万，北洋政府承诺动员二十万，加起来就已经达到六十万人了。

    虽然这些省份的兵马战斗力不怎么样，但华东军有武器、弹药，一群由绵羊带领的狮子会变成绵羊，然而一群由狮子带领的绵羊，却可能变成凶悍的狮子。

    就算是这六十万人放在后面挖堑壕，也让日本有得难受的了，现在最让日本陆军头疼的就是堑壕战。

    欧洲战场上的堑壕战此时打得轰轰烈烈，协约国今年之内对西线德军发动了两次大规模的进攻，但都因为没有强大的火力掩护而被西线德军在人数不占优势的情况下抵挡了下来。

    自去年打到现在，已经打了一年多了。

    而欧洲战局在一年多之后依旧没有明朗化，唯一比较明朗的就是俄国败得很惨，俄国人动员了上千万士兵参加战争，结果还是一败再败。

    在山东同样形成了一个堑壕战的格局，华东军在日本对面挖出了完善的堑壕体系，在堑壕布局方面的经验甚至不亚于欧洲的交战双方。

    日本政府此时已经有人预料到，这将是一场艰难的战争，因为中国不断把人力派到山东，凭借着堑壕的防守能力，日本想要突破他们的堑壕，必须花费很多力气，或者说想些出其不意的招数。

    不过日本政府方面，不管是军界还是政界，都没有谁认为日本会在山东输掉这场战争，在他们看来最坏的结果就是僵持不下。

    美国政府则高兴了，现在华东自治政府与日本终于打起来了，而且从欧洲的战局来看， 双方都挖出了堑壕，那么战争很可能就是长时间的僵持。

    中日战争的僵持符合美国的利益，美国可以在中日大打出手的时候占领更多的市场，接下更多的订单。

    不过美国也没想到的是，华东政府竟然成功的将中国其他省份联合在一起，以此与日本发动战争。

    特别是北洋政府对日本宣战，美国自然知道北洋政府不想参与对日战争，此时显然已经被逼迫得不得不宣战了。

    北洋政府被民族大义的断头铡架到脑袋上，自然是必须对日宣战的。

    担任袁世凯的政治顾问的莫理循在日记中写道：“今天袁世凯又吐血了，他的身体状况很差，我想他的人生可能快要走到尽头了。他的皇帝们破灭了，显然他没有看清楚南方的华东自治政府的那位年轻人对他称帝是不服气的，而且南方的七个省的人民对他的称帝也是不服气的。在皇帝梦破灭的同时，他的部下也逐渐与他离心，并且那些少壮派军人开始倒向华东政府。因为华东政府正在与日本发生战争，一场关乎国家命运的战争。我想任何心系民族的人，在此时此刻都不会再支持他了，这也让袁世凯不得不在压力之下对日本宣战。

    袁世凯之前并不想参与这次战争，在与他交谈的时候他一直都认为华东政府会在这场战争中战败，原本他的打算是华东政府战败之后向他妥协，以接受他的称帝。

    能让袁世凯不得不向日本宣战，华东政府的手段的确让人惊叹，那个年轻人再次成功的制造了一次热潮，一次能让这个国家暂时团结在一起的热潮，以对外战争转移中国各势力之间的矛盾，甚至让之前还势不两立的双方成为战友。

    我想中国的局势已经很明朗了，这个国家已经开始复苏了，他们此时爆发出的强大活力是任何国家所不能相比的。而我并不觉得中国此时会战败，因为此时中国的确拥有诸多优势，不仅是人力、物力还是财力上。而且那个年轻的自治政府元首并不是蠢货，他很懂得如何才能打赢一场战争，并且更加懂得如何在保持声誉的同时扩大地盘。

    现在我感觉，在中国打赢这场战争之后，将会出现一个巨大的变革，中国当前的各方军阀将可能不复存在，各个势力都会在这场战争之后进入一个洗牌阶段，而他们此时的并肩作战，也许会让这场变革变得温和一些……11月8日，天气糟糕。”

    ……

    夏钧在杭州并不对山东战局感觉有什么忧虑的地方，特别是在各省响应国战之后，意味着中国已经暂时的团结到了一起。

    这无疑是能够提高整个国家的民族凝聚力的，更是能鼓舞国民士气的。

    同时更是将内部矛盾转移到外部矛盾上，当这场战争过后，也许内斗会少上很多，彻底改变内斗内行、外斗外行的状况，因为今后将是一个外斗频繁的时期，而且国家可以进行一次比较温和的变革。

    此时北洋政府垮台已经是不可避免的了，就算是能够勉强维持。

    大战已经快要爆发了，夏钧也这次又飞到了山东，准备亲自坐镇指挥，这次倒是没什么人反对。

    为了应对各省军队进入山东，最高指挥部专门开了次会议，主要就补给问题方面进行讨论。

    “四川三十万，北洋政府二十万，云南十万，贵州一万，广西三千……零零总总加在一起，会有将近六十八万人进入山东战场。”

    “以我们现在的财力和物力，物资方面倒是没有任何问题，想要多少吃的穿的和药品都有，军饷和抚恤按照华东军的规格标准给都没问题，就是这武器方面……”刘文洪在报告时有些忧虑的说：“如果我们给他们换上最新的装备，很可能在战后对国内的安定产生影响。”

    “这的确是个问题啊”夏钧点了点头，吃的穿的绝对不缺，此时的华东政府有大量的物力，粮食和纺织品、革制品多到大量出口，军需上能轻易满足。

    问题就是这武器了，这些响应国战的军队当中很多都是来打酱油的，这一点夏钧还是清楚的。

    这次对日战争对他们来说来打酱油的确是好事，反正打赢了打输了他们都没什么太大的损失，还能来镀个金，到时候可以到处炫耀：“老子打过国战”

    “区别对待吧”夏钧想了想说道，“那些来打酱油的部队给他们下发拉栓式的步枪就行了。那些真正来打国战的，则给他们下发制式单兵装备。”

    “校长，那最少得有三十万把09式步枪用来装备川军和部分北洋军。”刘文洪提醒道：“我们现在也就只有三十万把的库存，而且有十万把是南美国家订购的，可能过几天就要运出去了。”

    夏钧并不是太了解09式步枪的库存情况，本来按照原来的作战计划是完全够用的，至于出售09式步枪，这也没什么。

    能把09式步枪卖出去才叫成功啊

    因为各国所用子弹不同，09式步枪能大量售出，意味着一些国家接受了中国的子弹口径，那么今后做这些国家的军火生意就更容易了。

    不过也不是哪个国家都都能买，像南美那些不太可能与中国发生战争的国家是没什么问题的。

    “那就组建二十万人参战吧其他的留在后面压阵就行了。”夏钧决定道，既然要交货的那就不要算进去了，战争要打，生意也不能丢。

    像其他省份这次支援山东的士兵之中，很多都是临时征召的，虽然满怀热血，但作战素质不高是不争的事实，他总不能把他们组织到前面当炮灰吧这完全是没必要的留血行为。

    就算是装备起来的那二十万人，也属于谨慎投入的部队，万一出现大量阵亡，到时候抚恤金就是一大笔钱。

    不过这些军队远道而来，不让他们上战场确实却说不过去，所以一部分上战场，并且负责作战强度低的区域最为合宜。

    ――――――――

    第二更到

第一百六十七章：统一之中国，一致之对外

    第一百六十七章：统一之中国，一致之对外

    十一月八日，复兴报上发表了名为《国战，国战统一之中国，一致之对外》的文章。

    “中国乃统一之中国，国战亦是各省之国战，四万万同胞之国战，胜则奠定中华之国运，四万万同胞皆可受益，今各省一致之对外，定无失败之理由……”

    这篇文章彻底的将全国各省的国战热潮推倒了巅峰，川军与曹锟统帅的北洋军第三军第一批人员已经乘坐火车到达了山东。

    后面还有源源不断的四川子弟乘坐着火车前往山东，三十万川军预计只有十天就能够乘坐火车全部到达山东。

    蔡锷于十一月九日到达山东，与他一起前往山东的，还有四川军阀熊克武等人，以及护国战争中协助他的参谋蒋百里。

    北洋军的速度也很快，特别是那些主动响应国战的北洋部队，曹锟与吴佩孚，以及冯玉祥先后都在使十一月九日到达了山东。

    云南动员的十万人速度则比较慢，因为云南有一条通往越南的铁路，是法国人修的滇越铁路。但云南没有通往其他省份的铁路，因此得靠步行到四川乘坐铁路，最少得大半个月才能到达山东。

    至于其他各省，就算不是真的想参与这场战争，但起码也派遣了几千人意思一下，免得被国民指责不顾国家大局。

    北洋政府虽然说会动员二十万人，可是动员速度非常慢，除了主动响应国战的部队，其他部队估计得过些时间才能到了，或者只是口头上说说，实际上并不想动员那么多人到山东来。

    蔡锷与蒋百里到达潍坊火车站时，华东军的总参谋长陈轩宇特地前来迎接，潍坊百姓也在火车站夹道欢迎，热烈的挥舞着小旗子欢迎各省国战军的到来。

    当到潍坊，蔡锷和蒋百里等人便在火车站看到了一片忙碌的景象，许多华东民兵同样一车一车的从火车上走下。

    不远处的公路上，更是显得忙碌无比，一辆辆卡车正在把一车车的物资往前线运。

    当他们走下火车时，陈轩宇连忙迎了上去，与他们热烈握手，然后将他们安排到了早已准备好的营地。

    听闻北洋军的曹锟、冯玉祥等人稍后会到，蔡锷让下属带着川军前往营地休整，而他和川军主要人员也留在火车站。

    看到不断有华东民兵到达潍坊，蔡锷对蒋百里说道，“看来华东军又动员了不少人。”蒋百里点头说道：“现在中国动员能力最强的莫过于华东了。”

    不过具体有多少并不清楚，不过看样子的确不少。

    大概两个小时后，北洋军也乘坐着火车来到了潍坊，曹锟、吴佩孚、冯玉祥等人也从火车上走了下来。

    在热烈的迎接过后，一群人来到了早已准备好的营地。

    蔡锷与北洋军的将领们此时变成了友军，而在几个月前，他们还在四川对峙。

    营地很大，此时已经是人山人海。

    川军和北洋军在营地中得到了妥善的安排，大量的物资从仓库里搬运了过来，首先下发的就是大量的罐头。

    各省国战军的待遇与华东军看齐，伙食同样如此。

    相信打完这场国战，今后没有哪个省的军队不向往华东军的待遇的，这也是为将来的一统提供一个良好的基础。

    罐头味道很不错，特别是对于不是长期吃罐头的士兵来说，这伙食实在太好了。

    除了牛肉罐头，还有水果罐头等等，各军不得不惊叹华东军的待遇之好，实在不是谁能比得上的。

    陈轩宇则和各军长官开了一次小会，把之后的安排交代清楚。

    “此次华东军动员民兵五十万，各省先期会到达的大概也就是四十余万，加在一起也就是九十万余万人。”陈轩宇对在坐众人说道：“这场战争不需要大家打头阵，也不需要大家打硬仗，这些我们华东军都会解决。各位的主要任务就是在后方压阵，以应不时之需。”

    陈轩宇的话让一些人放了心，毕竟不会拿他们去当炮灰，不过也有人有意见，蔡锷打断了陈轩宇的话，说道：“陈参谋长，我们川军来山东是来打国战的，可不是来摇旗呐喊的。”

    “蔡将军稍安勿躁，仗是肯定有得打的。不过各军之间暂时只有二十万的前线作战名额。我们华东民兵起码要十万名额，其余各省国战军还有十万名额。”

    陈轩宇刚说完，蔡锷说道：“那这十万名额我们全要了。”

    “蔡将军胃口好大，难道我们来山东不是为打国战吗？”吴佩孚出声问道，冯玉祥这时也说道：“我们旅可以全军上阵，打仗我们绝对不怕。”

    陈轩宇这时继续说道：“凡是上前线的，待遇、抚恤一律按华东军的标准，士兵每月可领十五块银元，阵亡抚恤金为一千块银元。只要到前线作战，一律都下发我们华东军的制式装备，在后面压阵的，每个月十块银元的军饷，伙食也按照华东军日常供给看齐。”

    众人怔住了，待遇竟然如此之高？

    反应过来，马上开始激烈的争夺起上前线的名额。

    ……

    而此时日本高层却是陷入了分歧之中，在中国各省都响应山东战场开始，日本政府就感觉到了不妙。

    中国四亿人口，此时作战热潮已经被带动起来了，那么中国还可以动员多少人？

    反战派在会议上说道：“根据协约国提供的数据，今年华东自治政府向协约国出口了近三百万支各类枪械，而且他们还向德国出口了很多作战物资，具体有多少不得而知。”

    “如果中国全力打山东战争，那么他们即有人，又不缺少武器。很可能将会出现前仆后继阻挡皇军的局面，到时我们皇军想要使支那人屈服基本上是没有任何可能的。”

    “你们太天真了，支那人绝对没有那种凝聚力，说不定我们可以收买一些人从支那人背后来一个致命一击。”

    “你们难道不觉得这是一个把支那人血放干的好机会吗？”主战派起身高声道：“就算是支那人人多，但我们有八十万无敌皇军，在山东绝对能造成十被的杀伤，那就是给支那人八百万的杀伤。”

    “撤兵显然是不可能的，我们在山东投入了这么多的力量，如果撤退的话，大日本帝国将颜面无存。现在的问题是攻还是守的问题。”

    进攻？防守？

    这个问题又引起了激烈的争论，担忧局势的一方认为应该乘华东政府未调集足够力量之前迅速在山东击败华东军，否则越拖越不利。

    乐观派虽然也感觉华东军越来越多人让人很担忧，但若是固守的话，起码能给中国造成几百万人的杀伤，然后再再进攻反击的话……

    “我们现在不知道支那人的作战意图是什么，也许他们想进攻，也许会原地防守。我们必须有两套以上的计划……”

    日本陆军的众位大将的意见很不统一，不过山东日军总司令内三小二郎却有自己的打算。

    内山小二郎是日本陆军第一位“天宝钱组”陆军大将，以第四期首席的身份毕业于陆军大学。

    这也意味着日本陆军将逐渐被日本陆军学院毕业生所掌握。

    日本陆军经过长时间的挑选，在众多人选中把内山小二郎挑选了出来，把他任命为山东总司令。

    内山小二郎知道情况远比表面上看上去更加的危险，因为大日本帝国又失去了制空权。

    如果上次山东战争是输于制空权的话，那么这次战争依旧极有可能重蹈覆辙。

    此时日本陆军要求海军能够确保运输线，而日本海军则要求陆军尽快进攻以摧毁支那人的机场。

    两者之间貌似很难找到一个平衡点，这个平衡点本身是由空军担任的，当然空军也是由陆军统帅的。

    不过之前的空中较量中日本空军依旧是一败涂地，事实证明日本在飞机的发展上远不如中国。

    没有制空权就没有制海权，这个理念虽然新颖，然后日本海军上次却是吃了大亏，连扶桑号和比睿号都被华东政府给打捞走了。

    内山小二郎知道这样下去是不行的，此时若是防守，那么中国人的防线将越来越强，到时候他们不进攻的话，那么战争只会不断的僵持下去，同时伴随而来的将来是海上封锁，他对海军的那些防空战列舰实在没什么信心。

    他觉得此时只有两个选择，一个就是进攻，一个就是撤军。

    后者显然不现实，就算是要撤，现在也已经太晚了，日本已经在山东投入太多的人力物力财力，就光是囤积在山东的那庞大的物资就无法转移走。

    那么此时只能进攻，再进攻

    大日本皇军必须用凶猛的攻势摧毁支那人的意志，并且将他们的沿海机场全部摧毁，以确保海上交通线的畅通。

    如果再拖延下去，那么大日本黄军就真的没希望突破那一道道铁丝网和绵延上百公里的堑壕了。

    ……

    经过近半个小时的争论，国战军之间达成了一个互相间勉强能接受的份额。

    北洋军与西南派系各分一半名额，曹锟分到了四万名额，剩下一万则给冯玉祥和其他一些北洋部队，蔡锷则拿到了五万名额。

    川军虽然动员了三十万人，但专业士兵毕竟少，能争取到五万已经非常不错了，而北洋军则稍有点底子，虽然人数并不如川军来得多。

    ――――――

    兄弟们，还有月票吗？

第一百六十八章：日军异动，反制手段

    第一百六十八章：日军异动，反制手段

    山东招远

    总指挥部里一片忙碌，侦察兵与侦察机不断有情报传回，指挥部里正在对这些情报进行分析和处理。

    蔡锷、曹锟、吴佩孚、冯玉祥、蒋百里五人也赶到了招远，夏钧亲自在指挥部外面迎接，见面中握手时，不免说些场面话和客套话。

    “委员长真是英雄了得，我像您这么大的时候，还在乡下厮混，哎，往事也不去提它。”曹锟双手握着夏钧的手一脸感慨道，在赞叹夏钧年轻的同时，又不直接说夏钧年轻。

    很少人会当着面说夏钧年轻，因为夏钧身份特殊，这种赞美有时可能会变成质疑，此前吴佩孚已经对曹锟交代过了这些见面时的细节。

    “曹将军深明国家大义，能率全军驰援山东，均实在喜出望外。”夏钧笑呵呵的对曹锟说道。

    曹锟是什么货色他自然知道的，要说什么深明大义，与其不如说是会站队，更与其不如说是吴佩孚有些本事。吴佩孚可以说是曹锟的灵魂，双方也算相辅相成。

    在与蔡锷握手时，夏钧与蔡锷都点了点头，夏钧这才说道：“蔡锷将军此次能举四川之力而赴国战，实乃国民之表率，我等团结一心，定能大败日寇，以雪甲午之耻。”

    “若说国民之表率，吾国谁能胜于委员长，余不过做些力所能及之事，不敢当此夸赞。”蔡锷连忙摇头说道，虽是场面话，亦是心中真言。当初日军登陆山东，国之上下唯有华东军迎战，此等魄力与勇气谁能相比？而且还在山东大败日军，此等能力谁能相比？

    在与冯玉祥握手时，夏钧意味深长的说道：“冯将军乃是北洋军中锐变出之新军人，乃北洋之新气象，倘若北洋能多些像冯将军这样的军官，那联合宪兵队也不不需设立了。”

    冯玉祥看着这个比自己还年轻的华东军元首，忙说道：“委员长过誉了。”

    他此前也想不到，自己竟能得到夏钧如此之高的评价，这个年轻人虽然只有二十五岁，但却是中国最有权势之人，也是根基最稳之人。

    如果不出意料，冯玉祥料想，夏钧将会成为中国的最高元首，袁世凯在帝制风波之后，已经威信全无，并且也彻底失去驾御华东政府之能力。

    吴佩孚却是在最后与夏钧握手，吴佩孚在夏钧面前显得很谦逊，夏钧笑着对他说道：“先生洞悉全局，真乃国之大才，亦深明大义。”

    “不才在下故里正是蓬莱，今日寇肆虐山东，若不来，他日有何颜面相对蓬莱父老。”吴佩孚回答道。

    众人说完场面话，便进了指挥部。一进指挥部，他们便被眼前的景象震撼了。

    一架架无线电台整齐的摆放在指挥部内，一个个女兵正在忙碌的与前线进行语音通讯，一个个指挥小组正在忙碌的对各军进行指挥，目前主要是后勤的在进行调度指挥，以及空军正指挥组在对空军进行指挥。

    整个指挥部内少说有三百多人，这些人每个人都在忙碌，不是在指挥就是在研究什么，基本上没有什么闲人看见。

    “既然各位都到了，那么我们就一起商议一下作战计划吧”夏钧对他们说道，这几人此时也都有了职务。

    华东军与其他各省联军统称国战军，夏钧出任国战军司令，蔡锷、曹锟二人出任国战军副司令，吴佩孚则为北洋国战军军长，冯玉祥为师长，蒋百里则是出任国战军副参谋长。

    虽然头衔都比较大，但大多也就是挂个名，夏钧对这些名头也是毫不吝啬的。

    “时局紧急，当早定大计。”蔡锷点头赞同道，其他人也没意见，于是夏钧也没搞什么招待，直接就召开了参谋部会议。

    “大家先报告一下最近的日军动态吧”开会是夏钧最经常做的，他开会从来不拖拉时间，每次都是直接切入正题。

    刘文洪起身说道：“昨日凌晨…，渗透到日军后方的侦察兵发现了大批日军正在往黄水河一线调动，而且这几天侦察机也发现了一些异常。从这几天日军的动向来看，好像是在集结部队，很有可能是要发动正面进攻了。”

    “我认为日军上次进攻死了十几万人，这次应该不会重蹈覆辙吧”副参谋长张博兰猜测道。

    陈轩宇摇头说道：“如果日军只防守的话，这场战争对他们来说肯定是没有意义的。日本既然要坚持打这场战争，那么唯一的手段就是进攻，这才能使他们赢得战争，没有其他办法，而且日本为这场战争做了近一年的准备。”

    “首先可以肯定的是，日军拥有大量火炮，而且多数都是重型火炮。这些火炮数量显然不少，若是他们要进攻的话，首先就会用密集火力对我们的堑壕的某段进行狂轰滥炸，然后再投入众多兵力进行突破。”

    就在参谋们推演时，夏钧开口说道：“这样不行，我们不能等日本率先进攻再还击，这会增加我们的伤亡。”

    堑壕战是消耗战，日军此时显然已经拥有了强大的火力掩护，如果被日本先发制人的话，虽然能够将堑壕防守下来，但华东军同样要付出一定的伤亡。

    堑壕这东西虽然坚固，但如果炮火密集到一定程度，还是可以被摧毁的，只是摧毁了一道还有一道罢了。

    “我们要先发制人。”夏钧挥手说道，“至于那个停战协议，大家可以把它当废纸了。”

    反正赔款已经拿到了，这个停战协议也已经快到期了，提前作废也没什么了，此时最重要的是对日军可能的进攻施行反制措施。

    “是。”众人应道，陈轩宇接着说道：“委员长，现在三军都已准备完毕，马上就可以对日军进行原定作战计划。”

    “不过我建议对进攻点进行一些调整，根据侦查情况来看，日军的进攻点可能是从黄水河一带进攻，即可能向南进攻也可以向东进攻，而我们在东面的防线则显得更弱一些。无论日军从哪个方向进攻，他们的重炮肯定集中在这一带，等日军进攻时，我们先派遣轰炸机对他们的重炮进行打击，接着我们可以出动空降团对日军重炮兵团进行斩首，一般情况下就算不成功，也可以让日军重炮哑火。”

    “然后呢？”夏钧问道。

    “然后我们以火炮、战术轰炸机对日军堑壕进行轰炸，以强大的火力掩护A集团军向前突破。而此时这里应该集结了日军大部分的进攻兵力，我们以火炮、飞机、战车为尖锋面对日军肉体之躯，完全可以毫无悬念的将其击溃，然后再进行纵深穿插，A集团军负责开路，B集团军紧跟其后，然后对一部分日军形成分割包围的局面，这个大小可以根据战况发展来决定，然后再将包围起来的日军进行歼灭。”

    看着沙盘上的推演，夏钧思考着其中的可行性。

    “如果A、B集团军抽调后，那么这段B集团军负责的防线怎么办？”蔡锷看着沙盘上的推演变化，对陈轩宇问道。

    蔡锷对这些部署听得并不是很懂，像空军、战车之类的东西他并无太多的概念，飞机虽然见过，也略有所谓。但战车是什么还真不懂。

    “B集团军的防线可以由各省国战军和华东民兵部队防守，如果日军可能攻击这里的话，可以C集团军或者D集团军抽调到这里，各省国战军可以转移到其他没有战况的防线去。”陈轩宇回答道。

    出这个作战部署上可以看出，华东军并没有把其他省的军队拿去当炮灰的意思，而且显得信心十足。

    “若是一切按照这个轨迹发展，那么我们首先可以把日军的重炮群端掉，这也是当前我们最大的威胁，那么接下来就好打得多了，接下来我们就可以很从容的进行这场战争了，以我们的强大的堑壕突击能力，不断将小部分日军分割出来歼灭掉。当歼灭的日军数量达到一定程度，那么我们就可以毫无顾虑的把C集团军与D集团军抽出堑壕加入围歼日军的序列，而堑壕组成的防线则完全交由二线部队防守。”陈轩宇继续推演道。

    “如果日军的进攻不在黄水河一线怎么办？”刘文洪担心的说道：“以日军的骄傲自大来说，他们可能不会相信他们会失去制海权。他们说不定会选择从沿海进攻，因为这样可以得到他们的海军的炮火支援。”

    “如果日军是从沿海进攻，那么我们照常从黄水河一线突破，再伺机寻找机会端掉日军的重炮群。”陈轩宇想了想说道，“这需要制定多套应对方案。”

    夏钧听完这个方案后点头说道：“这个计划可行，而且日军现在确实在向黄水河一线调动大量兵力，变数可能不是太大。”

    “那我们的参展部队如何安排？”曹锟这时问道，这才是他们最关心的问题，倒不是怕部队会不会被拼掉的问题，奔赴山东响应国战，按照吴佩孚的意思，就得下狠心认真打好这场国战。若是怯而不战，那么倒会在华东政府眼中落下个不良印象。

    夏钧看了沙盘的推演过程，对他们说道：“你们可以跟在A集团军后面，也可以跟在B集团军后面。不过我想最好是跟在B集团军后面，毕竟各军对新武器还不熟悉，先跟在后面打几场强度低的战斗，让官兵熟悉一下武器和战法，再考虑高强度的作战任务，否则伤亡会比较大。”

    “听从总司令指示。”众人陆续起身说道，这是一个良好的合作开局。

    ――――――

    第二更到，兄弟们还有月票吗？

第一百六十九章：轰炸重炮师团

    第一百六十九章：轰炸重炮师团

    日军的行动已经很隐蔽了，山内小二郎在几天前就开始隐蔽的往黄水河一线调动兵力，以求能从东部突破华东军的防线。

    华东军的防线在东部最弱，想南部黄水河源头地区，东西都是两座山脉夹着，华东军控制了上面所有制高点。

    西面沿海莱州湾地区就更不用说了，地形了也和南部很像，只不过一边是山一边是海，山内小二郎此时压根就不指望海军能够帮上什么忙，他只希望海军能够不被华东军的飞机一锅端了就行。

    华东军在东部的防线虽然最弱，但并非是脆弱，东部地形同样不好，东部有一条延绵的小山脉，山脉虽然不高，也不大，但却分布比较平均，那里的制高点更多，那里的制高点同样被华东军全部占领。

    只是在东部防线上，日军可以随意选择从哪个出口进行突破，而在南线、西线则不同，那两个地区则是只有一个出口，虽然出口很大。

    东部的出口虽然较小，但这完全足够了，交通上完全没有什么阻碍。

    再有一个就是，山内小二郎对海军信心不大，就算是海军输了，那么从东线突破，也不会遭到对方炮舰的打击。

    “我们的重炮调集过去了吗？”山内小儿郎在指挥部里拿起电话打出去问。

    “报告总司令，已经调集了一半，还有一半正在路上，夜晚可以继续上路。”电话那头回答道。

    “八嘎，你们动作太慢了。”山内小儿郎严厉呵斥道。

    “哈依”

    “不过也要谨慎，在白天不要把重炮暴露出来。”山内小二郎又显得十分谨慎，尽管他很想尽快发动进攻，但先期的准备还是要充分的。

    ……

    夜幕渐渐降临了下来，华东特种部队士兵梁元海正潜伏在一处废弃的秸秆堆里，只露出两只眼睛盯着远处的大桥。

    不远处就是黄水河，那里有一条浮桥，显然是日军修建的。

    见日光渐暗，梁元海打起了十二分精神，并且将微光夜视镜放到了眼前，大部分同样掩藏在秸秆堆里，加上天色昏暗，根本看不出秸秆堆的异样。

    十一月初日军与华东军发生空战、炮战时，华东军曾对日军薄弱点进行了小股突击，梁元海并是在那次行动的掩护下渗透进日军后方的。

    与他同样一起渗透进来的还有两百余人，他们的任务就是收集日军的动向，以及寻找有价值的目标并呼叫空军进行打击。

    对他们唯一的要求就是不要轻易暴露。

    大概等待了半个小时后，天色已经完全暗淡下来，天上只有一些星光，这时出现了一支日军车队。

    梁元海用夜视镜看去，只见汽车后面牵引的全是重炮，这些车辆正在通过黄水河的浮桥。

    看到这一情况，梁元海连忙从边上拿出遥控器，以引爆他沾在浮桥上的塑胶炸弹，这东西跟口香糖一样，爆炸力不亚于黄色炸药，属于特种兵独有装备。

    “轰……”

    一声巨响从桥上响起，上方正好通过一辆拖拽重炮的汽车，爆炸过后整辆汽车都栽进河里，而浮桥也整个断成两截。

    整个车队顿时都停了下来，鬼子们纷纷下车前去查看原因，梁元海连忙从秸秆堆中悄悄抽出，借着秸秆堆的掩护迅速与鬼子拉开距离。

    不用多久，鬼子就会开始在四周搜索了，如果还藏在那里绝对是要被发现的。

    很快梁元海就躲进了树林之中，这里是他预想好的撤退路线，在树林里很好脱离敌人，但梁元海并未离去，而是用微观夜视镜看着远处的鬼子，与鬼子的距离也只有两百多米。

    两百多米的距离，在白天很容易被发现，不过夜晚却不会，梁元海还在身上搞了些简易的伪装，把人体的样子分割掉，这样就非常不显眼了。

    ……

    山内小二郎正在睡觉，突然被参谋人员叫醒了。

    “总司令，我们的浮桥被炸了，我们那批重炮运不过河。”参谋人员对山内小二郎报告道。

    “怎么会这样？浮桥没有派人看守吗？”山内小二郎皱眉问道。

    “没有，因为派人看守会召来支那人的轰炸机，浮桥一样保不住。”

    “唔……那就命令他们把重炮隐蔽起来，再调遣工兵紧急修复浮桥，争取在今晚把浮桥修好。”山内小二郎命令道。

    “是。”

    下了命令，山内小二郎继续倒头睡觉。

    ……

    在黄水河边上的日军重炮师团前进受阻，接到指挥部的命令之后，便命令向边上的树林转移，以掩蔽起来。

    工兵要修复浮桥必然需要照明，那么极有可能引来华东空军的轰炸，因此需要隐蔽，而他们隐蔽的场所正好是梁元海掩藏的地方。

    梁元海见鬼子过来了，连忙继续向树林深处退，他对这一带的环境已经很熟悉了，毫无声息的就退出了几百米远，并爬到了一颗大树顶端。

    日军整个车队都冲进了树林边缘的一个树木略微稀疏的地方，只见日军开始下车并砍伐树枝，接着将这些树枝盖到汽车和重炮上。

    日军的侦察兵有些走过场一般的在四处警戒，并且开始对树林进行了漫无目的的探索。

    早就料到这一情况的梁元海已经爬到了大树顶端，一动不动的躲在枝叶间，同时用夜视镜观察着下面出现的日军侦察兵和远处的日军重炮师团。

    那些日军侦察兵在树林拿着手电筒到处乱照，不过却很少注意头顶的情况，显然对这方面没什么经验。

    此时日军还不太清楚周围到底有没有敌人，刚才的爆炸有可能是巧合，也有可能是遥控，不过大多数日军侦察兵都认为无关紧要，在这树林里走个过场就可以了。

    很快，下面的日军侦察兵就回去了。

    梁元海拿出步话机，“我是烈风，我是烈风，呼叫通讯机，呼叫通讯机。”

    “通讯机收到，请通报位置。”

    “B46区。”梁元海回答道。

    “好的，我们正在向你所在区域飞行。”

    “请转接空军指挥部。”梁元海对着步话机说道，步话机的通讯距离并不大，所以目前到处都是通讯飞机在天上飞。

    “好的，稍等。”、

    “您好，这里是空军指挥部，您有什么发现吗？”

    “我在B46区发现日军大群重炮，正静止停留在我两百余米外，请空军派遣轰炸机进行轰炸，我负责发射信号弹。”梁元海报告道。

    “好的，请保持步话机的通讯状态，轰炸机编队很快就会出动。”

    ……

    郑成涛正在空军指挥部指挥着侦查、通讯、轰炸等作战任务，一个联络员这时跑来对郑成涛报告道：“报告副司令，烈风报告，于B46区发现大群日军重炮停留，已被烈风锁定方位，可发信号弹指示目标。”

    “嗯？”郑成涛听了之后不由怔住了，随后狂喜问道：“真的？”

    “是的。”

    “命令战术轰炸机编队以最快速度出击。”郑成涛急忙下令道，日军的重炮乃是此战之关键，这些重炮虽然改变不了战争的结局，但却极有可能对华东军造成巨大杀伤，因此华东军首先要端掉的就是日本的重炮师团。

    此时大好机会就摆在面前，日本的重炮师团竟然会停留在B46区，而且还被华东特种兵给锁定了位置，只能说活该倒霉。

    ……

    掩藏在树林中的梁元海在等待了大概一个多小时后，步话机里传来了声音。

    “呼叫烈风，呼叫烈风。”

    “烈风收到，烈风收到。”

    “我们是战术轰炸机编队，正在前往B46区，预计五分钟后可到达该区域，那里有什么显眼的目标吗？”

    “大概两百米外有一群日军工兵正在修浮桥，有灯光。”

    “好的。”

    天边渐渐传来嗡嗡声，这是一种非常巨大的噪音，声音之大远不是那些木质飞机可以相比的。

    连夜出动的一百五十架重锤Ⅳ轰炸机，在两架蚊式轰炸机的带领下，已经来到了B46区，并且到了远处有灯光。

    并不是每架飞机都有装备夜视仪的，这是一种比较高端的装备，是夏钧直接从兑换平台上买的。

    所以大部分飞机都是靠装备了夜视仪的蚊式轰炸机带路，只要跟着蚊式轰炸机飞就可以了。

    不过灯光很快就熄灭了，下面的日军工兵听到了恐怖的发动机噪音后，马上把所有灯光都熄灭了。

    不过这难不倒轰炸机编队，他们还有照明弹。

    树林中的梁元海这时听见步话机里传来声音：“呼叫烈风，请指引目标，呼叫烈风，请指引目标。”

    “烈风收到。”梁元海应了一声，一枚照明弹直接从狙击步枪枪口上加装的掷弹筒上发射了出去。

    射程700米，有效射程500米，够远了。

    华东空军突然出现，让下面的日军重炮师团有些紧张，不过按理说掩藏在树林里，那些飞机肯定发现不了的。

    “蹭~砰……”

    09式步枪那独特的枪声突然在树林里响起，林子里的日军重炮师团突然看到，他们头上的天空爆出了一团亮光。

    信号弹

    很多日本军官和士兵看到这颗信号弹，脸色齐刷刷的发生骤变。

    “信号弹落点无误。”梁元海通报道。

    “好的，我们将在三十秒后首先对该区域投掷燃烧弹，请马上撤离该地带。”轰炸机编队指挥官对梁元海说道。

    “没问题。”梁元海说着迅速从树上爬下，然后飞快的朝远处飞奔。

    ――――――

    第一更到

    兄弟们这两天月票给力，那个……还有吗？

第一百七十章：海军出动

    第一百七十章：海军出动

    夜空之上，发动机的轰鸣声几乎压抑得人们喘不过气来，下面的日军在看到那颗信号弹之后，顿时乱了起来。

    两架蚊式轰炸机朝着他们所在的树林飞了过去，紧接着丢下了数颗照明弹，为后面的重锤Ⅳ轰炸机指引了目标。

    噪声轰鸣的重锤Ⅳ轰炸机从天上扑了下去，燃烧弹成排的往下丢。

    轰轰轰轰……

    内含铝化剂的燃烧弹迅速将树林化为一片火海，烈火与照明弹将下方树林照得透亮，树木迅速被焚毁，躲藏在下面的日军也无处藏身。

    大量日军在下面来不及逃跑，被呼啸而下的燃烧弹当场烧死，一股肉香随着浓烟在四处飘荡。

    当浓烟减小时，下面的树木被烧得也差不多了，汽车、重炮在树林下面露了出来，随之而来的是战术轰炸机编队的航空炸弹。

    四千六百公斤的载弹量，让重锤Ⅳ成为这个年代最为强悍的重型战术轰炸机，没有任何一款轰炸机能与它相比的了。

    一百五十架重锤Ⅳ将下方的树林炸成一片火海，在第一批重锤Ⅳ轰炸机返航时，又一批蚊式轰炸机在装备有夜视头盔的蚊式轰炸机带领下飞到了这片地图上标识为B46的区域。

    “呼叫烈风，呼叫烈风，请报告自身情况。”对讲机中轰炸编队指挥官正在呼叫着代号为烈风的梁元海。

    “烈风收到，我已脱离树林，自身情况安全，可扩大轰炸范围。”梁元海此时已经跑出老远，直接跑出了那片树林。

    梁元海还在跑，特别是在平地上，得尽快找地方隐蔽，否则一会跑出树林的日军发现他可就不好逃脱了，轰炸只能摧毁日军的重装备，并非能把那群日军全歼。

    “收到。”

    ……

    国战军作战总指挥部内，郑成涛连夜跑到夏钧门外报告作战情况。

    “第一批轰炸机已经出动了，根据传回的消息，已经摧毁了日军在黄水河岸边的大部分重炮。”郑成涛对夏钧报告道。

    夏钧有些睡眼惺忪，打了个哈欠对郑成涛说道：“一遍不保险，你再去把战略轰炸机派去炸一遍，没出什么意外的话一会就不用来向我报告了。”

    “是。”郑成涛应了一声退了出去，夏钧则是继续睡觉。

    ……

    文登机场，一架架蚊式轰炸机的螺旋桨已经转了起来，一个机场指挥人员拿着旗子挥舞着。

    “第一大队起飞……”

    “是。”

    “第二大队起飞……”

    “是。”

    “第三大队起飞……”

    一架架蚊式轰炸机驶上跑道，然后加速、起飞，在装备有微光夜视头盔的蚊式轰炸机带领下飞向B46区。

    空军的编制是编队、大队、中队、小队。

    编队指一种用途飞机，其中可能包括数种不同型号的飞机，如战术轰炸机编队，有14式无畏轰炸机、重锤Ⅲ、重锤Ⅳ轰炸机。

    一个大队则是一百五十架飞机，中队则是五十架飞机，小队为十架飞机。

    文登机场是一个‘战略轰炸’机场，机场内的飞机都是蚊式轰炸机和蚊式鱼类机，文登地处山东半岛末端，将战略轰炸机场设在这里，以蚊式轰炸机的航程，可以攻击到整个渤海、黄海水面的敌舰。

    蚊式轰炸机的速度，不到二十分钟就赶到了B46区，马上看到了到处的火光。

    这批四百五十架蚊式轰炸机的到来，使得刚停息下来的轰炸又开始了，四百五十架蚊式轰炸机对那片树林进行了反复的轰炸。

    下面的日军重炮很多都被炸变形了，在轰炸之下这些重炮根本来不及转移，之前首批丢下的燃烧弹就把很多日军炮兵烧死了，更别说什么冲出火海了。

    很多日军炮兵在混乱中跑出了树林，不过那些重炮却被丢在了原地，呼啸而来的蚊式轰炸机对树林中丢下了大量的燃烧弹和航空炸弹。

    整个树林都在熊熊燃烧，航空炸弹将那些暴露在天空之下的重炮炸得扭曲、变形，炮架被炸得直接解体……

    华东空军来得快，去得也快。

    不到十分钟，第二波空袭就结束了。

    接着就再也没有飞机在天空轰鸣了，许多没被炸死的日本炮兵回到树林，只见树林燃烧着熊熊的火焰，他们的重炮早已被摧毁了。

    全都没了

    一些炮兵甚至当场嚎啕大哭着冲进灰烬中抢救他们的重炮……

    龙口日军总指挥部，一阵急促的电话声再次把内山小二郎吵醒了，内山小二郎连忙接起电话，大半夜打电话来肯定是紧急情况。

    “什么事？”山内小二郎皱眉问道。

    “总司令，不好了，我们的重炮师团被支那人空袭，损失惨重，重炮师团正在抢救重炮。”

    “什么”山内小二郎惊得直接从床上飞快爬了起来，闷声皱眉思索了许久，问道：“不是让他们隐蔽了吗？”

    “根据报告，重炮师团的确隐蔽起来了，但有个支那侦察兵也隐藏在树林里，那个支那侦察兵给他们的空军指引了目标，支那空军派遣了大群轰炸机对重炮师团隐蔽地点进行了密集轰炸……”

    “嗯让他们尽量抢救重炮。”内山小二郎没有发什么脾气，反而鼓舞道：“我们大日本帝国会赢得胜利的，因为我们是天照子孙、神的后代。”

    “哈依~”

    ……

    当凌晨的曙光出现在天空中时，昨晚被空袭的那片树林还在冒着烟，整个树林此时已经被烧毁了，地面只留着许多炭火。

    日军重炮师团在这里已经奋战了九个多小时，将很多重炮都拖到了一边，不过可惜的是，一门完好的都没有找到。

    虽然很多重炮的炮管受损不大，但结构却是被炸得乱七八糟，勉强能用的也就剩下不到十门了。

    要知道整个重炮师团装备的重炮是有120门的啊~

    ……

    第二天一早，夏钧起床时，周顺泽把昨晚的作战经过递给了他，夏钧看完这个作战报告，点了点头，说了句：“不错。”

    虽然没有把日本全部的所有的重炮摧毁，但显然摧毁的重炮也足够多了。

    来到指挥室，各参谋已经早早的起来了，见到夏钧走进参谋部，都停下了手上的事情，今天是一个重要的时刻。

    对日军的海上封锁将在今天正式开始。

    “准备得怎么样了？”夏钧坐下来对众人问道，刘文洪说道：“校长，我们的作战任务可能要修改了，因为日军的进攻方向是东面防线，而非南面防线。”

    “东面？你们确定？”夏钧很费解的问，从沙盘上看，东面是山东最多山的地方，交通到现在还是不太方便的。

    如果日本从东面的防线突破，那么还将面临一个连绵的小山脉，华东军完全可以在烟台一带再组织第二道防线，前提是日军真的很猛，但就算是再猛，也会被华东军一层层的堵死在山东东部。

    陈轩宇解释道：“委员长，从日军把重炮向黄水河东岸移动的动作来看，他们的确是选择了从东面进攻。”

    张博兰却说道：“我想日军这是一个明智的选择，他们只要从东面冲出，就可以跳入一个新的战圈。这个战圈一烟台、栖霞为出口，相比之下这两个地方没有堑壕，我们就算是组织兵力前去防守，一时半会也不可能挖出如同西、南两处出口的那种强度的堑壕出来。”

    “显然日军指挥官是看到了我们已经在西、南两面防线挖出了极为完备和坚固的堑壕，选择这两处的任何一处都是要付出极大代价的，既然如此，还不如从东面突围。而且我们的主要预备兵力都在南面，东面不论是堑壕强度还是预备兵力上都远不如西南两面。”

    “虽然看似愚蠢，但实际上也是当前日军唯一有点希望取得战果的地方了。”张博兰总结道。

    众人听了张博兰的观点不由点头赞同，显然日军总司令内山小二郎并不是一个蠢货。

    “这样也好，我们直接从黄水河上游突破，然后插入日军背后，将进攻东线的日军主力直接消灭，则大局可定。”夏钧看着地图，脑子里闪现出了这个大胆的计划。

    “这个……”众人沉吟着，刘文洪委婉的劝道：“校长，如果战线拉得太长，我们不一定能确保运输线的安全，毕竟我们两个集团军只有二十八万人。”

    本来按照计划，是慢慢来的，一口一口的把日军吃掉，也就是小范围穿插，再进行多次穿插。

    如果按照夏钧现在这个计划来，那么第一口就是与日军主力硬碰硬，虽然有战车在，打野战不怕。

    但问题是这纵深穿插得太深入了。

    “加上其他省的十万兵力，也就是三十八万我们先解决南线日军，让B集团军抽身，再穿插东线，D集团军也可以抽身。”夏钧淡然说道：“反正暂时先看日军如何动向吧先把海上封锁起来再说。”

    ……

    胶州湾，华东海军在此修整了十天之后，十一月十八日清晨接到作战命令，从胶州湾中驶出。

    海军的作战任务主要就是跟踪，击沉的任务则交由空军进行。

    以华东海军当前的实力来说，打不过却能跑得过。由于使用了新的动力技术，使得华东海军的军舰航速远比日军军舰高得多。

    要想封锁海面，首先得击败日本联合舰队。

    ――――――――

    今天下午要封推了，同样今天是星期一，希望大家多砸点推荐票和月票

第一百七十一章：千机出动

    第一百七十一章：千机出动

    此次海军出动，谢葆璋亲自出马指挥，以山东号为旗舰，在十艘轻巡洋舰和二十艘驱逐舰以及定东号重巡洋舰的簇拥下驶出了青岛港。

    此时青岛已经收复，为华东政府所管理，原先的那几千德国人已经得到了妥善的安置，出于中立考虑，华东政府并不允许他们返回国内，毕竟这些德军是协约国都盯着的。

    出了青岛港，华东舰队向北航行。

    萧瑟的冷风迎面而来，舰队悬挂的五色旗被吹的猎猎作响，舰队速度之高，简直超乎想像。

    华东海军的轻巡洋舰航速达到35节，而这个年代其他国家的海军当中轻巡洋舰速度最高的只有30节。

    驱逐舰的航速则达到了37节，更是远远超出这个年代的驱逐舰。

    最忙的就是由扶桑号改装而成的山东号，航速只有26节，定东号好一些，航速达到了33节。

    华东舰队已经连线文登机场，双方开始协同作战。

    侦察机很快就出动了，开始在华东舰队前方进行侦查，以寻找日本联合舰队的踪影。

    ……

    舰桥上，谢葆璋和海军参谋正在商议着前进的路线。

    “我们的最终目标是封锁渤海，以切断日军的海上补给，而日本联合舰队的目标则在于保卫海上补给。因此，我们必然能在封锁渤海时遭遇日本联合舰队，问题只在于何时遭遇。”谢葆璋说道：“如果天色太暗，空军虽然依旧可以出动，但轰炸效果不高。”

    “现在可以确定的是，日本海军并不在渤海境内，因为空军侦察机连日来都未能搜索到，他们很可能在250公里的轰炸半径之外。”

    “我们先将渤海封锁，再伺机寻找日本联合舰队。”

    作战思路早已确定，具体作战动向，则是应时局变化而定，此时日本联合舰队显然不在渤海境内，对渤海的封锁极为容易。

    于是，华东舰队开始往龙口一带海域驶去。

    ……

    日本联合舰队，此时早已重整旗鼓，随着扶桑级战列舰和金刚级战列巡洋舰的陆续服役，日本海军的力量早已超过之前的水平。

    同时日本还从美国那里购买了六艘南卡罗来纳级战列舰进行改装，成了日本联合舰队的防空力量组合之一。

    此外在防空方面还有近五十艘驱逐舰装备了防空炮，另外还装备了大量的深水炸弹投射槽。

    指挥日本海军的依旧是加藤友三郎，此时日本联合舰队正集结在朝鲜海域，加藤友三郎面前的地图上有一个以文登机场为中心的圆圈。

    圆圈半径250公里，是华东空军重锤Ⅲ轰炸机的航程半径，重锤Ⅲ轰炸机的航程为500公里，加上要返航，那么作战距离也就只有250公里，还是最大限度。

    “根据陆军情报，支那人装备了很多新型轰炸机，不知道航程有多少。”参谋人员担忧的对加藤友三郎说道。

    “的确是让人头疼的问题。”加藤友三郎点头道，就以重锤Ⅲ的250公里的攻击范围来说就已经够头疼的了，现在华东空军的新式轰炸机出来了，他们根本不知道这些轰炸机的具体数据

    “但不管支那人的飞机能飞多远，我们要想维持海上交通线的畅通，就必然要与他们相遇，到时则是狭路相逢。”加藤友三郎说道，“这是早晚都必须面对的一个问题，那么诸君，我们前进吧”

    “是”

    庞大的日本联合舰队，开始向渤海湾驶去。

    ……

    上午十点，日本海军联合舰队到达了距离山东半岛末端一百五十公里处海域，已经进入了渤海外围。

    在空军的搜索之下，很快华东空军便发现了浩浩荡荡的日本联合舰队，这是一支拥有就军舰两百多艘的庞大舰队。

    当然，大部分都是小军舰，驱逐舰、鱼雷艇这些东西。但战列舰、战列巡洋舰、轻巡洋舰的数量也有五十多艘，其中拥有大量防空炮和深水炸弹。

    为了确保海上交通线的畅通，日本政府的确在海军身上下了大功夫，大手笔。

    然而就算是这样的配置，也无法跨越飞机对水面舰船的作战优越性。

    侦察机将情况向指挥部报告之后，指挥部内的人们顿时集中精神。

    “小鬼子动作还真慢。”夏钧笑着站了起来，拿起电话对文登机场下令道：“空军战略轰炸机编队、鱼雷机编队立即出击。”

    “是。”

    “大家静待佳音吧”夏钧放下电话，显得十分淡定，参谋部里只有蒋百里对这次轰炸显得有些困惑，问道：“总司令，日本海军貌似有很多防空炮啊”

    “那东西对我们的空军没用的。”刘文洪对他解释道：“不是他们打得不够高，而是他们反应不够快，打得也不够低……”

    打得不够低？

    蒋百里有些不知所云，夏钧对他说道：“先生得尽快学习新战术思想啊”

    “总司令说的是。”蒋百里点了点头，虚心接受道。

    蒋百里、蔡锷二人乃是中国近代名列士官三杰的人物，不过蒋百里并不能算是军事家，只能算是军事学家或者文人。

    蒋百里是一个奇才，这个奇才指的是他的过目不忘的能力，像拥有这种过目不忘的人，在后世被称之为人肉谷歌，凡是看过的东西，都能原封不动的在眼前的一个别人看不见的屏幕上显示出来，搜索速度比谷歌还快。

    像拥有这样能力的人，一般都有一些出息，特别是在古代科举之中更是占有优势，简直就是拥有了强悍的作弊能力了。

    明末写《开工天物》的宋应星，同样也是拥有这种能力的文人，翻开史书总是能看到很多古代官员都是有这种异能的，所谓倒背如流，普通人就算是把书背得再熟也无法倒背，但拥有这种能力的人，却可以看着眼前的屏幕往前读，因此就成了倒背……

    这种异能属于自然觉醒的范畴，像这种人在民间还是很多的，地方的那些神婆多是一些觉醒了异能的群体，只是觉醒的异能各不相同，很多作用也不大，仅供装神弄鬼之用。这种过目不忘的能力则属于其中之比较实用的异能。

    异能同样还可以修炼而成，这就是所谓神通了。道释儒三教在内丹术发明后，也就是晚唐之后开始合流，三教的理念不同，但修炼方法却是一样的，其中儒家的修炼并非那么普遍。

    佛家属于空谈佛理，而将现实一律抹杀的宗教，其大乘佛法的前身也就是魏晋之时，何晏、王弼、王衍诸人，放弃世务，专谈玄理，蔚成风气，遂以清谈误国。

    佛家本非中土的宗教，和尚本来可以吃肉、婚嫁，传如中国之后，佛家吸收了道家的内丹术，并且抄袭了诸多道家理论，又从魏晋时的玄理弄出了大乘佛法一说，然后演变为不吃肉、不婚嫁的清规，这主要是因为修炼内丹术必须远离尘俗的原因而导致。

    道家则是讲究无为，可谓是极端的放任，变成堕落自甘。而在道家旗帜下，又出现了仙家，仙家讲究改变，则是极端的逆流而上。唐代内丹术出现，所以没人练仙家外丹了，因为唐代很多人炼丹，不得其法而被毒死的如过江之鲫，连仙家自己都逐渐开始怀疑外丹术是否正确。

    后来内丹术出现，外丹之人也就投入内丹的怀抱之中了，毕竟炼外丹的话，一颗金丹要存放十二年之久，还不知道能不能成功。内丹则简单、见效快，进步都是能看得到的，而且时常有人成圣而去。

    到了近代时，还是有一些仙家存在的，但为数不多了，很少会有修士去研究《周易参同契》这种丹经，而且就算是研究了，也不得其法。《周易参同契》的原文收录在历代的《道藏》之中，被誉为万古丹经王，但其中有很多术语、隐语。不去把《易经》看明白的人，很容易把意思理解错了，绝对是万古坑爹王

    修内丹术的和尚、道士多数都拥有异能，不过他们很少涉及世俗，这主要是修炼方式决定的。和尚则是躲在庙里装佛，道士则是躲在山里装山神。

    很多拥有过目不忘这种能力的人，成就也并非太高，主要是一个多方面的原因，有的因为这拥有了这种能力而光是使劲看书，但却没有认真钻研，这就是所谓的五技而穷，虽然本身过目不过王就属于一招鲜吃遍天下的本事，但很多人却没有悟出第二招。

    蒋百里在历史上并未指挥过什么战争，反而是一直在军阀之间颠沛，充当的多是幕僚的角色。

    后来蒋百里提出了中国的抗战理念，这也成为后来国共两军抗战的方式。

    所以蒋百里在后世被称之为军事学家，而非是军事家。

    此时蒋百里很多时间都用在看书方面，华东军拥有众多新的作战理念和方式，都是世界首创。

    特别是飞机的应用，以及战车的出现。

    不过蒋百里并不知道战车的具体效果如何，华东军上下对战车的作战效果检验虽然多，但实战却没有经历过。

    这两种新武器，正是华东军奠定胜利的所在。

    此时蔡锷、曹锟、吴佩孚、冯玉祥等人都到部队去指挥了，留在指挥部的也就只有蒋百里了。

    蒋百里拥有过目不忘的能力，确实是一个能力很强的参谋，他可以在最快时间内把各种作战情报熟记于心，因此夏钧有意将他留在指挥部。

    人才难得啊

    ……

    呼呼呼呼……

    螺旋桨开始旋转，文登战略轰炸机场的蚊式轰炸机、蚊式鱼雷机开始迅速升空，朝着远处已被侦察机锁定的日本海军联合舰队飞去。

    十五个轰炸机编队，2250架蚊式轰炸机，五个鱼雷机编队，750架蚊式鱼雷机，这些蚊式轰炸机陆续起飞。

    在这个庞大的机场，只用了近二十分钟时间，这些飞机便全部起飞完毕。

    然而二十分钟过去时，最先起飞的蚊式轰炸机已经飞临了日本海军联合舰队所在的海域。

    这些蚊式轰炸机在靠近日本联合舰队还有几千米的时候突然压低，整架飞机几乎是贴着海面飞行。

    超低空轰炸

    蚊式轰炸机将彻底颠覆低空轰炸的概念，它可以在低至三米的高度上飞行。

    不过在这海面上，飞行员可不敢那么低，因为海面上缺乏参照物，一不小心就会一头栽进海水之中，而且日本海军的军舰很多都有十几米高，很容易一头撞上的。

    这些蚊式轰炸机大概也就是十米二十米的飞行高度向日本海军联合舰队冲去。

    日本海军联合舰队拉响了空袭警报，但让他们举手无措的是，那些支那人的飞机飞得太低了。

    这与演练时的情况是完全不一样的。

    如果敌人的飞机飞得很高，那么整个联合舰队的防空炮都可以把炮弹向天空倾泻出去，但现在这些飞机飞得这么低，那么很多防空炮如果压低的话，大部分的防空炮会把前面的自己人打到。

    而且在低空状态下，不是哪艘军舰都能锁定目标的，一些大口径的防空炮就算是前面没有船只阻挡，也根本就无法压低进行射击。

    而且在低空情况下，飞近的飞机是一闪而过的，根本来不及瞄准。

    空中打击开始了。

    战略鱼雷轰炸机第一大队首先以十五米的高度的从日本海军联合舰队上空呼啸而去，再靠近日军舰只的时候，一枚鱼雷从弹仓中丢了下去，接着这十五旧架鱼雷轰炸机略微拉高机身，从日本联合舰队头上呼啸而过。

    150枚鱼雷丢入海中，鱼雷发动机开始高速运转，鱼雷的浮力让鱼雷很快浮了起来，朝着远处的日本联合舰队的军舰呼啸而去。

    海面上出现一条条的白浪，发动机转动间产生了许多泡沫。

    加藤友三郎用望远镜看到这些飞机飞得如此之低，心情顿时跌落低估，他知道这次不好应付了。

    “命令各舰船自由闪避……”加藤友三郎命令道。

    “哈依……”

    ――――――

    今天第三更到

    兄弟们，月票还有吗？

第一百七十二章：联合舰队的末日

    第一百七十二章：联合舰队的末日

    日本海军联合舰队的队形是||型，形成了两条长龙，这种队形有利于指挥以及展开，与传统的一字型不同。

    这也是日本海军今年来的新队形，而华东空军则是从两条平行线尾部投放鱼雷，也就是说很多日本还军舰船是看不到的。

    加藤友三郎命令自由闪避，使得整个队形马上就乱了。

    150发鱼雷排成三行，每行大概50发，有的多些有的少些，由于投放时间并不统一，所以也并不是整齐排列，形成了一个鱼雷集群。

    日本海军联合舰队的尾部军舰看到这些鱼雷，慌忙行两边闪躲，但是他们前面的舰船却是由于通讯并非那么便捷，等冲近了才看到。

    任何闪避都已经为时已晚

    轰轰轰轰……

    鱼雷陆续撞上日本海军舰船的吃水线，这些都是533mm口径的鱼雷，爆炸之猛烈非一般船只可以抵挡。

    一朵朵小型蘑菇云从这些被命中的舰船身上冒了出来，一些小型舰船被命中后，甚至直接被炸解体，残害在四周乱飞，凌乱的散落在海面上。

    日军舰船的吃水线鱼雷防护力薄弱，与英国是如出一辙的，就算是那些美国的南卡罗来纳级战列舰同样如此。

    一艘南卡罗来纳级战列舰在闪避失措的情况下，被直接命中船底中部吃水线，一朵黑烟升起后，吃水线位置被炸出了一个巨大的洞口，接着开始迅速下沉……

    日本金刚级战列巡洋舰中下水最早的金刚号则更加凄惨，由于闪避不当，被后面冲来的鱼雷接连命中，在短短七秒内被命中了五枚533mm口径鱼雷，当场被炸解体，整个船只断成三截。

    正当整个日本海军联合舰队在慌忙闪避这波鱼雷的时候，从日本海军联合舰队头顶飞过的那鱼雷轰炸机第一大队再次折返，陆续从日本海军舰船头上飞过，第二枚鱼雷丢了下去。

    防空炮陆续开火，但在低空中的蚊式鱼类轰炸机速度非常快，基本上瞄不准，简直是一闪而过。

    这让场面更加混乱，当第二枚鱼雷陆续丢下去的时候，场面更是混乱不堪，整个日本联合舰队都乱套了。

    加藤友三郎在这样的情况下也不知道该如何指挥，唯一能下的命令就是自由闪避了。

    第二波鱼雷的杀伤力更强，这次投放鱼雷是自由投放，飞行员自己选择目标和投放时间，蚊式轰炸机因为具备超强的低空轰炸能力，使得命中率奇高。

    赵辰希驾驶着一架蚊式鱼雷轰炸机，朝着一艘非常巨大的日本军舰冲了过去，他能感觉到弹雨在周围呼啸，但却都是下面的日本鬼子乱放的，基本没有瞄准，因此并不担心。

    当他驾驶着鱼雷轰炸机飞到那艘日本军舰大概五十米外时马上按下了掷弹按钮，弹仓中的鱼雷马上丢了下去。

    当赵辰希驾驶着飞机从那艘军舰头顶冲过，等了大概几秒后回头看去，一个猛烈爆炸声正好响起，那艘巨大的日本军舰已经冒起了一团黑烟。

    两枚鱼雷都丢下去了，赵辰希连忙返航，希望还赶得上第二次轰炸。

    赵辰希不知道的是，他炸中的正是日本海军联合舰队的旗舰山城号，山城号可是日本造船厂加班加点赶工下水的扶桑级战列舰。

    加藤友三郎就在山城号上坐镇指挥，不过也显得十分显眼，当赵辰希的飞机命中山城号之后，山城号的吃水线上被炸出了一个大窟窿。

    海水正在疯狂冲洞口涌入舰体之中，木有防鱼雷水密隔舱的伤不起啊

    加藤友三郎感觉脚底下传来一阵猛烈的震动，知道被命中了。

    这时加藤友三郎看向远处的天空时，看到了一个让他感觉头皮发麻的场景。

    只见远处的天空上密密麻麻麻的全是飞机，那飞机多到简直数不过来的程度，几乎把远处的天空都覆盖了。

    “撤退，快撤退。”加藤友三郎万念俱灰，他完全没想到，支那人会有如此之多的飞机，不由惊恐的大叫起来，简直是错失阵脚。

    “司令，我们船体受损严重，船底大量进水，需要时间堵漏。”一个参谋慌张跑进舰桥里报告道。

    “那就命令其他舰船撤退，分头撤退……”加藤友三郎喊道。

    “哈依……”

    就在这个时候，就在这个时候，日本海军联合舰队的各舰船都发现了远处那黑压压袭来的轰炸机群。

    许多日本水兵甚至当场惊恐的大叫起来，把人叫得心慌意乱。

    十五个轰炸机大队正在飞快靠近日本联合舰队，这些轰炸机则飞得很高，大概有四千五百米高的程度。

    联合舰队中的大部分小口径防空炮都成了浮云，这些轰炸机从天上飞速掠过，炸弹从四千多米高的高度上丢了下去。

    这是一场密集的轰炸。

    地毯式的轰炸……

    咿哟……咿哟……咿哟……

    那些炸弹丢下来时带着恐怖的呼啸声，很多都直接丢进了大海，然而一旦被命中，那么后果将是无比恐怖的……

    只听见一声‘轰’的巨响，一颗重磅炸弹直接掉在了雾岛号的甲板上，从四千多米高的高度上掉下来，那势能已经是无比恐怖的程度了。

    那薄薄的甲板直接被洞穿，那颗炸弹穿透了两层甲板，接着轰然爆炸，一声巨响过后，雾岛号的弹药库被引爆……一连串接连的爆炸不绝于耳，整个弹药库的炮弹都殉爆了。

    不过可能是发现命中率不高，很多蚊式轰炸机开始压低机头，再次采取低空轰炸的攻击模式。

    看到无数飞机气势汹汹的从天上冲下来，日本联合舰队在收到撤退命令时，纷纷开足马力，往西南方向奔逃，简直是一触即溃，再无恋战之意。

    防空炮边跑边打，还真把一些蚊式轰炸机从天上打了下来。

    华东空军的强悍与变态，远非一般人能想象的，此时华东空军已经拥有了三千架各类蚊式轰炸机，一些甚至被改装成了强击机，更有甚者都把火炮都装到蚊式轰炸机上了，只是还在试验阶段。

    两千多架蚊式轰炸机简直是铺天盖地，很快这些蚊式轰炸机就把日本联合舰队给包围了。

    这些轰炸机并不急着轰炸，而是一小群一小群的进行轰炸。而那些还没有开始轰炸的则盘旋在空中等待。

    还有六百架鱼雷机也陆续赶到了现场，加入了对日本联合舰队的包围行列，不时有轰炸机和鱼雷机飞出集群，揪准一个目标把炸弹和鱼雷丢下去。

    攻击来自四面八方

    不断有日军军舰被击中，一旦这些日军军舰被击伤后速度减慢，那么他们的末日就到了。

    首先是鱼雷机负责攻击，这些鱼雷机很多携带的都是小口径鱼雷，这些鱼雷机将这些鱼雷多次投放出去。

    鱼雷机在下面不断穿插投放鱼雷，一旦有日本联合舰队的军舰被命中后速度减慢，那么轰炸机马上就成群的冲下去，炸弹开始往这些速度减慢的军舰上招呼，不出三分钟就可以让这些军舰沉没下去。

    日本联合舰队在这样的攻击下损失惨重，不过这时这些军舰也已经开始分散了，他们分散之后，天上的轰炸机和鱼雷机也开始分散。

    十几架鱼雷机围着一艘日本军舰不断投放鱼雷，下面的日本军舰只能在行驶中不断闪避。

    但鱼雷丢得太密集，很多日本军舰根本没有闪过去，日本联合舰队的那些军舰的鱼雷防护能力很薄弱，一旦被命中肯定就要出问题。

    一般都是速度大减，有的则是舵机、尾舵什么的地方遭到打击而无法转舵，这时也就意味着末日到了，尾随的轰炸机就会俯冲而下，将炸弹倾泻到这些军舰上，这种情况下命中率一般都非常高。

    加藤友三郎的山城号在逃逸了大概一公里之后就遭到了这样的命运，由于之前已经被鱼雷命中了一个大窟窿，速度变得跟蜗牛一般。

    接着，成群的轰炸机从天上冲了下来，成窜的炸弹从天上丢了下去，山城号的甲板被炸得乱七八糟，内部被炸弹炸得很快出现了破口，海水汩汩的往船舱内涌去。

    加藤友三郎随着山城号一起坐沉渤海，他没有跳水求生，他知道自己不可以活下去，如此大败，只有以死向天皇尽忠，继续活下去将是军人的耻辱。

    事实证明，那些防空炮一点不靠谱。

    这些防空炮属于第一代防空炮技术，无论是初速、射程、反应速度方面都显得那叫一个烂字。

    更不靠谱的是，他们碰上了蚊式轰炸机这种彻底颠覆低空轰炸的轰炸机。

    除了因为太过密集而被击沉了几架飞机外，其他的蚊式轰炸机完好无损，还成群结队的追杀着那些逃窜的日军舰船。

    那些南卡罗来纳级战列舰改造成的防空战列舰，因为速度最慢，很快就在围攻之下悉数坐沉。

    有些舰船速度奇快，例如鱼雷艇、驱逐舰，不仅速度快，而且目标小，轰炸机追杀这些小型舰船那只能说是头疼了得，这些舰船很难被击中，滑得跟泥鳅一样。

    不过这些舰艇只是辅助舰艇，并不是重点击沉的对象，重点击沉的还是那些体积大的，那些舰船才是日本联合舰队的主力。

    只是第一波空袭而已，日本海军联合舰队的所有战列舰在空袭之下悉数被击沉，这些战列舰速度最慢，体型又最大。

    同时日本联合舰队的重巡洋舰也无一幸免，这些重型战列巡洋舰速度很快，但防护不行，远不如那些战列舰耐打，提及又和那些战列舰差不多大。

    日本海军刚下水的山城号、金刚号、榛名号、雾岛号悉数沉没，可谓是损失无比惨重，几乎歼灭了日本海军90的主力舰，击沉吨位达到三十六万吨。

    至于那些辅助船舰则没有击沉多少，只击沉了30左右，大部分都在空袭中安全逃离。

    日本海军为华东空军精心准备了一年的防空体系，在不到两个小时内就土崩瓦解，遭遇惨败。

    “我们胜了，委员长万岁。”战略轰炸机编队司令薛同敬看着海面上最后一艘日本战列舰沉入海底，激动的高声喊道。

    编队飞行员听到他的呼喊，同样高声喊道：“委员长万岁……”

    “全体返航。”薛同敬命令道。

    ……

    成功了

    这个消息传到总指挥部，所有人都激动的站了起来，没想到空军竟然如此威武，竟然一波轰炸就解决掉了日本联合舰队。

    不过三千多架的蚊式轰炸机确实很恐怖，此时空军为了装备这些蚊式轰炸机，并且训练飞行人员，已经透支了两亿的军费。

    但这三亿的投入却是值得的，此战击沉了日本大部分主力舰，而且海域比较深，显然失去了打捞这些军舰的能力。

    此战日本倒退为二流海军国家，甚至是三流海军国家。

    夏钧心里更是激动，麻辣隔壁的，终于把小日本的联合舰队打掉了，日后无论日本如何发展海军，都不可能再赶上中国的脚步了。

    以后可以稳虐日本海军了

    指挥部里众人喜气洋洋，一个好的开始是成功的一半。

    “我们不仅击败了日本联合舰队，而且将大部分的日本主力舰全歼在渤海边界，此战已无悬念了。”陈轩宇欢喜说道。

    张博兰笑道：“是啊现在日本已经彻底失去了再次打通交通线的能力，那么山东日军战败已成定局了。委员长，属下以为，是时候发动进攻了。”

    夏钧起身说道：“传令海军指挥部，全面封锁渤海湾，诸位前去准备一下，明日按照原定计划，突击日军。”

    “是。”

    ……

    消息很快传回了杭州，杭州各报社立马停止一切印刷，全力印刷号外，并以最快速度发出去。

    “号外，号外，日本海军大败，沦为二流海军。”

    “号外，号外，华东空军再败日本海军，山东战局已定……”

    听到这些卖报人的呼喊，整个街上都沸腾了，纷纷前去领取号外，这些号外是免费不收钱的。

    各报纸就这些关乎战事的号外报道都是不收钱的，主要是激烈竞争导致的结果，各报纸都想拉拢更多的稳定订阅者。

    消息一传开，各省人民在得知消息时霎时间沸腾了。

    这个国家太需要一场鼓舞人心的胜利了，因为这个国家已经经历了许多次失败，许多次血泪。

    特别是这场胜利更具有不同寻常的意义，因为这场胜利之后，日本已经无力维持海上交通线，而山东日军又处于一个被包围的状态。

    在这样的情况下，山东日军就算取得一些战果，但终究难逃灭亡之命运，此时中国已大致上取得了胜利。

    消息在传到杭州时，李诗婧同样欢欣鼓舞，她的男人是最强的。接着李诗婧在杭州的华东广场与民众共同庆祝了这一胜利，大量的民众为欢庆胜利聚集到了华东广场上，李诗婧当天对人们说：“日本这颗绊脚石即将被我们踩进深渊，今后已经没有什么能阻挡我们前进的脚步了。”

    ――――――

    推荐好朋友我煮白菜的作品――《地球生存笔记》，也许很多同学们对此作并不陌生，白菜向我表示，他有足够的信念将这本书写完。

第一百七十三章：英国的如意算盘

    第一百七十三章：英国的如意算盘

    消息传到海军上下，海军同样沸腾了。

    然而唯一让海军上下感觉到遗憾的是，击败日本海军联合舰队的不是他们华东海军，而是华东空军。

    “各位海军将士，日本联合舰队已经覆灭，现在我们华东海军是亚洲最强海军。但我想说的是，荣耀不属于我们，我们海军虽然取得过一些战果，但这一次与我们却没有任何关联，甚至是侦查都是空军自主完成的。”谢葆璋在广播中进行了一次演讲，他用激昂的嗓音对海军上下说道：“不过我们也不必太过纠结，虽然我们今日没有获得任何荣耀，但不远的将来，我们海军必然能够获得我们的荣耀，因为我们正在走向世界。前提我们必须努力提高我们的作战水平，我们华东三军之中，陆军与空军都已经雄起，现在最差的就是我们海军了，也许你会想，那是我们没有军舰。”

    谢葆璋话锋一转，说道：“当然，这的确是客观存在的原因。但我在这里要告诉大家，我们华东海军同样不缺军舰，我们的新军舰明年就能造出第一批了，五年内我们海军就会有一支强大的主战舰队。这时候我们还有借口吗？我们今后要做的就是同心同德，努力训练，我相信到时候我们海军会跟得上陆军和空军的脚步。”谢葆璋对海军上下鼓舞道：“到时候我们不仅要成为亚洲最强，还要成为――世界最强”

    “世界最强”

    这是一个新目标，当年的亚洲最强，此时因为日本联合舰队的覆灭，以至于提前实现了这一目标。

    那么下一个目标呢？

    那自然是世界最强

    这个理想如果在当初华东海军刚组建的时候，所有人口上附和的时候，心里肯定会打鼓，感觉太没谱了。

    但今时今日，却再也没有谁感觉这是一个不靠谱的目标。

    事在人为，陆军和空军都能迅速成长，海军同样也可以，虽然海军远没有陆军、空军那么好建立。

    但还是那句话――事在人为

    在谢葆璋的演讲之后，海军上下士气高昂，海军的派系争斗的趋势也开始下降，之前华东海军的军官主要是闽系出身，后来又加入了粤系军官，闽系和粤系本就是清代海军的两大主要派系，基本上90以上的海军军官、士兵都出于这两个省。

    因此闽系和粤系的争斗是有长久历史的，已经形成了一个惯性了。

    现在华东海军逐步向多省化转变，不论是军官还是水兵，都不再是主要出于福建、广东两省，其他省的水兵和军官也开始出现在海军之中。

    这也是一种冲淡派系之争的做法，把各省的都吸纳进海军里面，让每个省的势力都不是太大，也就不会出现太多派系之争了。

    派系之争也是夏钧点名让谢葆璋整治的一个风气，而随着华东政府不断的强化民族意识，加上严厉的对这种现象进行打压，海军的派系争斗慢慢开始消失了。

    不过要想消除海军的派系争斗还是需要一定时间的，特别是在中国这个讲人情的国度里，很多东西并非那么简单。

    海军官兵随后对龙口一线进行了封锁，山东号等炮舰已经开到了沿海地区，随时可以对陆地上的日军进行炮击。

    海军的基地则设在大连，不远就是日本占据的旅顺，不过暂时还没有收复旅顺的计划，旅顺要塞防御坚固，需要调集一些重炮才能进行攻打，日俄战争时日本攻打旅顺便付出了巨大的伤亡。

    ……

    在华东空军毁灭日本海军联合舰队的消息传回杭州后，杭州的各国领事馆就在频繁的打电话和收发电报。

    这些领事馆必须弄明白的是，这是不是真的消息。

    如果这个消息是真的，那么意味着日本将退出海军强国的范畴，而沦落为二流海军国家，虽然当前日本的海军实力可能已经沦为三流，但毕竟日本还是有底子的，他们有自己的造船业，同样也有许多经验，虽然可能华东空军的空袭毁掉了日本海军的精华，但还是有精华残存的。

    只要给日本一些时间，恢复二流的实力还是很容易的。

    当然，不管日本海军是沦落为三流还是二流，都意味着亚洲局势将发生巨大的变化，中国极有可能就要崛起了。

    之前西方国家平衡远东局势的办法就是让华东政府和日本政府死磕，这样可以让他们的地位显得更加重要。

    但现在显然是要失衡了，一旦失衡了，他们可能连屁都算不上了，因为到时候胜利的一方不用再害怕他们了。

    反而是他们需要担心了，因为他们的缺码已经不重要了，此时华东政府若是击败日本，那么华东政府就可以收回他们的各种特权，废除各种条约，甚至在亚洲与各国争夺殖民地等等。

    这显然是各国所不愿意看到的，特别是美国，在他们看来，当初帮助华东政府只是为了抗衡日本而已。

    现在日本如果败了，美国又该找谁来抗衡华东政府呢？

    现在华东自治政府相比日本来说，更让美国感觉到利益受损，这主要还是商业上的利益，而美国正是一个商人掌控的国家，他们的各种政治需要都是为了这些商人能够更好的进行商业活动而做的。

    中国与美国的市场竞争属于正常的竞争，但美国却争不过了，既然市场争不过，那么便可以军事来打击华东政府，这也是美国之前转变态度支持日本打山东战争的原因了。

    现在日本海军联合舰队一失败，那么山东的中日战争将会变得很没有悬念，因为在重重包围下的日军虽然有八十万人，但华东政府只要需求，甚至可以动员上千万人走上战场，而且有源源不断的物资运到前线，而日军没有，这也是日军注定要失败的主要原因。

    其次日军的处境很不好，自大的日本陆军坚持选择在山东继续与华东军作战，只为一雪前耻，不过现在看来可能是一个极为愚蠢的决定，因为日军无路可退，背海而战

    各国领事馆在多方打听之后，证实了这一消息的正确无误的，华东政府从来不夸大他们的战果，这次显然也是如此。

    各国领事以最快的速度将战况发回国内，并且各自都写了情况分析报告，以为他们的国家在对待远东事务时提供参考。

    多国领事馆人员都比较普遍的认为，华东政府将赢得山东战争，华东政府将成为远东最强的势力，中国的国际地位将会上升，而日本的国际地位将会下降。

    起码日本参战时所要求的大国地位是没日本的份了，就算是协约国赢得了世界大战，但如何给一个被其他打败的国家一个大国身份呢？

    就算是给了，那也只是虚有其表罢了，各国都不会给与日本实际的大国待遇。

    ……

    日本海军联合舰队大败的消息传回日本，日本海陆两军都久久说不出话来，大正天皇更是一脸的难以置信。

    接着，席卷而来的是沉重和哀恸。

    联合舰队的主力舰全部被击沉，这对日本政府的打击远比什么都要来得巨大。

    日本是个岛国，日本的根本就是海军，没有海军日本就会被困死在这个贫瘠的岛国，最终随着发展被其他国家甩在身后，甚至将会永无翻身之日。

    陆军败了，还有办法的，但海军败了的话你，却是一个对日本来说前所未有的巨大打击。

    这次海军一败，被击沉的舰船用钱来算的话，那可是花费日本政府近八亿日军所打造起来的啊

    如果不算那些早年投资的，毕竟早年的投资已经收到了回报，毕竟用了这么多年，那些钱还是值得的。

    只算那些新舰船的话，日本依旧损失了近五亿日元，更重要的是日本损失了亚洲第一海军强国的身份地位，更损失了诸多海军精华。

    日本要想重建海军，就不是一两年之内可以完成的了。

    根据情报，中国正在抓紧建造军舰，而且还是十分先进的军舰，日本此时显然已经是短期内不好追赶了。

    在这样的情况下，日本政府上下显得一筹莫展。

    此时海军失利，让他们原本打算夜间向山东运输物资的希望都破灭了，虽然说他们在山东储存了很多物资，但总是会用完的。

    此时陆军在山东基本上已经很难取得胜利了，甚至是基本上没有胜利的可能。

    “就算是失败，我们也要把支那人的血放干。”日本陆军少壮派叫嚣道，这个观点得到了很多日本军人的支持。

    他们看来，战败并不可怕，但畏惧失败才是可怕的。

    就算是失败，也要给敌人更为惨重的损失。

    就在这个时候，英国政府却是有了干预的意图，在他们看来，此时日本战败已经是不可避免的了。

    山东可是有八十万日军啊

    现在日本是协约国的一员，若是让中日和解的话，把这八十万日军调往欧洲战场岂不是更好？

    至于华东政府，英国想来只要出得起钱，再让日本承认失败，他们肯定会接受的。因为给钱也就是等于赔款，但这个钱可以由英国出，前提是日本政府将拿八十万调往欧洲。

    这貌似是三方都有利的方案

    ――――――

    第一更到

第一百七十四章：装甲师――突击！

    第一百七十四章：装甲师――突击！

    如果日本政府接受这个方案，那么他们可以宣称自己没有战败，因为八十万日军派遣到欧洲战场去了，如果说一定是战败了，那么也可以归结为日本是为了打赢世界大战而做出的牺牲。

    至于那八十万日军，到了欧洲战场后，就算损失惨重也是有所保存的，而且可以让协约国尽早的赢得战争，那么协约国就可以抽调力量回到远东，到时候日本就有了强大的助力。

    如果是华东自治政府接受这个方案，那么他们可以宣称自己战胜了，而且可以获得一笔赔款，并且不用损失任何兵力。

    而英法等协约国则可以获得八十万的兵力。

    难道还有什么比这个方案更加完美的吗？

    英国的如意算盘可谓是打得劈啪作响，方案传递到日本后，日本政府上下商议后迅速决定接受该方案。

    此时山东战局已不可为，能抽身自然是最好的，若是等覆灭了，那么日本将损失惨重啊

    刚被覆灭的日本海军联合舰队不仅是日本海军的精华，山东的那八十万士兵陆军同样也是日本陆军的精华。

    为此，日本政府自然是毫不犹豫的接受了这个方案。

    ……

    已经进入年底了，山东下起了第一场雪，彻骨的西伯利亚冷风呼呼的刮个不停，气候开始变得有些恶劣了。

    不过山东这个纬度还不到不可忍受的地步，但对于很多从南方来的华东军士兵来说，的确不太适应山东的气候。

    对于已经在山东待了一年的华东军士兵来说，有的则适应了一些，那些年初动员上战场的，对这样的寒冷天气有些不习惯，特别是从广东来的士兵。

    而江苏、山西的士兵则最为适应这样的气候。

    总体来说，这样的寒冷天气对华东军的影响不大，毕竟气温最冷也未低过零下五六度。

    十一月二十日凌晨，夏钧在招远总指挥部下达了进攻令。

    当他下达了进攻令之后好几个小时，英国的那份方案才传到指挥部，夏钧看了这份方案后撇了撇嘴。

    “切”

    夏钧轻蔑的将这份方案扔进垃圾桶，什么赔款，有眼前这八十万日军来得诱人吗？

    歼灭一个小鬼子能获得一千点积分，还有什么理由让夏钧放弃这场战场？歼灭眼前这八十万日军就是八亿点积分的奖励。

    八亿

    协约国能给几亿的赔款？

    顶多也就是四五亿，还不一定能拿得出来，夏钧可是为了这场战争投入了许多积分，按照这个方案，他连成本都收不回来。

    真他娘的扯蛋

    何况，排除利益因素，夏钧还要考虑让军队建立自信的问题，只有打了胜仗，见过血，才能算是一支真正的强军，才能让军队真正建立起强大的自信，并保持旺盛的士气。

    不一会，游正斌从杭州打来电话，对夏钧说道：“委员长，英国佬正在催促我们给出答复。”

    “你去告诉他们，给我们二十亿英镑的话，我们会考虑的。”夏钧对游正斌说道。

    “属下明白。”游正斌应了一声挂了电话。

    ……

    凌晨，天色只有一点点蒙蒙亮的时候，华东军的营地外，A集团军已经准备就绪。

    在各集团军当中，只有A集团军和E集团军是不待在堑壕的，A集团军是负责进攻的，E集团军则是炮兵师组成。

    炮兵阵地上，E集团军已经做好了准备。

    这次炮兵阵地上集结了华东军三个榴弹炮师，一个速射炮师，上千门火炮已经准备就绪，就等着炮击命令的下达。、

    两个集团军都集结在南面防线，这次进攻显然是采取夏钧制定的进攻方案，从南面突破日军阵地。

    这是一个大胆的计划

    因为日本联合舰队的覆灭，日本已无力打通海上交通线，所以这个计划没有谁再反对，虽然大胆了一些，但总是会胜利的。

    接下来无非是两种结果，一种是完美执行，以最小的代价换取最大的战果。一种就是执行过程中出现种种意外，以至于伤亡增加。

    陈璇涛在炮兵指挥部里看着时间，进攻令还未下达，但肯定是在今日，他这个炮兵司令是负责指挥这次突击的火炮掩护的。

    就在这时，通讯人员起身说道：“报告司令，进攻令已经下达，总指挥部命令我们炮兵原定目标两个小时。”

    “好”陈璇涛激动的站了起来，拿起话筒下达了命令：“各炮兵师注意，炮击原定目标，立即执行~”

    “04师收到。”

    “09师收到。”……

    各炮兵师立即回应，并逐层下达炮击命令，随即，四个炮兵师对五公里外的日军防线进行了猛烈的轰炸。

    砰砰砰砰……

    上千颗炮弹冲天而起，在这黎明时刻，远处的日军只见前方的地平线上出现了无数个闪耀的光球，亮光照耀了整地平线。

    轰……

    当炮弹掉砸在日军阵地上时，发出了连绵不绝的爆炸声，整个大地都在颤动，就好似天崩地裂了一般。

    遭到炮击的日军在看到远处出现无数光球的第一刻，便争相躲进了堑壕之中，炮弹在阵地上肆虐，日军拉起的铁丝网霎时间就被摧毁了几段，泥土被飞来的炮弹高高炸起，一个个巨大的弹坑出现在日军阵地上。

    炮击持续不断，特别是速射炮的炮击速度，简直是太快了。

    但主力还是榴弹炮，这些榴弹炮的威力十分巨大，虽然口径并不是太大，但也耐不住持续不断的轰炸。

    这次轰炸全部集中在一个大约一公里宽的地方，无数炮弹全部往这一公里宽的日军堑壕周围倾泻。

    日军堑壕发生了一定程度的坍塌，有的炮弹直接砸进堑壕中，许多日军都在猛烈的炮击中被炸死。

    当炮击持续了近半个小时后，天空中响起了巨大的引擎轰鸣，这是一种为此刺耳的声音，只见一大群的重锤Ⅳ轰炸机出现在了天空。

    这些轰炸机对准下方的堑壕，丢下了许多重磅航弹。

    这些上千公斤的重磅航弹从四千米高的高空落下，掉着恐怖的呼啸声砸在日军堑壕上，爆炸之后就是一个恐怖的大坑。

    一个重锤Ⅳ轰炸机大队对着下方的日军丢下了六百枚的重磅航弹，又丢下了一百五十枚六百公斤重的航弹。

    当轰炸机大队飞过时，下方的日军阵地已经被炸得一片狼藉。

    炮击还在持续，四个炮兵师开始进行延伸炮击，就如同犁耙一样犁过去，把到处炸得面目全非。

    当炮击停止时，天已大亮

    两个小时的炮击过去了，而这两个小时对于堑壕里的日军来说却是如同两个世纪般漫长，他们不知道炮击什么时候才会停止，耳边不断的充斥着爆炸声，地面在不断的摇晃，这让许多日军士兵心里感觉到了彷徨。

    没有他们的火炮在还击，这让前线日军的士气更加低落了许多。

    天上的飞机也在不断的炸他们，但日军的空军早已被打得不敢起飞了。

    华东军的突然炮击，也引起了日军指挥部的高度注意，山内小二郎在得知这一消息后，马上向南线增派了五万预备兵力，以准备在华东军进攻时进行层层抵挡。

    以欧洲战场上的经验来看，这是完全挡得住的。同时山内小二郎正在策划东线的进攻，为了这场进攻，山内小二郎做了很充分的准备，已经快要进入收尾阶段了。

    就在这个时候，山内小二郎突然收到了国内的一个消息――海军战败

    海军战败了？

    山内小二郎不由震惊，第一反应就是不敢相信，第二反应就是惊恐。

    如果海军真的战败，那么一切进攻都已经是徒劳了，并且是十分没有意义的。

    这种堑壕战的进攻方定然要付出更为惨重的代价，既然在东线的进攻已经无法挽回海上交通线，那么也就失去了任何意义了。

    山内小二郎此时也已经失去了阵脚，连忙向国内发电报请示下一步的行动。

    日本政府在得知华东军对前线进行了猛烈的炮击之后，给山内小二郎的答复就是：“全力固守，把支那人的血放干”

    此时日本政府一边希望华东政府能够接受英国提出的那个方案，一边也做好了负隅顽抗的准备。

    如果华东自治政府要赶尽杀绝，那么就拼个鱼死网破吧

    山内小二郎接到陆军部的回电，马上调整了作战方案，立即命令集结在东线的五十万日军抽调三十万增援南线。

    ……

    炮击停止了，集结于日军堑壕不远处的A集团军开始向前移动，三个装甲师的972辆战车发出了巨大的轰鸣声，并向前碾压而去。

    天空中再次响轰鸣声，只见一大群飞机出现了。

    这是一种日军从未见过的飞机，机型比较小，只见这群飞机飞到日军堑壕前，一旦发现下面有目标，马上俯冲而下……

    俯冲而下的飞机发出尖锐而又恐怖的呼啸声，紧接着一枚炸弹从弹舱中丢下，一声猛烈的爆炸声响起……

    15式无畏轰炸机

    这是一种能给敌人心理上造成巨大冲击的战术轰炸机，由于是俯冲轰炸，轰炸精度极高。

    两个大队，一共三百架轰炸机在已经被炸得乱七八糟的堑壕上再次犁过，将一个个冒出头来的日军所在地点炸得一塌糊涂。

    随着靠近，最前方的装甲师士兵惊奇的发现，原来堑壕里还有日军。

    两个小时的猛烈炮击，让他们以为这里已经没有什么敌人了，但显然还是有不少日军残存。

    远处冒出头来的日军在被那恐怖的轰炸机轰炸过后，看到远处出现了一种他们从未见过的钢铁怪物

    ――――――

    第二更到求推荐票求推荐票

    呼唤推荐票

    已经冲上推荐榜了，这貌似是小菜第一次上推荐榜，呵呵兄弟们给力

第一百七使五章：突破、再突破！

    第一百七使五章：突破、再突破！

    “01装甲师，突击我们战无不胜”

    各战车内的无线电台中传来了01装甲师师长杨烈的声音，让整个装甲师的士兵都热血沸腾。

    他们是01师

    这是华东军最早建立的步兵师，更是最先一批从步兵师升级为装甲师的存在，同时还是华东军中的禁卫军。

    委员长曾带领他们打过土匪，打过清军，带领他们参与过辛亥**，参加过一四年中日战争。

    他们战无不胜

    “突击，突击，突击……”许多士兵此时只一个念头，向前，再向前

    冲在最墙面的01装甲师很快便进入了日军的射程之中，日军看着远处正在向他们移动的装甲怪物，纷纷拿起步枪射击。

    叮叮叮叮……

    子弹打在这些战车上，一阵叮当作响，但却没有任何作用，除了在战车上擦出几条白痕之外，没有取得任何成效，这些战车的脚步依旧不可阻挡，正朝着他们不断前进。

    几个日军合力将掩藏在地下的重机枪搬上了堑壕架了起来，射击手对准远处冲来的钢铁怪物疯狂射击。

    当当当……

    一阵清脆的响声传来，子弹全部打在了一辆战车身上，但依旧没有任何效果，而远处战车已经碾压过了铁丝网。

    一些没有被炮火摧毁的铁丝网被这些战车直接碾过，毫无阻挡能力。

    看到这一幕的日军士兵完全慌乱了，他们用步枪、重机枪全都奈何不了这些钢铁怪物，他们还有什么手段？

    日军士兵的装备本身就属于很落后的类型，这次日本政府为了打好山东战争，特地增加了火炮、轻机枪等火力。

    但连重机枪都没用，轻机枪还能有什么用？

    至于火炮，从开打到现在一直就处于哑火阶段。

    终于，隐藏在后方的日军火炮开始还击，炮弹从天而降，不过华东军突击时采取的是散兵战术，对火炮的抵御能力强，损失不大。

    然而刚开火的日军火炮便暴露了位置，天上的15式无畏轰炸机马上如同马蜂一般朝着这些火炮俯冲了下去。

    炸弹伺候

    与此同时，三个炮兵师也在做弹幕徐进，对这些日军火炮进行打击。

    从天而降的炸弹、炮弹当场将还击的日军火炮炸毁，同时炸死了许多日军炮兵。

    刚开火没几分钟的日军火炮又哑火了，而且再也没有了开火的机会，而且华东军的炮兵和飞机正在不断的向周边延伸，一旦发现火炮，绝对是第一时间进行摧毁。

    日军的炮火一停，对装甲师唯一的威胁也都消除了。

    战车碾过铁丝网，冲上了日军的堑壕，战车炮塔后的机枪开始向四周的日军开火，火力之凶猛简直无法抵挡，压得那些日军根本抬不起头来。

    接着战车碾过堑壕，日军没有挖任何反战车堑壕，他们的堑壕宽度根本无法阻挡战车的前进。

    许多日军士兵惊恐的跑出堑壕，他们根本不知道该如何应付这些怪物一般的机器，只能惊恐的后退。

    一些日军士兵发扬了他们光荣的武士道精神，高喊：“板载”，抱着手榴弹就往前冲，结果不是当场被机枪射死就是不得其法，手榴弹没有命中战车的薄弱位置，而做出了无谓的牺牲。

    还有一些直接丢手榴弹，但这样的爆炸对这些战车来说同样无效。

    就算是这些战车被命中了薄弱部位，一般也就是瘫痪在原地，维修一下又可以投入战场，战车里的驾驶员一般都没有危险。

    01装甲师、02装甲师、03装甲师，这三个装甲师形成了一个V字型的突击阵形，陆续碾过日军的第一道防线。

    数十名战地记者抗着摄像机记录下了这一历史性的战斗。

    杨立云边是其中之一，他是一个刚从学校毕业的大龄初中生，毕业后便参军当了战地记者。

    他并非是天上坐飞机的战地记者，他认为那种拍摄不适合他，那只能拍出战场的大致画面，只有在地上才能近距离拍摄战斗的经过。

    正如委员长对他们说的那样：“不是因为你拍得不够好，而是你离得不够近。”

    他抗着摄影机跟着步兵冲在了第一梯队，让他感觉意外的是，原本感觉会很危险的战场，让他感觉就好像是一场轻松的跑步而已。

    前面堑壕的日军完全被冲上去的战车所压制了，根本无法对后面的步兵进行有效的射击，而远处的日本炮兵虽然开了几炮，但很快就被华东军的飞机和火炮炸哑火了。

    当杨立云抗着摄影机冲到日军堑壕边缘时，看到了地上已经出现了许多日军士兵的尸体，身边恰好有一辆战车从一个日军士兵的胸腔上碾过，肠子什么的直接被碾得爆了出来，让人看了涌起一阵恶心想吐的感觉。

    这就是战场

    战场就是如此残酷

    当他冲上堑壕的时候，防线内日军的意志已经崩溃了，他们的血肉之躯根本无法抵挡这样的钢铁怪物，但还是有很多日军士兵躲在堑壕内负隅顽抗，这些躲在堑壕内的日军士兵被压制的无法抬头，但他们却躲在里面，等待着机会。

    这些钢铁怪物虽然说他们无法抵挡，当他们也不好攻击堑壕内部。

    而大部分日军士兵则是往第二道防线溃败，就在装甲师战车过去两批，一群在后面跟进的步兵冲了上来，然后跳入堑壕与堑壕内残存的日军激战。

    华东军的士兵跳入堑壕后，冲锋枪的声音马上密集的响了起来，同时还夹杂着一些霰弹枪的声音。

    堑壕内的日军与华东军遭遇时，往往连一发子弹都来不及打出，华东军的冲锋枪便扫了过去。

    若是碰上一群日军，散弹枪砰的一枪过去，好几个日军都会被打成筛子，当场阵亡，死相绝对凄惨。

    就算是没有冲锋枪和霰弹枪，光是步枪对决得话，日军士兵射出一发子弹，华东军士兵可以一口气打出五发子弹。

    一个班内两个士兵轮番射击，就能压制同等与一个班数量的日军。不过这种情况一般不可能出现，因为堑壕内比较狭窄，往往也就只能同时两个人前进，拼的就是自动火力，什么精准设计都是浮云。

    而且是浮云中的浮云

    日军基本上没有装备冲锋枪，就算是有也只是极少部分，在这种前线上绝对是见不到的。

    因为冲锋枪成本太贵了，以日本陆军的风格，那样昂贵的装备基本上不在考虑之中。

    华东军不同，华东军生产出了14式冲锋枪，这是一种极为廉价的冲锋枪，而且结构简单，可以进行量产。

    这些14式冲锋枪和霰弹枪在堑壕内大显身手，日军在堑壕内一旦遭遇华东军，想拼刺刀都没机会，就被猛烈的火力打倒了。

    堑壕内的遭遇比的就是反应速度，日军的步枪比较长，在堑壕内不好移动枪口，而华东军的冲锋枪却没有任何问题，就比反应速度上来说，华东军的反应速度绝对不慢。

    就算是前面的士兵倒下了，班里的其他士兵也会捡起冲锋枪继续前进，或者用轻机枪开道。

    日军第一道堑壕内的日军快速被跳入堑壕内的华东军清理干净。

    装甲师的步兵并不负责大规模清扫堑壕内的日军，在清扫了一段后便爬出堑壕，跟着战车继续前进。

    后方跟上的五个步兵师中的一个步兵师的士兵则跳入堑壕，开始深层次的清扫堑壕内残存的日军，其他四个步兵师则继续跟着装甲师前进。

    三个装甲师则开始冲向日军第二道防线，杨立云在越过堑壕后，看到了几辆不一样的战车。

    严格的说那不叫战车，而是一个大汽车，后面运载着一个电子设备，也不知道是干什么用的。

    那是电子干扰车

    是用于干扰日军无线电的，干扰半径为二十公里，二十公里内的日军无线电在这种干扰车的干扰之下全都无法正常收发信息。

    远处的日军前线指挥所内，正试图用无线电话联络指挥部，然而无论他们如何用无线电请示指挥部，都无法接通指挥部。

    至于有线电话，很遗憾，没有接。

    日军根本想不到电子竟然会被*扰，在装备了无线电电话后就没有弄什么有线电话，此时被*扰了，那叫一个悲催。

    遭到干扰的日军在指挥上显得十分混乱，由于使用的是传令兵的指挥命令传达方式，使得指挥很是滞后。

    日军在南线一共组织了三道防线，华东军的战车这时已经直插日军第二道防线了，第二道防线内的日军与第一道防线的日军反应显得如出一辙，在惊慌失措中被华东军的装甲师毫无悬念的碾压了过去。

    战车上的火炮、机枪在碾过堑壕时无情的收割着生命，而战车里面的人员在日军弹雨的打击下却是安然无恙，从容还击。

    后面的步兵则在战车压制下日军后迅速跟上，没有步兵跟进的装甲师是很脆弱的，因为敌人可以用各种战车无法防备的手段将战车瘫痪在原地，例如躲在散兵坑中突然扔出一枚燃烧瓶。

    一个装甲师的编制是一个连六辆战车，一个连也就是上百名士兵，除了战车内的士兵，战车外的士兵则负责掩护战车，而战车又负责掩护步兵，属于一种相互的掩护。

    而后面的跟上的五个步兵师则属于用来彻底解决堑壕内敌人的单位。

    战车冲在最前面，对上毫无经验的日军士兵，一连就突破了日军两道防线，正在朝第三道推进。

    而日军因为指挥突然混乱，根本来不及将被突破的防线内的士兵撤下来……

    ――――――

    第三更到

    兄弟们，推荐票再给力些吧

第一百七十六章：穿插、包围、歼灭！

    第一百七十六章：穿插、包围、歼灭！

    无法将兵力从被突破的防线上撤退下来的后果是很严重的，因为华东军沿着堑壕一路清扫过去，堑壕内的战斗占尽上风，而日军则在堑壕中的战斗里基本上没有什么反抗的能力。

    华东军的的五个步兵师迅速跟进，将日军第二道防线内的兵力迅速清扫干净。

    而装甲师还在向前突破，冲过第二道防线后，装甲师迅速向第三道防线碾压过去，第三道防线内的日军已经意识到无路可退了，再退后面就没有防线了。

    这是最后一道防线，就算是守不住也要顶住一阵，因为后方已经在修建第四道防线了，因此第三道防线内的日军抵挡非常强烈。

    但是再强烈的抵抗也只是加速灭亡而已，日军的血肉之躯根本无法与华东军的战车相抗争。

    战车上的机枪不断的收割着日军的生活，硬生生的扫出了一条血路出来。后面跟上的步兵迅速将被压制下去的日军解决，然后继续跟上战车前进的脚步。

    在战车冲锋的时候，华东军调集的四个炮兵师正在不断做着弹幕徐进掩护，华东空军的战术轰炸机也在不断的对后方的日军进行轰炸。

    后方的日军正打算修建第四道防线，以阻挡华东军的步伐，不过却被轰炸机炸得损失惨重。

    这是一种立体式的进攻。

    火炮、飞机、战车、步兵组成了这一进攻狂潮，而日军只有血肉之躯，这同样是一场力量不对称的战争。

    日军不仅是武器装备上的落后，更是作战方式上的落后。

    冲过日军第三道防线的装甲师开始转头继续冲击日军的防线，在南线日军的三道延绵近二十公里宽的防线中进行反复的穿插。

    每一次穿插都能将一部分日军分割出来，随后被跟上的五个步兵师包围，接着被华东军那优势的兵力和优势的装备所歼灭。

    只是两个小时不到，华东军就将南面防线的五分之一的地区包围，并迅速消灭了其中的日军。

    夏钧在总指挥部中下达了B集团军进攻的命令，B集团军在A集团军进攻后，便开始走出堑壕并集结了起来。

    同时五万川军和五万北洋军也加入了B集团军的战斗序列，只是排在最后面，一般碰不到什么高强度的作战任务。

    命令一下达，B集团军也开始向前线开赴。

    A集团军的三个装甲师此时则在不断的进行穿插，每一次穿插之后，华东军便有一两个步兵师对分割出来的日军进行包围、歼灭，接着集合、继续跟进，继续包围分割出的日军……

    B集团军的集结方式与A集团军不同，B集团军是分散的集结，九个步兵师分散在不同的地段。

    但装甲师穿插到其中某个步兵师所在的地段时，他们则迅速前进，对前方的日军进行包围。

    如此一段接着一段……

    轰炸机轮番触动，炮兵部队交替前进，装甲师反复穿插，步兵师从装甲师的穿插点将日军包围，最后进行消灭。

    这些步兵师同样装备了战车，只是没有装甲师那么多，但每个连也有一辆战车，这些战车在装甲师离开后可以继续压制日军。

    随着华东军的士兵一个个冲入堑壕将日军消灭，一段接一段的日军陷入包围之中，捷报也在不断的往总指挥部飞传。

    “报告委员长，A集团军和B集团军已经将南线一半的日军包围了。”通讯员无比兴奋的对夏钧报告道。

    夏钧和总指挥部内的参谋人员都十分激动，夏钧拍着手说道：“好，装甲部队果然没让我们失望。”

    “是啊此战证明，战车的确是一种强大的装备。”陈轩宇兴奋的说道，接着对夏钧拍马屁道:“还是委员长英明，当初若非委员长提出这种武器，此战可像现在这么轻松。”

    虽然是拍马屁，但陈轩宇也不是随便就拍的，而是要有实际依据才拍，否则会拍到马腿上去的。

    “呵呵”夏钧一笑而过，说道：“传令A、B集团军，让他们在黄昏前结束战斗。”

    “是”

    命令很快发了出去，装甲师则继续进行小段穿插，接到命令后为了提高效率，三个装甲师开始分头行动。

    事实证明，一个装甲师和三个装甲师一起穿插的效果都差不多，就以日军当前的抵抗能力来说，实际上一个装甲师都属于杀鸡用牛刀了，只是华东军打得还算比较保守，不是那么奔放。

    太奔放会扯蛋的

    此时日军南线的一半防线都已经被分割成了八段，华东军将那一半的日军围成八个小块，并投入优势兵力迅速将这些日军歼灭。

    剩下的一不半防线，杨烈带领的01装甲师负责左端，吴峰带领的02装甲师负责中端，刘国栋（读者客串角色）带领的03装甲师负责右端。

    而B集团军的那些未投入战斗的步兵师早已准备就绪，就等着装甲一对日军防线进行分割后马上插进去对日军进行包围。

    01装甲师从日军防线后方前进，大概也就距离日军防线七八百米的样子，前进中的装甲师简直是神挡杀神佛挡杀佛。

    日军跳出堑壕与华东军进行野战的结果那只能是更惨，离开了堑壕就等于是离开了掩护。

    华东军的装甲师的战车即有火炮又有机枪，火力之猛已经不能用一般言语来形容了，就上他们还可以呼叫炮火支援，空军的战术轰炸机更是在四处轰炸，离开堑壕的日军简直是加速自杀。

    01装甲师肆无忌惮的从日军防线后方穿过，到达左端时对准日军防线又碾压了过去，对面的日军抵挡不住，三道防线迅速被突破，更远处的B集团军步兵师看到情况，马上发动了进攻，将穿插之后的日军包围起来进行围歼。

    02装甲师和03装甲师则更早发起穿插，因为离得更近，整个南线战场上炮声震天，枪声不断。

    整个B集团军都加入到了战斗之中，指挥部无疑是最忙碌的地方，各军都在通过无线电台与指挥部进行联络。

    炮火支援、空中支援、请示下一步行动……

    蔡锷指挥着川军跟着B集团军013步兵师加入了对一股日军的包围之中，被包围的日军躲在堑壕之中，013步兵师和五万川军通过装甲师开辟出的道路后，013师便用战车将日军再次压制了下去，然后跳入堑壕之中与日军激战。

    蔡锷同样指挥着五万川军冲入堑壕，这股日军不是太大，但经验不足的川军还是吃了点亏。

    好在装备强悍，川军迅速将日军压制了下去。

    这些川军士兵在战火中逐渐走向成熟，虽然缺少足够的训练，但却有原护国军的军官带着，也不会乱了套。

    激战了大概半个小时，蔡锷指挥的川军就以绝对优势的兵力将这股日军剿灭了，不过自身也伤亡了近三百余人，很多都被送到野战医院里去了。

    这让蔡锷感觉得改变一下作战方式，这支军队成立的时间还不长，现在只能边打边练，便练便打。

    若是在其他战场肯定是不行的，但华东军的强悍远远超出了蔡锷的想象，那些钢铁战车让日军完全无法抵挡，加上优势火炮、空军的火力掩护，这让各军的战斗强度变的极低。

    这让蔡锷反应过来，此时华东军显然已经成了世界强军，早已不是旧时代的中国军队可以相比的了。

    未来的中国定然是华东自治政府的天下，必然也是那位年轻的委员长的天下，也许此战之后，中国的崛起已成必然。

    今后中国将走出部争斗的时期，转而进入外部争斗的阶段。此战之后，的确要向华东政府靠拢了。

    蔡锷心里也有了自己的打算，战后他打算组织一个政党，名字都想好了，叫‘统一共和党’。

    以继续推行民主共和

    结束了一场战斗，蔡锷带着五万川军稍作休整之后，主动加入了下一地段的战斗之中，下一地段是016步兵师负责的地段，因为只有一个师，因此只是形成一个勉强的包围。

    而在东面左端战场，吴佩孚则指挥着五万北洋军跟在01装甲师背后直接就加入了对日军的围歼行列。

    北洋军相比川军来说底子好很多，虽然很多北洋军纪律不怎么样，但起码算是正规军，训练也有些念头了。而且这几年华东军联合宪兵队的政治下，加上吴佩孚的极力约束，曹锟这一部的北洋军纪律算是好转了许多，而冯玉祥则是北洋军官中锐变出来的新军人，军纪本身就很好。

    这些北洋军在拿到新装备之后，训练了几天便差不多适应了，加上兵力较多，所以吴佩孚直接就率军加入了对日军的围歼。

    就兵力来说，此时A、B集团军以及川军、北洋军加入，总兵力已经达到了三十五万人，还不包括炮兵师。

    而在南线的日军只有二十万人，因为大部分日军都集中到了东线准备进攻去了。

    对日军的围歼战术很简单，先包围一小部分，投入以三倍之上的优势兵力迅速将这些日军解决掉，然后再将这些兵力投入下一个包围圈，随着日军不断被歼灭，华东军的兵力优势越来越明显。

    ――――――

    第四更到

    兄弟们，月票、推荐票、各种票雄起吧

第一百七十七章：进攻西线

    第一百七十七章：进攻西线

    回答读者疑问：有读者说德国对坦克不感兴趣没有逻辑，我也感觉很没逻辑，但第一次世界大战中，德国的确对协约国的坦克不怎么感兴趣，在协约国把坦克投入战场后很久才开始研制，而且研制的是一种名为‘水箱’的四不像坦克。

    在那个教条盛行的年代，不是每支军队都能接受新武器的，就如同英军在第一次世界大战中拒绝使用冲锋枪一样。

    ――――

    火焰战车也被派遣上了战场，一旦碰到日军的堡垒，便是一团岩浆般的火焰喷过去，里面的日军很快就会因为氧气耗尽而被闷死，或者是被猛烈的火焰吓得哭着举手投降。

    投入更多的则是火焰**兵，这些火焰**兵负责那些火焰战车攻击不到的地方。

    自走炮也在次战当中表现不俗，不过由于数量不多，所以没有形成规模，主要的火力支援还是牵引式火炮。

    战略轰炸机编队也在战术轰炸机出动后开始从文登机场起飞，开始四处自由轰炸日军目标。

    这些蚊式轰炸机大多都是深入敌后进行轰炸，只要看到有价值的目标，马上从天空中冲下，对目标进行低空轰炸。

    日军南面防线指挥部在无线电台无法使用之后，前线总算是把情报传递到了指挥部，这处指挥部指挥着整个南面防线，因此有安装有线电话。

    但是到这个时候，前线的日军已经被分割成许多块了，指挥部迅速向龙口的总指挥部进行了报告。

    南线指挥官伊藤阔海急急忙忙的在电话里对内山小二郎做了详细的报告，内山小二郎听到报告，差点当场口吐鲜血，咆哮道：“你说什么？南线被支那人突破了？你们干什么吃的？八嘎呀路”

    这个消息让内山小二郎失去了任何素养，情况可谓是急转直下，根本来不及让他反应，只能喝令道：“你们给我听着，就是死都得给我守住，谁敢怯战败退，回国后等着上军事法庭吧或许根本不需要等到回国……”

    说着，内山小二郎哐当一声挂了电话。

    伊藤阔海被巨大的声响吓了一跳，放下电话， 心情一片灰暗。

    半响，伊藤阔海叫来参谋人员，问道：“我们还能调动多少人？”

    “报告长官，只有五万后勤人员了，其他部队都联络不上了。”参谋人员报告道。

    听到这个报告，伊藤阔海深深吸了口气，心里感觉无比的无辜。

    兵力是内山小二郎那家伙调走的，支那人的进攻也显得无比犀利，他觉得失败的主要原因不是他。

    但此时任何辩解都是徒劳的，没有人会听他辩解什么的。

    “让他们增援前线吧”伊藤阔海无奈的下了命令，支援前线，他也不知道要支援哪里，防线早已被突破了。

    “哈依”

    ……

    战斗开始大概三个小时，华东军便以闪电般的速度将南面防线的日军消灭了一半，华东军的兵力优势已经达到了一个恐怖的程度。残存的日军与华东军的兵力比是1：6。

    A集团军军长林成贵和B集团军军长张季玉下达了总攻击令，二十八万华东军加上十万北洋军、川军将剩余的日军团团围住。

    经过之前几个小时的战斗，许多华东军士兵都有了对付堑壕内日军的经验。

    先是以冲锋枪、霰弹枪、轻机枪开道，背后则是火焰**兵跟着，前面清扫敌人，火焰**兵则负责清理堑壕里的日军防御工事，这些地下工事一般都是用来防御火炮的，修得比较坚固。

    但再坚固的通道，也挡不住火焰的侵袭。

    当火焰**兵将火焰注入这些通道时，里面的日军不是成了烤乳猪就是变因为氧气耗尽而被憋死。

    上午十一点，战斗已经进行了四个小时了，南线堑壕里的日军基本上扫清，所有堑壕内再也没有可以见到的活着的日军存在。

    日军十五万人，除了那些溃败下去的，起码被歼灭十三万以上，雪地的堑壕到处都是日军士兵的尸体。

    有的日军士兵的尸体已经被战车碾得一塌糊涂，华东军的士兵伤亡则非常轻微，而且因为牢牢把握战场主动权，所以伤员能够很好的抬下去救治。

    一番清点下来，华东军的伤亡还不到两千，但北洋军和川军的伤亡却是比较大，总数达到了三千多人。

    不过大部分都是伤兵，在及时的救治下，日本的三八大盖不容易打死人，但如果是穿过一个人打到后面的人，那么后面那个就很容易死了。

    北洋军的伤亡甚至比川军还要大，主要是吴佩孚的‘野蛮指挥’，凡是后退者当场枪毙，北洋军的士兵也只能在指挥下不断的往前冲。

    虽然伤亡大一些，但武器好，而且是围歼战，日军根本无法抵挡。

    这样的伤亡在北洋军看来是很正常的，只有对比了华东军的伤亡后才会发现不正常的地方。

    然而就在这时，一群日军出现在了野地之中。

    那是大概六万日军，除了溃败下去的，还有日军的辅助兵种，全部都被日军动员上来送死了。

    这让正在休整的A集团军大感兴奋，林成贵纳闷不已，小鬼怎么跑上来送死了？接到空军侦察机传来的消息，林成贵马上命令A集团军向前歼灭那股日军。

    这是一场野地遭遇战

    首先招呼日军的就是火炮和轰炸机，以及天上呼啸而来的强击机，上百架飞蝗Ⅰ强击机从天上俯冲而下，几百挺机枪对着下面正在行军的日军进行猛烈的打击。

    那些日军属于辅助兵种，在雪地中行军又没有什么掩护，遭遇空军的强击机，现场简直就变成了屠宰场一般。

    离现场最近的03装甲师急赶忙干，当刘国栋指挥着装甲赶到现场时，那六万日军已经被炮兵部队和空军打得落花流水、溃不成军。

    很多小鬼子直挺挺的趴在地上，如同受惊的鹌鹑。有的小鬼子则是撒腿在雪地里狂奔，显得无比惊恐，惊恐中又带着发狂。

    当03装甲师发起冲锋时，已经变成了一场毫无悬念的屠杀，地上是战车的机枪，天上是强击机的机枪，这些机枪在疯狂的收割着日军士兵的生命。

    当战车冲过之后，后面便是跟上的步兵，他们负责解决漏网之鱼，以掩护战车不被这些漏网之鱼伤到薄弱部位。

    这些日军士兵溃败了，他们本身就只是辅助兵种，作战意志非常薄弱，有些日军发狂的逃跑，有些则举手投降。

    溃败下去的日军，很快被包抄了后路的02装甲师逮个正着，见逃跑无望，大多日军也都投降了，像这种部队的武士道精神不强，投降是普遍现象。

    整个南线战场，从清晨时分打到正午，战斗已经完全结束了。

    一排排的日军俘虏从前线押了下去，华东军的民兵和二线川军已经被调集了上来，开始打扫战场。

    当这些二线部队到达战场时，看到眼前的景象全都十分震撼，只是一个上午的时间，南线的日军就被全部扫清了，而且从地上的尸体上来看，很少有华东军的尸体，几乎全是日军的。

    白痴都看得出华东军刚刚经历了一场大胜，这让二线部队的士气霎时间高涨起来，特别是前来支援国战的川军。

    这次来山东参战，没有经历他们预想的那种生死搏杀，反而感觉有点像是度假一样，而且有高额军饷拿，伙食也是好得不得了。

    就算是正规军也有这样的想法，华东军士兵都对这次战争的强度之低感到吃惊，他们基本上不用经历什么苦战，战车就为他们挡下了大部分子弹，并且能够将日军死死的压制下去。

    蔡锷看着战场上满地的弹坑和日军尸体，知道这次中日战争已无任何悬念，华东军的新式武器――战车已经锁定了战局的胜利。

    这种武器未来定然会成为陆军的重要装备，因为它打破了堑壕战的僵局，让战争重新回归运动战的模式。

    曹锟坐着汽车在战场上逛着，和吴佩孚看着眼前的景象，他知道这次的选择对了，响应国战不是送死，反而能获得巨大的好处。

    不说那些装备，就说胜利之后的那份名誉，就足够让人感到兴奋了。那些装备倒是其次，以华东军军力之强，这点装备也不能与他们抗争，日后中国定然是华东政府的天下，那些装备有没有也无所谓了，最主要的是与华东军建立了情谊，日后的政治回旋余地就多了。

    总指挥部，空军传回了最新的侦查情况。

    “报告委员长，日军大约四十万人正在紧急向南线运动。”陈轩宇对夏钧报告道。

    “他们不打东线了吗？”夏钧楞了楞，纳闷的说道。

    “从空军侦查到的情况来看，日军的确已经放弃了进攻东线的计划。”

    战场上是瞬息万变的，日军放弃了东线进攻计划，正在挥师南线，看得出来，日军是想增援南线，以求将华东军挡住。

    不过貌似太晚了，南线的日军已经被歼灭了。

    夏钧看了一会地图，说道：“既然日军改变了作战计划，我们也改变一下作战计划，我们不打东线，我们先打西线，集合C集团军之后再挥兵东进，歼灭日军主力。”

    夏钧的这个计划马上得到了众人的认同，这个计划相比之前的来说更加保险。

    日军在西线、南线的力量都比较薄弱，因为把力量抽调到东线去了，结果东线没进攻成，南线反倒是先被华东军给打掉了。

    华东军如果先进攻西线，那么就可以将防御西线的C集团军抽调出来，然后集合A、B、C三个集团军再对决日军主力，从兵力上彻底压垮日军。解决了日军主力之后，最后再解决东线堑壕里的日军，整个战争基本上也就这样结束了。

    修整了近一个小时的A、B两个集团军很快接到了新的命令――进攻西线

第一百七十八章：打完鬼子回家过春节

    第一百七十八章：打完鬼子回家过春节

    十一月二十日，天空中突然飘下了大雪。

    齐鲁大地一片银装素裹，稍显单调的景色让一些来自福建、广东的华东军士兵感觉到了十分的惊奇，他们从未见过如此大的雪。

    两个集团军的华东军正冒着风雪向西线进发，不是乘坐摩托车就是乘坐卡车，推进速度非常快速，预计只需要两个小时就能到达西线战场。

    C集团军已经接到了消息，也正在西线堑壕内为进攻做准备。

    华东海军的炮舰早已在西线莱州湾内待命，随时可以对西线日军进行炮击，同时海军对陆地的电子干扰也在进行。

    日军总指挥部从早晨开始，就再也没有正常使用过无线电，联络都必须靠有线电话，而有线电话的铺设范围又不是太大。

    让内山小二郎感觉窝火的是，就算是有线电话，今天也被人剪了两次，否者根本联系不上东线部队。

    面对这种陌生的电子战，日军上下一筹莫展，毫无应对经验。

    内山小二郎估计，南线应该还能抵挡一阵，不过自三个小时前，西线就再也没有消息传回，这让他有些忧虑。

    显然支那人的进攻很凶悍

    时局的突然变化，也让内山小二郎感觉有些无从招架，特别是南线之前的报告中提到支那人使用了一种很恐怖的新武器，一种会移动的钢铁车辆，步枪、机枪都无法对这种车辆进行有效杀伤。

    这种车辆可以迅速突破堑壕

    这个变化就如海军突然战败一般让内山小二郎感觉措手不及，之前接到海军战败的消息，他第一个想到的就是以堑壕给支那人巨大的杀伤，但现在显然有些不现实了。

    绝境，八十万皇军已经陷入了前所未有的绝境之中，就算是当年的日俄大战也未碰到过的绝境

    事到如今，只能先把东线兵力抽调回来再说了。

    就当内山小二郎正怀疑南线已被突破的时候，果然一个电话打进了指挥部，报告称支那人正在朝龙口进军。

    这个消息把内山小二郎吓得魂都快丢了，他们的总指挥部就设在龙口，离南线只有十二公里而已。

    如果敌人行军快一点，只要半个小时就能到达总指挥部。

    “命令全体人员向东撤退。”山内小二郎没办法，只要先走为上策，渡过黄水河和大股皇军先汇合再说。

    这个命令一下，指挥部内顿时一片混乱，许多文件都来不及收拾，就在山内小二郎的命令下丢掉了。

    不到五分钟整个指挥部就撤退了，走之前将指挥部内的东西付之一炬，烧了个精光，连囤积在龙口的大量物资也都烧了，然后冒着大雪向东线撤退。

    因为下雪，华东军的前进速度受到阻碍，当华东军到达龙口时，龙口的日军已经撤退了。

    没有做停留，华东军继续向西线碾压过去，大概只是半个小时，就出现在了西线日军身后。

    西线的十万日军突然发现敌人出现在身后，霎时间就慌乱了起来，就在这个时候，莱州湾的华东海军对西线日军发起了猛烈的炮击。

    海军的大炮都是超大口径的，那一炮下去的威力之猛，绝对超过了大部分的陆军火炮。

    只见一颗炮弹打在日军阵地上，整个阵地都被削平了近两米，下面的日军被炸得肢体横飞。

    接踵而至是飞机的轰炸，大量炸弹从天而降，把日军阵地上下都炸了一遍，许多躲在堑壕里的日军在猛烈的轰炸之下而丧命，尸体的样子很凄惨。

    当华东军出现在日军身后时，堑壕里的日军却突然冲出了堑壕，拿着步枪向前冲锋，口中高喊：“板载”

    西线日军已经意识到不妙了，华东军会出现在他们背后，那也就意味着南线或者东线的防线被突破了。

    这时候他们已经陷入了两面包夹的尴尬境地，深受武士道精神荼毒的日军士兵很多都觉得与其躲在堑壕里被炸死，不如冲出去死得轰轰烈烈~

    这就是日本的战术之一，肉弹战胜炮弹，肉体与机械斗智

    不过华东军投入的战车属于新玩意，日军想斗智都不知道该如何去斗智，他们完全没有任何经验。

    冲出堑壕的结果就是被机枪打成筛子，迎面碾压而来的战车上机枪横扫，将那些日军一一扫倒。

    这些日军甚至没有阻挡华东军的前进脚步，战车的发动机的轰鸣声充斥着整个战场，大地被碾压得轰轰颤动。

    到达战场时，后面的步兵师也快速展开攻击阵形，士兵们纷纷跳下卡车，炮兵师将火炮架了起来。

    此时是下午两点许，华东军上下依旧是精力充沛。

    真正猛烈的炮击此时才算开始

    无数炮弹从炮兵阵地中朝着日军防线倾斜而下，将西线日军压得抬不起头来，A、B集团军的迫击炮，以及在A、B集团军三公里外的C集团军的九个步兵师的迫击炮弹也开始不断的往日军防线里倾泻。

    这简直就是炮弹雨

    这种疯狂的炮击持续了大约半个小时之后，日军的防线已经变的一片狼藉，堑壕内的日军在炮击下死伤惨重。

    “01装甲师全体突击”

    “02装甲师全体突击”

    “03装甲师全体突击”

    林成贵用无线电台下达了突击命令，三个装甲师立即向前方的日军阵地碾去，六十余万国战军如同下山猛虎，对着西线日军发动了两面夹击的进攻。

    西线日军此时已是不堪一击，A、B、C三个集团军两面包夹之下，反抗十分微弱，因为日军的反抗都被前方的装甲战车所扼杀了。

    一旦日军出现重火力点，坦克炮、迫击炮、掷弹筒、狙击枪、飞机等武器就朝这些重火力点倾泻火力，每一种方法都能比较有效的将日军的重火力点摧毁。

    冒出堑壕的日军则成了战车机枪的抢下亡魂，或者被战车机枪的密集火力给压制了下去，基本上没有机会冒头射击。

    战车后面，步兵迅速跟进，娴熟的跳入堑壕与堑壕内残存的日军进行近距离搏杀，机枪和冲锋枪的声音响彻了整个战场。

    堑壕内的搏杀最为残酷的就是冷兵器的战斗，不过华东军装备了应对堑壕战的武器，大部分情况下几乎不会出现冷兵器战斗。

    当然，还有比冷兵器更残酷的就是华东军装备的霰弹枪了，一枪打出去，没有谁能躲得过去的。

    华东军的士兵一般都称呼14式霰弹枪为――‘一片死’，意思就是一枪打出去，能打死一片人。

    被霰弹枪打中是绝对没有存活的可能性的，死状十分凄惨。

    士气如虹的国战军在堑壕内与日军激战了不到一个小时，堑壕内的日军就基本上被消灭了，十万日军被打死了大部分。

    随后进入了深度清扫的阶段，大量火焰**兵在保护下开始对那些可以隐蔽的地点进行火焰清扫。

    一些日军直接被烧死在里面，有些则是哭着脸举手投降，这些火焰的残酷性远比霰弹枪还要强。

    被霰弹枪打中可能马上就死了，但被这些火焰烧中，那痛苦可想而知，就算是意志再坚定的人，在被浓烟、火焰包围中也会出现动摇，如果侥幸没被烧死的话，很多日军都会举手投降。

    在远处一个高地上，指挥这场战斗的众高层军官正用望远镜俯瞰着整个战场，张季玉笑道：“呵呵西线也解决了，就剩下最后的东线了，国家兴旺指日可待。”

    “嗯呵呵”林成贵笑着点了点头，依旧像是个闷葫芦。

    “委员长说打完仗给我们放假，阿贵你想去哪里放松放松。”张季玉神秘的说道：“我听说杭州***里来了一批白妞，身段很好，到时候咱们哥俩一起去。”

    “我还是回家看书吧”林成贵轻轻摇了摇头，说道：“那本《新时代战争》我还有一半没看呢”

    “好吧好吧”张四狗无奈了，那本《新时代战争》是夏钧亲自编写的内部教材，只在高层军官间流传，属于禁止外传的东西。

    这本书里清楚的指明了未来战争的模式，以及可能的演变过程。不过淋成贵看了一半也差不多了，毕竟后面都是未来的战术演变。

    夏钧写这本书的目的，是为了指导今后的建军道路，虽然书里用的是猜测语气，但却是在后世所发生的演变过程，所以绝大多都是正确的。

    有了这个指导，未来中国军队可以不用走弯路。

    林成贵文化较低，所以这些年一直在苦苦追赶，学习起来非常认真，只是每次成绩都不太理想。

    不过努力必然是有回报的，这两年林成贵的水平逐渐上来了，而现在则被夏钧任命为了A集团军军长。

    张季玉感觉自己的文化水平比林成贵更高许多，唯一的差别，也许就是当年剪辫子的时候。

    当年剪辫子时林成贵是第一个剪的，而他张四狗则是第五个剪的，他对当年的事依旧记得十分清楚。

    不过当时他带着那群土匪兄弟一起把辫子给剪了，毅然请求加入保安团，这也是他张四狗一生之中最正确的选择。

    亦或许，也是林成贵的淳厚更让委员长感觉放心。

    “以这样的速度打下去，打完鬼子我们估计能够赶回家过春节。”林成贵看着战场上的日军已经被基本扫除，于是便估算道。

    春节是明年2月3日，就山东战局来说时间是很宽裕的，不过后续还是有行动的。

第一百七十九章：恐怖白磷弹

    第一百七十九章：恐怖白磷弹

    “捷报，捷报，国战军歼灭日寇三十万。”

    “号外，号外勒，日寇大败，被歼三十万……详情请看《新闻报》后续报道……”

    大街上，又是捷报传了回来，华东军在前线不过刚打赢西线日军，那边没一个小时号外就印刷出来了。

    不断的印不断的发，全是免费。

    此时全中国各省民众还沉浸在前天空军大捷的喜庆中，完全没想到捷报来得如此之快速。

    中国各省再次陷入沸腾之中，这场战争不是华东各省的战争，而是全中国的战争，这是全中国团结在一起的对日反击战争

    总部设立在杭州的各华东媒体的效率最高，而且已经在中国其他各省铺设起了一个发行网络。

    这个网络的建立有利于为华东政府进行宣传，因此这是华东政府之前几年一直在支持的。

    也正因为这个网络的存在，基本上捷报的消息一传回，各报纸就在中国各省份的各县城发行了号外。

    紧接着，各报纸加紧速度，疯狂印刷明日的报纸。

    复兴报对此捷报的评论是：“正如委员长夫人所说的，此时已经没有什么能够阻挡中国前进的脚步，日本同样不行，他们必将被团结起来的中国国战军一举歼灭，另根据总指挥部人员投入，国战军有信心在十天内全歼山东日军。”

    这个消息就如同长了翅膀一般，飞过高山，飞过海洋，向世界各地传递。

    海外华人收到消息，都不禁落下热泪。

    胜了，中国又胜利了

    自中日甲午之战后，中国再终于站了起来，用胜利洗刷了曾经的耻辱。

    祖国一旦强大，他们这些漂流异乡之人便有了依靠，不再是以往那般任人欺凌、宰割。

    在南洋，各地华人再次举行了热烈的欢庆，以庆祝山东的大胜。

    这个消息传到其他国家，很多国家都对这一消息感觉难以置信。按照欧洲战场的走向，中国和日本应该陷入消耗战才是。

    虽然日本的海军主力覆灭了，但是不可能陆军也脆弱到那样的程度吧？山东日本起码是有足够的储备的，怎么可能这么快就被击败？

    而且日本陆军在山东挖出了完备的堑壕，按理说不应该的。

    所以那些苦苦研究堑壕战的国家在得知这个消息后普遍都不相信，认为这可能是华东自治政府鼓吹的虚假战果。

    对于这个战果，各国显然是不相信的，因为这太快了。

    不过就山东战局来说，随着日本联合舰队主力舰只的覆灭，也已经没有太多的悬念了，只在于日军能在山东坚持多久。

    中国华东空军一举歼灭日本海军联合舰队的消息在世界上引起了强烈的震动，特别是各国海军纷纷意识到了空对海的巨大优势，这是一种空军对海军的先天性优势。

    华东空军的战绩也让各国开始高度重视空军的发展，并且英国、美国开始发展航空母舰技术。

    美国很早就开始研发航空母舰了，大概飞机刚诞生不久之后就开始了，不过并没有取得太大的进展，飞机在甲板起降依旧是个没有解决的问题。

    就去年华东空军轰炸日本第三舰队以来，各国也就意识都了飞机的重要性，而到了今年，日本在众多防空炮之下依旧难逃噩运，再次证实了空对海的巨大优势。

    山东中日战争证明，空军是一种能够左右战争的军中，日本的失败很大程度上在于他们没有取得制空权。

    没有制空权又变为没有制海权，没有制海权再次延伸为陆地战争的失败后果。

    这就是日本最大的失误，但他们学习的代价却是非常昂贵的。

    各国很多报纸普遍对华东政府披露出的捷报进行质疑，他们认为这不太可能，毕竟太违背常理了。

    而且那个十天内全歼日军的言论，更是让各国军方、媒体嗤笑不已，真是异想天开的中国人。

    然而不管外界相信不相信，战争还在继续不是吗？

    自十一月二十日国战军发起进攻以来，只用了一天时间就将南线、西线的二十五万余日军歼灭。

    日军南线、西线的崩溃，意味着日军的生存空间被缩小到了东线的狭小范围，已经彻彻底底的被包围了。

    日军沿着已经枯涸的黄水河河道布置了一道新的防线，与东面防线形以及北方的海岸线成了一个三角形。

    这个三角形很小，最大的距离也不过十六公里，华东海军的大炮随时可以对大部分日军进行轰炸。

    突如其来的失败让东线的日军还迷迷糊糊的，不明白怎么的南线和西线就被国战军给突破了。

    但很多日军士兵还是感觉到了当前局势的危险性，甚至预感到这已经是失败的前奏。

    近五十五万国战军则在龙口进行修整，没有急着与日军进行决战。但C集团军则开赴到了黄水河一线，不过距离日军也有五公里远。

    日军正在黄水河一线加班加点的挖掘堑壕，试图在那里建起一条坚固的防线，以阻挡国战军前进的脚步。

    ……

    招远总指挥部内，刘文洪对夏钧建议道：“委员长，现在日军已经被我们压缩在这一三角地带，可以进行战前轰炸了。”

    陈轩宇跃跃欲试的说道：“委员长，我们的秘密武器应该可以亮出来了，现在日军的无线电已经被彻底干扰了。”

    “没错，我们的秘密武器是可以拿出来亮一亮的时候了。”张博兰附和道，同样显得十分的兴奋。

    他们指的秘密武器，就是白磷弹。

    白磷弹，一种十分恐怖的武器

    杀伤面积大，杀伤能力强，这在后世属于违禁武器，被国际上所禁止使用的东西，因为这种武器太残酷了。

    “那就开始轰炸计划吧”夏钧点了点头，批准了该计划的执行。

    很快总指挥部就把命令传达给了华东海军、华东空军，以及E集团军。

    ……

    黄水河一线，日军正在加紧开挖堑壕，此时日军在这一三角地带还有近六十余万人，整个山东日军并非情报上的八十余万，加上日军后勤人员，已经是近百万了。

    内山小二郎此时正试图用无线电联络本土陆军部，但现实是残酷的，他们的无线电全都无法正常使用了。

    内山小二郎明白，此时战局不利，也许政府会通过政治手段挽回覆灭的结局，但这需要信息上的交流。

    由于无线电无法使用，山东日军在这个时候也无法将详细的战况发回本土。

    此时的内山小二郎逐渐醒悟过来，大日本帝国在战争的一开始，就已经步入了支那人的算计之中。

    不是大日本帝国陆军的战斗力不行，而是支那人的新式武器太多了。

    如今内山小二郎唯一能做的就是尽量拖延时间，以等待日本政府可能的政治手段来挽救他们的命运。

    因此几十万日军加班加点的在黄水河一线挖掘着堑壕，力求在天亮前挖出一个较为完备的堑壕。

    这个年代的军队野战能力都不高，特别是对于正规军来说，野战都是极力避免的。

    不仅是日军如此，华东军同样也在避免野战，因此夜晚发动进攻的可能性基本上等于没有。

    夜战对于华东军来说也许胜率很高，但代价同样极高。

    夜晚很不好区分敌我，除非是在月光很亮的时候，因此野战极易发生混战，这对于一支强调战术的军队来说，夜战是愚蠢的选择。

    然而不发动夜战，不代表不在夜间进行炮击、轰炸

    国战军总指挥部的命令一下下达，华东海军首先对日军发起了炮击。

    一颗颗白磷弹呼啸而至

    正在挖掘堑壕的日军突然听到远处天空传来‘蓬’的一声巨响，当他们抬头看去时，看到了个类似烟花的东西在天空爆炸开来。

    接着，一场火雨从天而降，那形状就如同一头白色的大章鱼，下面一条一条的细丝从天上掉落下来。

    下面很多日军以为这可能是照明弹什么的，并未进行什么闪避。

    然而当火雨从天上淋下来时，下面的日军阵地上顿时响起了数不清的惨嚎声，望眼看去，只见大量日军士兵突然倒在地上翻滚起来，他们有的浑身着火，但奇怪的是，他们的衣服并未被烧坏，很快这些日军就被烧死了。

    这是第一颗白磷弹，是山东号360mm主炮发射的白磷弹，杀伤半径达到恐怖的400米，凡是暴露在陆地上的生物无一幸免，几乎那片阵地上的日军都倒下了。

    当一旁阵地的日军士兵跑过去查看情况时，看到了让他们感觉十分恐怖的景象。

    只见这些被烧死的人身上的衣服看上去根本没被烧毁，但解开衣服会发现，这些人的大部分皮肤甚至是全身都被烧焦或者烧熔了，而且一脸的痛苦，死状异常的恐怖。

    ――――――

    第一更到

第一百八十章：‘烧烤’日军

    第一百八十章：‘烧烤’日军

    人一旦被白磷弹的火雨命中，那么就会从皮肤一直烧到骨头，但这种东西在缺乏氧气的情况下依旧可以继续燃烧，因此从外面烧到里面之后，又从里面烧到外面，这些日军的衣服才不会烧坏，而他们皮肤却会被烧焦、烧熔。

    日军对这种武器很不了解，只感觉一阵毛骨悚然，正当那些查看了现场的日军想回去报告时，远处突然响起了密集的炮声，天空之中再次炸响了之前的声音。

    一颗颗硕大的白磷弹在天空中爆开，火雨从天空中泼洒了下来，这些都是海军发射的大口径白磷弹，杀伤半径都在200米以上，如果是山东号的主炮，则可以发射360mm口径白磷弹，杀伤半径400米。

    在蓬莱海域的华东海军官兵无比亢奋的朝着陆地上发射着白磷弹，华东海军可是少有战斗机会。

    本来以为这次山东战争他们能参战一番，虽然无法和日本联合舰队抗衡，但自保起码没问题吧侦查任务起码能担负吧

    结果空军坑爹的全给包揽了，他们成了打酱油的货色了。

    好在这次还能捞到一些炮击的机会，海军上下于是便将旺盛的精力发挥到炮击上，炮弹不要钱似得往陆上打。

    就在华东海军发动炮击后不到一分钟，华东E集团军三个榴弹炮师同样对日军发动了猛烈的炮击。

    一枚枚白磷弹在夜空中冲天而起，白色的光球打到日军阵地上空轰然爆开，空爆之下的白磷弹杀伤范围巨大。

    五公里外的C集团军士兵正在修整，他们突然接到掩蔽的命令，同时还接到了戴起防毒面具的命令。

    就当他们掩蔽到物体下面，很多士兵突然看到远处的日军阵地上空闪耀着亮光。

    “快看，快看，有烟花”一个新兵兴奋的指着日军上空的喊到。

    身边的老兵撇嘴道：“烟花个屁，应该是照明弹吧我们怎么可能给小鬼子放烟花看。”

    “说不定是什么杀伤性武器，没看上面让我们隐蔽吗？”

    “不要废话，注意隐蔽，确保整个身体上方有硬物覆盖。”

    “是，班长。”

    ……

    打击突如其来，密集的白磷弹许多都在空中爆开，有些则没有在空中爆开。

    大量火雨从天而降，下面的日军在毫无防备之下纷纷被白磷弹命中，顿时恐怖的惨嚎声在日军阵地上响彻。

    单单是头一波炮击，就有数万日军被燃烧弹命中，在恐怖的燃烧中丧命。

    白磷弹的燃烧能力没有燃烧弹强，但却可以在很多种环境下持续燃烧，与燃烧弹属于互补型的弹种。

    同时白磷弹燃烧时会产生毒气，虽然不是太强烈，但也足以致命了，特别是那些没有在空中爆开的燃烧弹，丢下去后马上就是浓密的烟雾升腾而起。

    炮击持续不断，在发射白磷弹的同时，同时还夹杂着一些燃烧弹，整个日军阵地都变为一片火海。

    燃烧的白磷弹，以及爆烈的燃烧弹。

    很快空军也出动了。

    战术轰炸机、蚊式轰炸机都加入了轰炸之中，由于海军和炮兵部队发射了大量的白磷弹，因此将日军上空照耀得一片通明，为空军在夜晚指引了目标。

    空军朝着下方丢下了大量的燃烧弹，同时还有飞机在高空指引炮兵部队及海军火炮，日军所在的三角地带在疯狂的炮击、轰炸中仿佛变成了火与烟的世界。

    就如同烹制烧烤一般，海陆空三军正在疯狂的纵火，日军则成了烤炉中的鱼肉。

    由于炮击和轰炸来得太突然，很多日军基本上来不及反应，就算是看到了远处爆出的那种像章鱼形状一样的烟花也不知道是什么东西，以至于日军损失惨重。

    燃烧弹加上白磷弹，组成了地狱般的景象。

    这是一个漫长的夜晚，华东海军、炮兵部队、华东空军持续不断的朝日军倾泻着白磷弹和燃烧弹。

    这两种炸弹技术含量都很低，而且生产成本低廉，华东军早就储备了诸多白磷弹和燃烧弹。

    日军士兵躲在堑壕里瑟瑟发抖，周围不断传来恐怖的爆炸声。燃烧弹和白磷弹在堑壕周围熊熊燃烧着，黄色和白色的烟雾弥漫了整个堑壕。

    许多日军士兵没有被白磷弹沾染到，但却被这些有毒烟雾给熏死了。

    日军指挥部内更是一片混乱，内山小二郎急得如同热锅上的蚂蚁，电话线都被天上丢下来的燃烧弹烧毁了好几根，这让他无法获知前方部队的情况，从还能联络上的部队来看，支那人又投入了一种恐怖的武器。

    内山小二郎并非没有还击的能力，他手上还有一个重炮师团，然而此时将重炮师团投入战场，毫无疑问的下场就是被摧毁。

    犹豫了很久，内山小二郎还是决定忍

    此时将重炮师团投入战场除了能给支那人造成一点杀伤之外，无论是战术上还是战略上都没有任何作用。

    重炮师团虽然重要，但此时在内山小二郎眼中只是一次性消耗品，此时帝国皇军没有办法对暴露的重炮师团进行保护。

    焦虑之中的内山小二郎头发都白了许多，他不知道能不能撑过明天，支那人的攻势太强大了。

    对日军普通士兵来说，这是一个地狱般的夜晚，是那么的漫长，是那么的无休无止，是那么的恐怖惊悚。

    许多日军士兵在隐蔽中就那么被浓烟给闷死了，有的受不了冲出堑壕，很快就被从天上掉下来的火雨给淹没了。

    远处的C集团军士兵看着五公里外的日军阵地那轰隆隆的爆炸声声和通明的火光，逐渐明白日军是受到什么待遇了。

    虽然他们不知道那种烟花是什么东西，但显然不单单是烟花而已。

    在东线的D集团军则看得更清楚，因为他们有很多制高点，在制高点上用望远镜看去，只见日军的阵地上一片火海。

    这是在烧烤日军

    战地记者杨立云在D集团军的高地上将这晚的炮击与轰炸的景象全程记录了下来，同时记录下这一天夜晚的景象的还有十几个战地记者。

    这一个晚上，也不知道华东军对战场上倾泻了多少炮弹，反正是从晚上十点打到了第二天七点。

    这是多么的漫长啊

    当炮击停止时，幸存下来的日军爬出堑壕，望眼看去，却是一番恐怖的景象，许多战友已经被烧死了，有的则是被闷死的，整个阵地如同人间炼狱，到处都还在燃烧或者冒烟。

    远处，这时隐隐传来了一阵轰鸣声，一些日军在望远镜中看到了那传说中的钢铁怪物，大批的的战车正朝着他们的阵地碾来。

    一个夜晚的时间，A、B集团军也调了上去，昨日夜里两个集团军充分的补充了弹药和兵员。

    很多士兵兴奋得一夜未睡，只是眯了一个晚上，此时依旧感觉无比亢奋。

    冲在最前面的A集团军全军人员都戴着防毒面具，在远处的日军看来显得很怪异，但却升起了一丝不详的预感。

    远处的日军阵地上一片狼藉，总指挥部却再次下达了炮击命令，但这次发射的不是白磷弹也不是燃烧弹，而是催泪弹。

    到现在为止，华东军还没有任何毒气弹，勉强可以算得上是毒气弹的也就是白磷弹了，而且华东军不会在自己的领土上使用毒气弹。

    华东军使用的是效果同样不差的催泪瓦斯

    E集团军的炮弹从天而降，对日军阵地不断的倾泻着催泪弹，同时空军则挂着炸弹和催泪弹在天上伺机行动，也就是补漏。

    日军阵地前横着一条已经没有水流的黄水河，这是一条季节性河流，冬天是枯水期，但河床与地面有一定的落差。

    但这挡不住华东军的战车，只见大概三十几辆架桥车从后面开了上来，迅速将铁桥放倒，接着战车开上铁桥，安全、迅速的通过了黄水河的河道。

    在A集团军后面，紧跟着的是川军和北洋军，昨晚他们自告奋勇的插进了第二序列之中。

    不论是蔡锷还是曹锟都知道，跟着A集团军有仗打，同样还很安全，经过昨日的战斗，两军基本上熟悉了战法。

    当A集团军冲过黄水河，日军堑壕里很安静，除了少数日军还能还击外，大部分都已经被催泪瓦斯呛得得鼻涕、眼泪直流，鼻子和眼角膜感觉火辣辣的，有些甚至被熏晕过去，甚至被熏死都是有可能的。

    日军的反抗极为轻微，A集团军毫无阻碍的突破了日军在黄水河一先挖掘的堑壕。接着川军、北洋军、B集团军也迅速通过黄水河，来到了日军阵地。

    当所有士兵来到日军阵地上时都被眼前看到的景象给惊呆了，只见地上到处都是烧焦的尸体。

    这些日军尸体死状极为凄惨和诡异，他们很多都是浑身被烧焦，诡异之处就在于他们的衣物还保留得比较完整，而且身上必然有一处被烧熔的地方。

    好像是有燃烧的东西从这些烧熔的部位进入了他们的内部，接着持续燃烧后把他们身体的外部都烧焦了。

    一些心理素质差一些的新兵甚至当场脱掉防毒面具呕吐起来，接着被战场上残存的催泪瓦斯搞得眼泪鼻涕直流，只得被医疗兵抬了下去。

    蔡锷和曹锟等人听到属下报告，都让人抬了几具尸体回来，结果都被日军的死相之凄惨震惊得难以附加。

    吴秀才更是被恶心的当场把早餐给全吐了出来。

    ――――

    第二更到

第一百八十一章：切腹！

    第一百八十一章：切腹！

    这是什么样的死法？

    众人纷纷联想到昨晚的那些烟花，显然是那些形状诡异的‘烟花’造成的，当众人走上战场时，看到的景象却是让人震撼。

    到处都是这样的尸体。

    曹锟和吴佩孚更是绝了什么其他念头，今后抱紧华东军这颗大树吧真要是冲突起来，北洋军拉出上千万的兵力都没用。

    “中国必然是那个委员长的天下了，我们今后还是要好好表现才是。”吴佩孚私下里对曹锟说道。

    战场上，此时已经完全演变成了接收俘虏的地步，很多日军被催泪弹搞得半点战斗力都没有，马上就被冲上去的国战军给俘虏了。

    这些俘虏被押了下去，关进集中营里，战后要送去做苦力。

    国战军的战法相当的**，前面火炮、飞机丢催泪弹，然后一路杀过去，抵抗绝对是无比轻微。

    碰上抵抗，战车一炮打过去，基本上也就哑火了，迫击炮再补上一个催泪弹，基本上抵抗就全没有了，因为日军没有装备防毒面具。

    没有防毒面具，也就没有抵挡催泪弹的能力。

    日军此时完全疯狂了，躲藏着的重炮师团也开火了。

    重炮师团一开火，国战军顿时出现了巨大的伤亡，那重炮的威力自然是没得说的，而且是美国产的。

    唯一庆幸的是，国战军采取的是散兵战术，对火炮的抵挡能力强，日军的重炮师团一开火，各师马上开始趴在了地上。

    接着对着无线电大喊――“呼叫空中支援。”……“呼叫炮火支援……”

    很快，天上盘旋的轰炸机就对着日军的重炮师团冲了过去，这些轰炸机已经等待许久了，就等着日军的重炮师团冒头。

    日军的重炮分布得比较分散，显然是吸取了历次火炮被炸的经验，不过这也挡不住华东空军的轰炸。

    华东空军的蚊式轰炸机上千架在日军上空盘旋，找的就是这些重炮。

    找到重炮之后，这些蚊式轰炸机便俯冲而下，以超低空的方式从日军的重炮上方掠过，并丢下一排炸弹。

    蚊式轰炸机的低空轰炸能力使得命中率极高，在低空轰炸的时候想要命中目标非常容易，毕竟越低越好目测。

    日军重炮开火不到五分钟就陆续哑火了，倒是炸死了一些国战军士兵，但却没有取得任何战术上的目的，更不用说什么战略上的作用了。

    冲过黄水河的国战军开始对日军进行分割，首先分割的是东面，日军士兵在催泪弹的笼罩下抵抗极低，国战军毫无悬念的对把日军东线堑壕给分割了。

    负责东线堑壕的D集团军早已离开了堑壕，大部队一到，马上加入了围歼之中。

    就此，华东军五个集团军全部集合，加上川军、北洋军，前线总兵力达到了六十八万人，数量上已经死死压制了日军。

    日军原本估计还有近六十万，不过一晚上的烧烤之后死伤惨重，从夏钧获得积分来看， 最少被白磷弹和燃烧弹搞死了二十万，所以日军如今最多剩下四十万人。

    在催泪弹的打击之下，一排排的日军从堑壕里被揪了出来，毫无悬念的成了俘虏中的一员。

    先把催泪弹丢出去，然后战车先打头阵，步兵再跟上。这种战术对付没有防毒面具的日军简直是屡试不爽。

    本身国战军的兵力就比日军多，而且是1.5：1，加上分割包围之后，国战军与日军的兵力通常会上升到5：1以上，甚至在一些局部10：1都有可能。

    就像是一块奶酪，一口一口的被啃掉。

    国战军可以集中兵力，而日军却无法集中兵力，一旦暴露在野地里，那么面临他们的是从天上呼啸而来的强击机、轰炸机，以及空军呼叫而来的炮弹，日军完全是被压着打。

    什么堑壕都是浮云了

    激战了一个上午，好吧勉强可以算是‘激战’，东线日军被国战军一鼓作气的从头端到尾，直接打到了蓬莱西南部的山区地段。

    D集团军彻底抽身，接着各部队草草的吃了点罐头，便挥师向西，对剩余的日军进行彻底的大清剿。

    内山小二郎也很想突围，不过也只是想想而已，山东日军基本上寸步难行，国战军对西面日军形成合围的时候，兵力差距已经上升都了2：1了。

    “打完鬼子回家过春节”

    国战军士兵喊着这句口号，士气无比高昂，这场战争和顺风仗没什么区别，唯一的区别就在于，是强大的实力差距才演变成了顺风仗。

    日军从海、陆、空三方面全面被压制，不论是装备上还是作战思想全面落后于中国，不败基本上是妄想。

    炮火纷飞的战场上，炮火全是国战军的，枪林弹雨的战场上，弹雨基本上也全是国战军的。

    日军的火力点一开火不用多久就会招来各种打击，直到被打哑火为止。

    在包围圈中的日军被强悍的火力压得抬不起头来，当国战军靠近时，催泪弹接踵而至，包围圈里的三十余万日军被强悍的火力压制得抬不起头来，甚至被催泪弹搞得无法反击。

    内山小二郎在总指挥部里，知道大势已去，跪坐在地上，面朝东方日本的方向，拔出他的佩刀，对准肚皮。

    但许久，他都没有刺下去。

    内山小二郎内心很挣扎，他作为日本陆军第四届首席毕业生，深受天皇恩泽，此时他必须以死谢罪，以为表率。

    然而让内山小二郎挣扎的是，他一直不认为是自己的指挥而使战争失败，这本不该是他来背负的罪名。

    战败不是他的错，而是那群陆军大臣，或以说包括海军大臣们的错，是他们坚持进行这场连退路都没有的战争，是他们自信心极度膨胀，过度自大而引发的恶果。

    如果他死了，他就是替罪羊。

    如果他或者，也许还能为自己争辩。

    一方面他想鼓气勇气给自己一刀，发挥光荣的武士道精神，把所有罪名揽在身上。

    然而另一方面，他也在害怕和彷徨，谁能不皱眉头朝着肚子来一刀？而且内山小二郎感觉自己很无辜。

    这场败仗不是他的错

    “司令，要我为您介手吗？”一边的副官武田大翔见内山小二郎迟迟没有下手，忍不住出声对他说道。

    很多武士没有勇气切腹自尽，多会找介手人为他们下刀。

    内山小二郎凝视了武田大翔一会，放下刀，对武田大翔说道：“不用，我可以的。还是你先来吧”

    “哈依”武田大翔重重一点头，拔出雪亮的倭刀，面朝东方跪坐下来。

    接着用白毛巾裹在刀身上，双手抓着白毛巾的部位，将刀锋对准肚子，整个过程武田大翔神色庄重。

    一咬牙，武田大翔双手握着倭刀往下一插，直接插入了腹部。

    “呀”一声大喝，武田大翔双手一横，倭刀横向切过，他双眼瞪圆，目光渐渐失焦，接着整个头无力的垂了下去，但武田大翔的身体却没有倒下去。

    武田大翔的切腹手法之标准，并做到切腹的死而不倒的最高境界，简直可以列入切腹的经典教材了。

    “啪啪啪”一边的内山小二郎不由为之喝彩，伸出双手轻轻的鼓了鼓掌。

    然而在鼓掌之后，内山小二郎却是将倭刀插如刀鞘之中收了起来，他承认，他没有武田大翔的勇气。

    他更没有让别人介手的勇气，同样没有做替罪羊的勇气。

    “我真是个懦夫。”内山小二郎站起身喃喃说道，但半响却继续说了一句：“但我也是一个勇士。”

    他可以不畏惧日本国民的看法，他可以在日后大声为自己辩解，同样可以加上一个不想再做无谓的流血和牺牲明智决定的评价。

    虽然他可能暂时担负骂名，但他不会让自己永远担负骂名。

    当指挥部其他人员重新走进指挥部的时候，看到地上那滩还在流淌的鲜血，副司令武田大翔已经切腹时，并未感觉到太大的吃惊，唯一吃惊的是内山小二郎之前一副要切腹的模样，却并未切腹。

    “诸君，大日本帝国皇军败了，我想这并非是我们的责任，因为我们已经尽了最大的努力，你们说呢？”内山小二郎对指挥部内的山东日军高层人员问道。

    “这是一场从一开始就注定了要失败的战争。”参谋长出声说道，接着便沉默不语，但他表明了态度。

    很快日本参谋部里就是一片对陆海军大臣以及元首内阁的指责之声，内山小二郎见造势得差不多了，便说道：“现在我们已经彻底的失败了，如果战争再继续下去，我们皇军还将付出更多的流血与牺牲，最后什么效果也没有。现在最明智的选择，就是投降，这样还能为帝国保住一些力量，也许帝国会设法让我们的士兵回家。”

    “哈依”

    “哈依”

    “哈依”

    一个个的哈依过去，不想哈依的也要哈依了，谁都明白此时内山小二郎的想法是什么，从他放弃切腹可以看出，他是一个伪武士道信徒，他害怕了。

    ――――――

    第三更到今天更新9000字，其中有一千字是免费的。

第一百八十二章：全体投降

    第一百八十二章：全体投降

    内山小二郎的投降决议得到了众人的支持，因为投降的主要责任不必他们承担，他们也不需要战死，或者像武田大翔那样切腹自尽。

    很快内山小二郎就对各部队下达了停火并投降的命令。

    在这个命令下达之后，许多日军士兵都沉默了，当前局势的发展，失败已经是必然了。

    许多日军士兵倾向于投降，战争已经没有进行下去的意义了，特别是昨日夜晚被国战军来了次残酷的‘烧烤’。

    这场‘烧烤’起码搞死了二十万人，而且还有许多伤员。

    许多日军士兵看着那些还在身边的尸体，都忍不住颤抖，那一晚是他们人生之中最为恐怖的一个夜晚。

    日军上下的士气本身就很低落，总指挥部下达了投降的命令之后，前线的日军很快便升起了白旗。

    正在推进的华东军见日军升起白旗，便停止了开火，日军从堑壕里逐一的走了出来，显得垂头丧气的丢下武器。

    “鬼子投降了？”

    “投降了？”

    前线的众将士显然也都比较的纳闷，鬼子怎么就突然投降了？当国战军将这些投降的日军押下去的时候，从日军的军官口中得知，这是他们的总指挥部下达的命令。

    这意味着，所有日军都投降了。

    消息很快传到了国战军总指挥部。

    “报告委员长，日本总指挥部下达了全体投降的命令。”陈轩宇万分兴奋的跑到夏钧面前报告道。

    “他们投降了吗？”夏钧惊讶的站了起来，陈轩宇点头说道：“是啊已经有日军向我们投降了，他们说是总指挥部的命令。”

    夏钧对日军突然的投降感觉有些意外，小日本向来喜欢负隅顽抗，这次怎么就投降了？显然他遇到了一个不是那么深受武士道精神荼毒的日军指挥官。

    想了想，夏钧对陈轩宇说道：“日军总指挥部虽然下达了投降命令，但并非是所有日军都会执行，让前线部队不要放松警惕。”

    “是”陈轩宇应了一声，连忙跑去将夏钧的这个指示传达了下去，委员长所担心的情况不是没有道理的。

    陈轩宇虽然是去德国留学而不是去日本，但近年来华东政府与日本政府火药味十足，陈轩宇自然对日本的武士道精神有所了解。

    日本军方大力提倡武士道精神，这种精神非常的顽固和疯狂，日军总指挥部这时的投降命令极有可能对个别日军部队没有作用。

    ……

    前线的状况大大的出乎了所有人的预料，日军突然投降，让这场战争已经进入了尾声，日军算是彻底的失败了。

    越来越多的日军走出堑壕，放下了手中的武器，高举着双手被国战军押了下去，进展貌似很顺利。

    日军在昨日的轰炸之后，士气已经非常低落了，这也是许多日军部队投降的主要原因。若是在一般的情况下，日军指挥部下达投降命令，这些日本陆军的精锐官兵显然会出现极大的反弹。

    但这种反弹在现在却是不大，绝大部分的日军部队都丧气的投降了。

    负隅顽抗的日军部队不是没有，但显得很少，很快就被国战军给荡灭了。日本指挥部很快乘车来到了前线，这些日军指挥部的人员得到不错的待遇，国战军只是将他们的武器没收了。

    林成果和张季玉以及蔡锷、曹锟、吴佩孚等人都来到了前线，见到了日军总指挥部的人员。

    特别是内山小二郎，内山小二郎显得很很有礼貌，国战军高层也未对他进行刁难，对于能够如此识时务的日军总司令感觉印象还不错。

    国战军总指挥部的人员也下来了，主要是安排受降仪式。

    就受降仪式怎么搞，国战军接着在前线召开了一次高层会议，会议就受降仪式的过程商议出了结果。

    受降日期就定在七日之后，地点就在龙口。

    届时邀请各国媒体到场，受降时由内山小二郎向委员长递交军刀和投降书。

    之所以定在七天之后，主要是为了把山东战场打扫一下，把各种新式武器的痕迹消除掉，并且在各军之中统一口风，严禁对外部泄漏山东战争中国战军所使用的各种新式武器。

    其中最为需要保密的就是白磷弹

    白磷弹是一种极为恐怖的武器，华东军部在投入这种武器的时候也害怕泄漏出去，今后敌人用在华东军身上。

    虽然这种武器不能左右战争，但却会给士兵造成一些让人不想看到的伤亡，因此属于严厉禁止向外透露的武器。

    “诸位，对于这场战争中我们中国军队所使用的武器，多是属于我们独有的新式武器，我们在装备上已经领先了世界各国陆军，通过这场中日战争的胜利，我们中国的陆军已经成为世界强军。但我们必须严守军事机密，不得向外部透露任何关余战车、白磷弹等武器的信息，我们将要求每个上过战场的士兵签订国家安全保密协议，严禁泄漏此类信息。”刘文洪在前线会议上下达了委员长夏钧的指示，接着看向了蔡锷和曹锟等人，问道：“不知各位将军有什么意见？”

    就严守军事机密方面，华东军上下基本是没有问题的，华东军一向是以高标准的待遇和高标准的纪律来建设军队的。

    “没问题。”曹锟很积极的回答道。

    “我们没问题。”蔡锷沉稳的回答道，没有任何不悦的神色，这个要求是很合理的。

    刘文洪点了点头，将几份保密协议当场下发给了在坐众人，这是一份级别较高的保密协议。

    “如果违反国家安全保密协议，那么诸位将面临被军事检察院起诉的结果，最终将上军事法庭接受审理。”

    众人听着刘文洪的话，翻开这份保密协议认真的看了起来，里面有对不能对外泄漏的内容做出具体规定。

    首先不能泄漏关余白磷弹的任何信息，更不能泄漏日军在山东战场被白磷弹大规模打击的情况，同时更不能提及日军被白磷弹烧死后的景象等等，这属于等级最高的保密内容。

    相比之下，战车的保密力度则低得多。

    战车这种武器想瞒住是不太可能的，毕竟华东军上下都看见这种东西了，川军、北洋军也看见了。

    而白磷弹不同，下面的士兵甚至不知道白磷弹这个名字，他们虽然困惑于日军那诡异而恐怖的死状，但却叫不出那天晚上炮兵部队和华东海军发射的是什么炮弹。

    所以白磷弹的消息封锁要比战车容易得多，战车的秘密最多也就掩盖个一两年，到时候英国的战车也可能就如同原先历史的发展那样出来了。

    众人在看过了保密协议之后，纷纷在上面签上了名字。签了保密协议，就等于是封口了，不能再对外界透露任何相关信息了。

    这是一种强制性的封口，是建立在国家这种暴力机构的权威之上的。

    国家是一种暴力机构，很多时候为了达成国家的目的而牺牲个人的利益，甚至完全违反社会公平性等等东西。

    不过华东政府这个暴力机构还算比较光明一些，没那么多见不得人的事情。

    华东自治政府做得最多的就是封口的事，大量的人员都签订了各种的保密协议。

    不管他们是没看出什么也好，或者是看出了什么也好，一律只能烂在肚子里，不得向任何人透露，家人都不行。

    也许一些人已经察觉到了华东政府在这种高速发展中的诡异现象，那就是好像缺什么都有什么，永远没什么是缺的。

    就连军火也是这样，特别是这场山东战争，从海外运来了大批的军火，这些军火也不知道哪个部门花钱买的，反正与军部没有任何瓜葛，至于是不是华东集团购买的，军部则不得而知，他们没有权力去调查华东集团的财政情况。

    当然，封口费还是会给一些的，只是金额都不是太高，但好歹是有封口费的，这叫做‘保密津贴’，也就是一种变相的封口费。

    很快，蔡锷他们就拿到了一万元的‘保密津贴’，相比袁世凯袁大总统来说，这出手实在是寒酸了一些。

    袁大总统向来是十几万，几十万的出手，一万块实在不算什么，的确是寒酸了，但这在华东政府给的封口费之中算是最高的了。

    违反《保密协议》的后果是很严重的，就算是他们也得想清楚，虽然他们不属于华东政府的统辖范围，但并不意味着他们可以将华东政府无视掉。

    这场战争对于蔡锷以及曹锟、冯玉祥等人来说最大的震撼就是华东军的军力之强，已经不在是中国第一的层次了，而是在国际上都能排得上号的地步了。

    而且华东政府是一个非常正规的政府，一切都显得非常完善。而且在人心上，不仅内部团结，人民也是支持的。

    这样的一个政府，不管是行政上还是军事上都已经牢牢站稳脚跟，只要华东政府在稍稍运作一番，将来中国必然是华东政府的天下。

    因此这时候曹锟和吴佩孚已经在打算早早站队了，冯玉祥同样是如此想法，而蔡锷则有更深一步的想法。

    ――――

    第一更到

    兄弟们，今天实在抱歉。

第一百八十三章：我们是闪电，我们是雷霆

    第一百八十三章：我们是闪电，我们是雷霆

    就在前线正在进行会议的时候，在山东招远，国战军总指挥部则召开了一次媒体招待会，就此次重大胜利进行通报。

    山东战争自爆发以来，不仅是各国媒体被华东政府阻挡在外，不允许他们到战场上进行任何拍摄，就连国内媒体同样如此。

    这场战争同样受到了世界各国的关注，相比于欧洲战争来说，这场亚洲的局部战争好似更加精彩。

    一方面是长期积弱的中国初胜一场，一方面是长期压制中国的日本在山东失利后卷土重来。

    最大看点就是日本真正拿出了百分之一百二十的重视程度后会把中国军队虐杀到什么程度，这就是世界各国的民众都在期待的结果，也是最大的看点。另一方面的看点则是中国能够做出什么样的抵挡。

    不过世界各国对中国的信心不大，根据一些西方媒体的调查，很多国家的民众都普遍认为日本将会赢得这场战争。

    当然，两天前日本海军联合舰队的覆灭让世界大吃一惊，这个消息却是确凿无误的，日本海军联合舰队的主力军舰都被击沉了，日本政府也未站出来辟谣，这是一个已经无法掩盖的败局。

    这个消息之后，又是华东军在山东战场歼灭三十万日军的消息，这个消息普遍遭到了质疑。

    许多国家的媒体就日本联合舰队的覆灭得出了新的结论，那就是山东日军已经没有任何退路，也得不到任何的支援，他们将会被淹没在中国那四亿的庞大人口之中。

    虽然他们不再怀疑中国能够赢得陆地上的战争，但他们却不相信中国军队能够如此快速的歼灭三十万日军，这对于世界任何一个国家来说都是不可能的，因此许多媒体甚至嘲笑华东政府没有军事常识，以为是华东政府为了提高士气而发出的虚假捷报。

    就连在北京的袁世凯也是半信半疑的，他的政治顾问莫理循都说这是不可能的，显然这个外国佬也不相信。

    但让袁世凯感觉到大江东去的是，自日本联合舰队覆灭后，山东战局已经没有悬念，唯一的悬念就是华东政府付出多大的代价拿下这场战争。

    这让袁世凯的心情比较复杂，作为一个中国人来说，打了胜仗的确是让人高兴的，总不可能说听到打败仗就笑吧？但就内部争斗来说，那个年轻人在中国的威望越来越高，早已经将他远远甩到身后去了，何况在帝制风波之后，双方在名誉上的差距已经是十万八千里之遥远了。

    于是袁世凯抑郁了

    袁世凯与段祺瑞的权力之争此时依旧在继续着，这种权力之争属于一种拉锯战的形势，双方都在等着对方能够妥协。

    段祺瑞此时比较光棍，称病不出，袁世凯不给他实权他就不干。

    袁世凯在帝制风波之后，已经隐隐无法压制住北洋内部局势，在这样的情况下他急于将段祺瑞拉出来共撑危局，袁世凯并非是怕段祺瑞获得实权后对他们进行清算，毕竟他日小站练兵之情谊还是有的。

    只是袁世凯惦记着他的继承大业，若是把实权放给段祺瑞，段祺瑞显然不会让袁克定继承他的宝座。

    袁克定同样坚决反对将实权放给段祺瑞，因此让袁世凯一时半会无从决定，只能慢慢拖着了。

    山东战场自开战一来，已经是第四天了，不管是袁世凯和是各中外媒体都高度关注着战局的发展。

    这时候山东招远国战军总指挥部突然召开新闻发布会，显然是有重大消息要公布，这一下把人们的神经扯动了起来。

    人们纷纷猜测这次新闻发布会将公布什么消息，不过就华东政府的习惯来说，他们召开的新闻发布会大多都是公布捷报的，从华东政府成立以来，就没哪次见过他们发布失利的消息的。

    当人们回顾华东政府的军事发展史时会发现，他们胜利不断，一路上披荆斩棘，无所阻挡。

    而最大的‘受害者’就是日本政府，他们的海军在华东政府面前失利多次，不是被潜艇阴了就是被华东政府的飞机给阴了，这次联合舰队的主力舰更是在渤海全军覆没。

    山东战局无论如何发展，华东政府无论在山东付出多大的代价，日本战败之命运已经确定。

    而且日本失去了海军，国际地位更是下降得一塌糊涂，他们是一个岛国，没有了海军还能有什么发展前途？

    而中国的国际地位在这次战争之后必然大幅度上升，更确切的说是中国的华东政府，这是一个地方性的自治政府，而中国的北洋政府实力显然很弱小，但他们名义上却是中央政府，可见中国内部的局势依旧有些复杂。

    不过国际上一般都把华东政府当成中央政府来对待，因为就权力上来说，华东自治政府掌控着中国海关，更掌控着铸币权等等权力，远超北洋政府。在财力上更是如此，华东政府占据着中国大部分经济大省，而且地盘在不断的扩大。

    中国华东自治政府享有外交权，虽然是自治政府，但却是得到国际各大国普遍承认的，因此也没有什么国家坚持说中国华东政府是地方政府就不与他们进行对话什么的，当然除了日本。

    新闻发布会在之前没有进行通告，显然是一次比较临时性质的，不过中外媒体人员每天都在招远守候，并不需要太长的时间准备，分分钟都能召开新闻发布会。

    就在人们一阵期待的时候，夏钧和陈轩宇、张博兰两人一起出现在了三百多名中外记者的面前。

    当夏钧走出来的那一刹那，那些记者纷纷开始拿着照相机对他进行狂拍，那种拉一下一团烟雾升腾的照相机自然是没有的，那种照相机一拉就是一股刺鼻的化学品味道，早就被列入不欢迎名单了。

    这些记者所用的照相机多是华东集团所出产的彩色照相机，这是世界上当前最先进的照相机，力压柯达公司。

    这个年轻的中国华东自治政府元首向来不缺焦点与话题，总是能够引起民众的兴趣，各国报纸通过对这个年轻元首的关注，发表的诸如质疑、惊奇等言论总是能够热卖，加上山东中日战争的进行，更加注定了这里发生的关余这个年轻元首的报道必然有旺盛的市场。

    那些外国记者之所以来了这么多，自然是冲着市场来的，这是能够保证报纸销量的新闻，自然是要抓住。

    而中国的记者看到夏钧则是眼中冒出一丝狂热，华东各省民众最相信的就是委员长，委员长的声誉与威望日益增长。

    山东战争更是中国各省四万万同胞所关注的，对于山东战局的报道不论是什么报纸，都想获得第一手的信息。

    一些报纸碰上大捷的消息，已经不再是限于免费发放号外的程度了，而是变成了免费送报纸的激烈竞争程度。

    不过报社也不亏，反正那种免费档期的报纸绝对是那些商家力争的广告阵地，一些商家甚至提前预约。

    随着中国经济的发展，广告也成了一种重要的宣传手段，擅长利用广告的商家可不少，这个年代的商业积淀远比后世的中国强的多。

    “大家好，很高兴今天能够召开这个新闻发布会，因为这是战争开始后的第四天真是让人心情愉快。”夏钧走到桌前，对着众多记者的长枪短炮露出了一个招牌式的笑容，任何人都能在他那含蓄的微笑中感觉到那四溢的强烈自信。

    夏钧这句话让一群记者听得有些不太懂，夏钧坐下后，拿过话筒说道：“今天召开这个记者招待会，是要公布一个重大捷报。这场战争已经结束了，只持续了四天，的确是让人十分愉快的。”

    夏钧的话让下面的记者顿时骚动了，战争结束了吗？这个年轻的元首难道是在和他们开玩笑吗？

    还是这个年轻的元首疯了？当然，如果他疯了的话，显然他身边的两个参谋不会跟着他一起疯，所以可能性极小。

    就在这时，一旁坐着的国战军总参谋长站了起来，说道：“下面由本人具体对十一月二十一日重大战果进行简单通报。”

    陈轩宇用无比自豪的语气说道：“十一月二十一日，华东军、北洋军、川军等中国国战军对山东日军发动了总攻，历时五个小时之后，日军总指挥部向中国投降，山东战争利是四天结束，国战军共歼灭日军超五十万，俘虏日军数量正在统计，但不会少于四十万。”

    说着陈轩宇便坐了下来，通报结束了。

    简单通报嘛还能指望有多长？难道让他把华东军如何作战说得一清二楚？

    陈轩宇话音刚落，记者们顿时更加骚动起来，许多记者面色激动，但很多记者却是十分质疑，但就算是质疑也十分激动，卖点啊卖点啊这绝对是卖点啊

    不管是真的也好还是假的也好，都是超级有卖点的新闻。

    如果是真的，那么四天解决山东战争，简直只能用奇迹来形容了。如果是谎言，那么就等着好好奚落一下这个年轻的元首以让民众娱乐一下吧

    “请问委员长，这是真的吗？抱歉，我们不是怀疑政府的信誉，政府的信誉历来都是让我们深信不疑的。我们只是难以置信，我们国战军是如何在四天内取得全面胜利的？”一个忍不住挑战规矩在未经允许下提问的记者激动得有些不知该如何表达。

    “我们中国军队是军旗是什么呢？”夏钧问道。

    “华东军是雷霆战旗，川军、北洋军使用的是铁血十八星旗”那个记者回答道。

    铁血十八星旗是辛亥**时所使用的，后来被定位民国陆军军旗，被各省所接受，只有华东军自立门户，因为雷霆战旗出现的时间比铁血十八星旗还要早。

    夏钧笑着点了点头，说道：“不错，我们是闪电，我们是雷霆我们更有燃烧的铁与血。”

    ――――――

    第二更到

    感谢这几天打赏的诸位同学，鞠躬

第一百八十四章：捷报

    第一百八十四章：捷报

    所有人听到夏钧这个回答都楞了，这时那名记者继续问道：“请问委员长，日军既然已经投降，能否让我们上前线拍摄一下？”

    “可以，不过只能以规定方式和地点进行拍摄，另外大家可以到集中营里去拍摄，那里关着起码四十万日军。”夏钧淡定的说道，一点也不怕记者拍，但一些东西还是不能让他们拍的。

    张博兰这时拿出一堆照片说道：“我们这里有作战经过的一些照片，一会各媒体可以前来领取，另外我要宣布的是，七天后我们将在龙口举行受降仪式，届时日本总指挥官内山小二郎将向委员长递交投降书和军刀。”

    这个消息一宣布，下面再次沸腾了。

    刚才还有些半信半疑的记者们，顿时动摇了自己的想法，貌似这是真的

    但中国军队如何在四天之内取得胜利却是一个谜，一个让人想破脑袋也想不出个所以然的谜。

    “下面，各位媒体可以进行提问了。”张博兰继续说道，夏钧则淡淡的笑着坐在那里，这场巨大的胜利，是这些年不断努力之下的结果。

    也是此战，将会使中国获得新生，此时夏钧的心情自然非常愉快，至于七天后的受降仪式，只是为了赤luo裸的在国际上打日本人的脸。

    中日之间没有和好的可能性，除非日本彻底战败，因此夏钧丝毫不用担心什么羞辱了日本人会埋下战争种子的担忧。因为夏钧不怕继续与日本打下去，而且也没有任何与日本和好的打算。

    日本是他的奶牛，还是可以挤出不少奶的。

    这次一次性就挤出了十六亿的积分，加上日本海军，一共挤出了近十八亿的积分，这场战争让夏钧赚了个底朝天。

    他在这场战争的投入也就大概五亿点积分左右，还有十一亿点积分完全可以全部投入到海军之中。

    这笔积分投入到海军之后，华东级战舰和盘古级航母所需的各方面积分也就投入完毕了，而经过一年的建造，第一批华东级战列舰已经造好了一半，第二批很快就可以启动制造了。

    也许可以加快建造速度，争取在四年内将海军计划建造的华东级、盘古级等军舰制造出来。

    七天之后举行受降仪式的消息更是一石激起千层浪，下面的记者闹哄哄了一阵才平静了下来。

    “下面可以进行提问了。”张博兰这时继续说道，基本的通报也已经结束，下面就是提问时间，这一般没他们什么事了，那些记者都是冲着委员长去的，然后便坐了下来。

    “请问委员长，为什么山东日军会突然投降了呢？”一个外国报社的中国记者对夏钧问道，很多报社此时都专门请了中国记者负责采访等等，这些年下来华东政府也培养了不少记者，素质都十分不错。

    夏钧想了想说道：“因为他们的选择是正确的，他们如果负隅顽抗，那么他们将永远不可能回家。”

    “委员长您是说他们可以回家吗？华东政府将如何对待这些俘虏呢？”那个记者深入追问的道。

    “是的，他们是可以回家的，但我想要等上几年了，我们的军事法庭将对他们进行审判，因为他们是投降的，所以会降低判罚力度，但我们对战争犯的惩罚定然是不留余力的，同时我们也会参考国际公约来制定这些俘虏的待遇。”夏钧含糊其辞的说道，这些日军不做个几十年苦力是别想回去的，但回去也是可以的，慢慢等吧

    四十万苦力，可是一笔不小的财富，就以每个月创造五元的财富来算，一个月可以创造两百万元的财富，事实上这些苦力干得比一般工人可能还要多，所以远远不是五元这么低，加上这只是单单按照人工成本来算的。

    要想驯服这些日军其实是很简单的，日军的纪律性很好，所以他们是很不错的苦力，只要制定一个奖惩规章出来，不时拉几个表现好的出来放他们回家，或者奖励他们一些东西，足以将他们的劳动积极性提高上去。

    “谢谢您的回答，我的问题问完了。”

    “下一位。”

    轮到下一个记者时，那个记者起身就对夏钧问道：“请问委员长，此战过后中国将面临什么样的局面？有什么机遇吗？或者说还有什么挑战吗？而且内部将会面临一个什么样的变革？”

    这个问题犀利夏钧沉吟了一会，这才回答道：“机遇是有的，我们中国此战过后，已经铸就了亚洲最强陆军、最强海军、最强空军的地位。我知道武力不能代表一切，但没有武力就没有一切。中国将全面脱离西方的殖民体系，逐渐收回自己的主权，这就是中国未来一段时间内的主要机遇。”

    夏钧此时已经毫不避讳西方各国了，他的言语也不再受到什么约束，这就是一个强大的国家才能拥有的声音。

    如果你是一个弱小的国家说出这样的话来，那么马上就会遭致西方殖民国家的联合打压。

    但现在西方列强已经因为各种原因而产生了剧烈的战争，而中国此时战胜了日本，已经拥有了足够的话语权，就算是西方列强没有陷入战争，也要掂量掂量他们能否在亚洲与中国抗衡。

    这就是中国未来一段时间内将面临的机遇，但这不是完全的机遇，只是一个新增的机遇，就目前的发展，对外出口才是最重要的机遇，此时贸易差额不断上升，世界的财富正在向中国回流。

    自列强瓜分中国之后，财富已经集中到了欧洲。

    “至于挑战，也是有的，但主要是来自我们的内部。目前我们的国民素质水平还比较低，各种基础设施还不够完善，以及中国各省经济发展的不均衡。未来我们华东政府依旧会加大教育和基础设施建设的投入，另外将会把经济发展中心向内陆省份转移，尽快扭转当前的不均衡局面。”

    夏钧说着，下面的记者们都用录音机记录着，很少有记者用笔记录了。

    “另外，我们中国内部的政治格局，此战过后我想不再是什么问题了，这场战争我们充分的团结在一起，未来我们必然也能够团结在一起。”夏钧心里嘀咕了一句：“再把不能团结的政治份子打压下去。”

    对这种国体问题，夏钧历来的回答都是棱模两可，满口的空话、套话让人听了捉摸不定，根本无法判断他的意图。

    说白了，当前中国就是五种势力占据。

    华东政府、北洋政府、西南军阀、变相分裂省份、失地。

    最主要的也就是华东政府、北洋政府、西南军阀三个势力，其中以华东政府经济最好，军事最强。

    此时虽然名义上各省都参加了山东战争，但主力依旧是华东军，次战过后华东政府已经拥有了足够的威望，就算是直接吞并了西南军阀、北洋政府都是可以的。

    不过夏钧并不是那么急，而是打算先把那些变相分裂出去的省份和失地收回来再说。其他的后面再慢慢来，反正华东政府已经立于不败之地，不管是北洋政府还是西南军阀，如果他们能好好发展，未来中国也可以选择走一种联邦模式。

    “委员长，是否我们华东政府会取代北洋成为中央政府？”那个记者不死心的追问道。

    “当前以团结为重，我们暂时没有这个意图。”夏钧说道，他的政策依旧是蚕食，连皮带骨的吞下去太没技术性了，很容易消化不良等各种症状。至于什么中央不中央，有什么区别吗？

    现在谁还当北洋政府是中央？而且华东政府就算是地方性政府，也拥有政治外交的权力，是不是中央对华东政府来说意义不大，而且地方政府的身份总是能让华东政府躲过一些人的矛头。

    所以夏钧现在对这个地方政府的名义很满意，暂时不会去想成为中央政府的虚名，毕竟就算是地方政府，中央政府敢来压吗？

    夏钧这个回答看似比较脱离空话、套话的范围，直接否定了那个记者提出的这种加假设。

    但夏钧的口气却是不对的，他没有诚惶诚恐，而是很淡定。再加上他用的词是‘暂时’，暂时是多久？

    一天？两天？一个月？两个月？还是半年？

    反正随便过了一阵子都能说是那个‘暂时’已经过去了，夏钧说多久都可以，依旧是空话、套话。

    这种问题的确也不好回答，用这种套话搪塞过去自然是最好的选择。

    一场新闻发布会接着没开多久，夏钧就受不了记者的疯狂追问而马上宣布结束，接着夏钧在警卫的保护下撤离现场。

    而剩下的记者则连忙去找张博兰要照片等资料，然后疯狂的冲向机场，包专机把资料送回去。

    也有很多报社是合包，反正那么多报社都是把资料发回杭州的，搭个便车也不错。

    一边把资料送回去，另一边则派人跟着专门人员到战场上、战俘营等地点去拍摄，争取以最快速度获取最全面的报道。

    一封封电报此时正以明码在中国传递，而其他国家的情报部门纷纷也收到了这些电报，这些电报中无一例外都是山东大捷的消息。

    四天，仅仅四天结束战争

    当人们接到前线传来的捷报时，各省人民都快激动得晕过去了，昨天刚来一个歼灭三十万日军的捷报，今天就是日军投降，战争结束的消息，此战速度之快，超乎所有人的想象。

    到底是真的还是假的呢？

    这也太快了

第一百八十五章：各方反应

    第一百八十五章：各方反应

    杭州，李诗婧此时除了在家带孩子外，就是替夏钧主持军政工作。而梅儿则被任命为杭州警备司令，负责统辖杭州两百里范围内的所有军、警。

    整个战争期间，华东政府运转正常。李诗婧也不是第一次从夏钧手上接管军政，而且这几年都在夏钧身边，相当于兼任夏钧的秘书，对这些工作也耳熟能详。

    华东各省在这场战争中并未受到什么干扰，外贸出口正常进行，人民生活物资供应充足，治安环境良好。

    行政方面同样没有什么波动，各部门照常进行行政工作。

    夏钧虽然去了山东，但没有谁胡思乱想什么。此时华东政府军、政、商、学、报、工、农等各界人士的素质早已提高很多，普遍都已经具备了共同的理想，因此内部十分团结。

    从战争开始那天，捷报就一封一封的传回，然而到了二十一号，这份情报传回来时，李诗婧看了都感觉有些难以置信。

    虽然她知道华东军在自己男人的经营下军力很强，但没想到能够如此迅速的取得战争的胜利，这才四天而已。

    不过李诗婧却不会去怀疑这个捷报的真实性，前线既然传回这样的捷报，那自然是真的了。

    “姑爷有打赢了呀？”梅儿欣喜的问道。

    “是啊”李诗婧松了口气，说道：“这次是彻底的赢了。”

    从当年他们在福建时因缉毒而与日本发生冲突以来已经是第五个年头了，这五年来华东政府与日本冲突不断。

    今天终于挫败了日本，山东陆军并不算什么，更重要的是日本海军败了。

    “立即让宣传部把这个消息进行全面广播。”李诗婧对梅儿说道，“另外让各工厂继续生产，不要受到影响，等春节时再进行庆祝。”

    梅儿点了点头，用电话将命令传达了下去。

    此时快过年了，而且前两天刚小庆了一下，再庆祝就不合适了，因为现在最重要的还是埋头生产、埋头建设、大加外贸出口。

    而且已经临近过年了，等过年再庆祝也一样。

    当广播中中宣布了山东的重大胜利之后，工厂、学校、部门几乎全部都陷入了沸腾之中，但沸腾之后又有些感觉不太真实，这场战争只持续了四天就全面胜利了？

    接着各报纸的号外就印出来了，在街上到处散发。

    刚开始的消息并不是太全面，不过很快各大报纸的陆续报道就出来了。

    当记者们将战俘营和战场局部照片刊登到报纸上时，再也没有人质疑中国国战军所取得的辉煌胜利。

    这是一个奇迹般的胜利，对中国各省人民来说，这个胜利来得是那么的如梦似幻，让整个人都沉浸在无比美好的心情之中。

    不管是报纸还是电台或是广播，在宣传这场胜利时，也在号召民众埋头生产，不要因此妨碍了生产建设。

    同时华东政府号召各省人民‘苦干一个月热热闹闹过新年’。

    由于有了政府的引导，华东各省民众进入了加紧生产的热潮之中，这场热潮不是光靠引导的，而是市场有需求。

    这种需求才是繁荣的主因，此时中国不仅外贸出口需求旺盛，内部消费市场总量也节节攀升。

    而且内部建设需求旺盛，这带动了众多的就业岗位，同时也促成了高度的市场时期。

    同时人民的学习热情高涨，为了能够过上更好的生活，掌握工业技术成了一个十分便利的通道，因此这种高涨的学习气氛，加上政府不断开办的培训班、技校、夜校等等，不仅形成了校外人员的学习风气，更是解决了他们的学习中的所可能遇到的阻碍。

    有需求人们才会去学，要是学来没用，谁还去学？当前的中国，因为工业的飞快发展，让许多行业的技工都很稀缺。

    学习过程中，国民整体素质也就上去了。

    不过还是很多人为了能见证日本在山东的投降，而坐上火车前往山东龙口参加七天之后的受降仪式。

    火车票一时间是一票难求，很多人只能坐客船、汽车，有些商人甚至包专机飞到山东去，就是为了一睹受降仪式。

    同时华东政府也向各国使节发出了邀请，以见证中国对山东日军的受降。

    国战军四天就解决了山东日军，这这个消息从陆续曝光出的各种证据中被证实，这并是一场骗局。

    山东日军的确败了，而且还投降了。

    日本政府在消息传出的第一时间马上就进行否认，他们声称山东日军就算失败，也会坚决抵抗到底。

    然而接下来的发展，却出乎了日本政府的意料。

    他们不明白内山小二郎为什么年要投降，日本政府上下高层很想把内山小二郎痛骂一顿，但却无法联系上，最后只能沉默了。

    日本政府对国内则是封锁了消息，但消息显然封锁不了多久，这样的战败已经不是可以掩盖的事实了。

    为了迎接即将爆发的内部矛盾，日本政府上下已经做好使用铁血手段的准备，但他们也试图转移矛盾，一切都在准备。

    山东战争的发展彻底超乎了协约国、同盟国两方的预料，华东军四天内就击败了挖掘出了完善堑壕系统的日军，这实在是一个让人无法理解的局部战争。

    尽管各国很想了解这场战争的过程，但华东政府却是严密封锁了战争的经过，让他们抓破脑袋也想不出华东政府是如何在四天内击败山东日军的。

    弄清楚这一情况对欧洲战场极有可能起到决定性的意义，为了能够弄清楚这一情况，各国开始从外交上、刺探上双重入手。

    一方面各国纷纷向华东政府发出贺电，恭贺华东政府在山东取得的胜利，就连英国佬也不例外。

    他们在战争开始后还想试图使用调停等手段来维护日本，但此时无疑是完全破灭了希望。

    日本陆军在山东败得一塌糊涂，还把海军给搭了进去，最终英国只是在华东政府上下落下一个丑恶的嘴脸。

    但战争不能再进行下去了，如果战争继续进行下去，日本政府对欧洲战场的增援都可能泡汤。

    为此英国正试图再次进行调停，以平息亚洲的战争。

    不过英国政府首先是与日本进行接触，日本政府向英法许诺，只要战后英法等协约国能够协助日本海军重建，以及对日本进行经济上支持，那么日本可以最少为欧洲战场动员一百万兵力。

    此时日本唯一值钱的，也就是人了。

    而协约国此时缺的就是人，不管有没有受过军事训练，能拉到战场上都算是好的，不能打仗也能搞后勤吧？

    很多士兵都是随便训练一下然后推上战场的，而这些士兵在之前是服役过的，素质还算是可以，而日本的兵役制度是比较完善的，在地方有大量的后备役可以动员。

    问题是以什么代价来换取战争的停止

    这个年代，战败国就是割地、赔款

    这也是让日本政府很纠结的问题，要以什么代价才能阻止战争的继续进行？

    朱尔典为此找过李诗婧，不过李诗婧对停战谈判的兴趣不大，而且标识她不能做主，必须等男人回来了再做决定。

    李诗婧转而和朱尔典聊起订单的事情，对这方面华东政府的态度是很上心的，甚至不惜以重金贿赂。

    对此朱尔典也只能无奈了，而且他也感觉此时谈停战不太现实，但朱尔典没有放弃怂恿中国加入协约国的意图，如果中国能加入协约国，协约国甚至可以完全牺牲日本的利益。

    李诗婧的回答依旧如此，她无法最决定。

    朱尔典对此也能理解，华东政府能真正做决定的也就只有那个年轻人，一个奇迹般的‘小鬼’，相对于那些年龄都较大的政客来说，夏钧的年纪的确可以被他们称之为‘小鬼’。

    德国大使陶德曼同样也第一时间求见了委员长夫人李诗婧，同样是极力怂恿中国加入同盟国，并且许下诸多空头支票的好处。

    李诗婧只是说会考虑，但没有表态。

    ……

    山东战场，此时正是一片忙碌的景象，国战军开始亲自打扫战场，特别是那些被白磷弹烧死的日军尸体，全是正规军士兵前去清理，民兵则不让掺和。

    那是一片充满了恐怖的地区，到处都是死相狰狞的尸体。这些尸体全被丢进了焚尸炉，以免乱埋污染环境。

    而国战军的战车全被掩藏了起来，各部队的士兵都签订了保密协议，禁止向外界投入山东战场中所投入的武器。

    这种保密协议对于正规军士兵来说很熟悉，他们的纪律也是没得说的，之前就签订过不少关余新式武器的保密协议。

    随着战场清理的深入进行，那些记者的活动范围也越来越大，他们在来到清理后的战场依旧能够看到许多战争留下的痕迹，最明显的就是弹坑和那些堑壕。

    但其他的东西就不太好看出来了，像履带之类的痕迹早就被雪花给覆盖了。

    各国的特务正在积极的寻找华东军快速击败日军的原因，在允许参观的战场上看了一遍又一遍，楞是没看出什么东西来。

    ――――

    第二更到

第一百八十六章：受降仪式

    第一百八十六章：受降仪式

    “老乡，让让，让让。”

    “不要挤，不要挤，挤什么啊你”

    山东龙口，受降现场人山人海，周围几乎挤满了人，一群士兵已经形成了一个圈，不允许任何人跨越。

    这时一个声音响了起来：“喂，谁的钱包掉了。”

    众人纷纷看去，一个年轻人往下一蹲，使劲往前一钻，马上钻到了前面。

    “无耻……”

    “现在的年轻人，怎么这么不懂得尊老爱幼……”

    “嘿嘿呵呵”那个年轻人傻笑道，一双眼睛不断的往前瞄，现场只有一群华东军的军官，显然正主还没到。

    不一会，一辆装甲车开了进来，人们终于看到了夏委员长的身影，夏钧走下车，脱下军帽对周围的民众挥舞了一下，向他们致敬。

    现场顿时爆发出巨大的欢呼声

    “怎么这么混乱，谁维护的秩序？”夏钧回过头对周顺泽问道，周顺泽擦着汗道：“实在是人太多了，现场设施也不齐全。不过安全是可以保障的。”

    “嗯”夏钧点了点头，看了看手表，说道：“那开始吧时间也到了。”

    “是”周顺泽应道，转身前去安排。

    夏钧左右张望了一眼，只见不远处的记者群里，相机正咔咔咔咔的响个不停，夏钧微微笑了笑，对那些记者抬手打了个招呼。

    这时华东军的高层军官已经蔡锷、曹锟、冯玉祥等人也迎了上来，把夏钧迎到了上座上，人员也就算是到齐了。

    很快，陆军仪仗队奏起了 ‘陆军进行曲’，受降仪式开始了。

    夏钧左边坐着林成贵、张季玉、杨烈、吴峰四人，这四人被誉为是陆军四大金刚，一个个都是有实权的。两个是他这个委员长在建安起家时的老部下，另外两个则是他的学生，都算是亲信。

    夏钧右边则坐着陈轩宇、刘文洪、张博兰、谢葆璋、郑成涛等人，属于参谋及海军、空军队列。

    其他的人员，则座第二排，或者第三排。

    川军、北洋军则是被安排在第二排，第三排则是华东军的。

    坐下的三军之间，三三两两小声的说着话，无一不是神情洋溢，打了胜仗自然是谁都高兴。

    不过此时还没到论功行赏的时候，下面还是有军事行动的。但很多人的军衔此战后必然会提一提了。

    来到现场的群众起码有五六万人，这些多人从各地赶来，围在一个小场地里，的确是有些混乱。

    不过也没办法了。

    接下来首先举行的是升旗仪式。

    华东五色旗、海陆空三军军旗，以及铁血十八星旗都升了起来。

    升旗之后，众人又坐回了座位。

    很快，内山小二郎在众人的注视下出现了，他身后还有一些山东作战日军的重要人员。

    观礼群众激动高呼“中国万岁”、“胜利万岁”，现场一片欢声雷动，而内山小二郎则显得不卑不吭，神色严肃。

    接着，双方在桌前站定，内山小二郎在所有人的注视下在投降书上签字。

    而夏钧在内山小二郎签字过后，在受降主官一栏上签下了名字，然后笑着与内山小二郎握了握手。

    接着，内山小二郎拿出军刀，平举着递给夏钧。

    这把军刀是日本天皇当年亲手交给内山小二郎的，因为他是日本陆军学校第四届首席毕业生。

    像这种军刀，蒋百里貌似也有一把，因为蒋百里在日本留学时取得了第一。

    夏钧接过军刀，将这把倭刀抽出一截观赏了起来，这刀的确很好。倭刀起源于唐刀，后来日本又做了些改变，最终演变成了倭刀。

    这是一种手工技艺，虽然起源于唐刀，但此时中国却是打不出来的，历代的战乱已经让中国损失了诸多的优秀工艺，诸如春秋青铜器的工艺等等。这就所谓是失之中华，存之四疆。

    对于这种优秀工艺，不能说是日本人现在拥有的就一棍子打死，而是要积极的学习回来，造出中国自己的。而日本在后世可没少这么干，他们剽窃了诸多中国传统工艺，然后在国际上把专利申请下来……

    在夏钧接过军刀之后，内山小二郎身后的日本军官纷纷上前，将军刀抽出后放到桌上，整齐的摆成一列。

    “受降典礼完成，全体致敬。”

    所有人都敬了个军礼，内山小二郎则是带着日军军官鞠了个躬。

    接下来，周顺泽带着华东博物馆的人员走到场上，将投降书、军刀移送博物馆保存，唯一没有移送博物馆是内山小二郎交给夏钧的那把军刀，被夏钧做为个人收藏留了下来。

    博物馆要的话，让人去仿制一把放到里面也行。

    结果夏钧没想到的是，博物馆的人的确够……专业的，连受降典礼使用之桌椅文具均移送华东历史博物馆，除了夏钧拽着的那把军刀，其他一件都没拉下。

    群众欢呼“中国万岁”，声震屋瓦，响彻云霄

    第二天，各大报纸上马上刊登出了内山小二郎在投降书上签字的照片，这意味着山东战局的彻底的结束。不过这并不意味着中日战争的结束，这场投降也仅仅代表山东日军而已。

    整个中国霎时间就陷入了狂欢热潮，一些商家也借此机会疯狂打折降价以吸引顾客，其他商家纷纷跟风。

    “为庆祝国战圆满胜利，本店五折吐血大甩卖，只为与新老顾客共庆大捷……”

    “为庆贺华东子弟大败日寇，本商场买一送一，跳楼大奉送……”

    诸如此类打折、买一送一之类的优惠活动一时满街都是，这倒是刺激了人们的消费热情，为庆祝大胜，很多人都会选择吃顿饭或者买点东西庆祝一下。

    而商家在这过程中多数都不是太赚钱，毕竟他们这次是来真的降价了。

    此时中国市场日益繁荣，主要是国民口袋越来越鼓了，就拿平均棉花消费量来说，今年的华东各省的平均水平从当初那可怜的两公斤提升到了现在的十三公斤。

    农场品消费增长速度非常快，农场品是消耗品，这部分的财富是会消耗的，但这也是社会上必不可少的消耗，这种消耗是关乎国民生活水平的。而目前华东各省农业无比繁荣，农产品价格大多都很多，特别是粮食和棉花。加上政府有零饥饿、零寒冷的政策，民众温饱不成任何问题。

    在这个时期，最为紧缺的不是农产品，农产品可谓是要多少有多少，紧缺的是一些工业产品。

    很多工业上产一生产出来，马上就会被购买一空，例如什么手表、自行车、风扇、摩托车、汽车之类的东西，这些产品在此时的中国拥有庞大的市场。

    目前在华东，年轻人结婚，家里必然是要有‘手表’、‘自行车’、‘收音机’、‘缝纫机’，被称之为三转一响，和后世的八十年代很像，不过现在1915年，比八十年代早六十多年。

    这四件东西是当前中国即比较时髦，又不是太贵而买不起的东西。以当前工人的工资来说，买齐这四样东西，普通工人只要一年时间，家里人在凑点钱就解决了，那些收入更高的技工什么的，几个月的工钱就可以买了。

    中国人结婚就兴攀比，所以现在又开往摩托车、空调、冰箱等中国已造出的物件方向发展。

    至于房子倒是没什么人去攀比，现在房子很便宜，还可以靠房贷买，这是最容易解决的环节。

    不仅必备物品档次往高的方向演变，而且排场貌似也越来越大了，面子问题嘛

    结婚时要有小轿车接送，酒席要到酒店去办等等，还有彩礼方面，一些地方女方嫁人的嫁妆、排场都越来越高，而一些则是女方收的聘礼越来越高。各地风俗不同，婚嫁时是男方给女方钱财，还是女方给男方钱财都是不太一样的。

    不过这一般都涉及到当地的富裕程度问题，像很富裕的地方，女方嫁人一般都是有嫁妆的，而且女方出嫁时的攀比很严重。有的地方则是赤luo裸的像男方索要钱财，就像是卖女儿一样。

    这东西的确是和财力有关的，不过随着城市化的程度提高，那种索要钱财的现象却是开始减少了。

    毕竟人口往城市里转移，城市里能给人们提供温饱和稳定的收入，而且在很多方面都不需要花钱，人们多钱也就淡了，特别是养老制度确定之后，工人退休后国家是统一发放养老金的。

    随着国民素质的提高，以及新一代的成长，未来的很多观念、习俗都会发生改变，学校已经开始演变成大熔炉，教育出来的学生都是接触过新观念的。

    虽然中国市场对这些结婚必备的物件消费需求旺盛，但国外商品却是卖不动，因为在华东各省，民族壁垒已经在结婚方面形成了，而且十分坚固。结婚的小青年就认国产货，因为人们都认为国产货质量好。如果不是买国产货，亲朋好友都会一脸怪异。

    此次商家的降价销售，这些东西很快被抢购一空，特别是山东前线大胜之后，很多小青年都打算结婚了。

    同时这一时期出生的孩子，很多名字都被取名为什么‘卫国’、‘国胜’、‘庆捷’之流，这对华东各省人民来说，这是一个很好的时代，一个充满了希望的时代，一个从黑暗中突然进入光明的梦幻般的时代。

    华东各省的人民之中很多是从其他省份过来的，他们则是希望这次大胜过后，华东政府能够站出来挑起大梁，把其他省份也纳入管辖。

    ――――――

    第一更到

第一百八十七章：蓝田惨案，驱逐王占元

    第一百八十七章：蓝田惨案，驱逐王占元

    日本政府对于内山小二郎的投降却是深感耻辱，内山小二郎的家人很快受到了清算，并且日本政府还将内山小二郎的一切职务、军衔等等都剥夺了。

    他们想不明白和无法接受的是，内山小二郎为什么要投降？他为什么不为大日本帝国尽忠？为什么不为天皇尽忠？

    他们想不明白的内山小二郎此时正在和他们朝思暮想都杀死的仇敌夏委员长喝茶聊天呢。

    这几天夏钧和内山小二郎聊天时，多是就中日之间的关系与历史进行探讨，夏钧为内山小二郎重新树立了‘天朝上国’的概念。

    思想核心很简单，你们日本深受中国文化、技术上的恩惠，本身就是一个弹丸小国，就算是上国陷入最黑暗的时期，也不是这个弹丸小国可以挑战的。

    这个思想很快被内山小二郎所接受，内山小二郎之所以接受这个观点，一方面是此时中国的军事力量已经强悍到了一个让日本无法匹及的地步，另一方面是内山小二郎在山东败得毫无还击之力。

    再则，内山小二郎认为，日本已经永远不可能战胜中国了，此时自然是抱中国大腿比较明智。

    小日本就是这样，你比他强，他就像你臣服，而且甚至是十分不顾尊严的臣服。

    “委员长真是博学多才，在下受教了。”内山小二郎听着夏钧的话，不时鞠躬道，“日本企图挑战上国，这的确是自取灭亡。”

    这小鬼子很好，很有做‘日奸’的潜力，他可以为很多日本人树立一个榜样，一个很好的榜样。

    “内山君，你要知道，现在的中国已不是古代之中国，我们的宽容已经是很有限度了，但日本如果能好好表现的话，那么我们不介意给以一些宽容。”夏钧严肃的说道。

    “是”山内小二郎严肃的回答道，这两天内山小二郎也学了些汉语，这个年代的日本人在汉字方面还是很有底子的，因为两国的文字比较像，而日本对文言文等方面也比较有研究。后世他们正是自诩古中国继承者，而西方也认为，日本文化继承了中国文化，并且在日本复兴了这一文化。

    军事与文化是不同的，这方面中国的确还需要一个复兴，而这个年代中国对传统文化方面的底子还是很不错的，没有遭到什么**、运动的破坏，地方上的文物也非常多，保留程度也很好。

    “内山君日后想做什么工作呢？”夏钧对他问道。

    “我想多研究中日之间的文化，尽全部努力为日本国民摆脱错误思想。”内山小二郎说道。

    “嗯很好。我会让人安排的。”夏钧很满意的点头道，就对待日本的问题，夏钧自然是要让日本继续走上战争道路的。但精神、文化上的进攻也是不能忽略的。

    这种精神、文化上的进攻主要是使日本臣服，一边想着打，一边想着让日本臣服，其实一点不矛盾。

    要知道日本是以‘天皇’为中心的国家，他们的教育就是为天皇效忠，天皇就是‘神’。

    如果日本彻底臣服的条件是绞死日本天皇，那么日本肯定会继续打下去，甚至是疯狂的打下去。至于精神、文化方面的进攻则是用于战后的，战后要让日本国民知道，他们是犯了错误的。

    搞定了一个日奸，夏钧也就回杭州去了。

    同时华东海军开始向南方集结，为进攻台湾做准备，至于国战军，一部分被秘密往南抽调，大部分则开始向东北开赴。

    国战军的开赴显得很秘密，但还是故意的‘无意’泄漏了军事行动，很快各国记者都知道了中国军队意图进攻朝鲜的计划。

    这个作战计划本身就很符合实际，毕竟中国在山东战场上胜利了，那么乘胜追击进攻朝鲜，把这个日本占领的藩国收回，这也是有道理的，不说藩国什么的，就是旅顺还在日本手里呢

    英、法、俄得知这一消息，都集体向华东政府发出了照会，要求调停战争，他们的理由是亚洲的战争已经妨碍了欧洲战争的进行。

    但这些照会全被外交部丢进了碎纸机里。

    夏钧回杭州当天，火车站围满了人群，民众都在欢呼英雄的回归，在华东各省民众看来，这场战争胜利的主要功劳还是委员长的。而在军队中，士兵同样认为这场胜利是委员长奠定的。

    而华东军的高层同样认为，这场战争的胜利全是委员长的原因，只是各方看的角度不同，理由也不同。

    民众只是一味的认为，没有想得那么复杂。士兵则是惯性的认为，这场战争是委员长指挥的。

    华东军的高层则是认为，虽然大部分是他们指挥和出谋划策，但军队却是委员长建设起来的，不论是陆军、空军，还是自主性更高的海军，都是这样认为的。委员长不仅制定了正确的军队发展路线，而且在新式武器的使用战术、战略方面都是他制定的。

    就如陆军来说，几乎整个陆军的框架都是夏钧带头创建的，长期的努力才建立了一支纪律严明、指挥高效、作战技术强的军队。加上各种优势的装备，以及参谋部体系，就是一头猪来指挥战争都能赢，因为参谋人员不是猪。

    光指挥上来说，不能单说是谁的功劳，但就打赢这场战争来说，谁的功劳比夏钧来得大？

    面对民众的欢呼，夏钧坦然接受，然后乘坐着防弹装甲车回家抱老婆孩子去了。

    他去山东也就是十几天，而夏钧回来这天正好是元旦，早上举行完受降仪式后他下午就回杭州了。

    李诗婧催着他回家吃晚饭，好歹是元旦，一家人怎么的也得一起吃吨饭吧？

    元旦这天傍晚，夏钧在家里摆了家宴，把丈人、丈母娘还有小舅子李盛国都喊了过来。

    夏钧在这个年代没任何亲戚，所以现在只有李诗婧那一头的亲戚，这一情况李世霖他们知道的是，夏钧全家被土匪给杀害了，只有一个叔叔在海外经营着一个庞大的地下产业。

    像夏钧摆家宴，请的也就是李诗婧娘家那边的，这让李世霖很得意，这女婿和入赘的差不多了。

    而女婿正是当前中国最有威望和权势的人，而且还这么年轻。唯一面子上有些不太好看的就是当年他阻碍女儿与夏钧交往的事，不过这些年过去了，夏钧也不和他计较那么多了。

    家宴进行得很随意，也没什么拘束，平时夏钧的表现和小青年差不多，倒也不是带有太多的光环。

    家宴时一般都是女人说女人的事，男人说男人的事，不时的互相插几嘴。

    夏钧和老丈人、小舅子谈商业上的事情，丈母娘那边则和李诗婧、梅儿说着女人间的事情。

    现在夏钧的华东集团可谓是中国最大的跨行业集团，大小行业都有涉及一些，而且华东集团手上还有很多企业的股份。

    李世霖的中盛集团发展也很迅猛，与华盛集团形成了华东集团的左右护法，三方的竞争是有的，而且一些领域的竞争非常激烈，但主要是技术方面的竞争。

    像主要的技术，注入夏钧从兑换平台上购买的，只收些专利费，技术还是会授权给其他企业的。而如果是集团自己研究出来的，那么授权与否，可以从自身利益方面考虑。

    当前三个集团之间，华东集团主要是生产一些高端产品，而中低端产品则是由中盛、华盛两个集团的企业负责。

    同时华东集团主要涉及基础工业和重工业，中盛、华盛主要涉及轻工业。

    像这些大企业的发展非常快速，因为大企业不缺技术，不缺资金，有人就能上。很多行业都是在走集约化路线，这种生产资料集中化的模式是很有优势的，对一个国家来说也是有利的。

    就如农产品来说，如果按照分散的发展方式，一种农产品从种植出来，农民卖给贩运商，贩运商又卖给批发商，批发商下面可能还有批发商，最后卖到小贩手上。那么几毛钱的东西卖到市场上可能就成了几块钱，而农民只拿到了几毛钱的价格，大多利润都被各种寄生职业给剥夺了。

    而集约化生产则不同，走的是一种研发、生产、销售一体化的路线，而且大企业有技术，生产力比分散的经营者高得多，而且管理更加精细，能够以最少的人力创造出最多的财富。

    集约化并不代表垄断化，只要形成几个大型的集约化团体，他们能够互相竞争，不形成价格同盟就不叫垄断了。

    目前基本上都是内部竞争，外部则形成价格同盟等垄断性的合作。

    中盛集团现在主要的精力是放在农产品生产和轻工业方面，同时开始抽调资源进入重工制造业。

    目前中盛集团已经开始生产机床、交通工具、电器配件等，涉及的大多都是组装的领域，产品是从华东集团那里买去的。

    华东集团的产品高档是高档，但不是谁都消费得起啊很多东西虽然在国际上最先进，质量最高，但那也就是只有西方人能买得起，那些亚非拉人民可买不起。

    而存在竞争的就是这个中等水平的产品，这个档次的产品华东集团大多也是有涉及的，毕竟以前没人做，华东集团也不可能无视这个档次。

    高端的产品，各集团还没能力研发，不过只要等配件生产商的产品多了，他们的高端产品也就有了。

    所谓高端也就是一个概念，越高端的东西利润越高。因为成本都是差不多的，只是比一般的产品成本高出一些，具有更好一些的性能、外观之类的，但这却可以让那些有钱人用来炫富的，价钱高算什么，爷钱多

    华东集团的很多产品就形成了诸多档次，什么豪华至尊版、白金版、钻石版，一层一层的，应对上层接济的，应付中产阶级的……

    李世霖和夏钧商量说想做配件制造，夏钧没有反对，就按当前的市场来说，一加搞组装和几家搞组装区别不大，因为配件就那么多。

    如果配件能多生产，那么产品自然也就多了，组装数量也就增加了，而现在市场销售方面是一点问题都没有。

    李盛国那边管理的华东银行则比较强悍了，此时华东银行已经开始向世界各国开设分行，正在向国际化银行转变。

    华东银行一般都是往华人多的国家开设，主要是为华人在海外的贸易而服务，这属于扩张工具的一部分。

    ……

    家宴结束后，夏钧和李诗婧则是抱着孩子去广场那边和欢庆民众一起过元旦的夜晚。

    华东广场上傍晚后就越来越多民众来到广场上举行欢庆活动，偌大的广场上非常热闹，夏钧带着李诗婧来到广场时，广场上的气氛顿时更加热烈起来。

    就在夏钧准备讲两句话的时候，突然一群衣衫褴褛的人扶老携幼的来到广场，夏钧转头对周顺泽问道：“怎么回事？”

    “不知道。”周顺泽摇头道。

    “青天委员长，你要为我们做主啊”那几十人来到夏钧不远处，直接跪到地上，声嘶力竭的喊道。

    “各位乡亲，先起来再说。”

    “委员长不为我们做主，若是不驱逐王占元，我们蓝田百姓就不活了。”这些乡亲情绪很激动，这时游正斌匆匆忙忙的跑了过来，夏钧见他过来，小声问道：“怎么回事？”

    “委员长，那个，他们是湖北蓝田镇的百姓……”游正斌连忙解释起来，原来这些人都是湖北蓝田古镇的百姓。

    蓝田古镇是一个商业古镇，古镇上的商业非常繁荣，商铺就有三百多家，是个很富裕的小镇。

    湖北督军王占元见华东政府和日本在山东打起来，认为不可能管到湖北的事，就派兵把蓝田古镇给洗劫一空。

    抢劫之后，王占元的兵马又放火把古镇整个给烧了，还不让里面的百姓出来。大火熄灭之后，整个古镇活下来的也就剩下一百多人。

    “王八蛋的王占元，真是吃和豹子胆了。”夏钧愤然道，游正斌在一边小声的对夏钧说道：“委员长，这正是我们乘机吞并湖北的好机会啊”

    “先不想这个，当前先把犯罪份子绳之以法再说。”夏钧说道，他说不想，实在是吞并湖南已经是板上钉钉的事情了。

    王占元干了这档子事，华东政府有足够理由将湖北的行政管理权强收到手上，重点只是舆论而已，当国民都认可这种左后时，那就是对的。

    “各位乡亲，先起来说话，委员长一定会为大家做主的。”这时李诗婧在一边对那些蓝田古镇中逃出的百姓说道。

    ――――

    第二更到今天七千吧

第一百八十八章：恐怖的蚕食政策

    第一百八十八章：恐怖的蚕食政策

    第二天，中国各省报纸上就出现了当天晚上发生在华东广场上的事件。

    “蓝田百姓痛不欲生，他们当时甚至要自杀。”

    “王占元做出此等丧尽天良之举，实为国之不幸……”

    “逮捕王占元，接管湖北行政……”

    各报纸言论激进与保守不一而足，但就接管湖北行政之建议一提，马上引起了热烈的反响。

    几乎各省舆论都提议由华东政府去接收湖北行政，反对的当然有，那就是被北洋政府控制的那些报纸。

    北洋政府对此事的反应是十分迅速的，第三天就做出了答复，徐世昌对对媒体保证，一定严惩王占元。

    当前袁世凯病倒在床，整个北洋的行政都是徐世昌管的，他可是袁世凯的拜把子兄弟，被誉为是玲珑剔透水晶球，在当年袁世凯都被撵下台的时候，他却能在清廷之中升官发财。

    徐世昌一副信誓旦旦的模样，让很多人都没有怀疑。暗地里，徐世昌却是和北洋的一干官员商量着怎么从轻处理。

    就在徐世昌开会的时候，突然一个紧急电话打到了会议室。

    “什么？你说什么他们逮捕了王占元？还宣布接管湖北行政？”徐世昌接电话时一连窜的什么跟机枪似得，接着把电话狠狠一挂，气愤的大吼道：“他们这简直是目无中央，无视国法。”

    会议室里一片安静，谁都知道这个‘他们’是谁，除了华东政府之外还能有谁敢逮捕王占元？

    “徐阁老，还是算了吧算了吧”

    “是啊争不过啊现在人家势头正盛呢”

    “徐阁老，我们作为中央，山东打了胜仗，我们还未发出奖赏呢”

    一群北洋官员连忙对徐世昌劝导起来，现在北洋的实力远远不如华东，争不过也打不过，而且王占元的行为已经引起民愤了，华东政府借题发挥，争起来还是中央吃亏。

    “此时再不争，那么我们北洋还剩下几个省？”徐世昌大声问道：“我们现在也就剩下湖北、陕西、河南、河北和东三省了。”

    东三省开发程度低，北洋政府很难收上多少税收，真正能收上很多税收的也就是河南、湖北这两个省。

    河南此时已经逐渐成为华东政府农业部的主要棉花规划产地，北洋政府每年都能从河北的农业税方面收上不少钱。

    湖北就更不用说了，那里地势平坦，适合大面积机耕，这些虽然还未普及，但湖北是一个人口稠密的省份，历来是重要的产粮地。

    如果湖北再没了，那么北洋还真不剩下多少地方了，其他省份虽然多，但大多都没什么税收。

    ……

    事件的演变快速到超乎大部分人的想象，王占元在事发第三天就被华东政府给逮捕了，华东政府逮捕王占元没有出动部队，而是出动了特种兵，半夜把王占元从被子里拎出来吹冷风。

    次日湖北的北洋军群龙无首，一举被华东军控制。

    其后，华东政府的行政人员就开到湖北了，在部队的协助下，逐一接受湖北地方行政。

    此时华东政府已经拥有了一个行政人才储备，这些都是合格、专业的行政人员，接管湖北也不会出什么乱子。

    华东政府逮捕王占元，顿时全国上下为之叫好。

    不过北洋政府却是开始在那唧唧歪歪了，徐世昌多次在公开场合对华东政府表示不满，以至于迟迟不发出嘉奖。

    北洋政府做为名义上的中央政府，国战军在山东打了胜仗，自然是要颁布嘉奖方式的，但北洋政府一拖再拖。

    拖到没人理他们了

    夏钧完全把北洋政府撇开，在杭州召开了一次各省联合会议。

    参加这次会议的主要是西南军阀，有蔡锷、唐继尧、陆荣廷、刘世显这四人，涉及四川、云南、贵州、广西四省。

    会议开始后，华东政府提出了联合自治的要求，即各省将由华东政府派遣行政人员进行治理。不过各省可以保留一定的兵力，军费由华东政府来出，同时各省可以组建政党以参与华东政府的内部政治。

    这个要求很快得到了蔡锷的响应，因为这本身就是蔡锷提出的。

    蔡锷在山东战争结束之后找过夏钧，和他详谈过自己的意思。蔡锷一方面打算把四川交由华东政府管理，一方面蔡锷则希望组建一个可以参与华东内部政治的‘统一共和党’，同时还想带兵。

    这些要求夏钧全部已与满足，就逐渐新政党来说，实际上也没什么，这些小党派参与到华东政府的内部来并不会对复兴党造成什么威胁。

    另外保留川军也不是问题，夏钧甚至许诺蔡锷，川军有一个军的编制。装备、待遇与华东军等同。

    此时华东政府开始从防御自己的地盘转向收复边疆省份，并需要在边疆建立起防御体系，所以未来依旧得继续扩军，一个军的规模并不算大。

    蔡锷答应了，其他省却是很犹豫，唐继尧在蔡锷的劝说下免强答应，而刘世显和陆荣廷则是断然拒绝。

    行政权给华东政府，那还不两下被吞了

    虽然说可以保留军队，还能组建政党，但那哪比得上收刮来得实实在在的有利益？哪比得上督军当得有权势？

    拒绝的，无外乎是钱权给得还不够，但华东政府不会再加码了，这已经是夏钧的最高限度了。

    他们既然不要这个机会，那么今后他们什么也得不到。

    要向整他们，夏钧有许多办法，随便揪住你一个把柄，就可以用这些把柄兴师问罪，虽然小题大做，但却能在道义上站稳脚跟。

    刘世显、陆荣廷这两个家伙的底子都不是很干净。

    这个联合会议即有成果，也未完全达成目标，会议刚开始，贵州、广西就退场了，只留下四川、云南两省继续谈。

    唐继尧显然也是个能看明白局势的人，他知道此次中日战争结束后，西南已经不允许他们这些军阀存在了。

    特别是这次华东政府召开了这次会议就能很明显的说明这个问题，显然华东政府是开始要收拾西南了。

    刘世显和陆荣廷则是心里一百个不请愿，这个价码还不是他们理想的，虽然他们也一定程度上看到了大局的变化。

    当然，此时中日战争远远还没有结束，只是山东战场结束了。

    自山东战场的受降仪式举行之后，国战军就浩浩荡荡的乘坐着火车杀到了东北，收复旅顺的作战计划被提上了案头。

    此次国战军开赴东北，主要的目的就是把日本彻底的从东北清除出去，至于朝鲜方面，夏钧也不是太在意，先让日本占着吧那些棒子的死活暂时还管不着。

    他现在如果要打朝鲜是可以的，但未来就缺少和日本大打出手的平台了，等日本积蓄好力量，他可以继续在朝鲜与日本大干一场。

    日本将是中国的磨刀石，也将是夏钧的一头奶牛。

    所以此时不能急

    但日本却是着急了，他们在朝鲜的兵力只有三个师团，此时远远无法抵挡中国军队的脚步，如何才能保住朝鲜？

    唯一的办法就是调停

    英法俄等国家连日来向华东政府发出照会，华东政府都未给出什么答复，显然华东政府并不想谈。

    这个时候，华东海军和海军陆战队的三个步兵师已经集结完毕了，同时还有华东军的D集团军的九个步兵师也调集到了福建。

    登陆地点已经选定――新竹不过还要准备一段时间。

    国内的事，夏钧则是考虑西南的问题，如果把西南问题解决了，那么华东政府也就占据了中国整个南部地区。

    看地图就会发现，整个中国传统的汉人活动区域，华东政府已经占据了大部分的省份，只剩下河南、河北、陕西、三个省。关外也就是东北三省还在北洋的管辖范围，但北洋政府没有驻兵，华东政府想什么时候接管都可以，随便找个借口就行。

    参与各省联合会议的西南四省，最终只谈定两个省。

    随即在一月四日，华东政府宣布，四川、云南并入华东政府行政区域。

    短短的几天时间里，华东政府再吞三个省

    湖北、四川、云南

    其中湖北、四川可是农业、人口大省，云南虽然是特困省，每年需要中央进行财政补贴，但华东政府显然云南很重视。

    云南与中南半岛的大多数国家都有接壤，这里是重要的国防边界，同时也是未来夏钧打算扩张的一个箭头方向。

    别的不说，起码越南要收回。那里在唐代、明代都是中国的领土，而且汉化程度高。

    至于其他国家，夏钧对他们那些平坦的农业地形比较感兴趣，这些都是热带土地，中国接近赤道的也就是海南省和台湾省这些地方，很多热带作物没多少土地可以种植。

    就拿泰国来说，中南半岛的大部分平原地区都被泰国所占据了。另外就是越南和柬埔寨，他们占据着湄公河三角洲，那里的地势也很平坦。

    在云南建立一个专门应对丛林作战的部队势在必行，因此把云南的行政归入华东政府有重大意义。

    华东政府吞并三个省的消息，再次震惊了整个中国，特别是北洋政府。

    对于民众来说，他们是振奋的。

    然而对于北洋政府来说，这却是一个黑云压顶一般的消息。

    此时算算华东政府接管的省份，福建、浙江、江西、江苏、安徽、广东、山西、山东、湖南、湖北、云南、四川、西域，已经上升到了十四个省。这十四个省份之中，也就只有西域、云南算是比较贫困的。

    华东政府此时的地盘已经远远超过了北洋政府

    王占元所策划的蓝田惨案，已经开始敲响北洋政府的丧钟了，通过这次惨案的经过和发展，人们发现，只要北洋政府有什么把柄落在华东政府手上，他们马上会单方面的进行惩治，通常手段都是接管某省行政……

第一百八十九章：巨额财政预算

    第一百八十九章：巨额财政预算

    谁都看得出，北洋政府的日子不会远了，因此华东政府已经完完全全的从地盘、人口、经济、军事、文化、威望等等方面死死压制了北洋政府。

    北洋政府未来何去何从，这已经是很多北洋之人需要考虑的问题了。

    袁世凯卧病在床，病情已经越来越严重了。自他听说山东大胜之后，就已经知道天下的真正主人是谁了。

    天下不是他的，他的天下财散与天下人只让他做了一个多月的皇帝。而那个吝啬的小子，却即将在将来坐拥天下。

    在病床上，袁世凯一直在思考着他们之间的区别。

    想了很久，他承认夏钧的发展路线是对的，那样才是最正确的发展路线，但却也是最难的发展路线，一般人是无法复制的。

    而且他袁世凯就算有夏钧那样的能力，也是生不逢时。

    袁世凯当年所处的年代，是清廷统治下的中国，他唯一能够崛起的方式也正是他一贯所采用的。如果他使用别的方式，那么他今天必然走不到这样的高度。

    这让袁世凯想明白了，他和夏钧不是同一个时代的人，所面临的大环境，以及各自的能力都是有差距的。

    而当他这种笼络人心的方式自开始后就无法停止了，因为一旦停止的话，那么换来的只是离心。

    用锦帛来收买人心虽不是王道，但他也只能走这样的路线，能走到这样的高度，确实已经是古今第一人了。

    ……

    已经是1916年了，华东政府这一年的财政预算也在进行，今年的财政预算比较晚，主要是战争原因。

    整个1915年，华东各省总产值突破了八百亿元，经济增长100，可谓是超高速发展，华东政府财政收入达到了一百五十亿元。

    这七百亿的生产总值里，有近三百亿的军火订单，主要是由华东集团生产，一些民营企业也加入生产，但利润却是要被政府剥下大半的。

    一整年里，中国完成了协约国、同盟国近三十亿英镑的军火、物资订单，这才是主要的增长点。

    华东政府现在可谓是超级有钱，这么多钱要怎么花，成为了今年的重点议题。

    当然，总产值这么高，今年的铸币税也就上升到了十六亿元，是总产值的2，这些铸币税将在今年由中央银行进行货币增发。

    中央银行今年已经印了几百亿的票子了，这些票子属于正常的发行，不是政府的税收，而是出口产品之后换到黄金、白银、美元等等东西，中央银行必须印出票子来兑换。

    对于那些美元，基本上交由华东银行处理，华东银行一般都是跑到美国去把这些美元换成贵金属后运回来。

    不过能挣到的美元不是太多，毕竟协约国手上的美元也不多，因为美国也是收美元的，他们直接拿去买美国的军火就可以了。

    同时美国在贸易时也收取复兴币，因为复兴币币值稳定，可以拿到中国去换贵金属，双方都愿意收对方的钱，自己也收自己的钱，但总是离不开贵金属这东西。

    协约国和同盟国此时都在收罗黄金应对战争，有黄金就有军火和物资。各国不仅动用民间的黄金，而且还动用储备的黄金。

    这两方面加起来就比较可观了，特别是各银行的黄金、白银，那数量绝对比国家的黄金储备要高得多。

    不管是华东政府还是美国政府，拿到对方的钱，第一件做的就是到对方那里换成贵金属，因为持有太久会被收铸币税的。

    当然，双方都还是储备了一些对方的纸币，这主要是用来进行贸易的少量储备，也不会被收太多的铸币税。

    这一百五十亿元怎么用呢？

    往年财政预算最高的也才三十多亿，而今年的财政预算高出了近五倍。

    不过华东政府的地盘却是增长了很多，不愁没地方花钱，只是钱花在哪里最值得的问题，这方面从去年十一月就开始讨论了。

    中央银行首先从这一百五十亿中抽走了十一亿，将用这比钱储备八百吨黄金，加上原本储备的两百吨黄金，加在一起也就是，一千吨黄金。

    一千吨的储备量，只是沙俄的四分之一，不过再拿更多钱来储备的话，各部门肯定不同意的。

    整个预算还剩下一百三十九亿，教育部又分走了三十亿元，今年教育部将对全中国各省的儿童进行教育，不管是华东政府管理的省份还是北洋政府管理的省份。

    此时北洋政府的各省份已经完全被华东政府给渗透了，不管是商业上还是教育上，或亦是宣传上。

    特别是这个教育方面，那些学生学的都是华东政府的教科书。

    北洋政府此时已经有所察觉了，但他们如果敢在这方面制造摩擦的话，那显然就给了华东政府借口。

    而且先例已开，北洋政府已经无力阻止。

    华东政府教育部的教科书本身没有问题，但对华东政府的各种政策却是有宣传的，再一对比北洋政府的话，差距马上就出来了。

    随着华东政府在军事上的不断胜利，教科书上的内容也越来越多。

    在这样的情况下，北洋政府愈加被动。

    北洋这个集团此时已经是出现分裂了，曹锟、冯玉祥等部队此时已经是公开的响应华东政府。

    此时这些部队回归北洋的体系，北洋政府还不好动手进行处理，因为一旦使用强制手段，那么马上就会激起公然的分裂了，纷争那些部队可以投靠华东政府，华东政府照样给编制。

    教育部的教育规模是不断的扩大的，虽然师资可能不够，但重点还是素质教育。

    对于一般的国民来说，只要能看得懂字就行了，而从国家的层面上来说，则是要求国民的素质更高一些。

    国民素质和文化水平是挂钩的，但也不是完全挂钩的。

    后世的中国，文盲也很少了，但国民素质就很高了吗？

    文化只是国民素质的一个基础，但不是全部。

    这个素质，就是教国民在遇到一些情况时做出正确的选择，以及平时正确的行为习惯等等。

    教这些东西不比教知识简单得多，师资方面是没问题的，教育部有专门的这方面的教师，而且非常专业。

    由于华东政府不需要愚民，所以提高国民素质是追求的目标。

    教育关乎一个国家的前途和命运，因此教育部的三十亿投入无人反对，而且华东政府上下已经习以为常的是，华东政府并非只把占据的地盘看成自己的，同时还把北洋政府占据的地盘也看成了未来即将拥有的。

    因此没有谁把其他未占据的省份的教育看成是多管闲事，反而是一种先期的投入。

    三十亿元的教育经费，也就意味着平均一下，每个中国人可以分到近七元钱。而受教育群体大概也就是四分之一的人口，每个学生的年平均投入达到二十八元。

    当然，其中很大一部分是用于学校科研的，今年各大高校的科研经费将十分充足。

    同时这三十亿很多是用来建设硬件设施的，现在很多学校的硬件设施都不是很高级，同时还要扩大规模，因此就硬件设施的投入方面还是比较紧张。

    对于教育部来说，再多的钱投下去也是有地方花的，特别是这硬件设施方面，因此教育方面的发展很大程度上还得依靠慈善捐助。

    行政部方面今年则分到了三亿元，经费占财政收入的2，属于低到非正常水平的地步了。

    就世界各国来说，一般3~5的国家行政管理费才算是正常的，而后世的中国，行政管理费占到了24。

    华东政府的行政管理费之低，完全是精打细算之下的结果。华东政府的行政人员当中重复的编制是没有的，而且因为追求的是高效率的行政，这也让所需的行政人员更少。

    这主要是与当年行政人员缺少有关，特别是华东政府刚成立那段时间，因为行政人员的辞职，所以当时演变出来的就是超高的效率。

    就如何提高效率方面，谁都可以做出建议，甚至可以递交到委员长那里，经过几年的不断改革，效率已经奇高了。

    长期以来，华东政府对行政方面的投入都是非常小的，这导致各地方政府的办公地点都十分简单。

    什么装修都显得很少，一些地方政府为了节约资金更是把这方面给省了，就是一栋混凝土楼房。

    当然，对于行政人员的待遇是很不错的，行政方面也就是这方面花得钱最多，也是一个能省的环节。

    交通工具方面最多的也就是自行车、摩托车，汽车是很少配备的，因为行政机关很少有老头。

    下面都是年轻力壮的，嫌自行车不好骑，可以骑摩托车，成本也不大。甚至是地方大员都没有配备轿车，需要的话自己买吧

    就那些地方大员的收入来说，买辆轿车还是很轻松的。这些地方大员要到处跑也是肯定的，不过地方上也是有车队的，可以进行申请，但这些车不是配给某个人的，而是各部门一起使用。很多车队经费不够啊所以拿经常调货车来充数了。

    现在中国刚进入汽车生产的初期，而且重点发展的是货车，轿车方面发展得也比较迅速，但还未到家家户户都能买的程度，还属于奢侈品行列。

    随着工业的发展，未来中国家家户户买汽车不是不可能的，而是完全可能的。不过此时的汽车价格还比较贵，所以地方政府行政方面用的都是最便宜的，甚至是用其他的车。

    地方行政机关的朴素、高效为政府赢得了民众的信任。

    预算还剩下一百零六亿，民政部则拿走了十亿，当前华东政府所占据的十四个省，人口达到了三亿人，民心指数只有4.0，每个月可以为夏钧提供十二亿的积分。

    为了能提高民心指数，夏钧要求民政部今年继续推行‘零饥饿’、‘零寒冷’政策，彻底解决各省温饱问题，为不能温饱的民众提供温饱。

    这十个亿的投入是很值得的，如果民心指数上升1点，那么夏钧每个月可以多增加三亿点积分的收入。

    有积分才能提高生产力，所以在民政部方面的投入，夏钧是毫不吝啬的。

    有这十亿元的投入，各省民众就能花五厘钱在食堂饱餐一顿，而在乡镇农村，基本上不用什么救济了，不过救济还是有的。

    乡镇农村的劳动力如果混不下去，可以来城市里转为城市人口，这温饱问题自然也就解决了，现在到处都在招工，不愁没事做。

    而那些没有劳动能力的，老人可以拿到退休金了，孤寡老人和孤儿都是进行统一的收容的。

    像被纳入行政管理比较长时间的省份，需要救助的人群已经基本确定下来，那些具备劳动能力的人群基本上不用进行任何救助了，除了领取失业金以外，但现在到处都有事做，很少有人领取失业金。

    民政部这次重点救助的就是刚纳入行政区域的省份，湖北、湖南、四川、云南、西域这五个省的民众在生活上，很多都是比较困苦的，一些特困地区是需要进行重点救助的。

    像这样的救助，维持个一两年就可以了，因为一两年之后民众口袋里就有钱了，到时候就不需要什么救助了。

    卫生部今年也分到了钱，从财政预算里拿走了六亿元，因为卫生部的预算是以占据的地盘，现在又多了五个省的地盘，所需的资金自然是增多了。

    卫生部在医疗方面的收入是很丰厚的，主要是药品方面的利润，现在中国的药品畅销世界。

    自德国人退出药品行业竞争以来，中国的药品就开始在世界各地充斥了，连美国到处都能看到中国的药品。

    特别是青霉素、酶链素等药品，更是在这第一次世界大战中身价倍增。

    不过卫生部在经费方面的缺口还是有的，所以要走了六亿元的预算，特别是在新占领的省份，需要建设很多医疗设施，这些都是要花钱的。

    卫生部在医疗方面的收费已经是越来越少了，所以逐渐向问政府要钱的方向转变，这让夏钧觉得应该重点在医疗方面经营一番。

    例如到世界各国开设医院赚钱，这需要良好的医疗技术和口碑，需要一定时间，但这个肯定要搞的，用世界人民的钱来补贴国人的医疗费用，这是不错的选择。

    ――――――

    第二更到，今天同样是七千字

第一百九十章：宗主国与藩国的战争

    第一百九十章：宗主国与藩国的战争

    这些重要部门把钱一分，剩下的钱也就只有九十亿元了，接下来的预算也就是军方的预算和建设部等部门的预算了。

    正要花钱，到处部门都有地方花，只是先谁后的问题。

    之前分掉的那六十亿元，是属于必须要花的行列，黄金储备肯定是要的，不储备就等着被其他国家收取铸币税，同样没有黄金储备，以后复兴币就无法在国际上立足。

    教育部的三十亿肯定是需要的，这个不是说能省就能省的。卫生部、民政部的钱更是缩减不了。

    今年的军费方面，海军很明确的，每年四亿元，不过为了加快军舰的制造速度，今年财政部给海军拨了八亿元。

    此时亚洲处于一种海军势力空白状态，因为日本的联合舰队已经覆灭了，现在日本只剩下一些小军舰，这些军舰都是辅助作用的，所以亚洲海军第一强国就这么被打下去了。

    现在的亚洲只剩下美国，美国在关岛的海军基地里有美国的军舰，美国海军表面上成为了亚洲实力最强的海军。

    其后就是华东海军了，华东海军的实力还很薄弱，主要是没有什么水面舰艇，因此海军必须加快军舰的制造，以代替日本海军的地位，并压过美国海军，成为亚洲第一海军。

    陆军方面今年则拨款五亿元，现在陆军的规模不断扩大，兵力已经增加到了七十五万的地步。

    一般来说，这些兵力是够用了。但实际上一旦发生了大国之间的战争，那么这点兵力是完全不够的。

    就如中国未来肯定要面临的敌人――苏联

    中国和苏联的接壤面积非常大，如果之后收复了外蒙，那么与苏联的接壤的国界是从西域一直到黑龙江的。

    光是驻守这些地区就需要很多兵力，而一旦与苏联作战的话，苏联人肯定会拉起浩浩荡荡的军队。

    中国这几十万人显然不够用。

    因此还需要继续扩军，但招收的是义务兵，服役两年后退伍回家，这主要是为战争而储备的兵源。

    义务兵不需要支付军饷，每个月给一点零花钱就行了，只有作战时才会给他们支付军饷，因此主要的费用是在装备方面。

    空军暂时不用扩大了，但也拿到了两亿元的经费，主要用于机场的建造，以及飞机的养护。这笔钱主要是用在研发方面，空军要研发出新的飞机，要死死的抓住世界第一空军的宝座。

    空军要想强，说白就是靠装备。训练方面都是其次了，一般两个国家之间，训练方面都不会相差太多，主要还是飞机的差距。

    军费方面今年的预算也就是十六亿了，这创下历年来的最高水平，不过也依旧是百分之十的规模。

    现在华东政府所要面临的军事问题已经不是当初只要几个师防着周围的军阀就行的，而是要负担起整个中国的边防问题了。

    而且此时不论是人员还是装备方面，人比以前更多了，装备等级更高了，成本自然也高了。

    剩下的还有七十四亿元，其中有十亿元必须留着发放养老金，还有六十四亿元可以预算。

    水利部今年分到了十五亿元，这十五亿元将用来建设各省的水利，如今华东政府基本上控制了整个中国南部地区，要面对水利问题是很严峻的，到处各省都面临着水灾的危险，其中湖北的水利需要重点进行。

    湖北湖泊很多，大大小小的湖泊到处都是，而且湖北就处于长江流域，长江的防洪是一个重大问题，也是急需要解决的。

    因此今年水利部拿到了十五亿，就是要大修水利，彻底把长江流域的防洪问题搞清楚。

    水利部经过几年的发展，已经将淮河地区的水利治理得十分不错了，长江流域的水利只治理了下游，上游的问题依旧没有弄清楚。

    长江上游地区的水力资源十分丰富，因此华东电力公司今年将在上游地区投资修建许多中型水电站，就经济效益来说，中型水电站是最高的。而且在上游修建水电站，不会改变主河道，像什么三峡工程，夏钧是永远不会同意修的。

    剩下的五十九亿元预算，有四十五亿分给了建设部，这四十五亿元将用来修建基各种础设施。

    剩下的十四亿元，有十亿元是用于科研方面的，其他九亿则是被其他部门瓜分掉的，那些小部门不需要太多钱，九亿的经费可谓是无比的充裕了。

    很多部门在今年都有一种喜逢甘露的感觉，因为预算突然就多了起来。

    就科研方面，今年华东政府投入这方面的经费上升到十亿元，教育部还有近五亿元投入高校科研，整个政府方面的科研花费就达到了十五亿元。

    除了这十五亿元，企业也在搞科研，特别是华东集团、中盛、华盛集团，这三个巨头都开始建造自己的实验室。

    这些实验室的建立，将会为中国的科技研发提供一个良好的物质基础，至于能研究出什么，就要看水平了。

    今年的巨额预算很快就被瓜分一空，同时也迅速将新一年的计划布置下去，分到的钱多，意味着任务也多。

    夏钧在主持完财政预算，把主要的注意力放在了与列强的周旋之中。

    自山东大胜几天之后，协约国不断发来照会要求调停，而美国在一月初发来了调停照会，这让夏钧必须让人应付一下。

    外交部发言人林溪俞在一月六日召开了新闻发布会，对外宣称：“中国与日本历史文化渊源久远，两国之间历史纠葛由来已久。这是一场中国这个宗主国与藩国之间的战争，更是中国的复兴之战。如果哪个国家有所行为，那么我们中国将会牢记他们的情谊，他日定当以与奉还。”

    华东政府的态度十分强硬，而且第一次在官方发言中使用‘宗主国’的字眼，中国的确是个宗主国，但却是一个没落的宗主国。

    然而此战过后，中国的国际地位却是开始上升，此时的中国已经不是一个可以任人欺凌的国家。

    列强在处理中国问题时，此时都必须考虑中国政府的因素再做出决定。

    在新闻发布会上，林溪俞接着说道：“就各国调停战争一事，我们可以接受调停，我们中国并不热衷于战争，但我们感觉日本此时是缺乏诚意的，我们至今还未收到他们的投降书，如果他们愿意投降，那么我们中国愿意接受调停。”

    山东日军的投降书只代表山东的日军，而无法代表日本政府。

    日本政府的投降书是没有的，要想让日本政府投降，那是非常困难的。

    但就交战双方来说，此时中国华东政府占尽优势，日本则处于完全的劣势之中，日本要想停止战争的唯一途径就是投降。

    投降分有条件的投降和无条件的投降，日本此时还是有一些资本的，有条件投降是可以的，但华东政府还没有收到日本的有条件投降意向，这时候答应调停自然是没有任何可能的。

    日本政府此时依旧想有个体面的战争结束方式，他们最不想的就是投降。

    投降意味着低头认输

    ……

    十月七日

    华东军包围旅顺，旅顺日军凭借着坚固的堡垒，拒绝向中国投降，三万日军在旅顺城内负隅顽抗。

    旅顺的确是一个让人头疼的地方，里面的三万日军不仅有坚固的防御，而且旅顺还有中国百姓。

    最终夏钧还是没有批准进攻计划，而是命令华东军大部分部队向丹东开进，以威胁日本占据的朝鲜。

    日本政府上下就华东军貌似年不急于对旅顺进行进攻方面并没有感觉到太庆幸，因为华东军不进攻很可能是在准备那种超大口径的攻城炮，就如同德国人在攻击比利时堡垒时所用的那种巨炮。

    如果华东军马上发起进攻，日本政府还会高兴，因为旅顺防御工事坚固，可以凭借这些防御工事给华东军巨大的杀伤。

    但现在华东军不进攻，那也就没有任何办法了。

    旅顺的三万日军已经是弃子了，日本政府已经无力对他们进行增援，所以日本政府只奢求这个弃子能对中国造成更大的杀伤，让华东军付出更大的代价。

    华东军的主力开始往朝鲜开赴，这让日本政府上下感觉到了巨大的压力。

    如果再不与华东政府进调解，那么朝鲜真的将不保啊

    日本在朝鲜的兵力并不多，也就只有两个师团，一共还不到十万人，如果加上朝鲜的二鬼子，那人就多了，但貌似也不顶事，那些二鬼子只能打打顺风仗而已，甚至连顺风仗都不会打。

    朝鲜的日军连日向本土发电请求支援，日本政府只能硬着头皮上了，再次紧急动员了三十万人送到朝鲜。

    日本和朝鲜很近，最近的就是对马岛，日本的联合舰队虽然覆灭了，但他们的船还是有的。

    日本陆军在山东大败，折了近百万人进去，这些可都是日本陆军的精华，此时日本陆军的精华所剩无几，日本政府依旧感觉有把握在朝鲜挡住华东军，但这需要向协约国以及美国求助。

    如果他们能够强力干预远东军事，那么日本未尝不可稳住阵脚。

    ――――――

    第一更到

第一百九十一章：登陆新竹，封锁日本交通线

    第一百九十一章：登陆新竹，封锁日本交通线

    这个所谓的强力的军事干预也就是协约国派遣一些海军力量，甚至从美国那里租一些军舰来。

    日本政府最主要的软肋此时就是海军了。

    不过日本政府认为，华东海军的力量很薄弱，从日本支援朝鲜的话，只要协约国派遣一些主力军舰来大可把华东海军击退，而最大的空中威胁，中国的飞机貌似飞不了那么远吧

    想法很傻很天真

    此时华东政府没有攻击日本的海上交通线，同时也没有派遣飞机去轰炸日本本土，只是让日本好好喘息一下，能调集更多的兵力到前线去当中国军队的磨刀石。

    让日本政府感觉到欣喜的是，协约国对日本政府的海军支援是答应了，并且英国还将派遣五艘战列舰和六艘战列巡洋舰到远东支援日本。

    “只要这批军舰到达远东，我们大日本帝国的可不用在担心海上交通线的安全，那么我们在谈判中也就不用那么被动了。”

    日本政府上下都是这个想法，在他们看来陆军之所以会败，那是因为海上交通线被封锁的结果。

    只要海上交通线不被封锁，日本陆军怎么可能会败给中国军队，真是可笑

    但日本政府此时确实是不想再打下去了，因为山东战争已经让日本损失惨重，但他们又感觉不得不打，否则他们在谈判桌上将会非常的被动。

    因此在日本政府上下看来，朝鲜战争还是要打的。

    但很快，让日本政府上下感觉到无比遗憾的事情发生了。一月九日清晨，台湾日本突然发来消息，华东军突然在新竹一带登陆台湾。

    这个消息顿时让日本政府上下陷入了石化状态，山本权兵卫难以置信的喊道：“支那人不是要进攻朝鲜吗？”

    “这是支那人的声东击西我们中计了。”

    ……

    让日本上下遗憾的不是别的，而是英国同意支援他们的军舰还来不及到达远东，战争就在华东军的忽然转头进攻台湾中再次拉开帷幕。

    十月九日清晨，华东海军、华东空军在紧密的配合下，成功的将三个步兵师送上了台湾。

    登陆地点在台湾西北部的新竹，台湾的地形比较特殊，东部是连绵的山脉，西部则是大片的平原。

    自去年起，军情局就开始在台湾收集水纹、海岸情况，终于选定了新竹这个日军防御薄弱的地点。

    虽然防御薄弱，但日军依旧有在海岸上布置了一些防御工事。

    登陆开始时，华东军首先出动了空军，使用重锤Ⅳ轰炸机对海滩进行了猛烈的轰炸，海军炮舰也对海岸倾斜了大量的炮弹。

    新竹一线的日军防御工事本身就不是很强，被这猛烈的轰炸搞两下也就完完了，乘坐着橡皮艇冲上海滩的三个步兵师并未受到天的阻击，海滩上残存的日军防御工事很快也被火焰**兵解决。

    这些火焰**兵往往能在战场上收到奇效，主要是日军不知道这是什么兵种，所以没有进行重点打击。

    火焰**兵在战场上的平均寿命只有五分钟熟悉这种兵种的军队会在第一时间重点照顾这些火焰**兵，而且只要一颗子弹击中他们背负的油料桶就能让这些火焰**兵自己烧成一个大火球。

    很多士兵都对这种武器敬而远之，宁愿选择使用手枪作战。

    三个步兵师在新竹海岸登陆之后，迅速向新竹挺近，只用了两个小时就攻克了新竹，新竹百姓看到中国军队突然出现，顿时沸腾了。

    但台湾的二鬼子也是很多的，这些二鬼子很多都接受了日本的奴化教育，对突然出现的中国军队很是抵触。

    第一梯队的三个步兵师在新竹站问脚跟，第二梯队的九个步兵师开始在新竹登陆，为了收复台湾，华东政府一共投入了十一个步兵师。

    台湾日本大概也就是八万左右，用十一个步兵师的兵力已经足够解决了，最重要的还是在台湾站稳脚跟，因此三个步兵师没有冒进，而是就地构筑防御工事，后面的第二梯队陆续登陆海滩，华东军彻底在台湾站稳脚跟。

    随即，华东军兵分两路，一路向南进攻，一路向台北进攻。

    第二天，中国各大报纸上的头版头条都出现了华东军进攻台湾的消息，得知这一消息，各省国民知道，战争远没有结束。

    中国要收回的东西，远还没有收回来。

    自台湾被割让给日本以来，台湾岛好似就在中国的版图上消失了一般，而今天，中国即将收复台湾

    “台湾台湾收复台湾中国万岁”

    民众喊着口号，国民士气显得十分的激昂。

    这与当初战争刚爆发时是不同的，那时中国看起来是处于劣势的，民众有的是激愤。而此时日本被中国击败，而且几乎是完败，民众已经不再把日本当回事了，所以现在是激昂振奋。

    报纸上那些社会知名人士更是在对华东军下一步的行动评头论足，一些人认为：“我们收回台湾后，应该把琉球也收回来。”

    琉球群岛，也就是后世的日本冲绳。

    后世中日之间存在争议的是钓鱼岛而非是琉球群岛，而钓鱼岛是在琉球群岛更处于南部的。

    这很明显能看出这个岛屿是属于谁的了，因为琉球本身就属于中国，而日本获得了琉球，却依旧想把手伸到钓鱼岛去。

    收复琉球的议论十分火爆，夏骏没有去理会，海军早已制定了作战计划，海军将进攻加罗琳群岛、马绍尔群岛、马利亚纳群岛。

    至于琉球群岛，这是跑不了的，可以暂时放一放，海军的战略基地才是至关重要的。

    在华东政府大举对日进攻的情况下，中国国内的局势在发生明显的变化。

    被袁世凯解散的共和党开始来到华东政府组建新的共和党，牵头者也就是蔡锷，他们成立了‘统一共和党’，以梁启超出任统一共和党会长，蔡锷则担任副会长。

    蔡锷是梁启超的首席大弟子，两人都是共和派的顶梁柱了，这个共和党又是从立宪派发展而来的。

    立宪派此时已经逐渐消亡，注入梁启超、康有为等清末名人都开始转投华东政府之下，或者说是进入这个体系之中，成立新的政党与复兴党并存，或者还存在着竞争的意思。

    以前华东政府体系之下就只有一个复兴党，同时还有一些不算党派的党派，如工党等等，这些党派是不参政的，只是为了维护某一群体的秩序与利益而成立的。

    现在华东政府的政策是允许其他政党存在的，不过限制却是比北洋政府还要严厉一些。

    这些党派的成立，首先必须承认华东政府各省是由‘复兴党’为执政核心的各省联合政府，其他党派拥有话语权、监督权以及一些表决权，行政权的多少则由复兴党决定。

    华东政府是一个地方性政府，因此这种条款对于其他政党来说只能捏着鼻子认了，他们对此毫无办法。谁让这是一个地方性的政府呢既然是地方政府，那么他们完全可以不用走那些程序。你们要权力，和中央政府说去吧不要来找我们华东政府

    这种政策很久以前就是存在的，但没有什么党派来华东治下的省份来凑热闹，他们都在北京的议会闹腾呢

    袁世凯把国民党定为乱党，又解散了国会，这让那些党派完全无法在中央政府找到什么权力，亦或者是获得什么利益。

    华东政府此时表现抢眼，显然已经完全压制了北洋政府，因此那些党派开始跑到华东政府来了。

    站队嘛

    提早站过来总是没错的，至于能不能在日后华东政府一统天下时分到一杯羹，那就看自己的能力和本事了。

    很多在北京混不下去的政客跑到杭州来，也算是领略到了华东政府的小气程度。

    华东政府一毛钱都不给他们送，这让很多政客感觉恼火，那个委员长完全不懂笼络人心啊

    事实证明，除了少数党派，如同统一共和党还能弄到好处外，其他政党统统不被夏钧放在眼里。

    蔡锷让出了四川，他的统一共和党自然是有好处的。唐继尧同样也加入了统一共和党之中，统一共和党成为了实力第二的党派。

    统一共和党有政客，有军人，有军队。滇军、川军都是统一共和党的控制范围，因此在中国已经成为仅弱于复兴党的第二党派。

    当然，这个第二党派和复兴党相比起来，实力相差甚远，简直是十万八千里之遥远，而且夏钧在军权方面不是那么好相与的。

    虽然滇军归唐继尧指挥，川军归蔡锷指挥，但士兵思想却是要与华东各省士兵相统一，而且夏钧依旧在军中推行对他的个人崇拜。

    同时滇军、川军扩军，基层军官肯定是由华东军校指派的，滇军和川军的军官大多不合格，还得进华东军校进修才能调回军中。

    把基层军官和基层士兵控制住了，统一共和党想搞什么出格的动作也难，夏钧依旧是把军权牢牢的抓在手中。

    所谓枪杆子里出政权，应该可以说为――枪杆子里出**，只有军权的集中，才能让夏钧更加自由的发挥。

    就算是统一共和党，此时也没有行政权，只有监督权和一些决议权，不过华东政府的很多东西都是不决议的。

    会决议的很多都是不关于政治和军事的，多是一些建设上的东西和一些有关风俗lun理的政令才会拿出来决议。

    今天这边要不要修厕所争一争，明天那边要不要提倡男女平等而下达什么政策又争一争。

    很多东西都是复兴党内部解决的，轮不到统一共和党来插手。

    谁让华东政府是一个地方性政府呢真正的中央是北洋政府啊搞出像中央一样的国会、议会什么的，会不会是在蔑视中央呢？

    那些政客对此只能深感无奈，他们这时才领略到这个‘地方政府’的厉害，有这个地方政府的保护层，夏钧那家伙就能光明正大的搞**。

    你要民主，找中央啊找我们一个地方政府干什么真是

    也因为有了这层保护膜，夏钧根本不用鸟那些在野的政客、名士什么的，反正他们闹他们的去。

    华东政府是一个体系完善的政府，内部已经被夏钧经营得跟铁桶一样坚固了，他哪里还要像袁世凯那样花钱去贿赂这些从北京过来的政客们。

    这些家伙在袁世凯称帝的时候，可大多都是收了袁世凯好处的。

    华东政府的冷淡与坚固的体系壁垒，让这些外来党派的政客感觉非常不适应，甚至他们在大街上忽悠民众的手段都不是那么好使了。

    华东政府正在大力发展教育，民众的认知能力不断上升，而且复兴党已经在他们心目中树立了光辉而伟岸的形象，这些后来者已经很难在他们心目中取得什么地位了，看着他们一个个手舞足蹈的在大街上演讲，就像是看耍猴一样，然后淡然的上班去了，而很多民众甚至看都没兴趣看，现在时间可是很宝贵的，那么多事做

    虽然很多东西都让那些党派的政客感觉到郁闷，不过来了杭州走不了了。

    在华东政府的管理下，华东各省的经济是飞速发展的，特别是这些沿海城市，凭借着地理优势，所以更加显得繁荣。

    不仅是沿海省份繁荣，内陆省份随便找个县城出来，精神面貌都比北京要好得多，生活质量更加不是北洋政府治下的地区能够相比的。

    就说这吃饭问题吧在华东自治各省，农产品价格是非常低廉的，而且供应充足，想吃成大胖子都没问题。

    吃穿住行，各方面的生活质量都远超北京，和让很多政客来了就走不了了，也渐渐的习惯了华东政府治下的环境。

    在华东军登陆台湾的这个时刻，这些在野党政客同样也在摇旗呐喊，而且频频在报纸上评头论足，颇有指点江山的意思。

    华东海军在新竹登陆成功之后，随即对台湾进行了海上封锁，并且封锁了台湾海峡，任何过往船只都必须接受检查，日本商船则是一律扣押，这些商船悬挂其他国家的国旗都没用。

    目前与日本发生大规模战争的可能性很小，因此华东政府主要是要使日本政府屈服，这就必须掐中他们的命脉

    日本的命脉是什么？

    当然是海上交通

    日本是岛国，而且第一次世界大战爆发之后，许多欧洲资本跑到日本去投资，加上这是一个黄金时期，虽然在与中国的商业竞争中被压倒，但日本的经济看起来依旧是一片繁荣。

    这种繁荣的经济被后，随着日本海军联合舰队的覆灭，隐藏着巨大的危机。

    ――――――――

    第二更到七千字

第一百九十二章：夸张的战败条款

    第一百九十二章：夸张的战败条款

    夕阳渐沉，只留下缕缕的余辉，淡匀了整个海面，突然‘轰隆隆’的炮声打破了宁静的海域，几艘悬挂着日月旗的军舰出现在了海岸线远处。

    远处的海岸线上，抵抗着华东军前进的日军遭到了猛烈的炮火打击。

    华东军沿着海岸边缘前进，一路上都有海军炮舰的掩护，登陆台湾的十一个步兵师很快就攻占了大片地区。

    向南方挺近的六个步兵师很快就打到了苗栗，正朝着台中挺进。

    挺近中的华东军得到了台湾人民的支持，大量的台湾百姓与少数民族奋起反抗日本侵略者。

    去年时，台湾就发生了起义，只是被日本镇压了下去，那场起义死了三千多人。

    日本统治台湾期间，对台湾的政策就是掠夺。

    掠夺农产品，掠夺木材，掠夺各种矿产等等，总之这年代的日本没什么技术性，此时中国却是进入了一个生产力大爆发的时代，华东政府就粮食方面都可以用来援助亚非拉的贫困国家了。

    日本主要是在台湾种植蔗糖等经济作物，日本国内需求的蔗糖大多都是从台湾供应，并且有进入机械化生产的榨糖厂等工厂。

    另外一个，就是对台湾的木材进行疯狂掠夺，此时已经被日本砍了很多树木，特别是风景优美的玉山山脉等地区。

    自1894年日本发动甲午战争，翌年清政府战败，于4月17日被迫签订丧权辱国的《马关条约》，把台湾割让给日本。距离1916年，已经过去了二十二年。

    二十二年的时间并不能让台湾人民忘记自己的身份，华东军自登陆台湾开始，台湾人民便踊跃加入了反攻的序列。

    华东空军的轰炸范围覆盖了整个台湾，而且华东军还在新竹修建机场，几天后便可以完工了，到时重锤Ⅳ轰炸机便可以轰炸到台湾大部分地区，否则只能轰炸到台湾沿海等地。

    除了空军的轰炸、扫射，还有海军的火炮支援。

    陆军方面更是有源源不断的物资补给，还有战车做为开路先锋。不过这次收复台湾的登陆战役中，战车的使用数量却是减少了。

    台湾日军在这种立体式的打击之下被华东军打得节节败退，八万日军完全没有抵抗的能力。

    华东空军同时还在日军上空丢下了许多传单，海军也发射了一些宣传弹。

    宣传单上面全是迫降的内容，重点在于宣扬日本在山东的失败，以及内山小二郎搞出来的‘上国崇拜’思想。

    内山小二郎在研究了中日文化关系之后总结出，日本能脱离原始社会，全是因为上国的恩赐。若是触怒上国，那么日本将遭受前所未有的噩运。同时内山小二郎开始渐渐抛弃武士道精神，并且不再相信日本天皇就是神。也不再相信日本人就是神的子孙，而是毫不犹豫的说日本原先是很落后的原始人，怎么可能是神的后裔。

    内山小二郎正在搞著作，宣传部从这个未写好的著作里摘选了一些内容，印成传单后交给空军、海军、炮兵。

    内山小二郎的思想让很多日本人咬牙切齿，他们唾弃内山小二郎是叛徒。但处于劣势之中的日军在接到这些传单后，思想则慢慢产生了动摇。

    当一个人失败时，都会去寻找理由，为什么会失败？难道真的是触怒了上国的后果？

    一些日本人相信，一些日本人不相信，但台湾日军当中却是出现了投降的现象，而且是普遍的现象。

    在华东军的宣传攻势下，台湾日军在得知山东日军已经战败并投降的消息后，结合日本联合舰队覆灭的消息，傻瓜都知道日本本土不会有援兵了，因此这是一场必败的战争，那还不如趁早投降。

    宣传单上说得是很好听的，早投降，早回家

    只有进了集中营的日军才知道，他们要想回家可不是那么容易的。

    进了集中营，被*待是有的，但只是少数，因为集中营里劳动是必不可少的，劳动积极者有奖，劳动不积极者被*待，甚至还有个把日军士兵劳动表现良好被提前释放的，但只是少数。

    另外还有很多奖励，例如表现良好，加餐、嫖ji。表现不好，饿肚子、挨鞭子。

    一直都表现良好的话，也许干到四五十岁的时候是可以释放的。

    在集中营，内山小二郎负责思想灌输工作，像集中营里的日军宣传‘上国崇拜’思想，在这种集中营里宣传这种思想，效果不是一般的好，而且日军的纪律性本身就很好，更显得好洗脑。

    在洗脑之下，集中营里的日军士兵开始不相信自己的神的后代了，而相信上国的国民才是神的后代，而他们只是原始人的后代。而他们触怒了上国，必须通过努力劳动来赎罪，才能争取上国的宽恕……

    这是一种奴化教育，集中营会给日军反复的灌输这种思想，并且还有各种教材、影像资料，直到他们相信为止，而且还可以用强制手段逼迫他们相信，当他们不断的进行重复后，也就自然的相信了。

    台湾的战局基本上是毫无悬念的，日军在台湾没有兵力优势，也没有人民的帮助，虽然不是客军，但却没有什么优势。

    在夕阳的余辉中，两艘始皇级航母为核心的海军战斗群正浩浩荡荡的航向八重山群岛。

    八重山群岛是琉球群岛的一部分，位于台湾东北部，离台湾非常近，同样被日本所占据，八重山群岛上80的人口都集中在石垣岛上。

    指挥这场登陆战的是海军的周秀龙，海军在出动了航母、炮舰的情况下，陆战队很顺利的在八重山群岛登陆，很快歼灭了石垣岛上的日军。

    八重山群岛上有很多日本人，少说有五六万人。

    周秀龙于当天接到命令，军部要求他们将岛上的日本民众转移到安全地带，以免发生军民冲突。

    接到这个命令，周秀龙马上选了个荒岛，然后将整个八重山群岛上的日本民众转移到了荒岛上。

    接着周秀龙回报军部说：“已经将日本民众转移至安全地带，但有一些日本妇女十分友好，想要前往军中慰问。”

    很快周秀龙就被军部骂了个狗血淋头，这些妇女前往军中慰问是想都别想的。

    只是国内***女性工作者稀缺，这些日本妇女必须送回国内***安置。

    于是周秀龙只好郁闷的把几百名精挑细选出来的日本花姑娘送回了国内，其他日本民众则十分友好的被安置在了那个荒岛上。

    荒岛上没有什么食物，更是极度缺水。

    很快岛上就发生了人吃人的现象，有些日本人想跳下水游走，却被巡逻的鱼雷艇用机枪打成了筛子。

    当N年后，群岛变成了中国的度假胜地时，有游客无意间来到这个偏僻的荒岛，在岛上看到了许多暴露的骸骨，这一事件被曝光出来。

    中国政府翻出N年前的档案后，给出的解释是：“某些腐败官员在处理日本民众时没有充分的考虑岛屿缺水的地理因素，并且贪污了供应给日本民众的物资，才导致了该事件的发生。”

    从军部下达的命令可以看出，的确是让人安置这些日本民众，以维持中日友好。可惜的是，又出现了让人唾弃的腐败官员。

    华东军的效率是很高的，那些日本民众被转移到该岛屿上只用了五天的时间就完成了，整个八重山群岛上只剩下了一群琉球人，筛选本地人和日本人的方式很简单，会不会说本地方言就知道了。

    这些琉球人是八重山群岛的本地人，琉球王国原本就是中国的藩国，因此一些还记得自己身份的琉球人对华东军打到八重山群岛十分振奋。

    琉球被日本吞并的时间要比台湾久很多，到现在已经被日本吞并了三十六年，但三十六年的时间同样不能让琉球人忘记自己的身份。

    琉球王国与汉人是有渊源的，明代时明王朝迁闽人三十六姓前往琉球以教化琉球人民，八重山群岛也就在其中。

    而琉球实际上有四十多个汉人姓氏，这其中尚姓是王室所用的姓氏。

    而尚典、尚昌等琉球王室后代此时居住在日本东京，日本人给了他们贵族身份，并且让他们参加参议院。

    不过依旧有尚姓之人找上华东军，并且要求恢复琉球皇室。

    消息报告到夏钧那里，夏钧只是下令他们不必理会，琉球既然已经被日本吞并了，那么并失去了国家的名号了，现在中国是与日本进行战争。既然汉化程度很高，那加入中国正好。

    夏钧对于恢复藩国却是没有什么兴致，这些藩国此时都被人占着，要恢复首先就得使用武力打回来， 既然都打回来了，那自己纳入管辖不就好了，干嘛还要让他们独立出去。

    因此夏钧对琉球人要恢复王室的想法以与了否决，让下面不要理会。

    夏钧到海军指挥部视察的时候，与谢葆璋等人倒是聊了下琉球的问题，不过谁都没把琉球当回天大的事，琉球收回后肯定是中国的，已经不允许独立出去了。

    “海军开到哪里了？”夏钧关注的还是海军的进度。

    “两天后就可以到达马利亚纳群岛了。”谢葆璋说道，话语中带着股意气风发，海军终于开始高速发展，并且开始要开阔疆土了，谢葆璋自然是十分兴奋。

    马利亚纳群岛南部两百公里就是美国关岛，因此夏钧叮嘱道：“让海军小心一些，不要与美国海军发生冲突。不过如果美国海军对我们发动了攻击的话，那么我们要坚决还击。”

    “是。委员长”谢葆璋应道。

    现在整个太平洋上也就剩下美国海军和华东海军了，双方显然是有可能发生冲突的，特别是美国佬现在可能认为自己是太平洋老大了，说不定会对中国海军进行打压。

    “委员长，听周秀龙说，琉球岛上日本花姑娘很多啊”谢葆璋漫不经心的对夏钧说道，夏钧听了后点头道：“是啊正好可以为我们***输送新血啊”

    ***里的工作者实在太少了，因为本国女子不得从事这一行业，***里的全是外国妞，但奈何数量不多。

    不过最近情况好转很多，随着中国的经济发展，以及国际地位的提高，外加贸易部在外面主动招募，而且这些性工作者的安全、利益可以得到官方保障，所以外国妞的数量是增多了，但供应量依旧不足。

    华东各省的***是官方经营的，一般就是一条街，两边一个单间，里面站着一个个外国女郎，顾客选中了，交了钱进去，里面便把帘子拉上。女郎又有分等级，等级越高的底价越高，同时按照时间算钱，超过了一定时间就要从底价那里增加费用。

    进***玩的人，首先要进行体检，确保没有性病。而里面的女郎每天都要进行检查，有性病的不能上岗。

    性工作是高风险行业，不仅受性病威胁，而且还有生命危险。一般都是出去陪客，然后被杀害。

    而在华东政府，***的女郎们同样可以应召，但是谁召的必须登记清楚，出了问题找登记人。

    来华东政府当***女郎即没有性病的威胁，也没有被害命的危险，而在收入上则是很不错的。

    由于华东政府严厉打击暗娼，人们能去的也就只有政府开设的***，***内的女郎们一天起码能接待十几个客人，底价最低的是每次两角。一个月也能拿到最少六十元钱，也就是三十美元。

    当然，这是最低级的女郎。还有更高级的女郎，那些女郎的服务费就更高了，一个月拿到几百元都是很普遍的现象。高级女郎甚至一个月能挣到上万元。

    ***女郎自然也是要交税的，只是低级的那种女郎一般都不用交税，而月收入超过一百元就要交税了。

    各省的***每天都能为政府创造可观的收益，而对***女郎的剥削是存在的，但只是适当的剥削，只剥削高收入的那一部分。

    ***女郎在还可以享有许多中国公民的权力，在福利上也是很好的。

    什么叫大国风度？

    这就叫大国风度全国上下都是外国女郎，这才叫有面子啊而且这是在抢夺其他国家的资源。

    美女不管在什么时候都是一种资源，这是不可否认的，而且是一种极为重要的社会资源。后世的白俄罗斯为了保护他们的美女资源，开始限制未婚的美貌女子出境。

    那种免费的女郎更能创造利润，周秀龙这家伙就从八重山群岛的日本人那里强抢了一批姿色不错的女人打算搞慰军。

    这事情报告上来，被夏钧批了个狗血淋头。

    军队里绝对不能有此歪风，搞慰问？那么点女人又能慰问几个兵？而且大规模的配备妇女进行慰问，那不是成营ji了？

    不过周秀龙同志在安置那些日本民众时对资源充分进行利用的精神却是可取的，因此收复琉球群岛的计划也就开始讨论了，对台湾的日本民众安置办法也在讨论之列。

    “我看八重山群岛的安置方法很好，这充分的给与了日本人民自主生存性，又能避免双方的冲突，更能为政府增添收入，台湾的日本民众也应该按照这样的方式进行安置。”

    “进攻琉球群岛的必须快速进行，否则日本会开始加强防御力度……”

    ……

    一月十三日，华东军经过几日的奋战，基本上已经占据了台湾全境，并且抓获了大量的日本侨民。

    数量竟然有二十多万人，这样的数量确实是让人吃惊。日本由于国内的谋生环境不好，主要是货币紧缩加上政府高税收，很多日本人都跑出国谋生。

    在经过筛选之后，又近五千多名女孩、少女、妇女被安排去进行中日友好交流，其他的则将被送往台湾东部的荒岛。

    华东政府的行为是很隐蔽的，很少会被后人所发现。

    十三日，华东海军封锁了日本冲绳海，也就是琉球海，并且开始了对琉球岛的登陆战。

    日本海军还是残存一些力量的，不过华东海军出动了山东号以及三十多艘驱逐舰，足够对付日本的辅助舰只了，何况还有空中支援。

    就在这样的情况下，华东军开始了收复琉球群岛的登陆战，并且迅速从台湾调集了两个步兵师投入了琉球群岛。

    日本在琉球的兵力不多，其他岛都好说，最主要的还是琉球岛，这是群岛中最大的岛屿，岛屿上抵抗的日军在华东空军的轰炸之下，以及海军炮击的凶猛打击之中，被华东军顺利的从西北部海湾登陆。

    战况很激烈，琉球岛上的日军的抵抗非常强烈，这让进攻的华东军出现了较大的伤亡，不过海军却源源不断的把兵力运到的琉球，还有充足的作战物资供应。

    而日本基本上不清楚琉球群岛发生了什么，因为无线电被*扰了，而且海域被封锁了。

    ……

    十四日，始皇号、高祖号、定东号等为主力的远洋作战舰队到达了马利亚纳群岛，并且对群岛上的日军发动了迅猛的进攻。

    群岛上的日军根本想不到会在这时候遭到攻击，日军的海军基地内的船只在交战开始时就被轰炸坐沉。

    两架第一代航母，拥有一百架海鸥Ⅱ轰炸机，可以覆盖三百公里内的所有敌人，在对付停泊在基地的日军军舰简直是太容易了，那都是固定目标，两下就把那些日军军舰给炸到水底去了。

    其后海军陆战队对马利亚纳群岛发动了登陆，迅速的占领了主岛，随后又陆续攻克其余几个重要岛屿，剩下的一些零零星星的岛屿上面显然还有日军存在，不过也无关紧要了，慢慢清理就是。这些日军在岛屿上得不到补给，又没船只离开，说不定会被饿成骷髅。

    接着远洋作战舰队开始向加罗琳群岛驶去，就在华东军攻克马利亚纳群岛的第三天，美国关岛海军才发现马利亚纳群岛已经被中国华东政府给攻占了。

    美国关岛海军对于马利亚纳群岛的日军很不在意，因为日本现在和中国打起来了，所以他们基本上不对日本进行什么戒备，必进日本完全不可能进攻关岛。不过他们没想到的是，中国竟然打到马利亚纳群岛来了。

    发现这一情况后，关岛海军立即报告了美国政府。

    美国政府得知这一情况，连忙派遣海军对太平洋上的日本占据的海岛进行探查，结果美国政府得到了令人震惊的报告，加罗琳群岛和马绍尔群岛同样插上了中国国旗，都被中国华东海军给占领了。

    此时华东政府和日本政府正在台湾、琉球群岛上大打出手，谁都没想到，华东海军竟然把手伸得这么长。

    琉球群岛的登陆战在经历了五天之后也落下了帷幕，华东军基本上剿灭了岛屿上的日军，只有少数日军还在苟延残喘。

    同时华东海军以潜艇和小型船只对日本进行了海上交通线的封锁已经持续了近一个星期的时间。

    这一个星期对日本来说是非常恐怖的。

    工厂得不到原材料，产品又卖不出去，同时商船被华东政府拦截、没收，日本政府及日本民间资本都损失惨重。

    日本政府在这一个星期的时间里所承受的压力是非常的巨大的，日本国内民众对内阁表露出高度的不满。

    特别是日本海军、陆军的失败在消息走漏之后就如同溃堤了一般，没几天全国上下都知道这档子事了，结果可谓是全民激愤。

    山本权兵卫因此而下台，新上台的首相是寺内正毅，他一上台马上就开始着手与华东政府进行停战谈判。

    “日本已经不能再打下去了，否则支那人甚至可能打到我们的本土来。我知道我们大日本帝国在本土是不会失败的，但战争继续进行下去的话，我们的国家经济就要衰弱了。”寺内正毅在内阁会议上说道：“我们现在最好的选择就是与支那人进行谈判，并且尽早达成停战协议，等待协约国的军事干预是完全不现实的，现在协约国不会为了日本而把支那人逼向同盟国。”

    寺内正毅的意见最终得到了日本政府上下的采纳，并且也抛弃了任何的幻想。

    本来日本还想着英国的海军过来帮忙，现在英国海军的确是来了，但显然不可能为了日本与中国发生冲突，可能只是派遣军舰过来调解的罢了。

    由于这个年代的通讯并飞那么快捷，因此各国在交流时也不是那么通畅，在各国政府的要求下，以及日本政府有投降意向之下，中国华东政府这才走上了谈判桌。

    双方的谈判在各国的调停之下进行，地点就在上海。

    就在谈判开始当天，德国代表出现在了谈判桌上，德国代表的出现让其他国家的代表都为之一楞。

    华东自治政府把德国代表也叫到谈判会场，显然是有一定特殊含义的。

    毕竟日本是协约国的一员，而中国则是中立国。此时协约国为日本出头，中国自然没理由单独抵挡。

    所要传达的意思也很简单，若是协约国做得太过份，那么华东政府会随时倒向同盟国。

    “我们中国的春节快到了，我们的士兵都在关切如何过春季的问题。他们说只有两个选择是可以接受的，一个是回家过春节，另外一个就是去平壤过春节，再到釜山过元宵节。”朱晓诚在谈判开始时高声说道，“现在已经是十八号了，到二月三号时就是春节了，这让我们感觉非常有压力，如果在五天内不能结束谈判，那么只能非常遗憾了。”

    五天时间

    的确有压力啊

    一开始华东政府就把谈判时间限定在五天，显然是不想在谈判桌上多扯皮。不过日本政府也急于停止战争。

    谈判一开始，日本即承认战败，并要求停止战争。

    战败与投降不同， 投降是任人处置，而战败则是割地、赔款。投降当然也要割地、赔款，而且还要更多。

    朱晓诚马上开出了日本的战败条款。

    一：归还日本自1874年琉球事件以来的对日2.7亿两白银。

    二：赔偿日本于八国联军侵华战争期间在中国抢夺的价值约合1.2亿两白银的财物。

    三：赔偿中国对日战争军费3亿两白银。

    四：日本退出旅顺，并割让朝鲜、库页岛。

    五：日本公开向中国道歉并忏悔罪行。

    综上所列，日本需赔偿白银5.9亿两，价值为4.68亿美元，基本上是日本政府年财政收入的80了。

    同时还要割让朝鲜、库页岛，这简直是不让人活的条件。

    日本代表自然不会接受，各国代表也纷纷表示这个条款太夸张了一些，特别是第二条，让各国最不能接受。

    八国联军侵华是八个国家，严格的说是九个国家，还有个澳大利亚没算进去。是不是以后中国还会向各国清算八国联军侵华战争？

    朱晓诚气定神闲，不急不躁，反正现在华东政府占优势，也没必要那么急，华东政府拖的起，但日本拖不起。

    ――――――

    七千大章今天就一更了

第九十三章：巨额赔款

    第九十三章：巨额赔款

    战败=割地、赔款

    这是这个时代的定律，世界上的主要国家之间的战争，胜者获得土地与赔款，败者割让土地，并赔款。

    如果没有获得土地和赔款，那么就不叫胜利，甚至可以说是胜利下的失败。而敌人则是失败之后的胜利。

    这也是为什么此时协约国与同盟国在那里死磕的原因。

    对于华东政府提出的赔款、各地要求，赔款一项方面，赔偿八国联军侵华时期日本掠夺的财物方面有些过了。

    在割地方面，华东政府要求的割让朝鲜、库页岛方面，面积也太大了。

    如果日本把朝鲜和库页岛割让出去，那么基本上等于说日本在自明治维新以来所扩张的殖民地全部都丢了。

    台湾、琉球群岛已经被华东政府给攻取了，日本刚从德国人手上抢到的马利亚纳群岛、加罗琳群岛、马绍尔群岛同样也给华东政府给攻取了。

    日本还剩下的也就是朝鲜半岛以及库页岛这两个主要的地区了，这两个也丢掉，那么日本也就等于是没有了任何的殖民地。

    但此时日本却是没有什么底牌，英法俄不好向华东政府施压，若是华东政府倒向同盟国，这对于维护日本的利益来说是不值得的。

    这场战争让华东政府证明了自己的实力，他们有能力打败日本，同样能在亚洲打败任何敌人。

    英国此时不得不好好考虑与华东政府要以什么样的方式来相处，日本远远无法让英国冒着得罪华东政府的风险去帮助他们。

    因此谈判开始后，协约国的代表虽然在为日本说话，但话却不敢说得太僵，只是说这个条款不合理，建议修改。

    “朱先生，我觉得这个条款的确太苛刻了，虽然你们中国打败了日本，但你们的胃口太大了一些。”

    “是啊而且我觉得中国与日本之间的文化是有共同性的，但双方为什么不能如同兄弟一般呢？对待兄弟，兄长是可以宽容一些的。”

    英法两国的代表轮番说道，他们主要是想让中日战争尽快结束，这样日本才能抽调兵力支援欧洲战场。

    现在看来，日本政府愿意停战的，而且已经愿意接受战败，只是这么苛刻的条件日本是不会接受的。

    “我不得不佩服各位先生的思维，中国与日本虽然有文化的共同性，但中国绝不是日本的兄长，日本也是我们中国的兄弟。日本只是乞丐、小偷、强盗。在唐代时，他们是乞丐，我们中国帮助他们从奴隶社会转变为封建社会，并且给他们输送了文化。到了明代时，他们则是小偷和强盗，一开始是骚扰我们的海岸线，烧杀抢掠无恶不作。到后来演变为官方进攻朝鲜，意图灭亡中国，只是那时中国是汉人的中国，所以他们失败了。而他们在之前又发动了甲午战争，与明末时如出一辙，而这次我们失败了，因为我们中国是满清统治下的中国。现在，我们中国再次由汉人主导，所以这次日本再次失败了。”

    朱晓诚说道：“我们是不会宽恕这个小偷、强盗的，因为他们太过卑劣了，如果算上历史上他们的罪行，这已经不算是什么苛刻的条件了。就割让朝鲜和库页岛方面，日本不想割让的话，我们只要半个月就能占领整个朝鲜。赔款方面，我们还未算入日本官方长期向中国贩运毒品的罪行，而且你们英国也是有份的。”

    “不关我们的事，我们只负责生产，而且我们的目的是生产医疗用的。”英国代表小声的辩解道。

    “实在是卑劣的小偷和强盗，对于这样卑劣的民族，必须给与严厉的惩罚。”德国代表落井下石的说道。

    日本对德宣战，而且还大举进攻德国的亚洲殖民地，德国自然是看日本十分不爽的，在德国人看来，日本本身就是一个小丑，把胶州湾交给日本都让德国感到耻辱。

    “我们日本不能接受这样无理的条款，如果一定如此，那么我们日本将抵抗到底。”日本代表气急败坏，几乎是吼着说道。

    “我们只有五天时间。”朱晓诚伸出手，五根手指头摆了摆，“如果日本不拿出诚意的话，那么只能抱歉了。我们中国华东海军将对日本施行全面封锁，届时任何国家的船只都不得像日本运输任何原材料，同时不能向外运输任何商品。”

    “我们是很有诚意的，是你们中国没有诚意。”日本代表的脸色有些僵硬的说道，努力的摆出一副谦逊的模样。

    武力才是政治家的底牌，日本此时军事受挫，在谈判桌上也只能节节败退了。

    “既然你们怀疑我们的诚意，那么我们大可不必再谈了，我们中国军队随时可以攻入朝鲜，我们海军随时可以对日本进行深度封锁。”朱晓诚威胁道，并作势要走。

    “不，不，不，我们并非是怀疑中方的诚意。”日本代表被吓了一跳，好不容易让中国来到谈判桌上，怎么能够让他们走。

    “既然你都承认我们很有诚意，那为什么不在这个条款上签字呢？难道是你们日方没有诚意吗？”

    “不，不，不是……”

    日本代表完全乱了阵脚，此时中国从陆军、海军、空军全面压制日本，日本简直是随意的被中国揉圆捏扁。

    在各国代表的劝说下，朱晓诚这才很为难的松口道：“朝鲜我们可以不要，但是这赔款是不可能少一分的，割地也是要有的，否则我们怎么算是战胜国？”

    这场谈判以一面倒而结束，整个谈判只进行了三天。第三天时，日本政府终于是答应了大部分的战败条款。

    主要内容为：向中国赔款5.9亿两白银。退出旅顺，并割让库页岛与中国。

    其中赔款分三年到账，连本带利一共为6.9亿两白银，首批需要向中国缴纳三分之一的赔款，也就是2.3亿两白银。

    日本政府与英国政府沟通了一下，英国政府愿意给日本发放低息贷款，以帮助日本支付这笔赔款。

    前提就是日本必须向欧洲战场派遣士兵，而且是规模庞大的作战部队。

    现在日本要钱没多少，要军舰也没有了，有的也就是人了，向欧洲战场派遣个一两百万人还是比较轻松的。

    虽然战败条款苛刻，但持续的战争已经给日本带去了很严重的损失，特别是近期华东海军对日本的海上交通封锁，更是给日本带去了十分惨重的经济损失。

    日本的商船就算是悬挂着其他国家的国旗，华东海军都会把这些商船拦下来检查，检查出是日本商船，马上就将船只、货物悉数没收。

    对日本来说，损失远远不止是几条船了一些货物的问题，而是工厂不能开工，商品运不出去，加之外商对日本环境的信心下降，导致资本外流……

    与中国继续持续战争已经没有任何好处了，除了遭受更惨重的损失外，朝鲜也很可能不保。

    接受战败条款已是迫不得已。

    寺内正毅在批准接受该条款之后，都已经做好了被日本国民痛批的准备，但他明白，日本此时打不下去了。

    ……

    一月二十二日，日本承认战败，与华东政府签订《日本战败条约》，条约中规定，日本需要每年向华东政府支付2.3亿两白银，三年付清赔款，总计6.9亿两白银，需用白银支付。

    同时日本割让库页岛，并发表战败通告以及忏悔书。

    近7亿两白银的赔款，消息传出后使得许多人都感觉到不可思议。

    同时日本在国内广播电台中发表了战败通告，以及《对中国人民忏悔书》，这也是条约中的一部分。

    只是让华东政府上下没想到的是，日本的文稿大量使用中国文言文，以至于日本民众大多都听得一头雾水。

    不过日本政府战败的消息却是捂不住的，日本民众很快知道了日本的战败，以及接受的战败条款。

    顿时许多日本民众泣不成声，恸哭不已。

    相比之下，中国民众却是欢天喜地，这次华东政府战胜日本，不仅打下了台湾、琉球群岛、马利亚纳群岛、加罗琳群岛、马绍尔群岛，还收复了旅顺，更是让日本割让了库页岛。

    简直是在对日本进行大手术，只是一场战争下来，日本所占据的殖民地除了朝鲜，其余全部丧失。

    中国算是把这个恶邻给打压了下去。

    中国从此也脱离了落后国家的行列，而开始向世界强国迈进。

    夏钧对这个谈判结果也很满意，朝鲜肯定是不要的，因为与日本的下一个战场就是在朝鲜，收回来反而不美。

    虽然胜利了，不过善后工作还是有很多的。

    首先就收复的台湾、琉球群岛、库页岛要进行治理，特别是文化上要把日本文化去掉，最简单的就是移民了，得有人去主持。

    除此之外，这些地盘的军事建设也是要尽快展开的，空军基地、海军基地、海防等等都得建设。

    对日战争基本上算是告一段落，接下来就要向西藏、外蒙动刀了。

    ――――

    第一更到

第一百九十四章：缅甸汉族

    第一百九十四章：缅甸汉族

    旅顺，城内的日军一队接着一队的撤退了出来，向城外的华东军交出了他们的武器，不过他们不是投降，而是撤退。

    但武器不能留下

    旅顺百姓一大早起来时就看到日军往城外撤，很快他们看到了打着雷霆战旗的华东军进入了旅顺。

    当人们看到华东军入城时，城内顿时发出了震天的欢呼声。

    “东洋鬼子走了。”

    “东洋鬼子走了”

    十年了自1905年日俄战争后，旅顺已经被日本占据了十年，而之前则是被沙俄所占据的。

    旅顺城内的百姓已经很多年没有见过中国军队了，他们看到的都是时常抢劫的日本士兵。

    华东军当天开进旅顺，第一件事就是开仓放粮，每个前来登记户籍的人领一袋15公斤重的粮食，一个人口领一袋。同时还有精盐领取，这是华东政府给每一个治下公民的免费供应物资。

    一群记者冲进了旅顺，在旅顺里到处采访。

    “大娘，您高不高兴啊？”

    “高兴，小鬼子走了，谁都高兴。”

    “您对华东自治政府有什么初始印象呢？”记者又问道。

    “肯定都是一群好官，不然可没这么好的事碰上。”那大娘喜笑颜开的说道，“我一家五口人，领到一百五十斤粮食，一半米一半面。”

    “恭喜，恭喜。”

    记者张文翰在旅顺城里转了一圈，发现城里的百姓迅速的对政府产生了信任，因为政府发粮又发盐，另外民政部还有棉袄发。

    这棉袄在华东政府管辖的各个省份都能看得到，这是一种样式很单一的棉袄，只胜在实用，暖和。

    在华东各省，已经很多人不穿这种棉袄了，不过还是有很多人不愿买新衣服，到了冬天就穿这种棉袄，走出去也不怕丢人的，毕竟五六年前的时候，人们连这样的袄子都没得穿，所以在华东各省，就是杭州都能看到很多穿着这种棉袄的人，也没人去笑话他们。

    张文翰知道，今年民政部的财政非常充裕，简直是充裕到了极点，那是十亿元的资金啊用下去，平均每个中国人能分到两元多的钱。

    但并不是谁都需要接济的，因此那些困难群体可以得到更多的救助。

    而且这笔资金中，就是用来贯彻落实‘零寒冷’、‘零饥饿’政策的，以彻底解决社会温饱问题。

    一想到这个政策就让人感觉激动。

    中国原本还是一个落后国家，但短短几年的时间里，中国就已经开始全面解决温饱了，这简直是一个奇迹。

    张文翰次此的重点就在于报道这些政策的落实，今年各部门的财政预算都很宽裕，同样也是媒体重点监督的对象。

    各媒体监督公共部门已经成了制度了，他们身为记者，是政府中央给他们发的工资，给他们的任务就是监督政府部门。

    在监督的同时，也要为报社提供卖座的新闻。

    旅顺的百姓在拿到政府的粮食、棉袄、食盐之后，对华东政府的初始认识都是非常良好的，同时也因为必须登基了户籍才能领取这些东西，这也是为了避免重复领取，所以基本上不存在黑户。

    张文翰拿着照相机在旅顺拍了一些照片，然后以最快速度发了回去。接着乘坐着火车前往内陆。

    今年华东政府一连兼并了湖南、湖北、四川、云南四个省，一个旅顺不足以说明民政部的工作，只有到这些省份去才能监督好民政部。

    他是政府指定的监督记者，是身负一定责任的。他需要负责一片区域，对这片区域内的监督项目进行长期报道。有问题必须及时的反应，如果被查出有问题而记者有可能知道而没反应的，那是要被追究一定责任的。像他这样的指定的记者，薪水一般都很高，而且是政府支付，并且可以到部队申请武力保护等等，可以不畏各种武力威胁。

    乘坐着火车到达了汉口，张文翰才知道自己被分配到了云南地区，而且是云南西北部的丽江。

    那里交通不便，通信也不方便，不过津贴却是很高，到丽江去一个月有三元的额外津贴，加上那里又不是高消费地区，一年下来能攒下不少钱，这让张文翰十分高兴。

    一路即赶忙赶，在2月1号到达了丽江，丽江虽然是个偏僻的地方，但今年依旧看起来十分喜庆。

    丽江地方政府是一群刚调任不久的基层公务员，年纪都比较小，最大的一个也才三十来岁，很多都是刚从学校毕业出来一两年的学生。

    这些学生充满干劲，在基层历练了一些时间之后来到丽江这里，很快便踌躇满志的打算大干一场。

    发展民生啊发展经济啊保护环境啊

    不过今年的春节可不能马虎，今年中国战胜了日本，国战军在战场上大显神威，华东政府更是获得了近七亿两白银的赔款。

    这么多的大好事加在一起，过年自然是要热热闹闹的。

    丽江县县长叫孙有秀，二十五岁，是当年华东大学在西山刚成立时的第一批学生，和委员长同岁，在基层历练了几年，也就被调到了云南担任县长，孙有秀并不怕偏僻，也不怕落后，反正会有办法的。而且越是偏僻落后的地区，越是容易做出政绩来。

    眼见过两天就要过年了，亲自在民政部外面坐镇，给丽江区域的百姓发放粮食、棉衣、食盐。

    城里的是没什么问题，问题是那些乡下的发放点，张文翰一到，孙有秀便带着他下乡采访情况去了。

    一路上，路边碰到的百姓，不时还会跪到地上。

    近代的各省都是这样，百姓见了当官的马上就跪，同时官员还可以强征农夫为他们挑运行礼之类的东西，而且不用给工钱，被当官的征召了，那只能是自认倒霉。

    不过还是有很多百姓看到孙有秀一群不跪了，很多乡下的百姓都知道，现在看到当官的不用跪了。

    “县长，不好了，不好了。”突然前面一个骑着摩托车的政府人员看到孙有秀一群人，马上跳下车喊道。

    “怎么回事？”孙有秀定眼一看是派遣到下面的民政部人员，难道他们和民众发生了什么冲突？不由吃了一惊，连忙问道。

    “不知道怎么搞的，突然从缅甸跑来好多人，都要领粮食和盐巴，起码有好几千，而且他们说后面还有好几千，我们的粮食根本不够。”

    “什么缅甸来的？”孙有秀再次吃惊道：“他们缅甸人凭什么来我们这领粮食？”

    “不是，不是，县长，他们是缅甸的汉人，而且世代都是向中国效忠的。”那个公务员连忙解释道，孙有秀听了接受后，脸色这才转好，点头道：“原来是缅甸的同胞，那就照样给他们发粮食吧”

    “县长，这样合适不？”一边的秘书长陈甲第小声说道，“上面可没有说要给国外的发救济。”

    “合适，上面不会追究的。”孙有秀身为华东大学毕业生，深知委员长对这方面的思路，说道：“正是上面没有规定，所以更不会追究了。我们是把粮食发给缅甸同胞了，又不是我们贪污，怕啥。”

    陈甲第张了张嘴，没说话。

    孙有秀继续说道：“而且这些缅甸同胞大老远的跑来，总不能让人家白跑一躺吧另外这些缅甸同胞的身份有些特殊，我们得尽快把他们的生活情况了解清楚，有什么困难给他们上报上去。”

    ……

    战争尘埃落定，喜庆的春节到来了。

    今年春节，各省百姓温饱无碍，而且只要是有把力气的都在过去的一年里挣到了不少钱，而且国战打赢了，日本割地赔款忏悔。因此这一年的春节，注定是无比热闹的。

    为了庆祝这年春节，许多民众都被大大刺激了消费欲望，就连那些平时非常节俭的人们，也破例的大方了起来。

    商家自然也不含糊，一丝不苟的在这年底准备着各种年货，政府部门在年底的抽查最为严厉，特别是食品安全检测。

    就在除夕这天，一个名为《新风报》的小报纸上刊登了一个让夏钧挪不开眼睛的新闻。

    这篇新闻是新风报记者张文翰在丽江发回的，是关于缅甸汉人前来领取救济的报道。

    这让夏钧想起了后世缅甸的果敢族，果敢族也就是汉族，后世的缅甸政府采取排华政策，所以只能更名为果敢族，为了保留汉语、汉字，只能改名为果敢语、果敢文。

    果敢在后世是拥有武装力量的，并且与缅甸政府长年发生冲突。后来缅甸政府突击了果敢，而中国边境军队连个动作都没有，真是让人遗憾。

    果敢地区的汉人是在明末时形成的，明末南明皇帝逃跑到缅甸被吴三桂抓回去，但还有相当数量的汉人留在了缅甸，包括持续抗清的李定国。

    这些汉人后来在缅甸北部顽强的生存了下来，后来又有汉人根据缅甸土司的方法来统治缅甸人，并且将当地的缅甸人汉化之后，缅甸北部逐渐成为汉人所占据。

    此时缅甸处于英国的殖民统治之下，而果敢地区的汉人同样被纳入了英国的殖民范围，这引起了夏钧的高度重视。

    缅甸是个不错的地方，如果中国与缅甸想通，那么就多出了一条交通线，可以不用走马六甲海峡。

    这个海峡此时还不在中国的掌控

    中国直接打缅甸肯定不太好，毕竟这是英国佬的地盘，但如果是英国统治范围之内的汉人来打，这性质就不一样了。

    ――――――

    第二更到~

第一百九十五章：大赦天下

    第一百九十五章：大赦天下

    噼啪噼啪……

    轰轰……

    鞭炮和烟花的声音充斥在耳畔中，一群囚徒走出了监狱，看着外面的景象，发现自己与时代已经脱节。

    “英士，这里。”几个身穿西装革履，头戴绅士帽，一幅知识分子打扮的人站在不远处，看到从监狱大门里走出的一个囚犯，兴奋的挥手喊道。

    陈其美听到有人叫他，转头看去，发现是当年国民党的同志，不由热泪盈眶，难以言语。陈其美的弟弟陈其采也在其中，他兴奋的跑过去，拉着陈其美说道：“哥，没事了。”

    “英士，别来无恙”一个五十多岁，穿着旧式长袍的老头微笑着看着陈其美问道，此人乃是同盟会元老――谭人凤，人称谭胡子。

    “一切都还好。”陈其美激动的握着谭人凤的手，说道：“谭老您现在？”

    “先不说这个，我们给你订了桌酒席，先到酒楼再说。”谭人凤爽朗的笑道，陈其美点头道：“好，好。”

    几人叫来两辆出租车，便坐着车到了酒楼。

    “英士老弟，今后有什么打算？”谭人凤席间给陈其美敬了杯酒后问道，陈其美摇了摇头说道：“我也不知今后该做何打算，不知谭老现在如何？”

    “我也就随便某了个华东议员，平日也就是四处闲逛。”谭人凤呵呵笑道，他也一把年纪了，也不想去谋取太多，这个华东议员虽无实权，但也是个不错的职务了，一般人当不上的。

    “其他的同志呢？”陈其美问道。

    “其他的，大多也都回国了，只是没找到什么事做，现在华东政府眼界实高，一般人不入他们法眼。”谭人凤叹道。

    “咳~”陈其美深深叹了口气，感叹道：“想我们同盟会当年，也算是**之领袖，想不到今日却沦为如此地步。”

    说着，陈其美苦闷的将杯中黄酒一饮而尽。

    “当初之败局，早已注定。”谭人凤摇头道，“中山乃中国特出之人物，只可惜自负虽大而局量实小，立志虽坚而手段实劣。观其谋举事，始终限于广州一隅，而未尝终筹全局；其用人方面，未光复以前，视为心腹者，仅胡汉民、汪精卫、黄克强三人，既失败而后，藉为手足者，又止居觉生、田梓琴、廖仲恺辈，而不能广揽人才，增强党派实力。又以个人为单位，始则放弃东京本部，专注重南部同盟，继者拒旧日同人，邀新进别开生面，非皆局量之小，手段之劣乎？至揣测华侨心理，知必发难后始能筹款，遂不计成败，嗾人轻举妄动，败后无力维持，则尤其失人心之处也，以故前后举发十数次，靡费及数百万金，无一成功之效果，卒至进退失据，不亦可惜哉”

    “再观华东政府，于福建一举反清而成，辛亥年之前便已确立自治地位，辛亥年时更是乘势而起，席卷福建、浙江、江西三省，后又以此为根基不断壮大。夏委员长更是能吸纳光复会，以为骨干之才。数年以来不为私利，富民强兵，如今中国大败日本，终成大器。”

    谭人凤所言，是他在二次**失败时所做的总结，特别是对孙大炮很有意见，任人唯亲、排除异己、手段卑劣、无控大局之能、为筹款不计举事成败，误人子弟性命……

    “孙某人与委员长相比，实在不值一提。今日华东治下国民富足，军事鼎盛，所谓**已无存在之必要，同盟会亦无存在之必要。若不顾实际而举事，实为一己实利之逆贼也。”

    如今世道变化颇大，让陈其美有些难以适应。

    谭人凤此言若是以前，必然遭致攻讦，然而此时满场同盟会之人，却无一反对，反而面露赞同之色。

    如今孙大炮也知道事不可为，躲到美国安享后生去了，从他的财力上来看，显然当初是贪污了不少钱。

    孙大炮此时的名声是很臭的，特别是在南洋地区，孙大炮和同盟会的名声更是奇臭无比，无人待见他们。

    南洋华人此时早看清楚当年同盟会的种种行为，相比复兴党起来，差距只能用判若云泥这个词来形容。

    “谭老，这都过去的事了，何必再提。”在场有人劝道：“我们还是说说今后中国的发展吧特别是现在我们已经把台湾、琉球都收复回来了，更是在太平洋上打下三个群岛，以后我们中国可就是世界强国了。”

    “谁说不是，只可惜朝鲜没从日本手上收回来。”

    陈其美对这次军事上的重大胜利可谓也是欣喜万分，如果不是这次胜利，他还要被关个几十年。

    自山东大败日军之后，华东政府便大赦天下，把那些政治犯都放了，而那些犯罪情节恶劣的犯罪分子则不在大赦范围之列。

    陈其美在酒宴过后，便回湖州老家去了，周围的一切都变得和他入狱前十分不一样，不仅是表面上看起来到处是新房，人们吃饱穿暖那么简单，而是社会风气都变化巨大。

    相比之下，特赦出狱的冯国璋则排场大得多。

    冯国璋刚出狱，曹锟、吴佩孚便开着车队来迎接，冯国璋可是直系军阀的老盟主，而曹锟现在则是取代了冯国璋的位置，成了直系军阀的新盟主。

    听说袁世凯病重了，冯国璋急匆匆的跑回了北京。

    虽然他与袁世凯之间有点芥蒂，但这些年终究是消除了许多，而且袁世凯看样子好像是不行了。

    袁世凯自帝制风波时病倒在床，已经好几个月了，病情一直没有好转。

    躺在病床上的袁世凯看到冯国璋，不由十分高兴，十分虚弱的和冯国璋说着话，就像是一个迟暮的老人。

    “华甫啊待我走后，望你能不忘当年小站练兵之兄弟情谊，对克定照看一二，那我就放心了。”袁世凯说了几句便开始交代后世了，袁世凯知道自己也活不过58岁了，死前最不放心的便是大儿子袁克定。

    正说着，袁世凯突然流下了两行浊泪。

    “老爷子放心，我定当竭力而为。”冯国璋同样流下了眼泪，两人心中都明白，北洋时日不远了，这个集团已经快要崩溃了。

    当冯国璋从袁世凯的新华宫里出来不久，便被任命为北洋第二军军长，重新掌控了兵权。接着袁世凯又任命段祺瑞为陆军大臣，并将兵权全部交了出去。

    袁世凯的突然放权，连段祺瑞都没想到。

    不过此时袁世凯也看明白了，要想让儿子袁克定继承他的位置已经是没有任何可能的了。

    中日之战过后，华东政府再次吞并四省，不论是实力还是威望上两者都已经相差甚远，就算是袁克定继承了他的位置也没什么用了。

    此时的中国已经不是北洋的中国，而是华东政府管辖的中国。

    冯国璋能在此时回来，让袁世凯很高兴，不过冯国璋和段祺瑞两人之中，他更信任的还是段祺瑞，虽然之前很多事闹得不太好看。

    袁世凯即给了冯国璋兵权，又给了段祺瑞兵权，相比之下段祺瑞的兵权更多，即是陆军部大臣，又统辖大部分军队。

    不过北洋军内部此时已经不容乐观了，首先是曹锟、冯玉祥等部队参加了国战，获得了大量的先进装备，实力变得极强，特别是这几支部队随时可以投入华东政府的怀抱。

    冯国璋则掌控则第二军，约合八万人的部队。段祺瑞则掌控着第一军，同样是八万多人，而且其中三个师是袁世凯成立的模范旅练出的袁家军，禁卫师~其他还有七八万部队归他指挥。

    北洋体系中，此时呈现出三足鼎立的格局，段祺瑞、冯国璋、曹锟各掌控着一个军，另外还有一个冯玉祥，此时已经掌控着一个师的兵力了。

    ……

    华东政府每年必有的春节晚会，今年的春节晚会所获得的捐款却是多得让人咋舌，光是那些商人在现场就捐了八亿元。

    而当各地的捐款汇总后，竟然达到了恐怖的五十三亿元，占到了生产总值的9。

    虽然说在此时的中国，人们需要花钱的地方不多，不过依旧是有很多人没有解决住房的问题，能达到9已经是非常不错了，而且这只是年底的捐款，再加上全年的慈善数额，占到了生产总值的16，已经是一非常高的数值了。

    这么多钱怎么分呢？

    游正斌向夏钧建议说：“我们不如把这些钱一些投入到科研中，一些投入到教育中，另外的则投入到基础建设去。”

    夏钧感觉游正斌的建议不错，便同意了下来，并且附带的叮嘱道：“让许文博尽快把通往云南丽江的铁路和公路修通，最好是今年之内就通车。”

    ……

    云南丽江，初二这天就来了一个大车队，在崎岖的道路上将大量的物资运送到了丽江，这是上面突然调拨的物资。

    并且来自行政大楼的命令，让丽江县政府组建骡马队将这些物资运送到缅甸汉族同胞那里。

    这让孙有秀大吃一惊，知道很可能惊动了委员长，委员长对此事显然非常的重视，他也不敢怠慢。

    连忙在当地收罗骡马，以将这些物资运到缅甸去。丽江到缅甸的交通情况很糟糕，汽车是走不了的。

    ――――――

    第一更到

第一百九十六章：神秘的013军事大学

    第一百九十六章：神秘的013军事大学

    缅甸北部的果敢地区，这里是汉人的天下，这里生活着近三十多万汉人，明末时汉人的数量并没有这么多，但流亡于此的汉人顽强的存活了下来，并且在缅甸北部形成了土司势力，成为了阻挡缅甸向北入侵的屏障。

    生活在缅甸的汉人依旧保留着汉人衣冠，从未曾改变过。

    听说云南归入了华东政府管理，新上台的华东政府有免费发粮食和盐巴，这可在果敢地区闹出了波澜。

    粮食好说，虽然缅甸北部是山区，但好歹也算是差不多到热带了，粮食一般不是太紧张，但食盐却是非常紧张的。

    在缅甸北部地区，食盐价格是非常昂贵的，因为交通不便，而且不靠海。

    为了能弄到食盐，开始有人跑到丽江去，结果还真的拿到了盐巴，这可把果敢地区的汉人高兴坏了，要不是丽江县政府告诉他们会把物资亲自送过去，说不定几万人都往丽江赶呢反正年底也没事做。

    在人们的期待中，一支连绵的骡马队来到了果敢。

    果敢地区是由杨姓土司统治，向来很在意中国的形势变化，因为很多时候他们唯一可以依靠的就是国家。

    此次丽江县政府送物资过来，杨家当代继承人杨联兴连忙前去迎接。孙有秀见是当地的土司，连忙亲切的与他进行交流。

    双方的口音不太对，交流起来有点障碍。果敢地区的汉语口音可能是明代的，也可能在几百年的过程中发生了一些演变，与云南的口音相融合。不过大部分意思还是能听懂的，而且听不懂可以写字。

    中国古代的普通话普及是非常低的，不过最普及的就是汉字，语言无法交流时，可以用文字进行交流。

    孙有秀这次主要是来送物资，而且上面调拨了非常多的物资下来，光是粮食就有十万吨，实在是一次性运不过来，果敢地区的三十万汉族同胞，每个人平均能分到三百公斤粮食。

    食盐方面则没带多少，不过数量却也够果敢地区的汉族同胞吃上一阵了，而且这东西是要多少有多少的，果敢地区可以享受国内的待遇，食盐免费供应。

    杨联兴十分激动，与孙有秀的交谈中他得知，除了这些东西，还带了一批民兵训练用的枪械、子弹过来，全新的冲压毛瑟枪三千支

    虽然这些武器让他很激动，但让杨联兴更加激动的是政府对他们的重视，顿时让人的心里变得暖暖的。而且听县长说，现在中国已经打败日本了，很快就能抽出精力来顾及缅甸这边了。

    杨联兴当即向孙有秀表示：“我们缅甸汉人定然听从政府安排。”

    这也就是对祖国的效忠，杨联兴深知如果祖国能接纳他们，那么他们生活在果敢就有强大的靠山，缅甸人也不敢侵犯他们。

    “嗯我这次过来主要是送物资，这方面的政策还没下来，具体怎么安排果敢这边，还要等上面的决定。”孙有秀对杨联兴说道，“不过上面有交代，要从果敢选一批年龄合适的年轻人到军校学习，不收学费，吃住全包，另外每月还补贴三元复兴币。”

    “太好了。”杨联兴十分高兴，说道：“我们果敢都有办私塾，很多子弟都识字，就是没怎么见过世面。”

    “呵呵，那正好让他们出去见见世面，定然能够大有收获。”孙有秀笑道，果敢的杨姓土司的态度十分理想，这次来果敢是十分成功的。

    第一批的物资到达果敢时，整个果敢都喧闹了起来，果敢的百姓十分兴奋，纷纷跑来领取粮食和食盐，以及其他的一些年货。

    杨联兴则是在大过年的把整个果敢识字的年轻人召集了起来，这些适龄的青少年加起来，总共由一千五百多人。

    这些年轻人很兴奋，因为他们即将要远行了。

    除了这些识字的年轻人，杨联兴还着急了两千多年轻人，组成了一支民兵。

    果敢地区的汉人是没有军队的，在这个土司遍地的缅甸，土司之间的战争一般都是临时拉人，什么武器都用。相比那些土司，果敢汉人的人丁还算兴旺，加上有足够的文化底蕴存在，因此屹立不倒，没有被缅甸的野蛮人同化掉。

    孙有秀这次带了一个营的兵过来，上面既然发了枪械下来，意思就是把果敢当成民兵训练区域来对待，所以要在果敢成立一个武装部，专门在果敢训练民兵。

    因为这里是果敢，所以孙有秀计划留两个连在果敢，以保护当地汉人的安全。

    果敢位于缅甸北部，英国殖民者虽然把这里也纳入了统治范围，但很少管果敢地区，只要按时缴纳税收就行。

    除了英国人，敌人也就是周围的缅甸土司，这些土司时常与果敢汉人发生冲突，虽然一般都能应付，而且这种冲突并非是属于入侵性质，最多也就是死一些人，但留两个连在果敢总是没有错的，发生了冲突也不会让这里的同胞吃亏。

    孙有秀在果敢待了近一个星期，从正月初一待到正月初七，杨联兴还想留着他在果敢过正月十五，孙有秀实在不能再待了，所以极力推脱掉了，带着那群选拔出来的青少年塔上了归途。

    在这七天里，孙有秀对果敢地区做了充分的走访调查，把当地的环境都调查得七七八八，而且每天晚上他都把当天所调查到的情况记录了起来。

    回到丽江县，孙有秀在把这些果敢的青少年安置下来后，连夜整理资料，第二天一早把报告写了出来。

    这份报告中阐述了果敢汉族的来历、生活状况、传统风俗等等，其中生活情况方面包括教育普及水平、医疗水平、生产力水平等方面，可谓是十分的详细。

    孙优秀这份报告递交上去，很快就被送到了夏钧的办公桌上，成为了一分内参。

    像这种内参有很多渠道都可以送到夏钧手上，这些内参、信件首先是由李诗婧进行分类，然后再给夏钧查阅。

    李诗婧自然知道这些东西什么重要什么不重要，夫君最注重的是举报信，其次就是发展方面的。

    如果有谁送了举报信到夏钧这里，夏钧处理起来绝对是无比迅速。

    如果夏钧不把这些东西处理掉，那么举报制度也就没有意义了。

    这和媒体曝光违法行为是一样的，一个国家的媒体是否有监督能力，主要还是在于媒体在把事情曝光之后政府是否做出正确的处理方式。

    如果政府完全不管，任由你曝光就是不搭理，或者进行包庇，那么有曝光和没曝光是没什么两样的，除了让老百姓气愤气愤之外，事情没有任何改变，这种现象在后世太多了，某某某电视台曝光出某某某违法行为，然后主持人只能呼吁一下有关部门就没哟下文了。

    首先媒体是不具备制裁犯罪的能力的，媒体只是为执法部门提供一个耳目，如果执法部门是真心执法，那么就会对这个耳目高度敏感，一发现什么违法行为马上介入，并且做出最正确的处理方式，在这种态度下，社会上的公然违法现象会得到一个非常有效的遏制。

    反之则是完全不同的结果。

    是否做出正确的选择，首先源头就在他这个委员长身上。如果是在那些有民选的国家，由于人民决定谁当总统，所以总统要顺应民意，因此对什么违法行为都得高度反应，并严厉打击，动力在于选民有权力决定谁当总统。

    而夏钧此时搞的是**，人民是没有决定谁当领袖的权力的。因此如果他不用心抓法制，那么下面很快就会烂掉。虽然人民没有选举的权力，但却是要当成有来对待。

    夏钧身为委员长，诸多事务都是下面的部门去处理的，他基本上不用费心劳神，因为完善的制度已经建立了起来。所以平时要抓的就是法制，抓贪腐，以及决定前进的大方向。

    发展的大方向对于来自二十一世纪的夏钧来说完全没有什么难度，毕竟他在二十一世纪是有许多经验可以吸收的，因此在决定大方向上基本上不可能走上弯路。当前的中国最重要也就是就是发展民族意识，进行工业化，保护民族文化、生态环境，保护不可再生资源等等，这些方面他都是清楚明白的。

    大方向也不需要每天都强调，因此夏钧最多的时间主要是花在发展决策上，今天这个行业，明天那个行业，夏钧只看可行性报告，然后开始给技术设备。如果是政策有问题，则召开会议讨论解决。

    缅甸汉族的问题是夏钧高度关注的，在收到孙有秀的报告后，十分仔细的阅读了起来。

    从报告上来看，缅甸的汉族的确是形成于明末期间，当地汉族的祖先主要是南明遗民，在当前华东政府所提倡的民族政策里，这可谓是根正苗红。

    而且果敢汉族历代都是向中国效忠的，虽然是满清，不过这些人虽然是南明遗民，但明庭已灭，也没有谁再想着反清了，而且果敢土司并非就是明庭死忠。

    从效忠清廷的行为上能看出，果敢汉族对中国的认同感是非常高的，同样孙有秀在报告中称，果敢土司对华东政府十分顺服，愿意接受华东政府的安排。

    夏钧做的第一件事就是向果敢派遣教师、医疗人员、农业技术人员，同时将孙有秀从果敢带回来的那一千五百多名果敢青少年送来杭州接受专门的教育。

    在杭州其实有一个很神秘的军事大学，编号013，连名字都没有，但里面却是专门用来培养一些使命特殊的南洋青少年，除了军事上的教学以外，还有许多综合性的教学，主要是为了提高这些学生的眼界，甚至有教他们如何管理一个国家，一个国家要走什么样的路线才算是正确……

    ――――

    第二更到

第一百九十七章：计划生育十五亿

    第一百九十七章：计划生育十五亿

    并非所有人都能进入这所神秘的013军事大学，进入这所大学，首先最重要的就是思想、信仰上必须符合要求。

    在加入这所大学之前，会有一段时间的专门思想灌输，当具备了一定狂热的民族思想后，才会被选入这所学校。

    学校全封闭军事化管理，里面有不逊于华东军事大学的硬件设施和教官，同时还有比华东军事大学更为全面的综合教育。

    这所军事大学只招收华侨，其中主要是南洋各地的华侨。

    之前那些从南洋选拔来的学生是放到华东军事大学里去的，后来感觉不太方便，夏钧干脆让人专门成立了一所学校。

    013军事大学的目的在于培养支持南洋华人独立的人才，在国与国之间没有撕破脸之前，中国不可能去进攻南洋。

    这时候就需要这些学生来做了，他们从军事大学毕业之后将被送回南洋，他们回到南洋之后会得到华东政府在装备、资金、物资上的支援，他们的任务就是组织南洋华人进行军事独立。

    华人在南洋地区拥有不错的人口基数，而且现在华东政府也正在不断的往南洋进行移民，所以南洋的华人数量越来越多。

    在这样的情况下，进行军事独立完全是有可能的。这里是亚洲不是欧洲，欧洲殖民者不可能调动太多的力量，而且这些从013军事大学里毕业的学生也不是吃素的啊加上有华东政府在暗里的支持，挡住欧洲殖民者的反扑还是可以的。

    再则，可以让他们对南洋的猴子土著进行清洗，而他们是独立于中国之外的，清洗南洋猴子也算不到中国头上。

    而这些从军事大学里毕业的学生未来也将成为这些独立华人国家的领袖、骨干，他们是华东政府培养出来的，不可能出现违背华东政府的情况，只要时机合宜，让他们并入中国都是可以的。

    就算是有个把人为了自己的利益而忤逆中国，那么很快也会被推翻，因为那是华人政权，夏钧的华东政府是深的南洋华人信任和支持的，在这种大环境之下没有谁会傻到忤逆祖国的意志。

    除了南洋、澳大利亚的华人，现在还有缅甸果敢地区的华人，也将被送入这所大学之中，他们是中国向南扩张的重要环节。

    ……

    这一年的春节，在华东政府治下，没有出现有谁饿肚子的情况，也没有出现谁被冻到的情况。

    民政部手上的十亿元也用掉了三亿，但还剩下七亿，还是非常宽裕的。

    对日战争已经落幕，随着日本接受了战败条款，被华东政府俘虏的四十余万日军将在一年后遣返日本。

    本来夏钧是想把他们留下来做苦力的，不够相比6.9亿两白银的赔款来说，这些俘虏干到两百岁的话，估计有可能创造出这个价值，不过得不吃不喝，没日没夜的干，于是只能遣返了。

    之所以要等一年之后遣返日本，主要是为了不泄漏山东战场的作战过程，最主要的还是不把战车的秘密泄漏出去。

    内山小二郎则不回国了，他回去肯定是要受到清算的。作为表现良好的战犯，内山小二郎在中国混得不错，华东政府还给他弄了个‘中日文化研究学会副会长’的头衔，并且每个月还有一定的薪金，以让他安心的当他的日奸。

    除了这些战俘，日本还想弄回他们的侨民，不过这让华东政府上下很汗颜的是，这些日侨已经被丢到荒岛上好多天了……

    最终也只能回复日本政府，那些侨民具有高尚的武士道精神，已经与驻守日军一起玉碎了。

    日本政府得到这个回复只能咬牙切齿，谁让他们是战败国，现在只能认了。

    当日本政府的第一笔赔款运达中国后，华东海军对日本的海上封锁也解除了，这是一笔2.3亿两的白银。

    白银价格在一次世界大战后会暴涨，这主要是美国不再对外兑换白银的原因。而到了三十年代经济大萧条时，白银价格又会暴跌，对于白银的价格走向方面夏钧还是很清楚的，因此在与日本签订条款时注明赔款需用白银进行支付。

    当这批白银到达杭州时，整个码头都被军警给封锁了，封锁线之外，围满了前来观看的年民众。

    2.3亿两白银啊也就是7187.5吨重

    这要是黄金的话那就不得了了，但白银比黄金多，经常是以万吨来计算的，七千多吨并不算什么。

    夏钧看着不断从船上往下调的集装箱，心里十分愉快。

    这可是贵金属啊

    不过白银主要是工业用途，在后世的贵金属储备中，白银储备仅为黄金的五分之一，所以这笔白银是夏钧用来防范未来的涨价，只是作为工业储备用途。

    中国未来既然要成为工业大国，所需要的白银肯定很多，所以多储存点总是没错的，反正这东西也不会烂掉。

    在经过现场清点无误之后，这些装着白银的集装箱被吊上了卡车后座，一箱箱的运往中央银行进行储备。

    当日本的海上交通线恢复时，日本已经是损失惨重了。

    由于这是第一次世界大战的黄金阶段，日本在封锁中所遭受的经济损失是非常巨大的，而且等交通线一恢复，那些外商全部一窝蜂的跑了。

    “日本的投资环境实在太不安全了，在这个岛国上投资简直是个无比错误的选择，这次我可损失了三十万英镑呢”一个商人在集会中抱怨，边上一个法国商人听了怒道：“你才三十万英镑而已，我可损失了两百万法郎。”

    “我看我们最好是去中国，那里的投资环境现在肯定是绝对安全的。”

    “没错，中国现在已经有能力维护稳定的商业环境，而且在打败了日本之后，在亚洲已经没有谁是他们的对手了。”

    这些商人议论纷纷，对中国的看法与以前大不相同。

    中国由于打了胜仗，再也没有谁轻视中国了，甚至于人们提起中国，都已经隐隐带有一些敬畏了。

    此时沙俄陷入第一次世界大战，日本被打败，赔了一大笔钱，不仅丢了台湾、琉球群岛以及太平洋诸多，还退出了旅顺，割让了库页岛，可谓是元气大伤，短时间内是无法再与中国较量了。

    亚洲除了沙俄与日本之外，再也没有什么能够上得了台面的国家，而中国自然而然的成为了亚洲最强。

    此时人们国家在对待中国问题时，都得好好考虑考虑怎么行事了，而不是他们想怎么样就怎么样，一个不好是会闹出外交争端的。

    在国外的华侨在山东战争胜利之后，都惊讶的发现周围的外国人的眼神变得很不一样，翻开报纸才知道中国打败了日本。

    当日本签订战败条约的消息传来时，那些外国人看待海外华人的眼神就更加不一样了。

    没有谁比海外华人知道国家软弱所带来的严重后果，也没有什么群体比海外华人还渴望国家能够强大起来。

    国家软弱意味着他们在海外要被任人欺凌，只有一个强大的祖国才能保护他们的利益与安全。

    中国此时跻身亚洲最强，显然没有可能面临像日本那样被人影响了商业的战争，而且在中日战争期间，中国的商业虽然受到一定的影响，但总体上依旧是保持良好运转。

    这更加显示了中国的投资环境的良好，加之愈加兴盛的对外出口，中国人的口袋又鼓起来了，去中国投资显然是个非常不错的选择。

    当日本的海上交通恢复后，那些外国投资商一窝蜂的往外跑，抽离资金、热钱外逃。接着又出现了一个热钱涌入中国的现象，面对这些国际资本的进入，华东政府很淡定。

    华东政府是提倡国民支持国货的，加之国货质量也都不错，而且华东政府的威信又高，那些外国资本的投资商不一定能混得开。

    而且很多行业是他们不能涉及的，特别是那些重要的领域，当然，美国商人会有一定的优惠政策。

    不过此时中国的投资环境的确很好，在很多行业还是能赚到到钱的，这些外国资本进入中国，基本上都是往实业方面投资，因为在房产、股票等投资项目上是有比较严格的限制的。

    特别是股市方面，中国股市的政策最为严格，而且也是夏钧抓的最严的地方，股市这一块是很矛盾的， 你不能让股票涨到没谱，又不能扼杀了投资者的热情。

    在中国股市，大多数股民选择的是长期持有，因为每年都会有分红。不像后世中国股市，纯粹就是用来圈钱的地方，投资者基本上拿不到什么分红，一毛不拔的铁公鸡到处都是，拿不到分红的情况下，股市怎么可能牛得取来？

    就目前来说，中国股市还算是比较健康的运转的，随着第一次世界大战的到来，许多企业都盈利丰厚，分红也多，因此股票价格虽然节节攀升，但不会出现钱多到在没有投资价值的情况下还使劲往上炒。

    因为现在钱不是没地方用，除了股票外还有很多实业是可以投资的，因此热钱是有地方去的，不会一窝蜂的挤入股市去使劲炒。

    那些国际资本进入中国之后大多都是投入到实业之中的，这也就等于是有东西留在中国，不会等他们把钱抽走了，屁都没留下一个。而他们把钱投入到实业里，很多东西是他们带不走的。

    这些国际资本的到来还是很有好处的，特别是有利于中国在其他国家的投资，既然他们来到中国投资，中国自然也能到他们的国家去投资，他们敢对中国资本做出什么限制，中国可以以更严厉的政策返还到他们国家的资本去。

    在这种互相交叉的复杂关系中，很多时候双方都是不能乱来的。

    国际资本从日本抽身走人，这给日本经济带来的损失是很大的，比如说这些资本原本能为日本创造某个数值的出口额，结果他们跑了，这个出口额自然也就没有了。因为接收他们的产业是需要资金的，这些资金也就是日本的民间资本，这些资本接收了国际资本留下的产业，他们手上不就没钱了。如果这些国际资本不走，那些民间资本还可以继续创造新的产业的。

    日本要赔偿6.9亿两白银啊那相当于他们一年的财政收入了。而在中日甲午战争时，日本获得的赔款却是他们财政收入的四十多倍。显然日本在甲午战争之后，有了非常大的发展。

    但现在日本在短短几年内就被中国给甩到身后去了，此时的中国首先崛起的就是农业，然后是工业。

    特别是第一次世界大战，让中国的工业产值超过了农业产值，中国开始从农业国家向工业国家的方向发展。

    不过日本还算有一些翻身的机会，那就是协约国对日本的承诺。

    协约国此时已经有意识到了中国崛起后的危险性，特别是这次中日战争之后，中国华东政府对日本提出的清算。

    这次清算基本上把日本自琉球事件以来所攫取到的利益悉数剥夺，更是连八国联军侵华时日本抢劫的财物都清算了。

    如果让中国这样毫无阻碍的发展下去，他日会不会清算他们？要知道他们以前也是八国联军侵华的成员，而且八国联军侵华之前还有鸦片战争等等对中国发起的侵略行为。

    只是当前的主要矛盾是与同盟国的战争，因此协约国还不能明着针对中国，反而是对中国进行了种种的拉拢。

    反正慢慢来，等这次战争结束了，再对中国进行围堵也不迟。而且他们不太好正面与中国发生战争，最理想的就是扶持日本。

    如果说自琉球事件、中日甲午战争埋下了导致这场中日山东战争的种子，那么这次中日山东战争同样为日后的战争的爆发埋下了种子。

    日本的仇华情绪进一步升温，日本不是一个轻易屈服的民族和国家，他们还会想尽办法与中国进行抗衡。

    这时候只要英法等国对日本进行一些支援，那么日本就能恢复与中国抗衡的资本，特别是美国。

    美国虽然不是协约国成员，但协约国都知道美国对中国的崛起是越来越不爽的，因为中国抢走了很多订单。

    美国极有可能加入到了对中国的围堵之中，凭借着美国的财力，日本更有翻身的助力了，所以日本此时做的，就是尽量对西方国家表现出最大的顺服。

    英法要让日本支援欧洲战场，没问题日本政府很快便动员了三十万人，够不够？不够还有

    同时，日本开始号召多生多育，努力的增加人口，在这种年代，人口就是战争潜力啊你要等到打起来时再生就来不及啦

    ……

    “多生多育，嗯这个不错。”夏钧看着从日本传回的情报，小日本估计又要搞无遮大会了。

    多生一点好啊到时候有足够的鬼子可以杀，就能获得更多的积分。

    想着，夏钧想到了中国的人口问题。

    人口自然是少一点才会富裕，毕竟那样人均资源就多，不过夏钧还是感觉四亿人太少了一些。

    他是从二十一世纪来的，二十一世纪的中国是十三亿人口的中国，眼下中国只有四亿人， 这自然让夏钧有些不太习惯。

    特别是今后中国的领土面积肯定要大上几倍，别说是十三亿，三十亿也养得起啊特别是夏钧手上有超级强悍的高产作物，以及可以兑换的各种科技。

    再说，你不生，世界其他国家会生

    后世的中国，人口已经快到七十亿了。

    三十亿的目标的确太过了一些，但十亿人总是不过份的。

    而且让夏钧突然感觉很有危机感的是，他突然记起，那些发达国家的生育率都是非常低的。

    人一旦富起来了，是不太愿意生孩子的，因为带孩子对他们来说可能很麻烦，或者有女性干脆不愿意生，直接不结婚，搞罢工。像香港就是典型的例子，后世有人做过预测，以一些国家的生育率来计算，首先灭亡的就是香港。

    中国未来肯定要成为发达国家，到时候都不愿意生孩子了怎么办？

    “现在不生，以后不好办啊估计维持四亿三千万的人口都有些玄乎。”夏钧在心里琢磨着这个问题。

    这个问题不得不让十分谨慎，一旦人口政策出错，那后果是很严重的。

    就像后世的中国，一个人多力量大的口号，整出了十三亿人出来。当时中国普遍贫困，要知道人越穷就越拼命生，结果越生越多，十三亿也就是这样出来的。

    这是教训啊

    但放在此时的中国貌似不适用了。

    此时中国开始富裕了，而且人们的时间越来越宝贵，工作越来越忙，渐渐没那么多时间去生孩子了。而如果是贫困的时候，反正也没什么事情做，多生几个出来吧以后种田有足够的人力。

    照这么发展下去，以后人口生育率就会越来越低。

    如果要维持一个人口的恒定数值，那么也就是说每对夫妇要生两个孩子，但富裕起来后，很多女性会罢工，特别是那些高收入的女性，他们不愿意生孩子。那么这些罢工掉的，转移到其他人身上，那可能要生三个孩子才能让人口维持在恒定水平上。

    当然，随着生活质量的越来越好，人的寿命是越来越长的，所以很多时候会看到人口在不断增长，但如果被这样的数据欺骗了，那么随着时间的推移，这个国家就会进入老年化阶段。

    难怪外国佬一直在鼓励生育，很多国家多生还有丰厚的奖励来着。

    此时夏钧才发现，现在要想让中国的人口增长到十亿以上是多么的艰难啊当社会发展到一定程度时，不是想多生就能多生的。

    在一个正常发展起来的国家，可不像中东的一些国家，例如阿联酋什么的，一家字出去五六个老婆，十几二十个孩子。那是人家有钱了没事做，而一个通过正常发展而富裕起来的国家，国民是很忙碌的。

    也就是说，现在再不提倡多生多育的话，以后可能就没有此时这样的机会了，说不定还要为了维持人口数量而苦恼。

    而现在想提高人口还是比较容易的。

    “目标是什么？十亿？还是十五亿呢？”夏钧苦恼的想着，这的确是一个让人感觉很矛盾的问题。

    一来十五亿的话，比后世的中国人口还要高了。

    这么多人，会不会让人均资源变得非常少呢？

    不过夏钧想想也不会啊国土面积增加的话，那么人均资源也就多了，而且他的目标是把中国建设为世界上最发达的国家，那么可以从落后国家年那里获得资源。加上自力更生，十五亿人口应该不是问题吧

    “那就把十五亿当成目标吧”夏钧心想，想着，夏钧马上召开了一次‘计划生育会议’。

    这次计划生育会议不是计划少生多少人，而是有计划的多生多少人，夏钧在会议上提出，要在五十年内让中国人口便为十五亿人。

    这把在场的人都吓了一跳，赵晨生呐呐的说道：“委员长，这十五亿人，也就是要翻…五倍，那得两代人不停的生，第一代人一对夫妻起码得生四个，然后人口才能翻到八亿，而且这个周期是二十年。然后等到下一个二十年，也就会有两亿对可以生育的夫妇，还得再生四个，也就是可以生八亿。而这时候人口才到十一、二亿的样子，人均寿命再低一些的话，可能只有十亿……而且不可能每对夫妇都生四个，所以还要有一些夫妇生五个、六个、七个才能达到这个数值。”

    赵晨生的话让会场所有人都陷入了呆滞之中。

    “四个孩子啊”

    “生四个娃而已，这有何难？”满脑封建思想残余的游正斌轻描淡写的诧异道。

    “委员长，生四个娃是一个女人生吗？”卫生部部长杨兴业问。

    “根据婚姻法，可以有一两个非本国女性做小妾，所生子女也算是中国公民。”这是夏钧根据自己的情况，制定的婚姻法，而且多娶点外国靓妞回来，可以改良民族基因。

    “就算这样，五十年内让人口增长到十五亿恐怕难以实现啊”赵晨生担心道。

    ――――――

    大章六千字最近好冷啊小菜的状态像便秘一样，写不快只能做到稳定更新了。

    在这个到处日更万字以上的年代，小菜真是不好意思求票了，羞愧啊

第一百九十八章：国学研究院

    第一百九十八章：国学研究院

    夏钧仔细想了想，十五亿貌似的确是多了一些，不妥啊

    虽然说人口上只比后世的中国少两亿人，但夏钧之前却忽略发达国家的消费能力是非常高的。

    一个发达国家的人口用掉的资源可能是落后国家一个人口的十几倍，最明显的就是能源、钢铁等方面。

    “那就是十亿人口吧”夏钧只好降低标准，十亿应该也就差不多了。

    赵晨生说道：“不过就十亿人口来说，五十年内也不太可能达到，不过却也是可以达到的。”

    “嗯十亿人，我们遇上战争，起码可以拉出个五千万的部队。”游正斌附和道，显得极为外行。

    军部高层看过夏钧编写的《新时代战争》，知道未来的战争打得不再单单是士兵数量了， 特别是对于发达国家来说，更是不能走那种乌合之众的路线，因为承担不起伤亡所带来的损失，因为死一个士兵就要支付高额的抚恤金。

    而且未来的高科技武器会越来越变态，卫星一侦查到哪里有敌方的部队集结，指挥部那里直接发射几枚导弹过去，可以瞬间让敌方整个师全灭。

    今后的战争打得不仅仅是大兵团

    就说现在的沙俄，只是打第一次世界大战就动员了一千六百万的兵力，实在夸张得不行，但还是被德国打得一路溃败到本国领土上。

    游正斌口中的五千万兵力，确实是有些小白到让人汗颜啊

    “多生孩子的，政府要给与奖励。”夏钧说道，“特别是那些基因优秀的，则给与更高的奖励。”

    夏钧也不想搞分群，不过这东西关乎提高民族基因啊不说改造成人人都是帅哥美女吧但起码让国民都能五官端正。

    就改良民族基因问题，首先是鼓励五官端正的国民多生多余，但也不剥夺其他群体的生生育权。

    同时再大力引进国外美女，混血也没问题，这关系不大，同样承认其汉族身份。

    再则，就是大力发展生殖辅助技术，也就是所谓的试管婴儿，这在后世涉及到了代孕和计划生育问题。

    后世的计划生育是只能生一个，所以试管婴儿经常触犯法律，甚至有八胞胎的现象出来。

    再则是一个代孕问题，自己生下来的孩子却不是自己的。

    不过不能只看到试管婴儿不好的一面，积极的一面还是有的，那就是可以用这个技术改善民族基因。

    代孕问题很好解决，直接禁止代孕就可以了，从谁肚子里下来就是谁的。

    比如说一对夫妇都长得很丑，那么他们的子女肯定也长得不端正了，那么就可以使用生殖辅助技术，找个美女的卵子，**可以就用丈夫自己的**，就算丑点也没关系，这涉及到中国的传宗接代问题，所以**一般不能用别人的，而卵子却是可以的。然后在试管里培育出胚胎后移植到妻子的肚子里，生出来的孩子起码相貌也好些，一代一代坚持改良下去，再丑的基因也能改掉。

    这比棒子的整容高明得多，这是从基因上进行改良，而不是在脸上动刀子。在棒子国，经常有一对帅哥美女的夫妇生出个丑孩子，结果双方都不承认是自己的基因造成的。

    会议上，夏钧与民政部、卫生部、行政部三个部门详细的制定了今后鼓励生育，以及改良民族基因的各种方案与政策。

    就鼓励多生多育的政策上，首先是物质上的奖励，生第二胎就奖励三十元，这属于保证人口技术的界限。生下第三胎则奖励五十元，生下第四胎则奖励一百元。

    这个鼓励在当前是很诱人的，因为现在人们的收入水平还不是太高，不过随着收入水平的不断提高，这个奖励就可以过时了，到时候再提。

    关靠政府奖励是没用的，还得有政策。

    工业社会生孩子和农业社会是不一样的，工业化社会里妇女很多都是要上班的，而一些企业为了减少成本，甚至不允许女工怀孕。

    这个就不行了，得坚决已于打击。同时必须强制性规定企业在女职工怀孕时给带薪产假的待遇，也不需要全薪，半薪总是要的。当然也不能太强制性，这个工钱可以政府出一半，企业出一半，否则企业显然不会心甘情愿。

    生出两胎以上的家庭每个月还可以获得抚育补贴，相当于是政府帮出钱养孩子。

    光是做到这些还不够

    生了孩子，钱很多时候不是问题，毕竟进入了工业化社会之后，工人都有稳定收入，而且今后华东政府将大力培育中产阶级。重要的还是时间，在人们富裕起来后不愿意生孩子，首先是没时间生，其次是没时间带。

    还得解决带孩子的问题，这得有优质的托儿所，以及素质高的保姆等等，以脱离传统的带孩子方式，把麻烦变得不麻烦。

    只有这样才能为多生多育提供足够的空间，才能让人放下物质、时间等制约，并且不会感觉头疼。

    同时华东民政部拟定了《生育法》，规定了生育年限，女子必须年满十八周岁才能生育，不提倡过早生育。

    而在婚姻法中，男女到十八岁即可以结婚，这在国际上属于正常的水平线，有些国家七八岁就可以结婚了，而很多国家普遍到十六岁就能结婚。

    后世的中国女人到二十岁，男人要到二十二岁才能结婚，这是后世中国的计划生育政策，是符合法制方面的，而不符合情理方面，合法而不合情。

    制定了这方面的政策，夏钧则开始忙碌起来。

    战后是有很多事务要收尾的，例如这个论功行赏，到现在还没把具体的奖赏确定下来，这方面必须再效率一些。

    除了这方面，与往年一样，正月期间夏钧都要去走访烈士家属，慰问贫困群体，同时还得接见各界人士，听取他们所处行业的发展情况以及遇到的问题，以及他们所希望的政府政策调整。

    每当正月时，夏钧就要频繁的露脸，这是必须要做的。夏钧明白，要想这个国家按照自己的意志来发展，就得与人民打成一团，而不是躲在幕后天天开会，然后再媒体报道一下，看得人民不知所云，好像领导天天都很忙，但他们却从来没见过领导怎么亲近人民。

    夏钧则不是那么高高在上，每年夏钧都会不断的接见各界人士，而到了年底更是会进行全面的接见。

    其中最为频繁的就是工商界、医疗界、科研界、教育界、农业界等行业的人士。

    工商界自然就不用说了，每个月夏钧就都举行实业家俱乐部的聚会，届时各实业领域的大商巨贾都会在华东大厦共商开拓大计，不过这仅限于实业方面，金融业等方面则少一些。

    今年夏钧接待的群体中，又增加了修道界的人士。

    前来杭州会见夏钧的是居住于上海的陈樱宁。

    这个陈樱宁可不太简单，历史上解放后担任中国道教协会会长，并且在民国时开办过修仙学院，是现代仙学创始人。

    其原名志祥、元善，字子修，道号圆顿子。后改名樱宁。安徽怀宁人。小时曾习中医。清末秀才。后毕业于安徽高等政法学堂。无意仕途，转习道术。为全真道龙门派居士。现任仙学院教授及《仙学月刊》、《扬善月刊》主编，撰有道、医论文多篇，意图推广养生之法改善国民体质。

    期限夏钧一听这东西感觉有些不靠谱，不过在查询了陈樱宁的资料后，并改变了原本的看法。

    陈樱宁是1980年出生的，从小体弱多病，上法政学堂时还因病退学，但他却活到了1969年，也就是活了九十岁，而且是遇到了某**时期。

    也正是因为体弱多病，所以陈樱宁放弃学业，遍游九华、武当、崂山等名山胜境，求师访友，探索修炼养身之术，因为未遇高明之人，因此不得其法，后来干脆自己研读《道藏》。

    《道藏》是中国古代官方修编的道家典籍总汇，历代几乎都有主持修编，因为古代都是有设立道官的，其内容十分浩繁。

    除了道家有《道藏》外，佛家有《佛藏》，儒家有《儒藏》，数学方面还有《术藏》。

    道家绝对不是一个骗人的东西，道家起源于黄帝，著有《黄帝内经》，集大成于李耳（老子），留有《老子五千文》（道德经）。

    道家与道教是不同的，道家是学派，从黄帝时就出现了，而道教是宗教，是东汉末年张道陵所创的‘五斗米教’发展而来，三国里的张鲁便是张道陵的后代。

    陈樱宁听闻上海白云观存有正统道藏，便在1913年到白云观借读，研读明刊《道藏》5300 余卷及续刊180 卷，不久前写成《四库全书不识道家学术之全体》文稿。

    而在陈樱宁研读道藏之时，中国已经发生了巨大的变化，有心要发展仙学的陈樱宁便仿照各界人士，前来游说夏委员长。

    清代道官的遗留是一个问题，夏钧也想听听这个群体的意见，便接见了他们。

    清代的体制基本上90都是沿袭明代，道官也保留了下来，道官起始于五斗米教，五斗米教在东汉末年在汉中创立了政教合一的模式，后来在历代都有保留，是一种用于弥补地方行政的职务，也在各地形成了各种习俗。

    其中最为明显的就是地方上的慈善行为，每年规定几月几修路，施舍钱粮救济贫民等等，都是五斗米教始创，这也离不开张道陵的改革，虽然张道陵被认为是五斗米教创始人，但在张道陵接管五斗米教之前就形成了一个政教结合的群体。

    在张道陵接管五斗米教之前，这些道教人士还普遍修炼房中术，后来被张道陵废止，并形成了比较正规的政教体系。而房中术在中国逐渐消亡的大背景下，却传播到了印度，唐代时的文献就有记载，印度佛教的和尚经常修炼房中术，一群和尚和女人经常开无遮大会。

    而五斗米教的形势也因为道教的传播，使得这些风俗散播到全国各地。

    古代扫墓等活动中都会有祭品去供奉土地公，而且不会带走的。平常吃饭时大人更是告诫小孩，不能把筷子直插在饭碗上面，说这是请神人吃饭的意思，如果你吃了，神人会恼怒。

    古代修道风气是非常浓厚的，几乎遍地乡村的山林中都有道士，这些道士平常是要吃饭的。因此这些道士在古代时与百姓形成了约定，例如把筷子插在碗上面是请他们吃饭，他们根据神通可以在极远处感应到。

    那些乡野道士自然是不问世俗的，不过在世俗之中却有道官的存在，这些群体在华东政府成立之后，没有得到安置，而是被废止了。

    夏钧在与陈樱宁交流时，陈樱宁向夏钧阐述了他的思想，陈樱宁欲联络全国超等人才，同修同证，以为社会做出贡献。

    而且陈樱宁非但不赞成往生西方，并且不许升天，不许作自了汉，不许厌恶此世界之苦而求脱离，不许欣慕彼世界之乐而思趋附，异于往昔前辈修仙之士的宗旨，这也就是他的现代仙学了。

    陈樱宁研究的仙学是属于外丹术的行列，也被称之为仙家。

    仙家是从道家理论演变而来的，道教同样也是从道家演变而来，但两者相差极大。道教讲究清静无为，避世修真，往往堕落自甘。而仙家则认为人生来是不完美的，因此则崇尚改变，这就是所谓的顺为凡逆为仙。

    仙家在晚唐之前非常繁盛，因为晚唐之前外丹术虽然很难，但却没有更速成的法子来修炼。

    而晚唐之时内丹术被发明出来，加上唐代因为炼丹不得其法而服食丹药而中毒者越来越多，连一些仙家之人都开始怀疑仙家的理论，加之内丹术见效快、可速成，因此仙家开始没落，大量仙家修士放弃外丹术，而转修内丹术。

    内丹术就是通过清静无为，让人返回到先天的纯净之中，从而得到操纵天地之力的能力，因此不能涉及俗世，一旦堕落世俗，人就变得不纯净，那些神通也就消失了。

    因此内丹术对社会是没有什么贡献的，只会在社会上造成一大堆稀奇古怪的山神传说和让小孩们无法理解，而大人又无法解释的风俗习惯。其中以内丹术在南宋时达到巅峰，南宋的领土偏于南方，因此北方的乡村不一定有这些习俗。

    外丹术则不同，外丹术是通过炼丹来修成正果，也就是炼制外丹术的‘金丹’，根据东汉魏伯阳所著的《周易参同契》中所记载，如果炼制手段得法，金丹放置十二年便可吸收到足够的先天之气，从而颜色转紫，便能服用。

    而金丹没有变为成品前是不能服用的，因为这东西是用铅、汞等金属混合物炼成的，含有剧毒，吃下去必死无疑。

    之所以那么多人死在服食丹药上，主要是一群没那个底蕴的人兴冲冲的跑去修仙炼丹，结果没把基本功研究清楚。

    不过也不能全怪他们，这本被誉为‘万古丹经王’的《周易参同契》中有许多术语、隐语，没那个功底的人根本无法理解，加之不同的人看又有不同的见解，然后他们又兴冲冲的写出带有各种注释版本的《周易参同契》，又把许多初学者导入歧途。要知道唐代的仙家修士遍地都是，而他们著书立说的风气是非常浓厚，几乎有一点点小成就都可以去写本书丹经了，或者搞出自己注解的某典籍版本。

    因此这本万古丹经王是比较坑爹的，唐代时被搞死的人不在少数。

    历史上文史中有记载的许真君，便是在山西西山炼成金丹，自己吞服之后，又让全家四十二口人吞服金丹，一家四十二口人全都拔宅飞升而去。相比之下，嫦娥奔月的传说只能说是小巫见大巫。

    夏钧眼前这位现代仙学创始人虽然没办法炼出金丹，不过就资料记载，他开办修仙学院后，在抗战期间经过几百次的炼丹实验，通过道藏中所记录的‘三元丹法’、‘地元丹法’，证明红铜确能变为白银，死砂干汞，更不成问题，仙家之学绝非是诓骗世人。

    陈樱宁与夏钧一谈便是大半天，夏钧初略的对古代的外丹、内丹、奇门遁甲等东西有了些系统的了解。

    同时对道、释、儒、仙、术、医、武等派系都有了较为全面的了解，这些宗派表现方式都不一样，但他们的体系都是从《黄帝内经》、《周易》、《老子五千文》、《阴符经》等早期典籍发展而来的。

    其中佛教则是从印度传入，印度佛家与中国本土佛教是不一样的，印度佛教的和尚可以婚嫁等等，可以吃肉，完全是胡人的宗教。后来佛教开始本土化，并从魏晋时那些空谈玄理以致误国的何晏、王弼、王衍诸公的理论中搞出了他们所谓的‘大乘佛法’体系，宋代儒家名义上排佛，但一旦说到心性上马上又于佛家吻合，堕入明排暗助的怪圈。

    道、释、儒、仙、医、武、术几个派别中，仙家、术家比较萎靡不振，属于十分小众的行列，虽然依旧有传人，但已经非常少了。

    医、武两派则是讲究世俗实用性的派系，前者治病救人，后者练武防身，流传广泛。

    道释儒三派则是走内丹术的路线，三派之间互相抄来抄去，其中佛教、儒教诸多修行方面都是从道教抄袭去的，这种抄袭是有远极远的历史渊源的，从老子、孔子的时代起，孔子的儒家便开始抄袭道家理论了。

    晚唐之后三教合流，道释儒三教抄来抄去的风气更是十分盛行，北派宗师王重阳一生致力于三教并用，结果三教教义十分冲突，道教清静无为，堕落自甘，佛教大谈佛理而抹杀现实，儒教是以维持统治为目的，意在维持现状，无进取之意。所以王重阳最终失败了，三教之间虽然修行方式抄来抄去，但却是完全没有办法融合的。

    “武术界，当前以孙禄堂为尊，绰号虎头少保，号称当今天下第一高手，打遍少林、武当、峨眉无敌手，更是在1909年击败俄国大力士彼得洛夫……”陈樱宁滔滔不绝的谈起武术界的情况。

    孙禄堂

    近代著名武术家，并且创造了自成一派的孙氏太极拳，从资料上看，那个被孙禄堂击败的俄国人，不仅是个大力士，还是俄国及欧洲格斗冠军。

    同时按照原本的历史，孙禄堂在年逾花甲时，力挫日本天皇钦命大武士板垣一雄，古稀之年，又一举击败日本5名高手的联合挑战，在武林中不虚有虎头少保，天下第一手的美称。

    而后面的资料则更让人震撼了，孙禄堂竟然以武入道，最终以内丹修士的方式飞升而去。

    夏钧听了陈樱宁大半天的游说、讲解，终于颔首说道：“道释儒仙医武术，都乃是我中国国术，不过教义不同，所以不是每种都值得提倡，而且在学术、宗教之间又有所歧义，仙家确实可以发展研究，但我们必须只搞学术而不搞宗教。除了仙家，道学、医家、武家、术家都是应该大力发展的，但都必须从宗教范畴脱离出来。”

    陈樱宁十分激动，听了夏钧的话后，对夏钧说道：“如果脱离宗教，值得发展的则止有道家、仙家、医家、武家、术家，道教、佛教、儒教则不可取，儒家则可取其精华。”

    家和教是不一样的，家是指学术，教则是带着宗教性质，特别是佛教，整天躲在庙里以神通装神弄鬼，聚敛钱财。

    佛教在未本土化之前，和西藏喇嘛教是很像的，都是疯狂的聚敛钱财、土地，由此形成了巨大的社会矛盾，而在越未本土化时，佛教在中国是经常遭到官方清洗的，焚烧寺庙、屠杀和尚……

    而佛教能在亚洲如此混得开，那是因为他们拥有修行之法，可练成神通，可以帮香客完成愿望，然后香客就要去还愿了，所谓还愿就是捐钱捐物，给你修座金佛。你不去还愿，人家还会托梦来催。

    而到晚唐之后三教合流，本土佛教吸纳内丹术，由于要摒弃世俗，所以寺庙疯狂敛财的现象才慢慢的变得平和了一些。在彻底本土化之后，佛教也安分守己了很多，基本上没有引起太大的社会矛盾。

    而在中土之外，依旧是妖僧横行，元代时蒙古人找来的妖僧更是疯狂盗掘南宋皇陵，并将南宋皇帝的头骨制成饮酒的法器，这件法器至今则流落到了华东博物馆之中。

    夏钧在弄明白这些学派、宗教之间的复杂关系与发展、现状之后，对这方面的态度也变得明确起来。

    亚洲是精神文明的世界，欧美则是物质文明的世界。一个是唯心论，一个是唯物论，但在此时的夏钧看来，两者都是错的。

    前者唯心论的错误之处就在于忽略了物质，结果在十九、二十世纪的精神、物质的对撞中，亚洲几乎全面落败。亚洲也就是中国、印度两大精神文明国家，印度败得最惨，他们即属于精神文明的行列，但相比中国来说却是低级了一些，物质也比不上中国。

    后者唯物论也是不正确的，唯物论只解释他们能解释的东西，而那些解释不了的东西则统统封锁消息。他们解释不了，问题只在于境界还太低，或者已经威胁到他们的统治体系了，所以得封锁消息。如果说二十世纪是物质文明到达巅峰的时代，那么二十一世纪，便是开启精神文明的时代。

    现在夏钧看来，精神与物质两手抓，两手都要硬，让物质与精神结合在一起，成为一体的东西。

    夏钧意图发展的，也就是仙家、医家、武家、术家四个学派，仙家是以《周易》、道学为基础发展而来的，属于层次最高，技术含量最强的派别，晚唐之后衰弱主要是竞争不过内丹术，但在对社会的贡献上，外丹术是高于内丹术的，这个值得大力发展。

    中医、武术、算术，这三个自然就不用说了，中医本身就不是骗人的东西，而且是存在系统理论的，武术方面，金庸的小说里也不全是乱写，但很多东西的确乱写了。

    算术则是根据《周易》等典籍构造出一个模拟宇宙运行的框架对事物进行预测，这不能说是没有的。《周易》之精深，完全不是一般人所能理解，术家方面又以从《周易》发展而出的《奇门遁甲》为代表。

    ………………

    按照陈樱宁的想法，夏钧同意了他的建议，开始以官方主持对《道藏》再次进行修遍，这次修编由陈樱宁主持。

    同时夏钧还拨款两千万元，成立‘华东国学研究院’，专门用于研究道家、仙家、中医、武术、算术。

    研究成果将作为国家机密，只在本国有控制的流传，不是为了提防民众知道，而是把技术封锁好，别让外国佬剽窃了。

    国学研究院的目的在于，把古代那些术语、隐语搞明白，弄出简单易懂、有明确调理的东西出来。

    比如说仙家要炼金丹，这个金丹怎么炼，是什么步骤，一步一步研究清楚，准确数据、过程记载清楚，用科研的方式来研究。

    两千万元虽然多，但这个国学研究学院将配备高端实验设备，所以这些钱还只是先期投入。

    …………

    PS：听着很玄乎？其实这些典籍到处都能买到，官方修编的正版《道藏》里都有，甚至是地摊上的那些劣质印刷书籍中都能找到（小菜两年前就在摆地摊的那里买了本《奇门遁甲》，不过看不懂，很汗）。

    从一个合理的角度来说，当主角达到那种高度时，是必然会接触这种领域的东西的，这种东西也是真实存在的。

    当我们现在信奉了西方的唯物论时，西方人却开始从物质文明向精神文明转型了，西方人正在对修士进行大量的实验，甚至把印度的瑜伽大师送到太空中做实验。

    我们中国的精神文明，其实就是一个没有物质基础的空中楼阁，虽然高是很高，而且也很超前，但基础不牢，我们再不重视的话，很可能就连这方面都被西方人超越了。

第两百章：华东王，建威将军

    第两百章：华东王，建威将军（两百章，求订阅）

    呜呜

    汽笛声在火车站中再次拉响，车上坐满了从前线撤离下来的华东军士兵。

    这是最后一批了

    这批士兵撤回来后，华东军在东北只留下两个师的兵力，这两个师实在是走不开，他们必须在东北维持地方治安。

    东北几乎没有发生战争的任何可能，此时日本正在响应欧洲战争，动员的兵力已经派遣出去了。

    俄国也在应付欧洲战争，更没有发动战争的可能性。现在俄国佬得看中国的脸色，特别是华东政府的脸色。

    俄国目前只剩下远东这条交通线了，他们西线的海路交通被奥斯曼土耳其帝国堵得死死的。

    一旦把华东政府惹毛了，那么下场可想而知，到时候仅存的这条交通线都不会再有通车的可能。

    中国在打败日本后，已经成为亚洲最强，俄国皇帝尼古拉二世最近都在考虑是不是把远东的地名给改了。

    在远东靠近黑龙江的地区，那里的地名对中国非常有侮辱性质，因为那些地方全是按照屠杀中国人的军官名字命名的。

    这些名字一个个都带着血海深仇

    不过尼古拉感觉，中国人可能还没反应过来，现在改是不晚的，不过殊不知这些名字早被列入了华东政府的历史档案。

    随着前线士兵的撤退，中国各省都开始流传战场上的诸多故事，这些都是宣传材料，其中最著名的就是发生在山东战场上一个名为‘铁血勇士连’的故事。

    该连在堑壕战中对日军一路猛打，以昂扬的斗志在堑壕中歼灭了十倍于己方的日军，其中一名叫做陈智飞的火焰**兵更是单独端掉了日军十六个堡垒，可谓是超级狗屎运。

    同样，每一批士兵回到关内，一路上各铁路沿线火车站两边站满了各省百姓，这些百姓不断的往坐满火车的士兵手上塞东西。

    这些东西又塞不回去，士兵们只能接下来，一些不听的车站也是如此，火车在靠近车站时只能以很慢的速度行使，以免出现事故。

    自1914年中日战争爆发以来，中国出现了空前的民族团结，特别是在响应国战方面，各省人民的热情是非常高涨的，虽然一些省份出兵很少，但那是军阀的原因，不是人民的原因。

    甲午战争中日本侵略朝鲜、中国之际，日本国内同样出现了空前的民族团结。

    这种情景，在二十世纪三十年代以后的对外侵略中再度出现。“九一八”事变为标志的侵华战争开始后，日本各地的火车站，连偏僻乡镇的小站，都经常出现欢送士兵出征的人海，手中挥舞着小旗。

    人群中高呼“万岁”。一九三二年二月二十二日，日军在上海战斗中，三个士兵阵亡，陆军把他们渲染为“炸弹三勇士”。三日后，四个公司争着以此为主题拍摄电影，一周后就在日本电影院上映了。在征集“三勇士”的歌曲时，全国应征者达二十万篇；还为“三勇士”竖立铜像和纪念碑，把事迹很快编入教科书，摄制了百部以上的电影。可见日本人民对于侵华战争的普遍关注和热情支持。

    而我们后世的教科书里，日本人民都是不支持战争的，发动战争的只是少数的右翼分子，实际上情况不是这样的。

    任何一个国家的国民，都是希望国家能够强大的。国家要想强大，首先就得通过打败其他国家来证实自己的强大。

    没有哪个国家的国民希望自己的国家吃败仗的，而且每个国家的国民心中都隐藏着侵略他国的欲望。

    至于美国那是一个多民族国家，成份复杂，所以反战情绪很高，但他们恰恰是最积极的战争发动国家，并非每一个美国人都反战，大部分美国人同样支持战争，难道他们没有为美军在战场上用先进武器打仗像打游戏一样的自豪感吗？难道他们不窃喜自己是美利坚合众国公民吗？

    一个多民族国家尚且如此，一个有主流民族的国家更是如此，中国同样也不例外。

    这个世界就是如此残酷，所谓的人道、和平，只是西方国家为了自己扯出的遮羞布，这属于他们的宣传攻势。

    他们擅长包装，这种包装从第一次世界大战便开始了，协约国成功的把同盟国描绘成了‘发动战争的暴徒、抢劫犯、**犯’等等负面形象，以赢得人们对协约国的支持，而这些罪名在协约国身上同样能找到。

    这个世界从来就是弱肉强食，就算是披着人道主义的外衣，不过这层外衣的确不错，特别能够得到支持。

    ……

    士兵们的奖励很快就下发了，所有参加过战斗的士兵都获得了战斗勋章，没上战场的民兵、后勤人员则获得了纪念勋章。

    三等功、二等功、一等功、特等功的士兵也各自获得了等级更高的勋章，同时还拿到了物质奖励。

    华东军目前士兵的等级分为一等兵、二等兵、三等兵，大量的士兵在此战过后获得了晋升，军饷也提高了。

    而且有许多一等兵晋升士官，成为最基层军官。

    基层军官的军衔晋升基本上迅速确定下来，此时华东军的军衔是士官、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、少将、中将、上将。

    华东军中当前军衔最高的人也就是中校，陈轩宇、谢葆璋二人获得。林成贵、张季玉、杨烈、吴峰、刘文洪、张博兰、周秀龙等陆海军骨干军官，则是位列少校。

    当然，夏钧则挂了个上校军衔，不过夏钧一般不把自己算进里面。

    基层军官上过前线的一律往上拔一级，用不了多久华东军又要扩军了，因此需要大量军官。

    而那些立功的，则可能往上拔两级，可谓是坐火箭一般的往上蹿。

    这只是对于基层军官来说，高层军官的晋升方面比较严格，不过也不是没有可能出现火箭般往上窜的。

    夏钧正在军部和陈轩宇、谢葆璋二人讨论高层军官的军衔提升问题，就空军副司令郑成涛的军衔提升问题进行讨论。

    三人皆一致认为空军在此战中的表现最为抢眼，也是功劳做大的部队，而郑成涛的军衔只有上尉军衔，三人讨论过后把郑成涛的军衔提高了两级，一下窜年到了上校军衔。

    当然，此战过后夏钧身为委员长，军衔自然也是得提的，陈轩宇说道：“委员长，你的军衔最好是提到上将，这样下面的才好升官。”

    “是啊你不上去，我们可就上不去啊”谢葆璋对夏钧说道。

    “好，上将就上将，那你们就到中将吧”夏钧没什么意见，军衔高低对他是无所谓的，不过有个定律就是他的军衔肯定是要最高的，他不往上升，别人就上不去。

    中日山东之战，可谓是大胜仗了，日后一段时间内都是碰不上几个的，因此不提几个将级军官上来确实说不过去。

    陈轩宇与谢葆璋十分振奋，终于到将级了，而且是跟着夏钧连升三极。

    这也没什么说不过去的，以晋升要求来说，打一场大仗主要指挥官升到上将是正常标准。

    而他们升到中将，离上将还有一层，夏钧到大上将军衔，今后别人也就能到达上将了，所以他们还是有奋斗方向的。

    而且随着编制的扩大，一些职务是需要有相应军衔进行挂钩的。

    林成贵、张季玉、杨烈、吴峰、刘文洪、张博兰、周秀龙则被提升为少将。

    “西域军区那边经营的不错，刘效国也提为少将吧”夏钧说道，这让陈轩宇和谢葆璋有些意外，夏钧做了个抹脖子的动作，让两人顿时了然，于是也没有了任何意见。

    刘效国的确把西域经营得不错了，不过是一年的时间，西域就被搞得安定无比，这和刘效国在西域大杀特杀的铁血手段分不开干系，此时西域与内地的交流不算多，而且通讯不太方便，人们在很多年以后才发现，西域的一些少数民族竟然消声灭迹了。

    官方的解释是，他们迁移到国外去了，为此很长一段时间内人们未曾怀疑，多年之后中国领土又有极大扩张的时候，人们又发现了同一现象。于是官方解释说，是某些腐败官员没有彻底落实安置政策导致的。他们翻遍N档案时解释说，那一阶段的档案已经因大火丢失了，不清楚腐败官员是谁……

    北洋政府的封赏迟迟未到，华东政府基本上也就是将中央政府给撇开了，蔡锷、唐继尧此时也算是开始融入华东体系，不过蔡锷的军衔很高，毕竟是中央封过的将军，因此华东体系内，也给了他一个华东中将军衔，唐继尧则给了个华东上校军衔。蒋百里提升为华东上校。

    ……

    华东军上下军官都做火箭的往上提军衔，建安兵工厂连忙开始赶制勋章、军服，必须在元宵节之前赶制出来，然后用飞机送到杭州去。

    因为元宵节当天要进行授勋仪式，并且会在华东广场举行规模宏大的国宴。

    作为中央政府的北洋政府届时也将参加此次国宴，毕竟华东政府的名义不好搞这个国宴。

    夏钧是坚持的将华东政府定性为地方性政府的，中央政府还是丢给北洋吧中央可不是那么好搞的。

    北洋政府姗姗来迟的‘封赏’终于是到了，不过在封赏华东体系的军官时，只封了夏钧一人。

    而且封的是华东王、建威将军两个称号。

    前者以一个共和制国家来说，是不合法的，不过北洋政府也只是给一个称号。后者则是古代最高的将军封号，可不是什么镇东、镇西之流的杂号将军。

    这个封赏一出，立即引起轩然大*。

    ――――――

    第一更到

第两百零一章：袁世凯西去（原来这个才是两百章，汗！）

    第两百零一章：袁世凯西去（原来这个才是两百章，汗！）

    章节排序又打错了，泪奔

    第二更到

    ――――――

    听说这是病倒再床的袁世凯亲自吩咐的，说华东的将官无需中央封赏，只需封赏夏钧一人即可。

    袁世凯自然是比谁都清楚华东政府是一个完全独立于北洋政府之外的体系，因此由中央政府来封赏在名义上是可以的，但在实际上却会逾越界限。

    此时北洋内部一片混乱，内政主要由徐世昌主持，军事上从三大派系又结合成了两大派系，冯国璋与曹锟这两个直系盟主达成了共识，冯国璋再次坐上直系大盟主的宝座，而段祺瑞的皖系看起来比较弱势了。

    北洋政府在这样的情况下，根本没有办法去与华东政府一起统一封赏参战将士。那就各封各的吧北洋政府再给夏钧封个就是了。

    袁世凯知道自己快不行了，于是对夏钧大封特封，不仅封夏钧为建威将军，而且还封夏钧为华东王。

    这是袁世凯在安排后事了，他的帝制梦破灭后，连袁克定世袭总统的希望都彻底没有了，此时袁世凯能做的也就是保证袁家富贵得以延续。

    袁世凯并不贪财，袁家资产也很少，主要是资产被袁世凯用来收买人心了，此时袁家资产也就只有两百多万。

    相比夏钧这个拥有华东集团独股和其他民企诸多股份的超级财主来说，只能说是小巫见大巫，完全没有任何可比性。不过在性质上，双方也没有可比性，夏钧的资产都是用来发展的，赚来的钱也都是投入到发展之中的，而袁世凯则是用来收买人心，用途不一样，但都是为了自己的大业。

    袁世凯是怕他走后袁家遭到清算，特别是西南护国军，以前就叫着要查抄袁家资产，避免被清洗的最有效手段就是和未来中国最有权势的人打好关系。

    未来中国最有权势的人，无疑就是夏钧，再也没有其他人选。他不得不承认，这个年轻人有则他没有的能力，同时也有一个比他好的时代。

    此时袁世凯经常想，如果自己晚生四十年，是不是也有那个年轻人一样的机会？起码自己不可可能走上这一生的路线，但也可能连此时的成就也达不到。

    ……

    北洋政府的封赏一下来，马上就引起了激烈的争论，一些人认为袁世凯没有资格封谁做王，因为他已经不是皇帝了，封的王也是不合法的。

    但大部分人却觉得，夏委员长封王是理应的，而且没有谁规定北洋政府不能封这样的称号，而且也只是称号，并无封建之实，属于一种延续传统的行为。

    在这场争论中，那些反对派势单力薄，华东各省百姓正在为称帝之人不是委员长而恼火不已呢现在封个王也算是安慰奖了，谁敢反对跟谁急。

    最后连媒体都不理会反对派了，只刊登那些赞成的声音，因此在短暂的争论之后，又恢复了一片歌舞升平的欢庆气氛之中。

    好似在这次封赏之后，华东百姓对北洋政府的看法改善了许多。

    华东政府此时也正在鼓吹联合自治制度，这种各省联合自治是以中央为中心的一种制度。

    当然，名义上是这样的。

    但实际上则是由华东政府掌控的。

    有华东政府在，北洋政府想垮台都不行啊这将成为夏钧**的华丽外衣。你看吧中央在搞民主诶，你们要搞民主去找中央吧华东政府只是地方性政府呀而且华东各省地方都是有搞民主的。

    夏钧的**就是搞一个地方政府的包装，上面搞一个傀儡中央，下面则是真正的进行民主建设，但中间的华东政府则是夏钧的**区域，这个区域上能制裁中央，下能控制地方。

    这样一来，也就能有光明正大的理由将想挤入这一权力区域的人挡在外面，真正的刀枪不入、水火不侵。

    夏钧接到袁世凯的这个封赏，也没有拒绝，而是坦然受之，这只是称号而已，具体钱财什么的，袁世凯知道那点小钱夏钧看不上，给了反而不美。

    袁世凯既然这么大方了，夏钧也不能没有表示，私下里给袁世凯打了封电报，告诉他会照看好袁家。

    在北京的袁世凯接到夏钧的电报，终于舒了口气，终于是可以安心的去了，回想自己当了两个月皇帝，貌似也不虚此生了，唯一憾事，袁家男人依旧撑不过58岁。

    正月初六一早，新华宫内传来消息，中华民国大总统袁世凯逝世，时年57岁，霎时间世人愕然。

    竟然在这个时候去了，过九天就是华东政府举行国宴轻功的时候。

    一大早白文升就跑来向夏钧报告情况，在人们还不知道情况的时候，夏钧已经知道了新华宫内的情况。

    这个消息让夏钧也显得很是愕然，他没想到袁世凯这么早就走了，按照原定历史，袁世凯还能撑上挺久的。

    难道被自己搞死了？

    “不对啊我又没搞他。”夏钧自言自语道，想了好久，夏钧才反应过来，问题可能出在军政分离上。

    军政分离的成功让袁世凯信心膨胀提早进行帝制，结果闷火攻心一病不起。

    夏钧叫来章太炎、柳亚子、陶成章几人，开始准备为袁世凯吊丧。

    首先要准备悼词，这方面正是几人擅长的，夏钧则没什么文言文和作诗的功底，而在这清末，诗人还是非常多的，而且很多做的诗还不错。

    “逝者已矣，悼词写好一些吧”夏钧对他们说道，众人点了点头，柳亚子笑道：“委员长放心，悼词方面交由我便可。”

    “委员长，现在袁世凯已经西去了，这北洋的后事却是麻烦啊”章太炎说道。

    “也不是太麻烦。”夏钧淡然道，“我们虽然没有对北洋政府进行渗透，但实际上北洋如何变动，我们是完全可以左右的。”

    “静观其变，以不变应万变。”陶成章微笑道。

    ……

    袁世凯逝世的消息刚传出不久，华东政府便通电悼念，接着夏钧又以私人身份再次发电悼念，并向北京送去悼词。

    北京城内，袁世凯走了后，人心便开始浮动起来。

    一些人揣测华东政府是否会乘机取代中央，这个想法很普遍，毕竟谁不喜欢总统宝座？这可是国民领袖。

    当前华东政府无论从哪个方面都全面压制北洋政府，夏钧想当总统也就是一句话的事，谁也阻挡不了。甚至到时候北洋政府都不能说个不字，还要明码通电进行支持。

    因此北洋内部显得有些人心惶惶，很多人都想好一旦发生这样的情况，马上进行站队。甚至有人开始提前站队了，开始频繁的与华东政府的机构接触，希望能打下一些基础，以保住今后的仕途。

    殊不知华东政府的真正意图是保住地方政府的身份，这才是对华东政府来说有挑战的事。

    要成为中央政府，对华东政府来说太没挑战性了，不论是从军事上还是威望上，夏钧一句话就能让北洋瞬间解体。真正有挑战性的还是保持地方政府这个身份，这才是华东政府当面所面临的挑战。

    得知北洋政要开始频繁与华东的机构接触，夏钧知道此时最重要的是稳住北洋政府，以免突然解体。

    正月初六中午，夏钧照例从华东行政大楼上走出，外面已经有一大群记者等在了那里，一见夏钧出来，立刻绷紧神经，准备提问。

    秩序还是很好的，不像狗仔围堵明星的场景，夏钧脸上挂着凝重的表情与这些记者抬手打了个招呼，然后问道：“大家有什么想问的吗？”

    “是的，委员长。在全国都沉浸在胜利的欢庆中时袁大总统突然逝世，我们华东各省百姓所关心的是，我们华东政府将如何看待此事？”记者们统一将问题交由了《申报》记者，因此秩序非常好。

    “袁大总统逝世，首先是让我个人十分伤心的情况，这些年我多次聆听袁大总统教诲，举事前亦与大总统有所接触，当是钧之良师益友，今大总统逝世，实令我扼腕不已。”夏钧一脸真诚的说道，一是为了尊重死者，二也是为了稳住北洋政府。

    说完个人的，夏钧继续说道：“华东政府上下的意见是一致的，对袁大总统的逝世心存遗憾，另外希望中央尽快选出新总统，以稳时局。”

    “委员长，鄙人认为中国只有您最适合就任新总统，您在此方面有什么看法吗？”申报记者继续问道。

    众人不由期待不已

    “总统乃是一国之领袖，当由稳重之人担当，我年纪尚且不足担此重任。且当前当前止是地方政府，亦不可干预中央之举措。就新总统的人选方面，我认为黎公可担此重任，黎公乃是辛亥年**之领袖，不论威望亦是能力，或亦是资历都足以出任。”夏钧想了半天理由，想到自己太年轻的理由，并且将黎元洪拉到身前做挡箭牌。

    夏钧的回答让在场记者并不放在心上，毕竟问谁这个问题，谁也会谦让一番，但未必当得了真。

    “委员长，如今中国战胜日本，已成为亚洲最强，但我们的国家却不是统一的，尽管您时常说我们中国是统一的，但在广大看来，中国并非是统一的，而且北洋空有中央之名而无中央之实，华东不论是在管辖区域，亦或是军事、教育、法制、社会福利全面超越北洋。您没有想过在此时让华东走上台前，以管理整个国家吗？”

    这个问题尖锐了啊

    不和谐啊

第一百零二章：民国第二任大总统

    第一百零二章：民国第二任大总统

    六千大章，更新有点晚实在是电力公司太坑爹啊傍晚还停电。

    ――――――

    面对这个十分不和谐的问题，夏钧却不能不回答，此时已经到了不能再说套话的时候，仔细的思考了一会，夏钧在所有记者的注视下回答道：“的确，现在中国并非是统一的，国内两个政府确实不兼容，而且发展的差距非常巨大。但除了内部，我们还有蒙古、西藏问题没有解决。起码的，我们得先攘外再安内。”

    夏钧顿了顿，组织了一下语言后继续说道：“另外，我们中国内部的情况并非太差，虽然华东政府进步巨大，但北洋政府的进步也是有目共睹的。自民国二年起，在华东的协助下，北洋中央已经完成了军政分离，并且向廉洁行政化演变，北洋也是在积极的向好的方向前进的。北洋政府毕竟是中央政府，华东亦不能因此而取代北洋成为中央。我们应该做的，是协助中央，继续向良好的方向前进，尽快追上华东的脚步。而且现在我们中国已经走上了民主共和的道路，因此不再是像古代那样为了权利你死我活。北洋与华东，是可以进行联合的……”

    “委员长，那么您有什么具体的计划吗？”

    “具体的计划还未制定，不过初步来说已经有了思路，今后华东政府将向中央进行人力、物力、财力、军力上的全面援助，以更好的发展中央行政管理的各省份，让这些省份的百姓能够享受与华东政府管辖各省的百姓一样的福利制度。在政治上，华东政府依旧一如既往的坚决支持中央，而且将协助中央重启国会，将民主共和进行到底。特别是在这个关口，华东政府就会与中央加强沟通，尽快稳定中央局势。”

    夏钧表明了自己的态度，不过其中却带着诸多瞎话，像什么一如既往的坚决支持中央，之前还不是连吞了中央的山东、湖北、湖南三省，而且袁世凯称帝时态度暧昧，左右摇摆……

    支援北洋政府那是必然的，但夏钧也没那么好心，他只是想搞出一个不直接掌控，而又是傀儡的中央政府，以作为他的保护层，对北洋的蚕食依旧会继续进行，不过还是会留一些地方给中央装门面的。

    “委员长，我们什么时候解决蒙古和西藏问题呢？”记者们的注意力逐渐向外部转移了，因为夏钧刚才提出先攘外的口号。

    “几个月后就会着手解决，但具体是采用柔怀政策还是军事行动，都要根据具体情况而定。”夏钧毫不掩饰的透露了要解决西藏、蒙古的意向。

    此时英国佬在欧洲与德国佬死磕，哪里有精力去管西藏问题。沙俄在东线战场上节节败退，更是没有精力去理会外蒙。

    西藏和外蒙的实力很弱，让他们知道也无妨，在绝对的实力面前，任何的抵抗都是徒劳的。

    接着夏钧又回答了一些问题，见差不多了便在警卫的保护下遁走了。

    就算是过年，夏钧和一些部门也是很忙碌的，特别是国宴举办临近，更是显得忙碌。

    十五过后，华东政府还将就《多生多育》的具体政策施行进行研究，具体的制度，以及与各雇人单位的协调上都得做好了才能达到预期效果。

    同时在国术发展上，也有许多东西要解决，在国术中作用最大的也就是中医，年后华东政府即将吹响全面振兴中医的号角，并且要有计划的向全球推广。内家武学也在振兴范围只内，就格斗来说，中国人与西方人比硬功是没什么优势的，从道家理论中发展出的内功才是最大优势所在，内功练到一定程度，西方人的硬功就是个渣。

    中国的武术套路是有缺陷的，很多流派在防守方面基本不守面门，威力猛是横猛，但在擂台上经常被人一拳KO，而且体力也比不上。不过如果内家练到一定层次，这方面也不是什么问题，就像是霍元甲，上千斤的草药都搬得动，被人称之为霍大力士。

    也不是说硬功不能比，一些北方大汉的身板还是十分强悍的，并不是说振兴内功就丢了外功。

    不论是中医还是武术，在近代的中国都已经是进入衰退状态了，特别是中医，南宋时达到巅峰，到清代时已经进入一个半死不活的状态。南宋时之所以能到达巅峰，那是因为宋代朝廷极为重视医学发展，专门成立翰林医学院。

    ……

    夏钧回到家，发现气氛不太对，吃饭时梅儿这小丫头不时脸红，梅儿此时已经是落得亭亭玉立，二十一岁的年纪发育得十分好了。

    “梅儿，怎么了？病了呀？”夏钧笑吟吟的问道。

    “我才没病呢”梅儿应了一声低头扒饭，李诗婧在一边抱着筱婷轻轻的笑了起来，小平崎在一边用小手拍着桌子，对李诗婧喊道：“妈妈，我要，我要吃鸡腿。”

    “要多吃蔬菜，这样才不会长成小胖子。”李诗婧对小平崎教育道，小平崎嘟嘴磕磕巴巴说道“为，为什么妹妹想，想吃多少都有呢？”

    “你要是像妹妹这样爱吃蔬菜，你要吃多少肉都有。”李诗婧说着把鸡腿夹到了筱婷的碗里。

    “哼，我要。”小平崎看了当场撒泼起来，声音喊得让夏钧的耳膜都有点疼。

    筱婷往碗里看了看，十分犹豫要不要吃，歪头对李诗婧说道：“妈妈，我不吃鸡腿，好油。”

    “妈妈喂你吃。”李诗婧把鸡腿拿了起来，咬下一块鸡肉，然后用筷子夹着喂小家伙。

    这两个小家伙看得夏钧十分头疼，就说吃东西上，儿子喜欢吃肉，蔬菜能不碰就不碰。女儿去有洁癖，对油腻的东西十分抵触，倒不是不吃，只是手很怕沾到油，而她又不会用筷子，不过平时还是偏向于爱吃清淡水分多的东西。

    性子上，儿子有点娇气，女儿有些内向。

    现在两个小家伙已经三岁多了，夏钧不得不考虑是不是要对他们进行更大力度的教育了，特别是平崎那小子，这种娇气的性子任由发展下去，长大了就不好转变了。

    想了想， 夏钧对李诗婧说道：“明天早上我带他们两个去跑步吧”

    “跑步啊”李诗婧思考了一下点头道：“好吧那明天就开始吧”

    这句话意味着夏平崎悲惨童年的开始，每天早上六点必然被老爸从被窝里提起来，就算是寒冷的冬天同样不例外。然后五分钟梳洗时间，之后就到跑步时间了。要说小平崎童年时最恨的是谁，肯定就是父亲，但也因此锻炼出了强悍的意志。

    筱婷则好得多，虽然每天早上六点也会被老爸从被窝里抱起来，但跑步时对她没有硬性要求。

    ……

    吃过饭，夏钧跑到书房里眼研究兑换平台去了，此时他手上已经积累了三十亿点积分，自然是要想清楚怎么挥霍这比积分。

    过去一年之中，在军舰制造上的投入已经完毕，下一步要把积分投入到什么地方最合适，得好好考虑清楚。

    “农业上的投入还是十分初级的阶段，这里是个吞金兽啊”夏钧苦恼的想，就农业方面来说，要投入的实在太多了。

    就拿水稻来说，高产水稻从1级搞到4级貌似完全没必要，因为高产水稻的品质不是太高。

    等国民一富，这高产水稻也就没市场了，人们到时不是温饱问题了，而是提高生活品质的问题。

    因此这时候要升级优质水稻了，优质水稻又有分粘稻、粳稻、糯稻三个品种，而当前华东政府的农业规划上基本上都只是种粘稻，因为地处南方，粘稻耐热、耐湿，但不耐寒。

    优质水稻的营养比高产水稻高出不少，而且口感更好。

    优质类和高产类所需的积分是不一样的，优质类的作物比高产作物产量低，但胜在质量好。

    例如一级优质水稻，一个培育基地就需要一亿点，每亩最高产量只有300公斤，而如果是优质香稻，每亩产量只有150公斤。

    如果升到四级的话，产量也就能够达到800公斤的程度，但所需积分却要45亿，比高产水稻的四级培育基地还要多出15亿点积分。

    不过四级优质却是十分强悍的，例如粘蹈来说，生长周期68天，最高每亩产量800公斤，营养价值良好，植酸含量低，抗病虫能力强，抗风能力强，抗旱能力良好。

    高产水稻的营养只能说是一般，而且不具备抗病虫害能力，还经常整片被风刮倒，由于华东政府规定不能打农药，每年早虫害、风害而损失的有不少。

    只是45亿点的积分，让夏钧好蛋疼的说。

    如果把积分全投入到上面，工业就没办法高速发展了，而且现在也是那么迫切的要去搞这方面。

    夏钧仔细的分析了一下当前的需求，现在不再是为了解决温饱问题，以当前的生产力来说，已经能够十分轻易的解决温饱，而且还能有大量的粮食进行出口。

    当前也不到不惜积分去提高国民生活质量的时候，有这个积分不如去改善其他方面的生活质量，所以这种优质作物是当前完全不具备投资价值的。

    当前对农业的加大投入，目的只在于一个营利性，一个也是增加就业岗位。

    粮食方面当前已经失去投资价值了，剩下的也就是经济作物以及奢侈品作物，奢侈品作物也就是一些花卉、名贵树种、茶叶、优质水果、蔬菜、粮食、肉类、皮毛、木材等等。

    这些奢侈品作物，是用来赚有钱人的钱的，而且能够很好的解决非平原地区的农业发展问题，并提供出大量的就业岗位。

    这些奢侈品作物也能归纳到经济作物里面去，但在有些作物上，品质是有差别的。

    例如养貂，普通的貂种皮毛可能品质不高，没什么噱头可做，只能量产以获得足够的利润。如果是优质貂种，貂皮质量就高了，但产量少，无法成为生活必需品，那么也就成了奢侈品。

    判定是否是奢侈品，就要看是否超出了生活的必要物质范围，就如同汽车，现在在中国汽车还属于奢侈品，但如果是十年之后，情况就有可能开始改变，二三十年后汽车定然会成为生活必需品，走入普通百姓家中，那时候汽车就不叫奢侈品了，能定型为奢侈品的是那些高档汽车了。

    如果这些优质作物、牲畜的产量高了，可以普及使用，那么也就脱离奢侈品的范畴，而属于一种国民生活质量的提高，因为奢侈品本身是一种品质更高的东西。

    就像是四级优质水稻一样，没到那个产量前是奢侈品，而到了四级时产量则达到了可以让全民享有，那么就是提高国民生活品质。

    农业上要继续投入，先把经济作物和奢侈品作物弄出来，以增加就业岗位。

    在大面积进入机耕化的阶段，人口开始向城市流动，很多人成了无产阶级劳动者，因此必须有足够的就业岗位，否则工人们的生活就无法维持。

    由于农业人口与工业人口的震荡调整，此时更是如此，如果没有足够的就业岗位，那么马上就会出乱子。

    好在现在是第一次世界大战爆发期间，加上夏钧手上有兑换平台的存在，以及中国缺乏基础设施，到处开工需要人力，而政府与民间都有钱，这才顶住了之前人口快速向城市流动的浪潮。

    今年华东政府占领和湖南、湖北、四川、云南四省，人口再次暴增，两湖与四川可是人口大省，而且是汉人的传统活动区域。

    华东自治政府治下人口再次暴增，当前夏钧一个月就能拿到十三亿点积分，因此在积分上算是越来越宽裕了，不过越到后期，兑换平台上的东西就越来越贵，比原子弹贵N倍了。一个国家也许能早出原子弹，但这个国家却造不出大飞机，原子弹其实不算什么。

    除了要在农业上继续加大投入，医学方面也要开始加大投入，中医、西医都要发展，这两种医学发展到最终，定然是会合并在一起的，西医和中医当前没办法融合，那是因为西医的高度还未达到中医所涉及的领域。

    另外，夏钧还要继续增加商船吨位和造船能力，但下一个主要目标，却是制造――工程车

    到现在为止，华东政府所用工程车还都是夏钧从兑换系统里面买的，这些工程车的出现让华东各省生产力暴增，需要一个月完成的工程可能半个月就给你搞完了，需要一百个人的，一辆工程车就能给你包圆了。

    随着建设范围的越来越大，到处都是要等着开工的工地，就这几个月来说，夏钧每个月都得兑换近亿点积分缺口的工程车才能满足建设的需求。

    现在各地对工程车的需求量实在太大了，特别是今年预算过后，不管是政府还是民间企业都有新项目，都是需要大量工程车的。

    工程车所需的液压技术，以及发动机现在都造不出来，液压技术要想达到能用到工程车上的水准，得花费三亿点积分，发动机起码得到六十年代的水平才能造出功效比较大的工程车。

    不过这没关系，发动机可以直接从兑换平台上买，然后再送到工厂去组装就可以了，这样一来夏钧在工程车方面所花费的积分起码能减掉九成，而且还能创造出就业岗位。

    像这些工程车中，一些不需要太强技术性的，华东集团的工厂已经造出来了一些型号，就是效率没有夏钧直接兑换的工程车那么高，现在已经开始出口了，一些国家对这些工程车非常关注，因此消耗很好。

    夏钧把要兑换的东西和形成都列成表格，准备年后把这些东西解决掉。

    看时间不早了，这个年代没什么娱乐活动，晚上不是看书听音乐就是****，夏钧站起身走出书房，回卧房里找李诗婧去了。

    不过进了卧房，夏钧却看到了梅儿，见夏钧进来，梅儿连忙站了起来，螓首微微下垂，满脸羞涩模样。

    “嗯？”夏钧楞了楞，笑道：“梅儿，睡觉了。”

    “小姐说今晚我来服饰姑爷……”梅儿的声音越来越小，夏钧在梅儿身上扫了扫，梅儿今年已经二十一岁了，远已不是当年那个小丫头模样，而是生得身材高挑亭亭玉立，李家选通房丫鬟的时候显然眼光毒辣。

    听到梅儿的话，夏钧眼差点鼻血喷涌，外表清纯乖巧的梅儿正适合他这年纪的口味，惊喜道：“真滴？”

    “嗯……”梅儿羞涩点了点头。

    “那快帮爷宽衣就寝。”夏钧笑道，梅儿脸上红得跟大苹果一样，羞涩的走到夏钧身前，却被夏钧一把搂在怀里。

    “姑爷你欺负我。”梅儿娇嗔一声，嘟嘴说道，诱人的双唇让夏钧直接一口‘咬’了下去。

    小羊羔送到本狼民嘴里，还能跑得了吗？

    …………（本人和谐狼民，故省略N万字三俗内容，以维护国家之和谐，社会之安定，民族之团结，邻里之和睦，起到良好模范带头作用，同时彻底贯彻XXX思想）…………

    第二天一大早，夏钧就爬起床了，床上留着一些殷红，证实昨晚发生的一切，梅儿也醒了，夏钧让她好好休息，自己要带儿子出去跑步了。

    三两下穿好衣服，大冬天的，夏钧只穿了薄薄的两件衣服，却丝毫不觉得寒冷，这年头冬天可是很冷的。

    夏钧来到夏平崎睡觉的小房间，本来筱婷也和他一起睡一个房间的，不过两兄妹会打架，所以分开睡了。夏钧一把掀开被子，正在睡梦中的小平崎突然感觉到有些冷，睁眼一看，爸爸正盯着他。

    还没等他多想，就被夏钧从床上提了起来，顿时哇的一声哭了出来，哭得夏钧十分头疼，他最头疼的就是这小家伙哭，嗓门还很大，闹心。不过闹心归闹心，夏钧从来不动手打孩子。

    “还哭，再哭爸爸一会不带你去玩了。”夏钧板着脸说道，小平崎听了楞了楞，带着泪眼问道：“去哪里玩？”

    “爸爸带你去骑马好不好？”夏钧只好先进行诱骗了，小平崎衡量了半天，觉得目前睡觉比玩更重要，于是再次哭了起来，“不，我，我要睡觉……”

    夏钧可不理他，帮他穿好衣服，然后抱着他走出了房间。

    不一会李诗婧也把筱婷抱了出来，夏钧这个宝贝女儿则乖多了，没哭也没闹，就是有些内向，不过在家里还好。

    第一天的跑步，两个小家伙都不怎么配合，夏筱婷跑了一小段后就蹲在地上画圈圈，夏平崎更是让夏钧无奈了，这小家伙哭了一个早上。

    叹了口气，慢慢来吧只要持之以恒就行了。

    ……

    一晃几天过去了，自夏钧那天在公开场合发表了观点之后，北洋政府那边的动荡的人心暂时平息了下来。

    北洋政府上下也正在为袁世凯的丧失忙碌，暂时没有就谁当总统的问题进行议论，本来段祺瑞认为自己是袁世凯的衣钵传人，有资格当总统。而徐世昌认为自己是袁世凯的拜把子兄弟，更有资格当这个总统，但这个总统谁来做貌似已经定下来了。

    那就是黎元洪

    黎元洪不属于北洋派系，也不属于华东派系，更不是西南派系，无论哪一方来说，都是可以接受的人物。

    把夏钧请出来当总统，北洋那几个第二线的自然不愿意，如果夏钧当了总统，北洋政府基本上也就等于是被华东政府生吞下去。

    因此夏钧的坚决推脱也正合北洋高层的意思，而且段祺瑞也知道黎元洪上台只是一个傀儡而已，如果是自己当了总统，那么极有可能会与直系发生内讧，此时直系两大盟主走到一起，实力上已经压过了段祺瑞的晚系。曹锟、吴佩孚的第三军参加过山东战场，悉数装备的是华东的单兵装备，不过也极为依赖华东政府提供的弹药补给。

    江南怪才徐树峥向段祺瑞建议，当前最好是韬光养晦，与直系搞好关系，先把内部团结起来，把北洋基业先守住再说。

    段祺瑞也是这个想法，如果一旦内讧，北洋必然分崩离析，处境可谓十分危险，而且北洋军根本没办法与华东军抗衡。

    在这样的形势下，黎元洪就任中华民国第二任大总统似乎已无悬念，至于徐世昌，段祺瑞还真没看在眼里，一个文臣能翻起多大的风浪？

    老头子的拜把子兄弟？老头子的名声够臭的了

第二百零三章：阅兵、授勋~！

    第二百零三章：阅兵、授勋~！

    “亲爱的，我们的集团发展十分迅速，到现在已经积累了十二亿美元的资产了。”快到元宵节时，塔娜打来了电话，心情愉悦的对夏钧说道。

    “嗯，歪瑞古德。”夏钧笑着夸奖道，得到肯定后，塔娜很高兴，但随即抱怨道：“美国的军火出口关税太高了，我们起码要被政府剥夺三分一的利润。”

    “我们中国是最少二分之一的利润。”夏钧对她说道，中国与美国自然是不同的，美国是商人国家，美国政府不可能从那些商人手上抢下太多的利润。中国则不同，就拿军火出口来说，华东集团包揽了百分之九十以上。

    “不过我们集团已经开始向日用等产业转型了，军火生产线已经很久没有扩充了，要知道那些设备太贵了，价格起码上涨了五倍。”塔娜接着说道。

    夏钧马上对塔娜鼓励了一番，这种果断放弃军工业的做法是对的，因为美国军工业的前景夏钧并不看好。

    虽然说军火很暴利，但一战时期的美国军火只是刚起步，之后世界会有近二十年的和平时期，到时候就是军工业利润降低到冰点的阶段了。美国军工业真正开始连续赚钱的是第二次世界大战。

    战后的美国不断发动战争，军火商在经过一战的初步成长，加上二战的成熟发展，已经逐渐到了可以左右美国政策的阶段，之后的战争里，就是局部战争美国打掉的钱都比二战要多。

    这是原本的历史走向，但现在的世界已经大不相同，中国已经开始崛起了。

    美国的军火也许在第二次世界大战时还有发展，但大战之后绝对没有可能再向原本历史那样。

    而且军火方面，夏钧也在做。

    塔娜经营的阿布洛特集团如果经营太多的军工业，未来将面临很多冰封期，而该集团的作用，只是在于从美国席卷资本，赚美国佬的钱。发展日用方面的产品远比发展军火要有前途的多。

    美国在第一次世界大战期间经济繁荣，工人收入增加，中产阶级、高产阶级的收入同样有巨大的增长。

    加上美国如果参战，必然会强迫人民购买国债，等战后这些国债的陆续返还，美国市场将进入一个极为繁荣的阶段，这种繁荣将持续十年，也就是繁荣的三十年代，然后进入经济大萧条的四十年代，经济的恶化又引起了第二次世界大战。

    塔娜对夏钧深信不疑，她亲眼看着这个男人从当年的地方割据势力发展到现在的中国霸主，更是在不久前击败了日本陆军、海军，让中国成为了亚洲最强大的国家，而且他在商业上经常能有许多好的创意，更多的是那些领先的技术。

    ……

    元宵节很快到了，当天华东广场上人山人海，首先进行的是哀悼仪式，向中日山东战争当中阵亡的烈士致哀。

    此战国战军阵亡将士八千余人，歼灭日军六十余万，俘虏日军四十万。

    “国家永远不会忘记他们所做出的贡献与流淌的鲜血，人民也不会忘记他们的英勇壮烈，他们的英灵将守护中华，让我们向烈士致哀，奏哀乐。”

    哀乐响起，向英灵致哀。广场上寂静一片，随即响起了那些烈士家属的哭声，但许多家属只是流着眼泪，没有哭出声音。他们哭只是不舍亲人的离去，但同时也为他感到光荣。

    烈士家属得到了华东政府的妥善安置，都领取到了高额抚恤金，此战华东政府共支付了两千万的抚恤金，除了阵亡的以外，还有负伤残疾的。

    看起来不多，实际上伤亡不大，所以不多。以当前的抚恤标准来说，华东军在战场上不能伤亡太大。

    哀乐放完，便进入了小型的阅兵式之中。

    乐队开始演奏进行曲，华东军排列整齐的一个个方阵出现在广场上。

    “这就是我们华东子弟兵，拥有世界最优良的单兵装备，拥有世界上最严格的训练与最坚强的意志，山东一战证明，日本不是他们所吹嘘的什么世界最强陆军，如果他们是的话，那么我们中国军队比他们更强。”

    顿时人群发出了热烈的欢呼声，声振房瓦。

    就在这时，一个特殊的方阵出现了。

    “下面让我们欢迎战车部队。”

    那是一个战车与步兵组成的方阵，着在华东军之中只是普通编制，但人们却从未见过这种东西。

    战车

    那是粉碎者Ⅰ，一种最为原始的战车，性能最烂的战车。

    “战车是中华民族古老的主战武器，它横行于春秋战国时期。今天它再一次出现在现代战争舞台，这支强大的战车部队在山东战场上对完败日军起到了关键作用，没有谁能抵挡钢铁洪流的威力，任何抵抗在它面前都是徒劳无功的。”

    阅兵仪式主持人用激昂的话语高声说道，这次阅兵式实际上是一次军火广告。

    人们看着眼前轰鸣着碾压过去的战车，不由发出惊叹。那些中外记者纷纷按动照相机快门，对这些战车疯狂拍摄。

    粉碎者Ⅰ的外表看上去很酷，刷着黝黑的油漆，六挺机枪分布车身，履带运转时地面一阵颤动。

    驾驶过他的华东军装甲兵都知道，这是一款最烂的战车，驾驶环境恶劣得让人郁闷，也就是单单外表好看，相比难看的粉碎者Ⅱ、Ⅲ差得远，如果相比13式无畏战车的话，那更是天差地别。

    粉碎者Ⅰ因为速度慢吞吞的，被士兵叫做‘铁乌龟’。

    “它重达八吨，身上带有六门机枪，任何单兵装备都无法穿透它的装甲，它能越过堑壕，并给步兵体提强有力的火力和掩护，堑壕战在它面前不堪一击。”

    主持人的话听得下面走过的华东军士兵不断撇嘴，就这铁乌龟，还能让堑壕战变得不堪一击？这也太能吹了吧

    不吹没订单，自然是要吹嘘一番。

    在主持人的鼓吹之下，粉碎者Ⅰ简直成了战场的主宰，颇有唯我独尊之气概，听得那些外国记者惊叹不止。

    就在这时，天空中响起了发动机的轰鸣声。

    “下面接受检阅的是空军部队，看到天上的飞机了吗？那是我们全新的重装甲三发动机战术单翼轰炸机――重锤四，它能携带四千六百公斤炸弹，炸得日寇闻风丧胆，不坠我中国世界最强空军之威名……”

    重锤Ⅳ可以卖了，这并不属于华东政府要封锁的军事技术，毕竟中日战争之后，近期很难发生大规模的全面战争，因此这种飞机是注定会被淘汰的，今后将装备更新式的轰炸，所以完全没必要对这种轰炸机进行封锁，不过就华东空军来说，这种轰炸机再用十年应该没问题。

    而其他国家获得这种轰炸机，对中国来说是没有威胁的，两百公里的航程，欧洲人炸不到中国。

    而且重锤Ⅳ并非很猛，猛的是载弹量，但航速、航行高度、空中自卫能力都有所不足，以现在的战斗机能力来说，空中自卫能力还是不错的，但在未来空中自卫能力就很低了。

    这款轰炸机的出售，加上重锤Ⅲ轰炸机，可以把欧美国家的轰炸机远远甩在身后，取得市场上的据对优势，让美国飞机彻底滚蛋。

    轰炸机编队飞过时，广场上更是响起了无比热烈的欢呼声，这是中国的空军，世界最强空军。

    提到空军，这是一个让每个中国人都自豪的存在。

    中国空军一直走在世界的最前列，不论是飞机本身还是飞行员培训，都是世界最顶级的层次，没有哪个国家的空军能与中国的空军相比。

    在检阅空军的时候，蚊式轰炸机并未出场，蚊式轰炸机属于技术封锁范围，这种飞机速度快，可以低空飞行以躲避雷达，如果被其他国家掌握，未来会对中国造成一些威胁。

    这是一次激动人心的阅兵，整个阅兵之中，一排排方阵的士兵在行走间的步伐高度并非太过统一，但看起来也很整齐。

    这些是从战场上生还的士兵，不是专门用来应付检阅的士兵，阅兵之前并未对这些进行统一强化，夏钧也不搞那种太形式化的东西。

    这也是自华东政府成立以来的第一次阅兵，虽然说是小规模阅兵，但参加检阅的部队也有近十万，也就是六分之一的参战兵力。

    每当部队走过检阅台，士兵并整齐的向夏钧敬礼，夏钧也一一还礼，整个阅兵式持续了近两个小时。

    接着，是夏钧致辞的时候了，夏钧依旧是两手空，没有演讲稿。

    “今天是元宵节，在这里，我首先要向全国同胞致以热烈问候，并祝各位同胞在新的一年里，能够继续奋发向上，向美好生活的方向继续努力。”夏钧刚说完问候，下面便响起了热烈的掌声，而且一直持续，夏钧只要抬起手才让掌声平息下去。

    “自民国成立以来，中国已经进入了第五个年头，华东军自1909年成立以来，已经走过了七个年头。七年时间里，我们从建安西乡的保安团，发展到了今天完败日本的钢铁大军，我们七年的奋斗历程有了丰厚的回报，我们的国家苦尽甘来，我们的将士同样获得了荣耀与功勋，我们的人民获得了尊严与笔直的脊梁，我们炎黄子孙走在世界上，可以不带任何低人一等的姿态说出：我们是中国人。”

    “能获得今天这样的成就，是所有人团结一致的结果，其中包括军人、工人、农民、商人、教育工作者、科研工作者、行政工作者等等群体，不管是哪个群体，不管是汉人还是传统区域的少数民族，我们都是炎黄子孙，我们有着共同的理想，那就是复兴中华，因此我们团结在一起。

    我们代表的不是某一阶级的利益，或地主、商人、军人、工人、农民，我们代表的所有同胞的利益。这个社会离不开各阶级的任何一个，我们追求的是对各阶级利益的调整，以让各阶级和睦的互相依存。只有各阶级互相依存和团结一致，才能使整个民族得到良好的发展。

    今日的成就是可喜的，但我们的路还没有走完，只是初步的完成了军事上的初步崛起，然而我们在文化上、经济上、国民素质上、建设上都依旧不够完善。如今我们有了军事上的强大后盾，今后各领域就可安稳的进行发展。我希望今后各阶级同样能够如同之前一般，互惠互助，团结一致，否则今日成就只是昙花一现，如同过眼云烟。事实也证明，我们的互相依存，有利于所有阶级与群体，我们的复兴思想，有着强大的推动力，我们要建设的是让每一个国民都能幸福生活的国家，让每一个国民都活得有尊严的国家，以及让每一个国民都深深爱戴的国家……”

    下面再次响起了热烈的掌声，掌声一直持续了近三分钟才停息下来。

    “话不多说，下面让我们进入授勋仪式，让将士们领取他们的荣耀与功勋。”夏钧做了个结语，授勋仪式便开始了。

    第一个授勋是夏钧本人，晋升中国上将，封号建威、华东王，对夏钧进行授勋的是北洋外交官唐绍仪。

    前着建威是武将封号，后者华东王为诸侯封号。

    夏钧淡然受之，整个中国当前也没几个反对的，毕竟不是称帝，也没有赋予特殊权力，那些反对派也不是很激烈，很多反对派都开始默认了，以夏钧的功绩来说，封个华东王确实也没什么不妥。

    唐绍仪很郑重的将建委将军印、华东王印交给了夏钧，这两个印都是用翡翠玉雕刻，价值不菲。

    当夏钧接印的一刻，广场再次沸腾，记者对着夏钧一阵狂拍。

    之后轮到华东军其余军官，其中谢葆璋和陈轩宇晋升为华东中将，蔡锷也晋升为华东中将。

    蔡锷知道自己晋升为华东中将后不由有些愕然，他没想到自己直接钻到第二线去了，虽然比他原本在北洋获得的将军军衔要低，但实际上两者不具备可比性，北洋封的是那是空头将军，光杆司令。而华东这边则不同，华东政府这边军官人才济济，就以军事理念方面，蔡锷在加入华东体系后发现自己真的落后了很多。

    ――――

    第一更到，12点之前还有一章

第二百零四章：国宴，周易

    第二百零四章：国宴，周易

    蔡锷有些激动的走上台，夏钧向蔡锷颁发了国战勋章，此勋章为本次战争中最高勋章，并且将中将军服交由蔡锷。

    蔡锷接过军服后，向夏钧敬了个军礼，夏钧也笑着回了个军礼。

    授予蔡锷中将军衔，主要是回报蔡锷能主动融入华东体系，虽然不是完全的融入，但他让出了四川。

    从而又为云南的唐继尧做出可表率，使得华东政府所占据的省份上升到了福建、浙江、江西、江苏、安徽、广东、山西、山东、湖南、湖北、四川、云南、西域、台湾、琉球、库页十七个省。

    这是华东政府几年下来蚕食政策的极大成功，特别是目前阶段已经进入了爆发式发展的阶段。

    蔡锷的识时务，加上本身为人正直，有爱国有抱负，旧式军事技术、理论极为过关，因此授予中将当之无愧。

    接下来轮到了少将一轮，少将当中大部分人选都没有出乎人们的意料，这些都是第三阶层的军官。但刘效国升任少将却出乎了华东军各军官的意料，刘效国之前由于出国了近两年，回国后又调到西域任职，因此在华东军体系中属于边缘式的。

    但刘效国的履历却是足够让他晋升少将了，在拉希德阿拉伯期间帮助拉希德家族取得阿拉伯半岛大部分的统治权，为华东政府解决了原本头疼的能源问题。回国后又以铁血手段解决了西域问题。

    不管是阿拉伯半岛还是西域，都属于远离华东的区域，因此相比本土任职的军官来说，生活上首先就比较艰苦，功劳加成就像是发津贴一样。

    这时人们才意识到，刘效国并非是边缘式的军官，在委员长的眼里同样属于骨干级别。

    同样也明白对外扩张的功劳是什么样的标准，刘效国显然就是一直是属于对外的扩张型的军官。

    当刘效国走上台阶授勋时，整个人无比振奋，一年前校长和他说过，去新疆的不会比去山东差，果然不假。

    “做的很好，没让我失望。”夏钧将少将军服递给刘效国时轻声对他说道：“不要娇纵，继续努力。”

    “是，校长。”刘效国身子挺得笔直，对夏钧敬了个军礼。

    接着晋级少尉及以上的军官陆续上台由夏钧亲手进行授勋，除了这些军官，夏钧还亲手给立一等功的普通士兵授勋。

    让委员长授勋在华东军当中属于莫大的荣耀，是每个士兵的梦想之一。

    在授勋的奖台边，是有安排座位的各界名士、代表，他们被邀请参加这次授勋仪式也感觉到莫大的荣耀。

    此次是国战大胜后的论功行赏和庆祝，他们能够收到请帖，这就是官方对他们的认可，特别是安排座位，政府发了很多请帖，但能有近距离座位的却不多。

    林德宝满面红光的坐在前排，谁能想到当年一个小地主今天却变成了农业大亨，他的农垦公司已经开到南洋、南美洲去了。

    就算他现在是商人身份，可同样也是华东政府的元老级人物，属于与委员长共创草业的行列。

    此次战胜日本，林德宝知道农垦公司的机遇又到了，特别是台湾的收复，以及国际地位的提升。

    目前华东境内规模还可能的农垦公司有六家，其中有四家属于第一批发展起来的，其中以他林德宝开的农垦公司规模最大，而他的公司里有华东集团、华盛集团的股份，仅次于华盛农垦公司的是李世霖的中盛农垦公司，不过李世霖占的股份更多，所以规模虽比不上华盛农垦公司，但盈利却比刘锦山要更多。

    ……

    傍晚六点，国宴便开始了。

    此次参加国宴的人数达到了近三十余万人，摆了足足三万桌，夏钧难得铺张一次，就是大手笔。

    好在华东广场当初设计时弄得够大，可以容纳上百万人的集会，否则还真搞不了如此宏大的国宴。

    参加国宴的有社会各界人士及家属，以及军人及家属，凡事立了二等功的士兵都参加了这次国宴。

    每桌的菜式是按照一百元的规格做的，一个桌子也就是十人，一个人十元的规格这在此时是极高的档次了。

    要知道华东各省的农产品价格低，十元已经算是一个普通工人一个半月的工资了。

    不过总体来说，这场国宴吃的方面只花了三百万元，加上其他的花费，一共达到五百万元，此前袁世凯一个登基就花了六千来万，是这场国宴的十多倍。

    七点整，当人们入席后，三十六响礼炮过后，天空升起了灿烂的烟花，便进入开席阶段了。

    这天晚上烟花灿烂，绚丽的烟火在天空不断绽放，这些全是夏钧从兑换平台上购买的烟花，效果不是一般的好看，顿时让人惊叹不止。

    “下面有请华东大学文艺院学员薛小玲为我们演唱新歌《好日子》，大家鼓掌欢迎。”

    在热烈的掌声中，一个身材高挑，面容灵气端庄，极有大家闺秀气质的年轻女子出现在了众人眼前。

    这样的美女在这样的年代十分难得，她走上广场中央的高台，薛小玲今天穿着一身十分美丽大气的名贵重裘，显得光彩照人，时尚无比。

    站在这闪亮的舞台，薛小玲心中有些紧张，她是个祖籍广州的南洋华侨，父亲是菲律宾种植园主，在菲律宾拥有大片种植园，家境富庶殷实。民国元年华东政府在南洋还未广泛获得华侨支持的时候，她便被父亲送到了建安读书。

    民国二年，薛小玲很快便以优秀成绩考上了华东大学文艺学院歌唱系，因为容貌端庄大气，很快在文艺院成为知名人物，备受瞩目。

    在刻苦的练了两年的唱功，被委员长选为这次国宴演出的人选，而且还是第一个出场，委员长还专门给她准备了多首新歌。

    被三十万人注视的感觉是怎么样？薛小玲感觉到了紧张，手心已经冒汗了。

    乐队奏响了乐器，旋律十分的欢快喜庆。

    听到音乐，薛小玲马上下意识的静了下来，迅速的进入了状态。

    “唉，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾，阳光的油彩涂红了今天的日子……今天是个好日子，心想的事儿都能成……打开了家门，咱迎春风……”

    甜美而音域辽阔的嗓音通过话筒唱响了整个广场，欢快喜庆的旋律顿时让广场上所有人都感觉到了惊艳的感觉。

    由于没有屏幕，所以只是近距离的人们才能看清楚台上的情况，但无一不被这喜庆的歌声所吸引。

    “唉，今天都是好日子，千金的光阴不能等，今天都是好日子，赶上了盛世，咱享太平……”

    一首《好日子》演唱过后，整个广场都响起了热烈的掌声，李诗婧看着台上的薛小玲，偷偷的在夏钧腰上掐了一把，小声问道：“又是你学生啊？”

    “这上上下下的哪个不是我学生啊”夏钧与李诗婧挨着头小声抱怨道，明显听出了李诗婧的警惕之意。

    李诗婧白了他一眼，抱着筱婷在一边喂她吃冷菜拼盘里的卤牛肉，至于夏平崎那小子，则自己坐一边，没人伺候，看得他幼小的心灵中时常愤然妈**偏心，还不如梅儿阿姨疼他。

    与夏钧坐同一桌子的有很多人，夏钧所坐的这个桌子很大，有二十多个人坐着，都是一些元老级人物。

    诸如陶成章、游正斌、章太炎、柳亚子几个，以及谢葆璋、陈轩宇、林成贵、张季玉、杨烈、吴峰、刘文洪、刘效国，同时还有阎锡山、陈炯明、蔡锷、唐继尧等人，曹锟、吴佩孚、冯玉祥则没来，本来也在邀请之列，不过袁世凯突然归西，他们也只得提前赶往北京。

    众人也被薛小玲的歌声所吸引，因为离得比较近，因此都歪头看唱歌了，一时也没开动，也就是夏筱婷和夏平崎两个小家伙在开动。

    “我看大家还是先动筷子吧我老阎的肚子可是快饿扁了呀”阎锡山看着舞台的方向鼓了会掌，然后回头说道，一点都不显得拘束，他深知夏钧为人随和，基本上不拘小节。

    “对，老阎说得不错，我们还是先开动吧”夏钧拿起筷子说道，招呼了两声，然后率先开动。

    众人见夏钧开动了，也跟着开动了。

    舞台上的表演没有结束，薛小玲在延长完第一首歌曲后，接着演唱了两首粤语歌曲――《漫漫人生路》、《千千阙歌》。

    由于薛小玲祖籍是广州，会说粤语，因此今后走的是粤语路线。这两首旋律优美的粤语歌曲再次让人听了着迷。

    当薛小玲下台后，赵中崎上场了，他算是夏钧最找培养的歌手，凭借《一剪梅》等经典歌曲一炮而红，此时已是中国知名歌手。

    宴席间，夏钧突然和章太炎聊起了《周易》，《周易》也叫《易经》、《易》，章太炎可是国术大师，对《周易》研究很是深。

    章太炎最近对委员长的这种心态变化感觉很高兴，以前委员长一听他说这些东西就想睡觉，一副无精打采的模样，现在则是变得感兴趣起来了。

    “《周易》是一种应用极广的东西，几乎可以用在社会上的大多领域，就如我们中国文化来说，不论道释儒仙还是中医、内家武术、风水、看相、测算，都带有《周易》的影子，我们古代中国是一种大同文化……”章太炎对夏钧讲解道。

    “太炎兄所言极是，《周易》就是一个什么地方都能用的东西，包含宇宙至理。仙家正是以《周易》模拟宇宙运转方式来炼制仙丹……”一提到《周易》，阎锡山也接上了嘴，不过阎锡山特别有研究的还是《中庸》，这是一种矛盾与平衡的学术，也正是对《中庸》的研究极深，所以阎长官在原本的历史上可是鸡蛋上跳舞的高人。不论是蒋介石、八路还是鬼子都没把他弄倒。

    ――――

    第二更到出了点小意外，晚了

第二百零五章：吊丧，拜访

    第二百零五章：吊丧，拜访

    感谢帕塔亚、大汉国姓LIU 、copy12 、落魄的胖子 等各位同学的打赏

    另外恭喜帕塔亚同学荣升舵主，恭喜大汉国姓LIU同学再次稳居粉丝榜第三

    ――――――――

    “仙家那是传说中的东西了，是否真的存在不得而知。”章太炎摇头说道，对《周易》有研究不代表对仙家有研究，虽然仙家是采用周易的理论。

    “东晋时仙家盛行，根据《太平广记》所录，真君以东晋孝武帝太康二年八月一日，于洪州西山，举家四十二口，拔宅上升而去……”阎锡山笑着说道：“便是当今，亦有些仙家传人流世，只是极少罢了。”

    夏钧吃着东西也不插嘴，只是静静的听。

    根据近期他对这方面的研究，基本上明白了仙家、佛家、道家之间的区别。仙家讲究修身，佛家讲究修心性，道家讲究性命双修。

    仙家与道家的区别就在于，仙家是靠外力修身，即按照《周易》、《黄帝内经》、《老子五千文》等典籍中的理论模拟宇宙、人体运转原理炼制金丹，金丹炼成后会自动吸收先天之气，等待吸足了先天之气，吞服后直接肉身成圣。

    道家修身养性，其中修身是靠吐纳、观光之法。

    仙家与道家之间修身的区别可以理解为，前者就像是耕种粮食，后者就像是采集食物。

    道家采集不需要什么技术，方法简单，即采即得。仙家炼丹就像是种植，但需要等待，而且可能会没有收成。

    或者也可以理解为，道家采集技术含量低，效果虽有，但不够效率。仙家炼丹技术含量高，难度大，效果好。

    便如《抱朴子》中所云：“服药虽为长生之本，若能兼行牛ㄆ）者，其益甚速。若不能得药，但行哦尽其理者，亦得数百岁。”

    《抱朴子》中的观点，比喻成人要获得粮食，便是种植粮食虽然是正道，但如果在种植期间再去采集，就算种植不成功，也不至于被饿死的意思。

    “年后我们华东将开设国学研究院，《周易》、《中庸》皆是研究重点，老章、老阎你们二人到时可得抽时间去讲学啊”夏钧对章太炎和阎锡山说道。

    “国学研究院？”章太炎楞了楞，随即喜道：“好，到时我肯定去。”

    阎锡山犹豫道：“我看看有没有时间再说，年后山西政务有得我忙的。”

    “阎长官你还真是够忙的。”夏钧无奈的摇头笑道，阎锡山笑了笑，说道：“年后山西的重点工作就是保护地下水和退牧还草，另外煤炭开采规模不能再这样飞速扩张，否则再过几年山西可就连住人都不行了。”

    “是啊老阎你要多上心，煤炭我们可以从国外买，但地下水枯竭和沙漠化一来，以后想要恢复可就难了。”夏钧感慨道。

    阎锡山确实很忙，要说在各省当中，行政最勤劳的一省长官之中，阎锡山绝对是其中之一。

    阎锡山有足够文化底蕴，手腕也很高明，这几年在山西大修基础设施，狠抓教育、治安，大力提高山西百姓的综合素质。

    像很多地方长官是等中央政策，而阎锡山则是经常有创新之举，而且都是正确的创新之举。没有一定文化底蕴、眼界的人还真搞不来。

    如果说地方长官也有分等级的话，阎锡山的能力绝对是顶级的地方长官，阎锡山明白华东体系最核心的夏钧的行政意图是什么，创新的行政举动只要符合这些意图就可以了。

    当然，阎长官之所以忙得几乎抽不开身，那是因为他还经营着自己的产业。

    不同于其他的地方长官，阎锡山和陈炯明二人是有经营产业的特权的，只是审查比较频繁。

    阎锡山知道夏钧的底线，所以断然是不会去贪污和以权谋私的，他的产业多是在山西之外。

    陈炯明则和阎锡山走得很近，所谓近朱者赤近墨者黑，陈炯明倒也和阎锡山一样，想尽心管理好广东，所以陈炯明也如同阎锡山一般忙碌，但在能力上不及阎锡山，不过广东也被陈炯明发展得蒸蒸日上，因为有沿海优势，广东经济发展速度非常快，远超山西的经济发展。

    山西的经济此前基本上是靠挖煤，不过经过阎锡山的‘励精图治’，经济已经开始转型了。

    今年阎锡山打算开始遏制煤炭开采，能源方面的问题他和夏钧探讨过，夏钧也支持阎锡山的想法。

    如果在山西大规模的挖煤，那么山西就会被挖成像后世一般，到处地下水枯涸，以及到处的坍塌。

    后世的山西的山都是光秃秃的，很多地方根本不能住人，因为没有水

    当前中国的能源供应是比较宽裕的，因为在海外的石油开采规模正在不断扩大，煤炭开采方面正在往美国发展。

    美国的煤炭储量世界第一，而且基础设施比较完善，开采煤炭比较方便，而且煤炭出口关税不高。

    不过总的还说还是有关税，而在一些南美国家的煤炭开采则没那么多的关税，那些南美国家是已经独立的，国家有自主性。

    这些南美国家有的很缺乏技术，而中国可以向他们提供生产技术，这些技术主要也就是技术设施建设和资源开采。

    要把所有肉都自己吃下去是不现实的，对于那些落后国家来说，华东政府也有意帮他们发展这种模式的经济。

    即他们开采资源卖给中国，然后他们拿到钱，然后再用这些钱购买中国的深加工商品，由此形成一个循环。

    那些落后国家的经济也是要适当发展的，这样可以开阔市场。

    例如一个落后国家，他们辛辛苦苦的开采资源卖出去，中国可能出口一架飞机就把这些钱给赚走了，相当于这个国家被一架飞机给奴役了。

    资本世界与奴隶社会没有本质的不同，但表现方式则是完全不同的。资本世界中是劳动创造商品，然后商品以金钱来衡量，金钱就等于是商品。而如果一个人不是靠正常的劳动（体力、脑力）来获得金钱，而是靠非法发横财，那就是把整个社会的人都奴役了，因为他们坐享其成。

    而在国与国之间，实力不对等也就等于被他人奴役。我辛辛苦苦的做事，你所以搞点东西就把钱赚走了。

    不过这属于技术性的奴役，根本问题是技术、科技发展的不对等。

    采煤业是可以发展的，但绝对不是在山西大规模发展，而是在不破坏地下水的前提下进行采挖，不够的从国外进口。

    中国完全可以走这样的道路

    现在中国的能源供应方面基本上没有问题，大量廉价的石油运回国内，工厂基本上不用为能源方面付出多少成本。

    像资源方面是属于微观经济范畴，夏钧对微观经济是非常重视的，掌控资源就等于掌控世界啊

    对于不可再生资源，自己的留着不采，先把别人的采光再说，不仅要采别人的资源，而且还要是廉价的资源。

    而那些采不完的资源，则在自己国内开采。

    ……

    这天夜晚，烟花灿烂，歌舞飞扬，一道道精美的菜式让人们胃口大开，良辰美景让人流连忘返。

    这场国宴也用摄像机记录下了全程，成为宝贵的影像资料。

    人们在很晚才陆续散场，所谓天下没有不散的宴席，人生亦是如此，有时你觉得天长地久牢不可摧的东西，经常会在突然间崩溃、消散，少年时还不觉得有此感叹，但随着年龄的增长，人总是有诸多感触。

    这也许便是仙家追求长生的原因。

    一代奸雄袁世凯也走了，虽然算是奸，但因是对清廷奸，所以在称帝之后虽然名节不保，但好歹也没到成为过街老鼠的地步。

    逝者已矣，此时是吊丧的时候。

    正月十六一早，夏钧便带着人坐着飞机赶往北京给袁世凯吊丧。

    袁世凯家中妻妾众多，子女也多，到了灵堂时马上便看到一群人穿着素衣跪在地上哭嚎不止。

    段祺瑞就在其中，正扶着棺材恸哭，见夏钧到来，连忙起身相迎。

    只见他抹着眼泪握着夏钧的手说：“华东王能在百忙中抽空前来，大总统在天有灵，定会深感慰藉。”

    “大总统生前匡扶汉业，功绩显然，钧焉能不来。”夏钧一脸沉重的回答道，然后宽慰道：“大总统仙去，定能往生极乐世界，诸位节哀吧”

    双方说了会套话，随后段祺瑞本来想让人将夏钧等人安顿到北京国际大酒店，不过被夏钧谢绝了，他来北京前已经选好地方，那就是华东商馆，那里是自己的地盘。

    此次来京，夏钧也只带了一个连的警卫，也就是一百多人，这已经足以保卫夏钧的安全了。

    北洋官方断然不敢对夏钧进行围杀，甚至不敢派人暗杀，还要想办法保护好夏钧的安全。

    夏钧要是在北京出了个三长两短，国民的怒火足以把北洋上上下下灭杀无数遍，甚至就是出现什么暗杀没成功都可能遭致北洋政府被华东政府找到借口吞并掉。

    剩下要防备的，也就是私人的暗杀之类的，一个连的警卫足以了。

    袁世凯是正月十七下葬，因此夏钧在华东商馆住下后，打算去拜访一下有虎头少保威名的孙禄堂，意在请他去华东教授武学。

    ――――――

    第一更到

第二百零六章：生计，发展

    第二百零六章：生计，发展

    清末民国，是一个恰逢变革之时期，中国武林高手多以行镖为生，技艺之精湛，随着社会的变革，他们也逐渐失去生计。

    在近代中外拳师对决中打败国外拳击高手的中国武术师的特点:

    他们大多是在40-50岁的人了， 甚至是将近60岁的老人了。 这种高龄中国武林高手打败外国拳师本身就是一个令人惊讶的现象。

    根据当时的报纸报道和目击者的描述，这些外国拳师都是几招之内就被打翻在地，或抛出丈余爬不起来的，没有出现在拳击缠斗10个回合以上的场面。

    但往深里思考，就可发现这些中国武林高手的师父大多是原来保镖的武林高手，他们学了一身本领，却面临社会的变革，从军保镖的职业已经没有了，但他们却继承了师辈的搏击武术和武林中人的骠悍精神。以说是空有一身本领、敢打敢拼，却无处可用。所以一有外国拳师来华挑衅，同道一呼百应。

    车永宏、霍元甲、韩慕侠、王子平、陈子正、孙禄堂、佟忠义、杨法武、马金镖、王芗斋、蔡龙云……

    一个个都是近代弘扬国威，挫败气焰嚣张的国外拳师的武师，所练武学有形拳、意拳、查拳、弹腿、迷踪、鹰爪、八卦掌、六合、华拳等等，但不论是哪种流派，都涉及到内功，年龄越大内功越是深厚。

    他们属于清代遗留的一批中国武林高手，然而这些只是在中外对决中扬名的武师，还有更多的武师是不为世人所知的。

    随之社会变革的加速，武学逐渐无用武之地，这些武师正面临着失去生计，而少去练拳，或是无人继承一身所学的局面。

    单单是继承方面，就有让人极为担忧的问题。

    中国有太多优秀的国术在历史中因为种种原因而无法传承下去，而武学在清末民国时期就属于一个动荡的阶段。

    学而无处可用，师傅穷困潦倒，弟子无心练武。

    一种东西要想失传那是很简单的，但人们再次需要用的时候，却发现已经失传了。

    就如韩慕侠，往年穷困到军阀出每月两百块大洋请他教授武学，条件还是不能再教别人，韩慕侠十分气氛，又怕不去惹不起，韩慕侠只好自己爬上屋顶摔下，把手和胯骨摔断，然后故意接歪，让自己成为废人，晚年以摆烟摊和针灸为生。

    就中国各流派的发展来说，武学是以北方的气氛浓厚，修道则以南方为多。这主要是历史发展问题，南北两宋的领土多在南方，南宋更是如此，而修道方面是南宋时达到巅峰，然后到明清两代开始衰弱。

    明清两代行镖主要是在北方，因为京城在北方，武师有个特点那就是相比修道之人来说更为依赖世俗。

    但武师更注重实用，像明代抗倭名将俞大猷，便是号称‘马步弓天下第一’的高手，对《周易》研究很深，并应用到军事上。

    强大的武师都有一个特点，那就是对《周易》有所涉猎，便如夏钧要拜访的孙禄堂，他为了研究《周易》，跟程廷华研习了数月八卦。

    而内功，更是涉及《老子》、《庄子》，《老子》阐明了道，《庄子》阐明了人体的吸收‘气’的方式，先天是如何吸收先天之气，后天又出现什么情况都写得明明白白。老庄之深幽自春秋时期便一直影响着中国文明的发展。

    夏钧拜访的孙禄堂此时已被北洋元老徐世昌所招揽，不过夏钧对此并不在意，他这次来京城就是来跟徐世昌抢人的。

    抢人是要有技术的，特别是在这个年代的中国，下到普通农民，上到文豪、宗师都十分讲究气节，骨气、名节，特别是这些有文化底蕴的群体。

    所以夏钧是打着拜师学艺的名义前去拜访孙禄堂的。

    孙禄堂这天正在家里教授徒儿海桂元形意拳，这是他刚收的徒弟，资质是众多弟子中尚可的一个，已经让孙禄堂十分欣喜了。

    这年头好徒弟难找，孙禄堂在老家开武馆广收门徒时从没遇到什么天赋高超的弟子，时常让他长叹不已。

    这时孙禄堂突然听到传告，说华东王夏钧要来他府上拜师学艺，顿时楞了好半天。

    华东王夏钧，孙禄堂从一边拿起报纸，上面赫然就是夏钧授勋时的照片，这是今早的报纸，上面就昨日夏钧昨日受封华东王、建威大将军，以及国宴的过程进行了详细的报道。

    身处这个变革时期的武学宗师，大多也是心系国事的，早上孙禄堂还在对山东大胜而津津乐道，这事他可说了好多天了，也没和人讨论腻。

    得知夏钧要来拜访，孙禄堂连忙让人准备，免得失礼。

    下午…左右，夏钧的车队开到了孙禄堂家门前，孙禄堂住在一个不大不小的院子里，这种院子在北京来说算是中等规格。

    夏钧走下车，孙禄堂连忙上前相迎。

    “委员长光临寒舍，实令老朽深感怠慢。”孙禄堂躬身抱拳道，中国人的抱拳的手势是有特殊门道的，男子左手为阳，右手为阴，抱拳时左手在外，右手在内，左手拇指在右手拇指之下形成一个交叉，是为太极，气可相通。保持这样的姿势，两手拇指会有明显的感觉出现。若是女子，则是右手在外，左手在内。

    “先生不必多礼，学生此来乃是向先生拜师学艺，先生把我当成普通弟子便可。”夏钧连忙扶起孙禄堂，真诚的说道。

    “委员长，我们先进屋再说吧”孙禄堂直起身对夏钧伸手引道，夏钧点了点头道：“好。”

    二人进了客厅，孙禄堂的下人立即沏上茶水，端上提前准备好的水果、点心。

    “委员长能光临寒舍，寒舍今日真是蓬荜生辉，以委员长今日之功绩亲自前来光临，恐怕过几日老朽的门槛便要被人踩烂了。”孙禄堂坐下后微笑道。

    “先生誉满京城，谁人不知，学生便是不来，先生这里同样是客似云来。”夏钧直接就自称学生了，他深知此时就是要死缠烂打，让孙禄堂无法拒绝。

    “委员长此来，不知是具体想学些什么呢？”孙禄堂摸了摸胡子对夏钧问道，这方面却是不含糊。

    夏钧想了想，说道：“一来是想向先生学些强身健体的功夫，二来，是想与先生探讨一番国术传承之问题。”

    “国术传承……唔委员长有何见解？”孙禄堂也不是太紧张，很快便以平常心与夏钧交谈起来。

    孙禄堂不拘束那是知道眼前这个年轻人的人品端正，为人正气，这都是有目共睹的，确实让人佩服。

    夏钧今天能来拜访，这让孙禄堂确实欣喜。

    “先生可知，当今社会变革迅速，火器迅速普及，行镖、从军两项之中，是否会武功以愈加不是那么重要了。习武之人渐无生计，练武渐之无用，若是长久下去，我中华武术定然会不断衰弱下去。”夏钧说着，孙禄堂不由点了点头，近年来孙禄堂深有体会，许多武师都找不到事做了，像他们这些出了名的武师还好说，依旧是有诸多事做，但那些底层武师就不行了，他们的日子却是愈发潦倒。

    上层和下层之间的差别已经非常大了，这样必然不可长久。

    “学生的想法是，以多种渠道来为武师谋生计，首先在军中依旧有生计，华东军将聘请武师教授官兵修炼内功、硬功。再则，学校可以聘用武师，教授学生习武强身。诸如警察、保安等职务，同样可以请武师传授武艺。另外武师只要通过考核，有一定本事和品德，便可在华东各省获得开设武馆资格。同时设立赛事，每年各武馆进行比武较技。”

    “武馆，这个比武又如何比法？”孙禄堂十分感兴趣的问，若能与委员长商定一个解决武师生计的路子，可是件大好事。

    “首先武馆有自己的经营，招收习武成员可收取学费，这也就首先解决了武师的生计。其次，若有优秀弟子，便可吸纳进武馆，把师傅的功夫传承下去。而这个比武具体怎么比，那就要由先生这样的宗师来商定规则，比武则是走商业化路线，比武将收取门票，这样武师则有奖金，奖金还是次要，主要是武馆可以在比武中扬名，以吸引更多的学员加入，另外武师在比武中也可成名。武师若成名后，可以被军队、学校聘用为教官，同样可以当保镖、保安。更可以向影视行业发展，比如拍电影，我们甚至可以培养出一个全球级的武术明星。同时我们可以不局限于中国，我们中国武术可以走出国门，只要在国外也打出威名，我们的武师可以到国外去当高等保安、保镖……”

    夏钧与孙禄堂进行了很深层次的交流，就武师未来的生计问题阐述了自己的看法，其中一些东西孙禄堂听不太懂，向夏钧讨教了一番，当听懂夏钧的想法后，惊叹道：“若委员长可落实诸般策略，武师生计之广泛，远超历代，且可强健国民体质，杨我中华之威，实在高明。”

    “不过最重要的还是传承当前的武术，并争取再向前发展。”夏钧说道，“这些都还是不稳定的，我们华东政府未来将向达到一定层次的武师发放保底金，确保他们的基础生活，让他们不为柴米油盐苦恼，可以一心练武，专心授徒。”

    ――――

    第二更到

第二百零七章：练津化

    第二百零七章：练津化

    傍晚夏钧就在孙禄堂家里吃了饭，并且又于孙禄堂讨教了一下关余练气方面的问题，孙禄堂欣然把练气法决倾囊相授，与陈樱宁所言并无太大区别。

    丹经有云：“身不动曰炼精，心不动曰炼牛意不动曰炼神。”

    武师练气只需做到心不动即可，就是什么都不想，光听自己的声音，这也就是庄子在心斋中所讲的停息之法。除了停息之法，道家还有坐忘、守一之法，不过普遍认为停息之法最好。

    除了停息外，再配合呼吸吐纳之法，便可。

    练气只是修道的第一境界，也就是所谓炼精化气，长期坚持心不动，逐渐向意不动演变，则可进入第二个境界――炼气化神，之后是炼神还虚。

    吐纳之法又有讲究，庄子云：“吹嘘呼吸，吐故纳新……为寿而已矣。”意即吐出浊气，纳入人体所需之清牛以帮助培蓄人体内部之真牛达到修真养性、延年益寿之目的。

    人在受生之初，胞胎之内，以脐带随生母呼吸受拧Ｌザ之磐ㄉ母之牛生母之磐ㄌ空之牛太空之磐ㄌ和之拧Ｄ鞘辈⑽蘅诒呛粑，任督二脉息息相通，无有隔阂，谓之“胎息”。及至十月胎圆，裂胞而出，剪断脐带，其窍闭矣。其呼吸即上断于口鼻，下断于尾闾，变成常人呼吸。

    常人呼吸随咽喉而下，至肺部即回，即庄子所云“众人之息以喉”是也。其气粗而浮，呼长而吸短。从此太空太和之挪荒芟滦杏诟梗而腹内所蓄之先天祖牛谓之先天元牛“动而愈出”（老子语），反失于太空。久而久之，先天派ナЧ多，肾部脉虚，根源不固，百病皆生，而走向死亡。

    这就是道家所说的气聚则生、气散则亡，精气神三者是互相依存的，精可转为气，精又有阳精、**之分，阳精也就是**，与气可互相转换。精与气就如同水，神就像是鱼，精足气满，神鱼才会活跃。神又分元神、识神，元神是无意识的，婴儿时就是元神掌权，识神则是有思维能力的，人长大后则是逐渐由识神掌权。区别之在于是否无念无想。神若充足，则人的智慧就会提升，洞察力、领悟力等等都会上升。

    呼吸吐纳之法也就是腹式呼吸法，吸入时小腹鼓气，将气吸入小腹。同时舌顶上颚，那里是天池穴的所在，会‘漏气’，因此要顶住，同时还会有津液留下，那可是好东西。

    《老子》曰：“天地相合，以降甘露。”口内自然生出甘凉津液。此津液乃炼潘生，比起平日唾液，大有补益之效。待至满口，送至咽喉，引颈吞之，汩汩有声，亦可帮助入静。津液为人养生之宝，盖当可化牛润泽周身，谓之“炼津化拧保肺主攀艚穑金能生水，水为肾主精，亦为造精捷法也。随着修炼功夫的长进，津液愈加甘美无比，若非修真之士，谁能知之。吕祖喻为“长生酒”，曰：“自饮长生酒，逍遥谁得知？”

    对于中国人来说，极少有病是不能治愈的，只要肯勤学苦练，通过练气就能够将疾病治愈，而高明的中医最擅长此道，有时中医所遇到的病是无法医治的，这时就得让病人自己练气医治，因为人的身体是很猛的，只要行为得法，极少有不能治愈的，《老子》《庄子》便是人类行为教科书。

    但练气之法世面上门派流传极多，让初学者看得眼花缭乱，实际上修炼之法并不是那么复杂。

    人之生死，在道家理论中，无非就是精气的收支问题，人有七情六欲，这些都在消耗‘气’，收入只有这么多，支出无度，自然是百病丛生。

    只要做到食饮有节，起居有常，既能有收入，又要有开支，用之得当罢了。治身如同治家，要重视勤俭节约，勤能多入，俭可少出，这也算是富家强身之道。

    练气之法对夏钧来说是非常重要的，因为当前中国走的是免费医疗的路线，倘若一个人精气充盈，基本上不会得什么病。

    就练气来说，其实在学校里普及最好，把这种东西当成一门课程来普及，不需要多，一天入静半小时，再把人之生死的关键所在教清楚，让学生日常生活中注意勤入俭出，活到八九十岁很轻松。

    得病的少了，医疗上的支出也就省下来了，国民的体质也上去了。

    道家是有完整体系的，中医同样也是有完整体系，而且比较西医来说，其实中医更像是医学，而西医则是用生物学、物理学、化学等等堆砌起来的，属于头痛医头脚痛医脚的层次，而中医讲究的是系统，各方面的互相关联都弄得很清楚。例如有时候这个器官出问题，中医通过改善另外一个器官则可把出问题的器官治好。

    后世的中国，实际上也就是头痛医头脚痛医脚，捡了物质丢了中国的传统文化，传统文化的优越性自然是那些老头们所知道的，但他们为什么不推广？那就是缺乏战略性的表现，战略方面显得非常混乱。而后世日本，则在大力研究和推广中医，而《道德经》则在后世成为除了《圣经》之外在海外发行最多的典籍，中国文化在国内毫无发展，外国人却不断吸纳中国文化，情况着实让人担忧。

    夏钧此时便是把国学上升到战略性高度来发展，在听了孙禄堂的详实练气之法后，夏钧打算晚上在孙禄堂家中尝试练气。

    吃过晚饭，夏钧便在孙禄堂的指导下，开始了首次练气。

    他原本是一个坚实的唯物论信仰者，但达到这个高度后所见到的东西，让他的唯物论轰然倒塌，这时他才发现中国的传统文化是多么的耀眼夺目，西方人的唯物论在一些方面看起来着实可笑，也可以看出西方人在内在方面的极度匮乏。

    西方人更相信自己的眼睛，而中国人在很早以前就发现了至理，这也是为什么古代中国可以创造出比西方人更加丰富的物质。

    其实错的不是精神文明，而是满清太过腐朽，被列强一撸到底。

    初次练气，夏钧只是听息，并用腹式呼吸法进行吐纳，以做到身不动、心不动，但还未做到意不动的层次（心和意有什么区别？小菜亲身体会的结果就是，就是思维不动，把思维集中到听呼吸上，但意念还是存在的，这不是一种全然忘我的境界）。

    夏钧并未进行观光，然而就当夏钧盘坐下来不到两分钟，随着呼吸之间，眼前突然出现了一闪一闪的光芒，这就道家所说的神光，也就是玄关一窍，为张紫阳、白玉蟾（与朱熹同时代人，同样与朱熹在闽北武夷山一带修炼）所代表的南宗（王重阳一脉为北宗，南北两宗又各有七位真人）所发现的概念，被各派广泛引用。

    随着夏钧的呼吸，夏钧只感觉腹部发热，同时肠子在频繁蠕动，不到片刻便连连放屁，舌顶上颚之后，口中津液好似源源不断。

    这些现象把夏钧的注意力吸引了过去，不过夏钧马上意识到这样不对，连忙将注意力集中在倾听呼吸上，思维一想转移便被他止住。

    大概也就是十分钟左右，夏钧的嘴里津液就满了，于是夏钧引颈一吞，把这些津液全吞了下去。

    随后肚子的热感更大了一些，随后入静好似更容易了。

    夏钧感觉自己进入了一个奇妙的状态，练气之法切实有效，于是便坚持着继续练，练了几个小时，夏钧感觉身体有些僵硬，便连忙伸腿活动了一下，然后才下床活动，在腿没活动开之前下地是很伤身的。

    活动之后，夏钧便躺在床上继续练。

    练气可以站着练，也能走着练、坐着练、躺着练。

    躺着练以侧躺为佳，一手手臂放于枕上，然后头枕在手臂上，一手放在丹田。双脚则是一脚伸直，一脚弯曲，如果是头枕左手，那么左脚便伸直。

    这就是所谓的‘学道不学道，学个狗睡觉’。

    亦有人转练睡功，睡功练好了比吐纳效果还要好，不过夏钧没有睡，而是以侧躺的姿势继续吐纳，他不知道睡功有什么效果，不过吐纳效果却是不错，那就继续吧

    练着练着，夏钧睡过去了……

    第二天一早夏钧便醒了，伸手一看是五点，孙禄堂和他说过，这时候人一般都回醒，不过通常人们都是闭眼继续睡，如果这时能爬起来，人在睡觉之后，脑子处于比较纯净的状态，练气效果尤佳。

    夏钧直接从床上翻了起来，坐起身继续练气。

    要说历史上有修真的皇帝，那么明嘉靖皇帝就是典型的一个被内丹术给搞得不思朝政的皇帝。

    夏钧虽然也练，但他感觉把国家治理好比修炼更加重要。

    嘉靖皇帝虽然比较奢yin，但也活到了59岁，这在明代皇帝当中算是很长命的了，显然是与他修内丹术有关。

    另外，嘉靖皇帝是一个喜欢给自己封道号的皇帝，他给自己封的道号为:灵霄上清统雷元阳妙一飞玄真君、九天弘教普济生灵掌阴阳功过大道思仁紫极仙翁一阳真人元虚玄应开化伏魔忠孝帝君、天上大罗天仙紫极长生圣智昭灵统元证应玉虚总掌五雷大真人玄都境万寿帝君。

    另外两宋时期，皇帝也非常注重道家方面，经常对一些已经飞升的真人进行追封之类的行为，而皇帝自己也会练一练这些东西。

    …………

    第一三更到

第二百零八章：拜访黎元洪

    第二百零八章：拜访黎元洪

    感谢玄渊无梦子同学的打赏该同学擅长风水阳宅，修道练气，乃是小菜良师益友，威武

    ――――

    嘉靖皇帝二十年不曾上朝，明代上朝是到家门口去见臣子，这二十七年里嘉靖皇帝则是躲在家里修道、玩乐，因无法节欲，最终难逃驾崩命运。

    夏钧为了能把这些东西搞清楚，开始亲自验证。

    之前陈樱宁和他说过练气之法，不过夏钧不知道陈樱宁说得考不靠谱，练气不得法是有风险的，就如李小龙显然就是练气猝死。

    而现在有孙禄堂的指导，夏钧就放心得多了，根据资料，孙禄堂可是最终飞升的高人，在他的指导下肯定没错。

    不过夏钧的担忧有点过多，一般人练气练不到李小龙那层次，所以也不存在气在体内乱冲的可能，还是显得比较安全的，而且懂得压制便可。

    夏钧与一般人初次练气有些不同的是，他的进展貌似非常快速，早上五点爬起来，练了不到一个小时，便能感觉到体内的气，并且可以进行控制了。

    人之肺与肾之间有条脉络，是行气的关键所在，呼吸之间所吸纳之气便是通过肺引向丹田。

    夏钧尝试着引导气往下冲，丝毫没有感觉到任何痛感，就直接将这条脉络彻底冲开，就像是山间小路变成了高速公路一般，夏钧呼吸之间能明显感觉到气从这条经络畅通无阻的通往肾的部位。

    ……

    一大早，孙禄堂便开始给夏钧检查身体，当他用内力在夏钧身上一探查，结果却是惊骇异常。

    因为他发现夏钧体内先天之气之充盈，比任何婴儿的先天之气都要多，而且不是一点半点的多，而是多出非常多。

    “委员长身上的先天之气竟如此充盈，简直绝世仅有难道这就是真命天子的特殊之处？”孙禄堂心中震惊的想，如此充盈的先天之气，几乎是超出了常理，平常人若想达到如此充盈的先天之气，除了服食金丹外没有任何其他办法，但金丹效果显然又比这好得多，所以委员长定然不是服食了金丹。

    而且让孙禄堂更加震惊的是，不过是一个晚上，夏钧便吸收了许多后天之气，这速度简直太逆天了。

    孙禄堂天资超绝，几乎从未见过比他天资还好的，没想到今日一见夏钧，直接被夏钧给超越了。

    一时孙禄堂看夏钧的眼神都热切了起来，如果他能找个这样的徒儿该多好啊可惜夏钧是华东之主，显然也没什么时间去授徒，除了教夏钧他的所学外，他还是要继续物色徒弟的，否则这一身本事还真有可能失传。

    “先生，怎么样？”夏钧问道。

    “好，好，好。”孙禄堂连连说好，赞叹道：“委员长天资超绝，先天之气无比充盈，可谓是绝世之才。”

    夏钧不由愕然，先天之气充盈？

    仔细一想，好像确实如此，如果说精气是水的话，神是鱼的话，难怪夏钧的反应力、洞察力会如此之高，以至于东北虎扑来时都能反应过来并一脚踹飞。

    难道穿越时吸收了先天之气？

    唔这貌似有可能

    孙禄堂继续说道：“委员长今日可有时间？若有，老朽便开始教你形意拳。”

    “好。”夏钧欣然同意，既然自己天资不错，那更要好好练一练，不过貌似自己不太可能去和人比武什么的，但去拍电影也不错，有时间正好可以亲自上阵，不过暂时是没时间的。

    一个上午的时间，孙禄堂把形意拳的套路传授给了夏钧，夏钧学得很快，套路很快就记住了。

    下面就是练习的阶段了，同时也是孙禄堂传授经验的时候。

    孙禄堂从没感觉到教学生这么轻松的，夏钧学习的速度实在是太快了，比他当年学习形意拳还要快得多。

    不过练拳是持之以恒的东西，所以夏钧虽然学得快，但也不是坐火箭，只是夏钧原本的基础就十分不错，连东北虎都能给他踢飞，因此战斗力可谓十分强悍，让孙禄堂看了都有点吃惊。

    一个没习过武的人有如此神力，加上现在又练气练拳，未来战斗力将呈直线上升。

    接着夏钧又练习了一个下午的形意拳，而孙禄堂的武学远不是形意拳这么简单，夏钧对孙禄堂说道：“先生，您看我明天便要回杭州去了，今后若想再学就不是那么方便了，不知先生是否随我前往杭州。”

    孙禄堂沉吟了一会，夏钧继续说道：“而且国学研究院还得先生加入才能有所起色。”

    “去杭州是可以的，不过北京这边老朽还得打点一下，不能立即前去。”孙禄堂考虑片刻后对夏钧说道，毕竟他现在算是在给徐世昌做事，要想转投夏钧，起码徐世昌那边得去打个招呼。

    若是夏钧做日来时提出这个条件，孙禄堂还会婉言拒绝，不过现在不同，夏钧拜访他之意乃是为振兴武术而来，并且是个千年难得一遇之练武奇才。何况夏钧的华东政府真心为民，致力强国，还打败了日本，未来中国肯定是他的天下了，不论是从爱国角度上考虑，还是从实际利益上来考虑都是选华东政府为合宜。

    因此孙禄堂答应了夏钧的邀请，但打点一番还是需要的。

    “多谢先生。”夏钧对孙禄堂鞠了一躬。

    “小事一桩。”孙禄堂笑道，对夏钧的态度非常受用，夏钧欣喜的对孙禄堂说道：“国学研究院开办还需要更多如先生这般宗师之才，不知先生可否为学生邀请一二，凡先生推荐之宗师，每月最低给薪三千元，视能力再加。”

    既然孙禄堂答应了，那自然要顺竿子往上爬，孙禄堂作为一代武术宗师，自然认识很多同等级的人士。

    而且夏钧并不吝啬，每月三千元的最低薪金，一年也就是三万六千元，这只是一个人啊这么高的薪水，在华东可是很少有的。

    不过这是宗师级的待遇宗师又不是大白菜，虽然多是多，但只要不超过上百个夏钧都吃得消。

    “此等大好之事，老朽定然为委员长招揽一二。”孙禄堂爽快的答应道。

    随后，夏钧便走了，不过夏钧走时，周顺泽后面就给孙禄堂塞了五万元复兴币，对孙禄堂说：“委员长说先生搬到杭州定然要有诸多打点和花销。望先生不要推辞。”

    “孙某寸功未立，岂能收下这些钱。”孙禄堂连忙摆手拒绝道。

    “委员长留下这些钱的意思，主要是先生您邀请之人若有困难，先生便用这笔钱帮他们安顿一下，以保障无后顾之忧。”周顺泽继续说道，把钱又郑重的递了过去，“而且先生不收下，在下回去很难像委员长交代。”

    “……好吧那我便收下了，孙某定然为委员长多招揽些人才。”孙禄堂只好点了点头，把钱收了下来。

    拿人手短，吃人嘴短，孙禄堂收下了这笔钱，自然是要对此事多加上心的。

    ……

    正月十八，袁世凯出殡下葬，袁世凯之丧失乃是段祺瑞主办，办得十分的好，由于把夏钧给请到了，这天北京城街头人山人海。

    更多的人是来看夏钧的，因为他们听说华东王夏钧来了，南方华东政府的那个年轻的大青天委员长来了，都想一睹夏钧真容。

    袁世凯的名声则不是那么好，若无夏钧前来，自然没有如此壮观的景象。

    实际上夏钧也在送葬，不过是躲在防弹轿车里，根本不露面的，只是跟在队伍后面，走个过场。

    这也是段祺瑞的意识，他可不敢让夏钧暴露在公众面前，万一发生了暗杀，就算被成功，北洋政府也要被诘问，到时整个北洋都有可能被华东政府直接给灭了，还是让这个碰不得的委员长待在车里为好。

    就这样，夏钧跟在送终队伍一路前往火车站，段祺瑞则是扶着棺材，一路哭到火车站，队伍到了火车站，袁世凯的灵柩被送上火车，将送回袁世凯的河南老家安葬。

    袁世凯的葬礼也就这样结束了，徐世昌则上了火车，陪去河南给拜把子兄弟走完全程，徐世昌为此暗恨不已。

    段祺瑞这时把他打发出京城，显然是想把他排除在外。

    当天中午北京恢复了正常的秩序，而在紫禁城内，北洋政府的内部会议开始了，而夏钧则前往东厂胡同拜访黎元洪。

    黎元洪自被袁世凯骗到北京，便被软禁居住在此，而且袁世凯还与黎元洪结为儿女亲家，让自己的儿子与黎元洪的女儿成亲，而袁世凯的儿子比黎元洪的女儿大十几岁，黎元洪的女儿长大后对这段婚姻非常痛苦，最后死于精神病。

    此前袁世凯帝制前，黎元洪则是在鼓吹总统世袭制，不过当袁世凯称帝后要封他为王，他则坚决不受。

    黎元洪此人，气节是有的，但也不是完全的大义凛然。

    此时黎元洪依旧被囚禁于东厂胡同，但却无人敢阻挡夏钧拜访的脚步，夏钧轻而易举的就进了黎元洪家中。

    对此段祺瑞自然知道，只是不敢去拦。

    听闻夏钧前来，黎元洪早早的等候在门外，夏钧一到，顿时热烈盈眶，上前与夏钧热烈握手，一时哽咽难以话语。

    “黎兄，近来可好。”夏钧像个十分熟悉的同志一般对黎元洪问道。

    “哎，不提了，这些年还能有什么好的，夏老弟能来探望，实令我激动莫名，想当年武昌起义之情谊……”黎元洪感叹万分，提起了当年辛亥**之时，双方结下情谊。

    说情谊，实际上两人没见过，但在用电报联络过，夏钧率先响应了夏阳之战，还给湖北起义军送去了枪支。

    “老弟，请，进屋坐吧”黎元洪感叹了一会才回过神来，连忙把夏钧迎进屋内。

    ――――――

    第一更到。

第二百零九章：中国国防部长

    第二百零九章：中国国防部长

    进了黎元洪的宅子，夏钧与他坐定之后，嘘寒问暖的闲聊了几句，然后这才切入正题，与黎元洪商议起驱逐满清小皇帝的事宜。

    夏钧并不打算与黎元洪商议大总统之事，此事已是板上钉钉的了，夏钧更在意的是驱逐小溥仪小皇帝。

    溥仪小皇帝此时不仅还住在紫禁城，而且每个月还有钱拿，这是夏钧所无法忍受的，因此需要黎元洪当上总统后进行实施。

    “老弟说笑了，我怎有能力驱逐溥仪。”黎元洪明知故问道，夏钧此前公开回答问题时就曾透露过要请黎元洪出来当民国第二任大总统，黎元洪虽然被囚禁在东厂胡同，但并非消息闭塞，他还是有一定的活动自由的，读书看报那是最常做的。

    夏钧在客厅里扫了一眼，发现沏茶的丫鬟还站在边上，便故意大声对黎元洪说道：“黎兄莫要过谦，当今还有谁能有兄长这般适合就任第二任大总统的？小弟我年纪尚轻，自是担不起这个职责。”

    “那……”黎元洪不由意动，给袁世凯当了三四年的受气媳妇，若能当上大总统，岂不是时来运转？

    夏钧随即与他说起了辛亥**，“兄长可知，当年我等发动**，所为者不异乎是要推翻清廷，匡扶汉业。然今日溥仪小皇帝依旧住于紫禁城，岂能说是**胜了？辛亥**乃为种族之**，小皇帝一日不卷铺盖离开紫禁城，便一日不算成功。”

    实际上当年发动**的**党都跑光了，发动**的只是湖北新军，所以不关**党的事。

    而黎元洪则是当时被人生拉硬拽，强推上去当领袖的，因为他是当时最大的官，要说什么**，实际上黎元洪还是不太愿意的，不过事后自然是不提此事。

    “老弟所言不错。”黎元洪点头道。

    两人相谈甚欢，黎元洪坚持留夏钧吃午饭，夏钧也便留了下来，在黎元洪的宅子里吃了顿丰盛的午饭。

    ……

    段祺瑞开的北洋内部会议正在进行，这时突然一个中年人走进了会场，在段祺瑞耳边禀告着什么。

    段祺瑞乃是袁世凯指定的衣钵传人，当年袁世凯建立起来的情报系统也归为段祺瑞所全权接管。

    实际上北洋政府的情报机构里，到处都是华东政府军情局的内奸，平时看起来也没什么差别。

    毕竟华东政府没对北洋政府动刀什么的，因此北洋政府自然是察觉不出什么情报泄漏的情况。

    “黎元洪就职总统已无需再议，我们的华东王要黎元洪当总统，你们能左右得了吗？”段祺瑞对手下那些皖系军官们说道。

    顿时下面鸦雀无声，段祺瑞之前说让黎元洪当总统，一群军官的情绪都非常大，怎么北洋找个外人来当总统？这算是什么事儿？

    不过现在看来，黎元洪当总统已是无法改变之结局了，因为此时的北洋需要充分考虑华东政府的态度。

    徐树峥起身说道：“黎元洪当总统确实是最好的选择，我们可以以此推迟与华东政府之间的矛盾，毕竟黎元洪是谁都可以接受的人物。”

    “让黎元洪当总统，那以后我们的军饷怎么办？”

    “你脑子怎么这么不开窍，他当的是赤手空拳的大总统，怎么可能受制于他。”

    “现在那个委员长表态了，我们还能怎么办？”

    下面议论纷纷，却无人起身反对，此事一时便敲定了下来。

    当天，北洋政府便通电全国，宣布黎元洪将接任袁世凯成为民国第二任大总统，段祺瑞为民国大总理。

    这个结果让华东各省百姓很不解，为什么夏委员长没当上大总统呢？

    而且夏委员长的态度实在让人不解，为什么他拒绝担任大总统呢？

    诸多不解

    世人显然还未看出来夏钧的真实意图，到目前为止，夏钧的这种傀儡中央政策还是很成功的。

    这种傀儡政策可高明得多，他是把整个北洋当成傀儡，而非是把一个人当成傀儡推上台前。

    而北洋政府则是以黎元洪为总统

    黎元洪当上大总统，北洋体系中的各派系都是可以接受的，特别是曹锟、吴佩孚、冯玉祥这两派，让黎元洪当总统是夏钧的意思，他们没理由去反对，他们虽为北洋的一份子，实际上与华东政府是有交情的。

    至于冯国璋，被华东军事法庭审判之后关了三年，他也没心思再去和华东政府做对，否则极为容易再被关进去，到时候说不定华东政府找个什么罪名让他把牢底坐穿都有可能。

    冯国璋此时的政治立场比较迷茫，老头子死前把第二军交给他，叮嘱他照顾好袁家血脉，这是当前冯国璋所上心做的。

    监狱里待了三年，冯国璋练出了一手好字，心性倒是沉稳不少，但他此时已无战争华东之信心，与当年南下攻打南京之时可谓是天差地别。

    虽然消息公布了，不过黎元洪就职还要等上些天准备，而且华东政府与中央政府之间，到底各有什么权责都还没分清楚。

    而且此时华东政府这个名字也不适用了，华东六省是为：山东、江苏、浙江、安徽、福建、江西。

    除了这六个省，华东政府又控制了华中、华西、华南的省份，更是收复了台湾、琉球，从日本那里割让来了库页岛。

    叫华东自治政府确实不合适了。

    夏钧正月十七晚上回到华东，召集高层会议，商讨后续动作。

    “不如更名为‘中国联合自治地方政府’，打联合自治牌。”阎锡山在会议上首先说道。

    “这名字太中庸了一些，让人分不清楚。”夏钧摇头否决道，结果整个会场都纠结了一个多小时，想出了各种各样的名字，结果都不太合适。

    华东自治政府因为是定义为地方政府，所以在名字上有各种限制，首先不能太唯我独尊，再则还要有能与中央政府形成鲜明对比的名字，别叫人弄混了。

    最后这场会议没开出个什么，上下还是认为用华东政府的名字算了，反正以前都是用这个名字，继续用下去便是。

    但华东自治政府被更改成了‘华东联合自治政府’。

    于是，华东自治政府这个名字被定义为：“负责中国多数省份行政的地方自治政府，归属中央统辖，又独立于中央之外，与中央分别行使各项职责。之以如此，是为意在寻找最正确的强国之路，是中国民主共和道路与中华民族复兴的重要组成部分。因行政中心位于华东，因此名为‘华东自治政府’，是由辛亥**后，原华东自治三省发展而来，及其后各省加入发展而成，地域涵括华东、华中、华南……”

    这个定义将写进教科书，教育部将立即对教科书进行修改。

    随后，华东自治政府又对中央与华东之间的权力划分进行了重新的理顺。

    首先，华东自治政府拥有自治政府行政权等等一系列权力，中央无权插手地方联合自治的前进道路。

    再则，华东自治政府掌管中国关税，并拥有唯一铸币权、外交权、宣战权。以及掌管中国缉毒、缉私等权力。

    在此基础上，华东自治政府向中央要求扩大权力范围，即接管全中国之教育，费用统一由华东自治政府负责。全面接管东北三省国防，以应对可能出现的侵略危机。

    华东政府外交部随即将此文件传递给了北洋政府，同时此文件第二天就见报了，随即被普遍赞颂。

    主动承担教育经费，让全中国的孩子都能享有义务教育权利，这是多么伟大的事业啊

    而且接管东北国防更是在人们看来是天经地义的，谁都知道中央军事不行，东北三省之国防问题自然是由华东自治政府全面接管，这样才能防止日本和沙俄入侵中国。

    事实上在之前，北洋政府即接受了不得在东北驻兵的条件，东北三省从来都是华东军的地盘，只是行政不归华东军管辖。

    而这次，华东联合自治政府提出的条件，是全面接管东北国防，这个全面的字眼就有得考究了。

    什么叫全面啊？

    那就是华东联合自治政府在东北成立武装部训练民兵，成立宣传部，调动百姓配合国防策略，在东北成立民政部，以保障东北百姓的生活，并在东北各地成立警察局，以维护东北治安。

    不过并未取缔北洋政府行政，这个全面接管东北国防属于军事上的全面接管，行政上的部分接管。

    税收依旧归北洋政府，不过看这条件，特别是成立警察局一项。

    北洋政府在东北三省没有驻军，如果接受了这个条件，等于是连警察都没有了，这也就让北洋政府在东北的行政如同无根飘萍，华东政府想让你怎么行政就怎么行政，看得不爽直接让警察及武装部民兵进行干预，事后见报什么的，还是华东政府有理呢

    北京方面，北洋政府在面对一片赞颂的舆论情况，只得进行退让，并将夏钧任命为中国国防部长。

    段祺瑞想：你不是喜欢国防吗？那就让你当国防部长，东北、西北这些都你去管吧老子把部队收回来，集中力量，免得被你阴了。

    实际上夏钧去北京时，已经与段祺瑞达成了共识，但段祺瑞显然还是存在一些戒心的。

    ――――

    第二更到

第两百一十章：七大军区（大章）

    第两百一十章：七大军区（大章）

    段祺瑞此时也知道，北洋政府与华东政府硬来是要吃亏的，而且随着发展，华东政府必然会想要统一中国，因为双方的差距不是一点半点，而且在发展速度上，北洋政府将被越拉越远，时间一长，谁都不会再把北洋当回事。

    北洋政府到时候何去何从？

    跑出国自然是不可能的，到时候只能融入华东政府，问题只在于沟通，以及未来能否谋取更大的政治利益罢了。

    段祺瑞也不想和夏钧死磕，这是不明智的，否则他也就不会赞同让黎元洪当大总统了。

    黎元洪虽然看上去是个赤手空拳的总统，然而却能够以总统之名义，与夏钧里应外合，只要黎元洪一声令下，夏钧直接就能名正言顺的把段祺瑞干掉。

    不过段祺瑞还是与华东政府有过接触的，夏钧要求段祺瑞维持一个看起来还像那么回事的中央便可。

    段祺瑞不太明白夏钧为何要如此，但显然他还不愿走到台前。

    目前对于段祺瑞来说最重要的就是保住北洋的底子，这才能在以后谋取更多的利益，虽然他是袁世凯的衣钵传人，但夏钧是袁世凯一个级别的，在国民心目中的地位还要远高于袁世凯。

    对此段祺瑞也没有想要再与华东政府抗衡的意思，连日本百万大军都挡不住华东政府，何况北洋这区区五十多万兵力。

    于是乎，夏钧就变成了国防部长。

    段祺瑞把兵力缩回关内，而把关外的国防悉数抛弃，反正现在夏钧是国防部长，这事情不归他管了。

    华东政府那边，夏钧却是在不断的布置着行政、军事。

    各省长官任命，各省防务、国防，都得布置好。

    首先华东政府划分出东北军区、西北军区、西南军区、华北军区、华南军区、东南军区、华东军区七个国防军区。

    其中华东军区为大本营，设立在杭州，负责保卫行政中心。

    东北军区：负责东北三省国防，对日本、沙俄，涵括库页岛军事，库页岛上将建一个军事基地，未来将向朝鲜、俄远东地区扩张。

    西北军区：向西藏、哈萨克斯坦扩张。

    华北军区：向外蒙方向扩张。

    西南军区：向中南半岛扩张。

    东南军区：设立于台湾，为重要海防地区及向南洋扩张的桥头堡。

    华南军区：设立于海南岛，将是向南洋、中南半岛扩张的先锋。

    总的来说，也就是北三个，南三个，东北、西北、华北，西南、东南、华南，再以华东军区为中心。

    “我们一年内将扩军到一百五十万，其中东北陈兵三十万，西北军区陈兵十万，华北军区陈兵十万，这五十万士兵，必须能够适应在极寒气候下的作战环境，这也是我们未来一段时间内练兵的重点，让士兵适应寒冷，同时给军队配备各种取暖设备。”

    军部会议上，夏钧指着地图对军方高层指示道，“西南军区、华南军区、东南军区陈兵十万，南方三个军区中，西南军区的士兵必须能适应丛林作战能力，这也是未来主要的练兵方向。东南、华南两个军区必须能够胜任登陆战和适应热带雨林的作战能力。”

    夏钧只是说了个大致的指标，下面具体的就是参谋们去算了。

    众人对夏钧这样的布置并无异议，这样的布置显然是比较合理的，当前中国的主要敌人都集中在北方。

    日本和沙俄，而最为集中的地区就是东北，与日本、沙俄都临近。

    相比来说，南方的的敌人则少很多，东南亚还处于西方人的殖民状态，英美等国离亚洲遥远，入侵中国显然不太可能。

    华东军区再设立二十万，确实是足够保卫杭州了。

    其余五十万兵力，则分布到各省级军区，省级军区的级别低于国防军区，人员也更少，为一个师到三个师不等的规模，属于地方防御部队。

    国防军区虽然也担任国防，但实际上是进攻单位，因为被别人发动入侵一般不太可能，所以防御不是主要任务，而省级军区则是专门用来防御的，同时也是用来练兵和补充军区兵源的单位。

    “那我们的义务兵和职业兵的比例是多少？”陈轩宇问道。

    “五比一吧”夏钧说道，义务兵只要每月发放点零用钱就可以了，职业兵是要以次养家糊口的，每月得发军饷。

    也就是说，将有三十万的职业兵兵额，而其余一百二十万皆是义务兵。

    这个数量已经很高了，要知道华东军在山东中日战争时的兵力才六十万，其中很多之前都是义务兵。

    职业兵服役时间可以很长，到四十岁都没问题，因为是职业兵，所以退伍后是需要政府解决生计的。

    三十万的兵额将是极限，今后都将不会进行扩充。

    这三十万也必须是精兵中的精兵，也将作为战斗力最强大的目标来培养，同时思想教育也是要抓得最严的。

    而在华东军区，留下一个师的职业兵就可以了，其他的都将派遣到前线去。

    三十万职业兵还是养得起的，一年大概也就是一亿元左右的军费开支，包括装备维护来说是这样的。

    现在家大业大，一亿元还是出的起的。

    其他的则是义务兵了，义务兵方面要花的钱就少很多了。

    陆军的国防问题迅速确定了下来，参谋部很快就把具体布置计算了出来。

    在海军防御问题上，则是在马里亚纳群岛、马绍尔群岛各建一个海军军事基地，同时在台湾、琉球、海南各建一个军事基地。

    北部则是在大连、库页岛各建一个海军军事基地。

    同时海军同样是以杭州为中心，建立一个中心军事基地。

    除了这些海军基地，还有传统的几个海军军事基地，这些基地构成了海军的防御网络。

    马里亚纳群岛是用来防备美国驻扎关岛海军的，马绍尔群岛是用来向太平洋扩张的军事基地。

    大连、杭州、台湾、琉球、库页岛的海军军事基地都是用来围堵日本海军的。

    海军主力舰队为西太平洋舰队、南海舰队。南海舰队则负责东南亚地区的作战及航线保护，西太平洋舰队则是为了与美国海军抗衡。

    至于围堵日本海军的问题，主要依赖空军。

    空军除了文登战略轰炸机场，还将在舟山群岛、琉球群岛、台湾岛三处建立战略轰炸机场，以围堵日本海军。

    同时空军还将在马利亚纳群岛、马绍尔群岛各建立一个战略轰炸机场，以保护海军基地的安全。

    其中水面舰艇的主力是集中在西太平洋舰队及南海舰队两个舰队的，而其他舰队多以巡洋舰、驱逐舰、潜艇为主。

    而空军在国内，则是各军区各建一个大型军用机场，以应对可能出现的战争。

    “按照这个计划，我们今年修硬件设施，以及装备费用等等，我们的军费还是有一些盈余的。但如果加上训练所需支出等等，我们的军费就超额了。今年还需要增加了两亿军费才能应付。而到了明年，我们按照计划是将陆军扩充到两百万，不过军费却可以比今年少近五亿元。”刘文洪将计算出来的结果向夏钧报告了一番。

    夏钧点头批准了，于是军费支出再次增加了两亿元。

    明年陆军还将扩军，主要是义务兵的增加，主要是为了进行兵员储备，现在中国的义务兵制度才刚推行几年，预备役数量很少，因此需要增加兵额，就中国来说起码得有一百万的预备役吧

    至于明年军费会减少，主要是硬件设施方面今年已经支出了，而且装备方面是能持续使用的，明年不需要增加太多。

    不过下面就是要考虑军区长官问题和各省长官问题的时候了。

    军区长官方面，西北军区是由刘效国统帅，华北军区则是由张季玉统帅，东北军区则由林成贵统帅，另外吴峰、杨烈二人也将调到东北军区去。

    东北军区兵力最强，三十万陆军的编制，夏钧自然是交给最放心的林成贵带领，再把吴峰、杨烈这两个靠得住的学生调过去当第二线军官。

    西南军区方面，由蔡锷担任军区长官，士兵主要由川军、滇军组成，夏钧对蔡锷还是很放心的。

    而且川军、滇军之中的基层军官都得华东军出，因为川军和滇军没那么多合格的基层军官。

    加上四川民风很好，士兵的军纪方面只要抓一抓就没问题，所以夏钧才放心的把西南军区交给蔡锷。

    华南军区则由陈璇涛出任军长，陈璇涛是炮兵师师长，山东战争之后荣升上校。

    郭启荣则被调任东南军区军长，与陈璇涛一样，他也是夏钧培养出的学生，华东军事大学前几届的学生由于缺少师资，基本上都是由夏钧亲手调教出来的，在忠臣度上毋庸置疑。

    至于华东军区，自然是夏钧自己担任军长。陈轩宇则被夏钧任命为军部副部长、国防部副部长、总参谋长。

    要说当年在西乡时，对夏钧助力最大的，莫过于陈轩宇了。

    陈轩宇在德国慕尼黑军事大学留学过，军事功底过硬，与夏钧形成了很好的互补性，这也奠定了陈轩宇在华东体系中的地位。

    至于陈轩宇挂上的那个国防部副部长，夏钧擅自任命的，然后上报到了北洋中央政府那里。

    段祺瑞看了后很干脆的批了，他的大总理，当前黎元洪还未正式就职，所以基本上都是由他经手。

    徐世昌那家伙则被段祺瑞打发到河南安阳去了，没个十天把天回不去。

    袁世凯死后，袁克定也黯然的离职了，带着袁家上下定居在了天津，那里是袁世凯当年练兵的地方，袁家在天津人脉广泛。

    可以说此时袁家已经彻底淡出了政治舞台，帝王宝座如同南柯一梦，最终只是便宜的，估计只有夏钧。

    军事上的布局迅速确定了下来，但后续要做的还有很多，特别是征兵、练兵以及军区建设方面，此时都还是流于纸面，还未实施下去。

    其中又以练兵最为重要。

    夏钧深知未来与老毛子上演全武行时，最大的威胁不是老毛子，而是寒冷恶劣的气候，二战时纳粹德国大军不就是在寒冷的侵袭下折戟沉沙的吗？

    相比北部三大军区要面临的寒冷问题，南部三大军区则是要面临丛林作战、登陆作战等等考验，同样需要进行针对性的训练。

    各地方长官方面，则是属于行政部的事了，这方面夏钧大多放权给游正斌去管理，对此游正斌也干得兢兢业业，按照夏钧完善起来的模式进行运转。

    不过有几个特殊的地方，也就是台湾、琉球、库页三省，这三个省的与其他省的情况不太一样，需要进行针对性的行政管理。

    其中第一任台湾省长的人选很快确定了下来，由S明琨（台湾书友客串）出任。

    ……

    年后的华东政府再次有条不紊的运转了起来，夏钧在对军事、行政方面进行布置了之后，终于是抽出时间去发展工程车制造了。

    很多工程车都涉及到液压技术，如同挖掘机等等，而液压技术是在五十年代才发展起来的技术，因此兑换价格较贵，需要十五亿点积分。

    不过夏钧眼睛眨都不眨，直接购买了液压技术。

    在国防工业中，陆、诲．空三军的很多武器装备都采用了液压传动与控制．如飞机、坦克、舰艇、雷达、火炮、导弹和火箭等。

    在机床工业中，目前机床传动系统有85采用液压传动与控制，如磨床、铣床、刨床、拉床、压力机、剪床和组合机床等。

    在冶金工业中，电炉控制系统、轧钢机的控制系统、平炉装料、转炉控制、高炉控制、带材跑偏和恒张力装置等都采用了液压技术。

    在工程机械中，普遍采用了液压传动，如挖掘机、轮胎装载机、汽车起重机、履带推工机、轮胎起重机、自行式铲运机、平地机和振动式压路机等。

    在农业机械中，采用液压技术也很广泛、如联合收割机、拖拉机和犁等。

    在汽车工业中，液压越野车、液压自卸式汽车、液压高空作业车和消防车等均采用了液压技木。

    在轻纺工业中，采用溉压技术的有塑料注塑机、橡胶硫化机、造纸机、印刷机和纺织机等。

    在船舶工业中，应用液压技术很普遍，如全液压挖泥船、打捞船、打桩船、采油平台、水翼船、气垫船和船舶辅机等。

    总之，一切工程领域，凡是有机械设备的场合，均可采用液压技术，其前景非常光明。

    这十五亿点积分花的值，因为液压技术代表着一次生产力的提升，具体应用可以让人继续研究，把能用上的地方用上。

    工程车除了液压技术外，就是发动机技术，其他的就是操控方面的，以及一堆铁疙瘩。

    发动机夏钧直接从兑换平台上买，而其他的则可以自己制造。

    工程车制造方面，夏钧并不打算把工厂设立在沿海地区，而是开始往内陆发展。

    内陆百姓生活悠闲，那是经济没发展起来的原因，只要经济发展起来了，悠闲的日子估计要过到头了。

    中国经济必须向内陆发展，沿海省份的繁荣，内陆省份落后，那本身就是一种畸形，内陆省份虽然没有沿海省份的优势，但并不代表他们不能发展工业。

    沿海省份确实比较适合发展工业，但那是大规模的资源集散型工业，因为运输上合适，而内陆省份可以发展其他的工业啊就比如机械制造，又不是需要集中太多资源的东西，主要是技术性的东西，对运输的考验不高，完全可以放到内陆去发展。

    发展内陆经济已经迫在眉睫，就战略上来考虑，把整个中国的工业都集中到沿海是不明智的选择。

    中国的优势就是地域大，虽然不算是全球最大，但也就那么几个国家比中国来得大，所以战略缓冲能力很强。

    如果中国遭到侵略，首当其冲的就是沿海。

    因此当前需要把经济向内陆进行转移，把能转移的转移到内陆去，而沿海则发展最适合的资源集散型经济。

    内陆省份的人口也多，内陆地域广袤，此时中国进入工业化时期，总不能让全部的内陆人口都跑到沿海来吧？那岂不是太畸形了

    在各内陆省份之中，其中以湖北的工业发展条件最好，因为交通最发达的内陆省份也就是湖北。

    因此首先有较大发展的就是湖北，又以武汉为中心，这几年下来，湖北的铁路网已经修得差不多了，因此湖北成了内陆经济最强的省份。

    此时华东政府正在往四川大规模疏通交通线，公路、铁路纷纷上马，只要交通畅通，四川经济也是很好发展的。

    而在此时，华东政府的军工厂已经开始向湖北、湖南两省转移了，不过军工厂是电老虎，当前暂时只能靠火电厂及石油来解决能源问题，不过四川、云南地区的中型水电站却开始修建了，第一批修了八座中型水电站。

    西南地区的水电资源无比丰富，而这些水电资源正可以为内陆省份提供足够的发展能源。

    ――――

    今日大章到

第两百一十一章：赊账

    第两百一十一章：赊账

    第二次工业**是一次能源、交通、通讯的变化，其中特拉斯的交流电以及内燃机的应用，让工厂能够获得廉价的能源，从而向重工业方向迈进。

    内燃机的应用又促成的新的交通工具的发展，汽车、飞机相继出现，使得交通方式发生了巨大的变化。

    电报、电话的发明，使的人类的通讯变得方便起来。

    同时第二次工业**与第一次工业**不同之处在于第一次工业**没有与科学发展紧紧联系，而第二次工业**的发展却是与科学的发展紧紧相连的。

    此时的中国是一个第一次工业**都还未普及的国家，但却处于第一次工业**与第二次工业**的交叉口地带，即可以吸收第一次工业**的成果，又能应用第二次工业**的新技术，因此经济发展快速，而日本同样也是如此。

    唯一不同的地方就在于，夏钧的兑换平台存在，让中国的第二次工业**在很多地方走在了世界前列。

    最明显的就是能源方面，此时中国的工业已经大规模应用水电、煤电、石油，由于石油与煤炭的加大开采，使得中国的能源价格成为世界最低的国家。

    之所以能够做到最低，首先是电气方面的先进技术的应用，例如发电设备、电力输送设备的先进，使得电力变得廉价。

    煤炭开采、石油开采方面采用了先进的开采设备、方式，使得煤炭、石油开采成本的降低。

    因此此时的中国在能源方面非常廉价，重工业因此而获得了良好的生存环境，而在工人方面的制约，随着与德国的贸易展开，中国从德国那里得到了很多技术工人及工程师，很大程度上解决了这一问题。

    华东政府一面往内陆建设基础设施，不断的修铁路、公路以解决交通问题，另外则开始大修水电站，不断往内陆运输廉价的石油和煤炭，一面则把工业开始向内陆发展。

    而在交通工具方面，此时华东集团的汽车年产量已经增长到了80万辆，虽然依旧不多，但已经超过了美国，要知道第一次世界大战前，中国之外其他国家的汽车生产总和只暴涨到了50万辆。

    但80万辆汽车连内需都满足不了，更别谈什么出口了。实在是当前太需要汽车了，单纯依赖铁路，很多地方的东西没办法运。而当前铁路线还不是很完善，加上遇到第一次世界大战这个黄金时期，反正货物多得有时都运不过来。

    华东集团正在飞速扩大着汽车生产线，今年预计能够将汽车年产量增加到两百万辆，到时能初步满足运输需要。

    华东集团是首先向内陆转移的企业，基本上能在内陆开设的新厂都在往内陆开设，成为发展中部、西部经济的急先锋。

    华东集团的存在，就是用来配合政府政策的，并用来提供就业岗位、科研，夏钧基本不把盈利用来个人花销，有多少钱都投入到发展之中。

    由于科技技术的发展，这让此时的中国与后世的中国的经济发展方式很不相同，后世的中国虽然看起来好像很先进了，但实际上还是比较落后的。

    而此时的中国由于生产力的提升，在世界上竞争力很高，因此一些企业发展速度很快，而他们有能力去取缔那些使用落后生产力的企业或者作坊，从而进入一个生产力集中的状态。

    这种生产力的集中说不好听就是垄断，但垄断也有垄断的好处，那就是可以使用先进的生产力。

    夏钧走的路线是让某一个行业的几个企业进行生产力集中化，然后让这几个企业进行竞争，走适当垄断，适当竞争的路线。

    后世的中国就不行了，后世的中国各种资源都比较缺，在这样的情况下落后的生产力反而有不死不活的生存能力，以至于出现许多技术低下的重复性生产，资源又被浪费了。

    而此时中国很多能源随便用，因此往往投入一项新技术，马上就能获得摧枯拉朽的巨大竞争优势，而将那些使用落后技术的企业淘汰掉，或者是吞并掉。

    工程车方面的制造成为华东集团新上马的重点项目，此前华东集团已经能制造一些工程车了，不过是技术含量不高的那种。

    工程车的种类非常多，不过主要的也就是挖掘机、推土机、压路机、吊车、重型卡车这几类比较常用，其中以小型挖掘机的需求量最为旺盛，因为小型挖掘机能胜任很多工程，经济效益反而比中型的好。不过当前工程多得很，中型挖掘机也能找到很多事做，因此经济效益比小型的大一些。

    工程车的投入，使的工程进度加快，同时能大幅度的减少人力的投入，是当前工程的必备。

    如果一个工程没有投入工程车，那么使用的人力就多了，成本将成倍的上升，那么这个工程就是失败的。

    华东集团首先将工程车的零件交给其他工厂生产，而华东集团则负责制造主要的零件，也就是液压等方面的，发动机则由夏钧从兑换平台中兑换，然后再进行组装，这样一辆工程车就出来了。

    解决了工程车，夏钧就能甩掉一个沉重的包袱，这个包袱已经越来越重，到了不甩不行的地步了。

    预计，一年内能够形成初步产能，三年内满足基本需求。

    这个包袱夏钧还是要背的

    工程车出口是可以的，不过出口的是一些技术性不强的工程车，那些先进的工程车还是留着自己用吧这是属于技术封锁的范畴。

    西方人搞技术封锁，此时中国也搞技术封锁。

    科技之所以有巨大的利润，就是因为能够抢占先机，什么东西都是第一个吃螃蟹来得丰盛，后看者则基本上没得吃。

    就像现在中国能卖青霉素，从而在国际上赚到了巨额暴利，中国能将青霉素获得的利润投入到新的药品研究之中，从而再次抢占下一个先机。而其他国家就算制造出了青霉素，其结果就是青霉素价格降低，他们并没有办法获得暴利，他们的研究经费也就没那么多了。

    科技不在于有多高，只在于是否先进。

    就像那个笑话，走在森林里碰上老虎，你不需要跑得比老虎快，只要跑得比其他人快就可以了。

    此时华东政府在很多地方都开始比列强跑得快了，只是基础不好，基础设施还在大力修建，国民素质也正在努力提高。

    工程车的问题暂时落实了下去，夏钧开始往医学方面发展。

    中医量产需要时间，而西医则更适合量产，并且适合从世界上攫取利润。

    首先要建立一个品牌，那就是给世界人民留下中国医学发展程度最高的印象，这需要时间。

    同时还要建立中国医院医疗手段最高，服务最周到的印象，这同样需要时间。

    更要建立，中国药品效果最好的印象，更是时间。

    品牌就是日积月累的，具体怎么去积累是下面的人去做的，夏钧只负责先进的医疗技术。

    在抗生素方面，中国已经取得了良好的声誉与口碑，即磺胺药之后，华东集团又向世界开始出售青霉素、酶链素，让许多不治之症变得不再致命，特别是此次第一次世界大战，更是挽救了无数士兵的生命。

    夏钧下一个目标就是胰岛素，这是1922年发现的，可以用来治疗糖尿病，糖尿病患者是很多的，因此胰岛素也具备较大的市场。

    胰岛素很便宜，只要五千万点积分就能够弄到生产方法，夏钧便购买了胰岛素的生产方法，然后交给华东集团制药厂进行生产。

    在诊断技术上，夏钧又兑换了――心脏导管术(1929)和脑电图(1929)，这个就便宜得多了，各只需要五百万点积分，夏钧闭着眼睛就兑换了。

    随后夏钧继续开始打包购买医疗技术，

    营养学。20世纪以前，营养作为一个学科名词还很少出现在文献中。进入20世纪后，营养学得到很大发展。首先蛋白质在营养上的重要性越来越清楚。英国生物化学家F.G.霍普金斯(1861～1947)和E.威尔科克1906年在剑桥大学、美国生物化学家T.奥斯本和L.B.门德尔1916年在耶鲁大学的研究，证明蛋白质有的营养价值高，有的则营养价值不完全。30年代，美国的W.罗斯等花了五、六年时间搞清了必需氨基酸和非必需氨基酸的差别，1938年证明了人类需要 8种必需氨基酸。第二是维生素的接连发现,如维生素B1(C.芬克，1913)；维生素A（E.麦科勒姆和M.戴维斯,1913）;维生素D（O.罗森海姆,和T.韦伯斯特等,1926）;维生素C(A.圣捷尔吉,1928)；维生素B2（R.库恩等,1933）;维生素E(H.埃文斯等,1936)；维生素B6（S.莱普科夫斯基等,1938）；维生素K（P.H.达姆和D.福克斯，1948）等。第三是20世纪后半叶认识到锌、铜、锰、钴、钼、碘等微量元素的重要作用。由于营养学知识的进步，人类搞清了各种营养素缺乏病的病因,便有可能采取“强化食物”等措施来加以防治;使也“完全胃肠外营养法”成为可能。1968年S.杜德里克等首先报道的这一治疗方法，可有效地挽救由于消化道功能障碍等原因而发生严重营养不良的患者的生命。

    维生素C、维生素B2、维生素E，维生素B6、维生素K、锌、铜、锰、钴、钼、碘等微量元素的重要作，统统买了。

    营养学是个利润不错的东西，生产这些维生素片、维生素胶囊什么的，就能持续盈利，而且能获得不错的荣誉，当这些东西都是中国发现的时候，人们就会感觉到中国医学发展水平很高，从而相信中国医院。

    器官移植和人造器官，这是一个发展较晚的医学，开端是1913年，不过没成功，1933年异体角膜移植成功，1954年孪生兄弟间肾移植首获成功。

    这个也要

    夏钧同样一并购买了这些医学技术。

    1930年之前，很少有效的精神病疗法。如1918年曾用疟原虫接种治疗麻痹性痴呆。30年代，胰岛素治疗休克和电休克疗法先后应用于临床，这成为化学治疗应用之前精神病的两大治疗方法。

    这个也买了

    很快，夏钧一连窜购买了近上百项医学技术，大大小小的针对各类疾病达到三十九种，这些技术全被夏钧打包送往华东大学医学院。

    这些技术花掉了夏钧近十亿点积分，不过他手上还有五亿点积分，下面就是到兑换新农作物品种和良种经济动物的时候了。

    夏钧首先兑换的是良种紫貂，紫貂皮是貂皮中最名贵的，可以加工成贵重裘皮，是软黄金。

    奢侈品是很赚钱的，夏钧自然不放过。

    同时还有狐狸、羔羊，这三种皮是世界皮草市场的支柱，在中国自然很好发展。

    夏钧全都兑换了二级良种培育基地，一个培育基地就是需要五千万点点积分的，不过有附送养殖技术。

    这些基地的建成，也就意味着中国将进军名贵皮草市场。

    同时夏钧感觉应该把肉牛等级和奶牛等级提升一下了，因为现在的一级肉牛和一级奶牛的皮革质量很差，虽然产肉、产奶的效果很好，但皮革方面的经济效益不行。

    因此夏钧把肉牛、奶牛的培育基地直接提升到了二级，都是五千万点积分的培育基地。

    当肉牛、奶牛提升到二级之后，皮革质量就能够与普通的牛相等了，同时产肉、产奶能力提升15，经济效益提高最少20，同时还能产出大量牛皮，这可是工业原料。

    很快夏钧就把积分挥霍得只剩下三亿点，这是保底线啊不能再挥霍了，只好等待下个月的积分到来。

    ……

    正月十五的阅兵结束后，中国的战车一夜扬名，各国顿时感觉抓到了什么，战车就是战车

    中国人肯定是用这种新式武器使战争迅速结束的，一时间各国都想买到这种作战武器。

    其中德国佬看到华东军阅兵时展露的战车，悔得肠子都青了，早在开战之初，华东政府便向他们兜售过这种武器，但并未引起陆军的重视。

    陆军对这种武器抱有质疑态度，他们不愿意投入这种武器，是因为他们对这种武器的不熟悉，同时也是下意识的排斥，因为他们不会使用这种武器。

    随即德国陆军就到华东战车工厂跑了一躺，华东战车工厂（德国分厂）已经造出了近三百辆粉碎者Ⅰ。

    德国陆军以每辆二十万元复兴币的高价买走，并且向华东战车工厂聘请了几名教官。

    德国人知道，这种战车必然会在随后出现在协约国手上，所以他们意图尽早投入战场。这不是胡乱猜测，而是华东政府此时是中立态度，不仅做德国的生意，还做协约国的生意，德国能够买到，协约国必然也能够买到，就如现在协约国的飞机，80都是中国制造。

    协约国也在奔走，他们看到华东军在山东战场上迅速击败挖出了完善堑壕的日军，很快便把战争的胜利筹码压在了战车上。

    英法大使迅速与华东政府接触，以每辆三十万元复兴币的价格买走了一百辆粉碎者Ⅰ，准备投入战场实验一下作战效果。

    华东政府手上的粉碎者Ⅰ的数量达到近三百五十辆，就是准备向协约国出口的，协约国一订货，马上就在第二天装船往欧洲运。

    同时协约国还订购五十架重锤Ⅳ，这个东西价格可就贵了，一架就需要三百万元。同时协约国还购买了近三百架重锤Ⅲ。

    零零总总的加上其他的单兵武器等等，阅兵之后一共接到了近两亿英镑的订单，可谓是赚的盆满钵满。

    相比来说，美国佬有个优势就是他们愿意贷款，而华东政府不愿意向协约国贷款，也就是赊账，所以美国政府拿到的订单依旧比中国来得多。

    美国佬之所以参与第一次世界大战，那是因为协约国要是输了，他们的钱就收不回来了，因此参战后直接动员了两百万美国大兵前往欧洲参战。

    不过此时局势有所转变，夏钧给协约国赊账还是可以的，不过只限于法国与英国，俄国不行。

    俄国佬快被**了，给他们赊账等于是肉包子打狗，有去无回。

    而给英法两国赊账也是存在一定风险的，但风险存在的同时也是有机遇的。

    若是协约国不还钱，那就开战吧

    虽然中国一时半会打不到欧洲，但英法两国在亚洲的殖民地却是中国能够打到的，到时候也就直接找到借口。

    而且现在贷款也是有利可图的，在朱尔典找上门来时候，对夏钧提出了想向中国贷款十亿复兴币的要求。

    夏钧对朱尔典说道：“我们中国向英国贷款是没有问题的，不过你们必须把租界交还给中国，同时将中国的铁路作为利息交给中国，法国也同样如此。”

    “我想这应该是没问题的。”朱尔典见夏钧松口，很高兴的说道，铁路已经不算什么了，租界也更不是什么问题。

    此时中国已经成为亚洲第一强国，英国想要继续保留租界基本上是不可能的了，说到底还是拳头硬不硬的问题。

    拳头硬了，英国佬也就只能慎重对待。

    不过具体怎么贷款，还得再做详细的讨论。

    ――――――

    今日大章到

第两百一十二章：英法借款

    第两百一十二章：英法借款

    华东联合自治政府与英、法两国的贷款谈判于2月23日开始，三方进行了近一周的谈判，于3月2日达成贷款协议。

    华东政府将向英国提供价值为20亿复兴币的物资贷款，向法国提供价值13亿复兴币的物资贷款。

    之所以叫物资贷款，那是这些贷款必须用于购买中国生产出售的作战物资及其他商品，中国不提供现金代价款。

    如此一来，华东政府实际上要付出的成本最多只有10亿复兴币，如果英法两国将这些钱全部用来购买军火，那么甚至只需要七八亿元的成本。

    协约国拿到贷款，需要支付的利息并非太高，但需要提前结算一些，同时附带政治条件。

    协约国自然明白，华东政府如果向他们贷款，代表着华东政府已经倒向他们，因为他们如果战败，这笔钱是还不上的。

    从华东政府不愿意向沙俄贷款就能看出，华东政府不是真心傻，他们对沙俄是没有信心的。

    将中国这个亚洲第一强国拉拢到协约国一边，虽然不是明着加入协约国，但也是需要付出各种代价的。

    英国获得这比贷款，首先要交还除香港之外的一切租界，对于夏钧来说，收回香港之是分分钟的事情，留着反而能逼迫英国佬在各种问题上就犯。

    也就是说，英国要归还天津大沽、武汉、上海、厦门的租界，这些租界多是公共租界，其他国家由英、法去摆平。

    同时英国向中国交出沪宁铁路、京浦铁路、粤汉铁路所有股份。

    法国在租界上的条件与英国等同，同时交出粤汉铁路、滇越铁路所有股份。

    英法两国将控股铁路股权交出，华东政府也就获得了粤汉铁路、宁沪铁路、滇越铁路的经营权。

    之前这三条铁路并非华东政府经营，华东政府甚至另修了一条从广东到武汉的铁路，以及从杭州到北京的铁路，粤汉铁路、京浦铁路都成了双轨的，而宁沪铁路加上英国控股的，已经是三轨了。

    虽然是重复建设，但这些铁路线非常繁忙，所以并不是浪费。

    也正是因为华东政府的重复建设，这几年的铁路运输的价格没有被列强所操控，但随着第一次世界大战的到来，这些铁路运费开始上涨，因为华东政府修的铁路不够运，只能走他们的铁路，反正你爱走不走，就是这心态。

    现在华东政府拿到铁路经营权，可以直接将运费下调了。

    这些铁路当中，京浦铁路还有德国的股份，粤汉铁路还有德国、美国的股份，而京汉铁路、陇海铁路则是比利时银行的股份，比利时现在处于德国的占领区域。其中滇越铁路可以通往越南，越南境内的铁路股份也归华东政府所有。

    修建滇越铁路，中国付出了近三十万人的生命，法国佬当场无言以对，答应将越南境内通往河内的那一段铁路股份也交给中国华东政府。

    这笔账慢慢算拿回个滇越铁路之是开始而已。

    在租界、铁路的基础上，英国、法国承认中国对西藏、蒙古、朝鲜、日本的宗主国身份，其中对日本的宗主国身份，争论了许久。

    但此时日本战败，已经失去了话语权，而英法两国为了获得华东政府贷款，也不是太坚持，最后也同意了。

    再则，英国将鲁瑙租借中国二十年。

    鲁瑙是马利亚纳群岛不远处的一个小岛，看上去没什么战略意义，之前是德国的地盘，第一次世界大战爆发后被英国攻占。

    但这个小岛上鸟粪奇多，这可是优质肥料。

    英国佬既然要借款，那自然是要乘机卡油，这个小岛对英国来说目前并无太大的用途，他们虽然也对鸟粪有所开发，但经济效益不是太高。

    对中国来说这个小岛的意义就不一样了，二十年后这个小岛还给英国，说不定鸟粪已经被扒光了。

    不过这个小岛的鸟粪真是非常多，长年累月的积累下来，估计二十年挖光还是有一些挑战性的。

    后世鲁瑙居民的生活十分富裕，就是靠卖鸟粪，结果一个小岛上的居民成为世界上被肥胖困扰最严重的国家，他们既不需要怎么劳动，又很富裕，即爱吃容易导致肥胖的食物，又不愿意运动，总统带头号召居民运动，在小岛上没跑几步就进医院里去了，实在让人汗颜万分。

    英国对这个小岛也不这么看重，华东政府既然要，那就也就给了，因为这个小岛不太适合修建军事基地，而且只是租借二十年。

    鲁瑙对于中国来说意义是很大的，因为优质的肥料可以让中国解决肥料上的问题。

    同时英法两国为了获得中国的贷款，开放了他们殖民地的商业限制。其中英国还将责令澳大利亚、加拿大、新西兰取消对华人移民、居住的种种限制与法律上的歧视，同时下调三国资源出口关税。

    法国占领的越南等同。

    在协约国来看，用这些条件换取华东政府的贷款是非常具有意义的，此时两大中立国也就是美国和中国了。

    而这两个国家都有众多资源，中国华东政府更是刚击败日本，成为亚洲第一强国，更是捏着俄国的命脉。

    此时美国已经开始向协约国提供一些贷款了，因此美国最终是不会眼睁睁的看着协约国战败的。

    中国现在也给协约国贷款了，中国也不会看着协约国战败。

    这两大中立国的支持，协约国也就确保了战争的不败，对协约国来说具有重大意义，这点条件是完全可以接受的。

    谈判结束之后，夏钧收到朱晓诚的消息，不由十分的满意。李诗婧不是很明白，夏钧对她说道：“这个借款协议，能为中国今后占领这些地区提供了良好的基础，因为开放了移民政策。”

    “那我们接下来就是向这些国家进行疯狂移民？”李诗婧问道。

    “对，今后将向这些国家加大移民力度。”夏钧点头道，“而且这些英法殖民地及他们的自治领的商业将对我们开放，关税也将下调，这能为我们提供巨大的利益。”

    ――――――

    先两千字今天停电，一会有事，今天大家谅解下

第两百一十三章：增税、普世价值

    第两百一十三章：增税、普世价值

    英法两国的借款是秘密进行的，甚至是对俄国都不透露，这是华东政府为了照顾德国人感受的一种做法。

    此时中国境内存在大量的德国工人、工程师，华东政府注定不能对德国进行宣战，因为华东政府需要考虑这些德国人的感受。

    因此华东政府不会明着对协约国进行支持，但实际上华东政府的态度已经发生了转变，毕竟夏钧不可能跟德国佬绑在同一个战车上，这样会过早与美国佬发生冲突，这对于中国来说是不利于发展的。

    此时夏钧如果支持德国，而美国必然是会参战的，这样一来以德国的后续力量来说不是足以赢得战争的。

    德国战败后，协约国就到秋后算账的时候了，中国虽然在此时已经不畏惧任何侵略，但海军依旧是痛脚。

    与西方国家全面爆发冲突意味着中国将进入一个相对封闭的发展环境，贸易将受到严重影响，对国家的发展是极为不利的。

    不过德国的生意还是照样做，在和协约国签下贷款后，夏钧再次向协约国发了三十艘运输潜艇的货物。

    在贷款协议签订后，这已经是协约国默许的行为了，因为现在他们拿华东政府没办法，人家是中立国，做生意而已，华东政府能给协约国贷款，已经证明了华东政府最终会做出的抉择。

    想当年华东政府还要到处借款，而今日却可以向协约国贷款了，这不得不说是工、商、农发展的重大进展，而是对外出口贸易的巨大成功。

    此时欧洲的财富正在往美国、中国外流，这是自鸦片战争、八国联军侵华后中国财富向欧洲转移的再一次转移。

    这笔贷款并不能立即落实下去，必须协约国让那些自治领调整了政策后才正式生效。

    英国的殖民地没有问题，马来西亚、缅甸、印度、南非都没有问题，不过澳大利亚、新西兰、加拿大需要沟通，这些自治领虽然有一定的自治权力，但达成妥协也只是时间问题。

    夏钧连日让统计局把各项矿产数据提交上来，再次研究起微观经济上的问题。

    “从统计数据上来看，我们在海外的铁矿石产能已经增长到了一千八百万吨，锰矿石产能达到八百万吨，煤炭采挖产能增长到了三千万吨，石油年产量增长到了两千万吨。镍产量增长到了两百万吨，铬矿石产能增长到了三百万吨。铜矿产能达到一千万吨，银矿产能达到八百万吨……”

    统计局局长马良生对夏钧报告道，像铜矿、银矿这些贵金属的产能虽然很高，但是这是矿石，提炼出来就很少了。

    “就铁矿石来说，我们当前内部也形成了近一千万吨的产能，但在开采的只有一半，每年只产出五百万吨。而我们的钢铁产能已经突破了一千万吨的关口，而且内部需求极度旺盛，以当前的产量来说，我们的产能如果不继续增长，大概只需要一个季度的时间，我们的钢材就会吃紧，从而需要进口，并导致钢材价格上涨。在铁矿石供应上，同样需要增长才能满足加大钢铁产能的需求，而我们五百万吨的预备产能，估计也只能应付一个季度，一个季度后必须动用储备矿石。”

    “嗯”夏钧点了点头，钢材是不能吃紧的，在内部供应上必须有一些富余，这样才能使钢材价格维持较低的水平，这样才能给工业发展提供良好的价格优势，而对于炼钢来说，由于采用的是先进的钢铁冶炼工艺，所以就算是价格较低依旧有利润产生。

    马良生继续汇报道：“还有镍矿石和铬矿石产量也需要扩充，当前不锈钢产量不断上涨，海外开采的矿石已经不够供应了，下个月就要动用国内产能了。”

    不锈钢是当前中国独有的技术，其他国家暂时还没掌握，不过这也不是太复杂的东西，估计也快被他们掌握了，不过中国的生产技术却是被夏钧提高到了一个很先进的程度，因此其他国家要先在不锈钢上与中国进行竞争显然是不太现实的。

    各种工业产品都能用到不锈钢，应用范围非常大，从生活用品到军火、生产工具等等都可以应用，这为华东集团制造了巨大的利润。

    此时的工业虽然发展较快，但相较二十一世纪来说却是小巫见大巫，就如铁矿石产能来说，后世中国境内就形成了两亿吨的产能，而且还要大量依赖进口。

    夏钧的目标就是在铁矿石等资源方面，80用进口 ，20自产，同时不断在国内建设矿山，但这些矿山建设起来后将作为预备产能，并不进行开采。

    所有资源用进口当然好，可以把其他国家的资源先挖光，不过如果交通一被阻断，那么原材料供应也就会出现问题。

    因此华东政府需要搞工业原料储备，在工业原料的储备基础上，还要自己形成预备产能，这样工业才不会因战争而受到波及。

    而此次英法开放殖民地、自治领的商业，并降低关税，让夏钧可以畅通无阻的在海外大挖特挖。

    这笔贷款实在赚翻了，虽然是三十亿元的贷款，但要付出的最多只有十亿元，而能给企业、政府提供二十亿的利润。而在其他方面所产生的利润则更加惊人，特别是资源开采方面。

    由于民政部在年前确定下了十亿元的救济金，过年时各省百姓都切身感受到了政府的关怀，不由民心暴涨。

    对于此时的中国百姓来说，只要政府不可捐重税就能让人感恩戴德了，何况是还有救济下发，这是何等的仁德啊

    三月初夏钧拿到了十五亿点的积分，可谓是大丰收。

    在这样的情况下，夏钧加大了对微观经济的投入，首先是华东矿业公司所需的矿产采挖设备，夏钧一口气就兑换了五亿点积分的设备，可以把当前的产能扩大一倍。

    其次夏钧再次把积分投入到了造船业当中，因为大量在海外采挖铁矿石、煤炭、石油及其他各类资源，所以需要很多船只来运。

    运煤船、油轮都是技术比较低的船只，所以华东船舶制造公司已经能够制造近六万吨载量的运煤船及油轮了。

    有了这个掩护，夏钧直接又大肆兑换了运煤船和油轮，海外采挖这些资源最重要的是能够运得回来，因此对运煤船、油轮的需求量非常大。

    同时海军还要派遣驱逐舰进行对航线进行保护，以免被海盗袭击。

    货轮方面夏钧又买了二十万吨，而此时中国的大型货轮吨位已经增长到了五百万吨的程度，这还不算是小型货轮，那些小型货轮数量繁多，正因为小所以不容易引起重视，夏钧之前就大量的兑换了小型货轮。

    此时中国的货轮吨位已经超过美国近六十万吨，这都是夏钧作弊的结果。

    当前华东远洋运输公司一年所能产生的利润就高达八亿元，这全因当前运输价格上涨的关系。

    英国的商船被德国潜艇击沉的数量及吨位还在不断的上升，制造速度远没有被击沉的速度来得快，这也就导致运输价格不断上涨。

    八亿元还算是华东远洋运输公司承接国内运单的结果，对于那些国内民族工厂的货物，运费是有优惠的。

    当前中国出口货物很多，而英国佬的商船又大多跑去美国运货，中国的货物自然是需要自己来运。

    运不出去就卖不到钱，运输上又要把握主动，那自然是得自力更生的。

    因此进一步在造船业上进行投入，以及直接兑换商船、运煤船、油轮是必须做的，否则无法保障经济的发展速度。

    夏钧在这方面也砸下了五亿元，为造船业购买了一些新技术，同时增加了船坞，以及船只吨位。

    剩下的五亿元，夏钧自然是投入到商业之中。

    在保障经济发展速度的情况下，夏钧还要保障工人的工作岗位，解决人民的就业问题，特别是当前农业人口大量向城市转移的情况下。

    上工程这不需要夏钧来做了，这是建设部的事，今年建设部那么多的经费，就是用来修建那些无法盈利的基础设施的。

    而那些可以盈利的基础设施，则是交由民间资本来做的。

    夏钧要做的是开创新的经济支柱，以创造更多的就业岗位，要说当前做需要扩充的工业，那无疑就是交通工具制造。

    汽车、摩托车、自行车都是需求量旺盛的东西，特别是汽车和自行车，前者用于运输可以产生盈利，因此是可以通过贷款来购买的，加上运输方面的巨大的需求，对汽车的需求自然也上去了。自行车是当前流行的个人交通工具，对于那些有稳定工作的人们来说，也不是特别贵的东西，省几个月的钱也就能买一辆了，因此需求量也极高。

    当前轿车对于中国人来说还是一种奢侈品，并不是生活必需品，不过未来的前景却是非常可观。

    特别是美国市场，以及国内市场的增长。

    经济这样发展下去，过不了几年对轿车的需求量也就开始上涨了，然后逐渐成为一种生活必需品。

    剩下的五亿点积分，夏钧全部砸进了货车、轿车制造之中，从兑换平台上购买了三条大型的货车生产线以及两条轿车生产线。

    汽车制造数量可以在一年内预计的两百万辆增长到三百万辆，到时候就可以拿出一些进行出口了，同时还能创造更多的就业岗位。

    技工方面并不需要太大的担忧，因为此时华东境内已经形成了较为完善的技工培训体系。

    只要肯苦学，甚至能把一个文盲变成高级技工。

    当前不断有工人进入城市，这些工人形成了一种晋级的模式，那就是刚进城市的工人没什么技能，所以多是干一些苦力活，然后通过夜校、成人学校的学习，以及技校的培训，晋升成为技工，然后再不断往上爬，成为高级技工。

    对于当前中国人民普遍没什么文化的情况下，这些不识字的群体要想有更大的成就是不太可能，但也不排除一些通过努力学习而有大成就者，但这不是普遍现象，而晋升为技工是比较容易的，成为高级技工也不是太困难，只要日积月累的锻炼技术，都是可以实现的。但更大的成就那便要指望下一代人了。

    虽然没有什么太高的成就，但日子却是不会太苦的，就算是做苦力，住房、医疗、教育这三座大山也不用他们背，肯干日子都会过得不错，比原来埋头种地的日子好太多了。

    下一代人的命运则不一样，因为他们能够受到良好的教育，他们会有那种一飞冲天的基础。

    除了夏钧作弊的产能扩充，此时中国的机械制造能力已经提升到了规模较大的地步，特别是大量德国技工来到中国后。

    机床、机械制造都取得了巨大的发展，生产能力大幅度提高，因此除了夏钧作弊式的产能扩充，企业还能够通过正常的渠道来扩大产能。

    经过七年多的努力，此时中国的工业只能说是刚走上了正常轨道，有了一个初步完善的体系。

    但在人才方面，却是比较稀缺的。

    教育发展了七年，培养出的人都被瓜分得一干二净，特别是教师、医生、技工、律师、会计等等需要文化较高的职业。

    七年前的教育规模并不大，到今年只有十万大学生毕业，但这也是巨大的胜利啊再挨过几年，毕业的大学生就多了。

    除了大学生，中学生中学毕业后直接参加工作也不少，今年毕业的中学生数量达到一百三十多万，最少有一半直接参加工作。

    前面几届的学生都是不太多的，而在后面则是千军万马的学生大军，此时华东政府已经开始接管整个中国的教育，两年内在校学生的数量将增加到四千五百万人以上。

    同时医疗方面的花费将越来越大，住房上倒是不用担心，政府即不赚钱也不倒贴钱，但还有一个养老金也要政府发放，何况还要下发农业补贴。

    在这样的情况下，夏钧只能说是很有压力，在这样的情况下，夏钧能做的就是不断作弊赚钱了。

    在加大税收方面，夏钧比较谨慎，在这样的福利制度下，税收高是必然的情况，因此当前除了免税的低收入阶级，夏钧打算继续加大个人所得税。

    就如美国，他们后世的养老制度不是政府包办，个人所得税也占到了人民收入的40，夏钧要加大个人所得税的征收，也是无可厚非的。

    当前政府与地主的矛盾已不是主要矛盾，地主阶级当前有的用土地换取农垦公司股份，有的不适合机耕的则自己发展经济作物，虽然税收有，但总不会让他们亏本，碰上行情不好的时候同样有给他们提供补贴，加上华东政府的威望越来越高，百姓对华东政府有了一个充分的认识后，政府与地主之间的矛盾已经消除了。

    增加个人所得税之后，可能促成的矛盾将是政府与高收入群体的矛盾，简而言之就是与资本家的矛盾。

    对高收入群体收更高的个人所得税，这并不会影响工业的发展，就像一个家企业，如果他把盈利都投入到发展之中，那自然不用被收税，如果是分红的话，那就收分红一部分的钱，如果是卖股票，那也就是收卖股票的钱。

    而企业的发展是不会受到影响的。

    很多中国商人有种不好的习惯，那就是赚了钱就开始买豪宅、豪车、奢侈品，把钱都拿去挥霍了，不把钱用在办企业上。

    个人所得税收得高一点，反而能抑制这样的现象，同时能使社会财富分配更加合理。

    夏钧叫来税务部部长朱澄嘉，和他商量增加个人所得税的问题。

    朱澄嘉主管税务，对这方面的看法是很重要的，朱澄嘉听完夏钧的意向，对夏钧说道：“校长，增加高收入群体的个人所得税，重点是在于沟通。我们华东政府上下贪污不腐败，收了钱都是用在该用的地方上，只要是品德没有问题的民族资本家，都是不会反对的。而且现在也没有哪个大资本家敢反对，主要还是那些小资本家。”

    朱澄嘉的观点的确是一针见血，那些主要的大资本家年年有大笔的捐款，多收一点税的确没问题，而且这些大资本家绝大多数都是支持的。

    “那你去整理个章程出来。”夏钧对朱澄嘉说道，今年增加高收入群体的个人所得税是必然需要上马的。

    特别是当前夏钧选择的这种在某一行业培养几家大企业相互竞争的局面，资本家的盈利将非常巨大。

    就以华东集团来说，当前一年盈利几十亿，着实是中国第一巨无霸。但华东集团在很多行业是没有涉及的，下面的两个巨无霸也就是中盛、华盛两大集团。

    这三个集团还好，华东集团是夏钧自己的，钱都用在发展之中。刘锦山的华盛集团自律性比较好，这个也不需要夏钧去操心。中盛集团则是老丈人李世霖开的，算是一家人，自然是统一政策。

    中盛、华盛集团被当前国人称之为华东集团的左右护法，这三大集团占据了制造业经济总量的80，而在总体经济上占据了45左右的份额，实际上就是一种垄断了。

    但这并非是政策上的垄断，而是技术上的垄断，同时三家之间在一些领域也有竞争，这就是即垄断也竞争。

    在这样的模式下，财富过度集中是个问题，因此夏钧扶持的都是可信任的企业。

    关靠信任是不够的，还得有税收来使财富分配更加合理。

    而且夏钧扶持起来的企业不可能把整个国家的经济都垄断了，这更需要用税收的方式来处理这个问题。

    中日战争之后，中国出现了民族空前团结的现象，而这时候提高税收正是时候。

    第二天，夏钧在实业家俱乐部的集会中提出了增收个人所得税和征收遗产税的问题，在场商人无人反对。

    这些能进入实业家俱乐部的商人，首先都是夏钧提供技术扶持起来的，在品德上都是不错的商人，这才得到了夏钧的扶持。

    他们对夏钧提出的增收个人所得税和遗产税的问题看得很淡，毕竟现在他们的钱已经足够很舒适的过日子了，再多的钱不过是一堆的数字了。

    加入实业家俱乐部以来，他们更多的是跟着夏钧打市场，同时俱乐部内本身就是充斥着各种报国思想的，耳濡目染之下也就被同化了。

    在这些大商看来，留给子孙多少钱已经不重要了，毕竟现在政府在大搞社会福利，一分钱不留给子孙后代，也能让后代过得很好。

    而且夏钧还在大谈封建迷信，和这些商人宣扬人有来世，因此这些商人对建设社会很上心。

    黄白之物，生不带来死不带去，人腿一蹬，嗝屁轮回了之后，和上辈子就没有任何关系了，如果想让下辈子过得好，自然是积极帮助政府把社会制度完善起来，让每个中国公民出生后都能享受到良好的福利，以及平等的受教育机会等等。

    西方人信仰基督，认为人有轮回来生，这也是为什么西方的许多商人那么注重慈善的原因。

    中国此时刚走出封建社会，对轮回方面也是深信不疑的。

    西方人搞出了科学，但他们却不丢弃这些宗教，而中国人实际上对宗教方面是什么都信，见到什么神佛都拜，但又什么都不信。

    中国人之所以会如此，是因为中国人见得多，西方人的宗教完全是骗人的，而中国的宗教则不完全是骗人的，中国的宗教多是从《黄》、《老》、《庄》、《周易》这些典籍延伸出来的，很多具备一些实用性，并非是以愚弄、控制思想为目的。

    所以在中国要想创造一个让人不需要逻辑就笃信不疑的宗教那是完全不可能的，中国人并不是那么好糊弄的。

    这有好处也有坏处，好处就是不会被愚弄，坏处就是很多时候太没原则。

    夏钧此时正试图制造一个让社会上下都接受的原则，那就是――轮回

    讲什么主、天，那太虚幻飘渺，对国人是没有杀伤力的。那只能用切实的利益去让国人去共同坚守一种原则，那就是这种轮回理论。

    让所有国民都相信有轮回，从而让他们明白人生在世的价值是什么，价值就是把社会建设得更美好，让自己来生能享受到良好的成长、生活环境。

    这种普世价值也并非是虚幻的，轮回本身就是存在的，人是从大猩猩进化而来的理论本身就非常可笑，大猩猩和人的大脑相似度那么高，也不见他们能产生人类这样高的智力。

    ――――――

    第一更六千字到，还有一章五千字的，昨天的双倍补

第两百一十四章：军情二处

    第两百一十四章：军情二处

    推广这种普世价值的好处就是消除中国的宗族观念，此时中国的宗族观念是非常严重的。

    虽然好的东西保留下来了，但有些问题同样是保留下来的。

    宗族有一种观念最不好，那就是重男轻女。还有为了宗族，或者家族，使劲的给子孙留钱。

    很多人活了一辈子没啥追求，最大的追求就是给子孙留更多的钱。

    这种奉献精神是不错，但对于整个社会来说是不太好的，毕竟钱都多到花不完了还在吝啬的攒钱。

    就跟林德宝他家太公一样，天天吃咸菜，穿草鞋，都快嗝屁的人了，那么省无非就是为了子孙后代。

    这种观念是非常不好的，也是夏钧未来要慢慢消除的一种观念。

    此时政府把教育、医疗、养老都包圆了，作为一个父母来说，留不留钱给子孙后代都差不多了。

    如果此时能够创造出一个人们都坚守的普世价值，那么就更完美了。

    宣传部为了贯彻夏钧的提出的普世价值，开始在宣传内容上加入了轮回的概念，并入了复兴思想之中。

    对于人们的要求很简单，穷可独善其身，富则兼济天下。独善其身的同时，可以用行动来给社会温暖，比如说做义工，对周围的人多一些笑容等等。

    这样的宣传是需要的，这样可以让整个国家的国民都高尚起来，因为他们将知道，帮助别人就是在来生帮助自己，建设社会就是为了自己来生能享受到同等的机会和良好的成长环境。

    这就是脱离那种‘积德’的层次而更上一步了，是比较切实和让人能够相信的理论。

    政府是可以控制舆论的，不管你相信不相信，重复一百遍谁都信了。

    此时夏钧已经完全了解了亚洲精神文明的真实性，西方的进化论只能说是无比荒谬的，这只是西方人的物质文明为了解释人怎么出现这个无法回避问题时，恰好碰上达尔文搞出了进化论，便被西方人引入了科学体系之中，实际上是不负责任的，就算是考古也未发现大猩猩进化成人类的明显证据，反而是断层很多。甚至从地下挖出了许多巨人骨骼，这更是与西方人的进化论相悖的东西。

    人体分精、气、神，犹如三足鼎立，缺一不可。

    精有阳精、**，看一个人精是否充足，从眼睛就能看出来，精力充沛的人眼睛如电，炯炯射人，精力不足的则是双眼暗淡。

    气与精可转换，并互相依存。道家认为气聚则生，气散则亡。

    神就是灵魂，精与气就像是水，而神就像是鱼，神足可应万事，与人说话时智慧很高，反应很灵敏。但若只练神而不练气养精，则是白忙活一场，离开了水的神鱼，自然是魂飞魄散了。

    魂魄是两种东西，魂是灵性的、轻盈的、永生不死的，所以叫灵魂。魄是重浊的，下沉的，是身体所带的，人死则灵魂离开身体，魄则跟着身体的死亡而消散。因此道家说，高明者是用魂带着魄往上升，而下乘者，则是魄带着魂往下坠。

    僵尸这种东西是完全存在的，这是人魂飞之后，魄还未散而引起的尸变。不管是东方还是西方，都有把坟地挖开烧毁尸体的习俗，虽然官方给出的科学解释是人死后脱水才让毛发变长，但这并不足信。

    毕竟官方是永远不可能承认这些东西真实存在的，因为这动摇了他们打造的社会体系。

    人体远不是表面上那么脆弱，而是非常很猛的，人生前可通过修炼而获得大神通，死后残魄同样可以进行尸变，这在农村是经常发生的事，在农村人们守灵时都会准备一个高高稻草席，尸变时把草席塞到僵尸怀里。问起老人家，老人家还会告诉你，遇到尸变不能往楼上跑，而要往楼下跑。

    守灵的意图就是防止尸变，老鼠和猫容易让尸体尸变。

    而山东地区有种风俗就是烧旱魃，每当碰上一些灾害时就扒开坟墓，焚烧尸体。

    在中国，这些不干不净的东西相对少些，因为中国是一个精神文明的世界，修士几乎是到处都是。

    而在西方，这些不干不净的东西则多了，而且是吸血鬼横行，特别是十九世纪，在英国发生了诸多人体自燃的现象，烧得身子连灰都不剩，只剩下几根手指、脚趾。会自燃的人一般都是中年妇女，肥胖加酗酒。

    这些中年妇女也就是吸血鬼的血奴，吸血鬼一般都吸女性的血，被这种阴暗的东西咬过，身体里就会积累自燃的阴秽之物，积累到一定程度加上酒精的催化就无可救药。

    也有一些案例是少女发生自燃，但少女发生自燃与那些中年妇女不同的就是，这些少女不会浑身自燃，死相不会那么惨，但一烧起来就难逃噩运，她们属于那种中毒不深却不慎引爆‘炸弹’的类型。

    男性发生自燃只有个别案例，而在第二次世界大战时德国同样发生了诸多人体自燃现象。

    西方基督教之所以流行，那就是因为西方人长期受到吸血鬼的侵袭，但实际上基督教是一种欺骗性的宗教，基督教没有道教那样的实用性，吸血鬼实际上与基督教是一家子。也正是这些频繁的人体自燃，让十九世纪的英国人又开始大规模信仰基督。

    基督教实际上没有消灭吸血鬼的能力，但吸血鬼会配合基督教，双方其实是合作性的，吸血鬼碰上十字架什么的也会装模作样的退让，这也是基督教能在西方流行的主要原因。

    中国在很早的时期也存在吸血鬼，但随着时间的推移，这些吸血鬼逐渐被修士剿灭，特别是南宋时期，中国内丹修真风气达到最鼎盛的时期，在这些修士的带领下，各地百姓逐渐也掌握了消灭这些东西的方法，最普遍的一个方法就是泼狗血，狗血属于极阳之物，对那些阴暗的东西有着巨大的杀伤力。

    （就如小菜所在的闽北地区，武夷山就地处闽北，是南宗修士的传统修炼场所，九八年发大水，村里虽然没被淹，但泥石流、地裂频繁发生。人们就说要用秤砣和狗血去镇邪，显然在解放前是演练过很多次的，成为一种传统了）

    西方并不是天堂，西方也是很危险的地方，就算是被这些阴暗的东西弄死了，他们的政府只会封锁调查结果。

    在东方则不同，政府甚至有一些修士效力，凡是一些犯罪，只要惊动了这些修士都没有破不了的，这就是中国人所说的要想人不知，除非己莫为，修士利用宿命通可以将过去发生的事件看得一清二楚。

    异能除了修士通过修炼获得，一些人天生也会开启异能。

    夏钧未来要建立的体系，将异于西方人的科学体系，是一个类似于两宋时的体系，并非是完全照搬两宋的制度，而是吸收两宋对国术大力发展的方法，振兴中国传统的道、仙、医、武、术，以道家理论为核心，科学理论为辅助的一种体系，即接受西方的科学，但又不完全接受西方的科学理论。

    也就是一种精神为主，物质为辅，两者一并发展的体系。

    后世的中国全面丢弃正确的精神文明，而转投物质文明的怀抱，完全是头痛医头脚痛医脚，捡了芝麻丢了西瓜。

    精神文明、物质文明这是日本人近代时提出的概念，他们在近代时就认识到了东方是属于精神文明，西方是物质文明，两者各有优点，这也是为何后世日本大力发展中医的原因。

    ……

    白文升最近接到了校长给他的任务，那就是收罗异能者，中国各地法师、神婆无数，收罗点异能者还不简单。

    白文升只是随便派人到地方上一收罗，马上找到了上千名异能者。

    不过经过测试，很多都是小异能，很多异能只能跳跳大神，而不具备什么实用性，实际上在古代这种消息塞闭的情况下，并不是哪个神婆都懂得用科学技术去跳大神的，大多数都是用异能来跳大神。

    有些异能者是纯粹骗人，但有些地方法师、神婆也是有本事能为百姓解决问题的，就如同问人吉凶，有些异能者可以在人海茫茫中凭借一点点信息就找到某人的所在，就如美国有个异能者就用这种异能帮助警方找到了很多失踪人口。

    在农村，人们碰上什么困难，例如亲人突然失踪，首先就是去问三姑（各地叫法不同）。

    中国与印第安文明有个很相同的地方，除了语言上印第安人的语言与古汉语很多词汇同音同意外，就是丢了什么东西，都叫小孩去看镜子找。

    古代时消息闭塞，农村很宁静，因此小孩大多有一些能力，很多东西是大人看不到，小孩却能看到的。

    西方的异能者，则很多混迹于魔术界。

    从上千人之中，白文升还是发现了十几个有用的异能者，有两个小孩开启了慧识，也就是过目不忘的能力，蒋百里也有这种能力，这两个小孩可以当成文职人员来培养，天赋异禀啊

    在古代时并不是每个开启了慧识的小孩都有受教育的能力，但如果受教育，中举定然不是问题，特别是考八股文的时期。

    同时白文升还收罗到了几个会天眼通、天耳通的异能者，天眼通俗称千里眼，可以遥视。天耳通俗称千里耳，可以遥听。

    不过白文升发生的这几个千里眼、千里耳都看不太远，也听不太远，能力最强的那个只能看见两千多米外的东西和三百多米外的声音。

    虽然异能不强，但培养培养，也是个不错的谍报人员。

    同时白文升从牢里提了个盗墓贼出来，这个盗墓贼在盗取春秋大墓时被当地警察抓住，过几天就是要枪毙的。

    这个盗墓贼叫崔大彪，却是一个异能者。

    他能闻一闻东西就知道以前发生的事，他用这种能力在盗墓中大杀四方，只要闻一闻土就知道下面有没有墓，而且每每一切即中。

    他这种能力在盗墓术语中属于‘望闻问切’中的闻。

    所谓望，就是有的盗墓贼一望就知道哪里有墓，这也是一种异能，属于看风水的，一般风水极好的地方，下面定然有大墓，因为古代人们选墓都是根据一套理论来搞的，熟知这种望山川之能便可一眼洞穿。

    闻，就是这个崔大彪的异能，闻过之后知道过去这里发生了什么，谁动过这里的土。曾经有个人拿着仿制古董花瓶去找崔大彪，崔大彪只是闻了一下就断定那只花瓶是新造的，在尿壶里泡了不过三天时间，那那人听得呆滞当场，这种异能在道家中叫宿命通。

    问，也就是没有异能的盗墓贼使用的方法，就是到处去打探，也不是明着打探哪里有墓。

    切，就是挖盗洞了，这也是技术活，你得挖准了才能弄到东西啊那些古代大墓那密密麻麻的盗洞，就知道历代盗墓贼是多么疯狂了。

    白文升亲自给崔大彪做了思想工作，并提出只要崔大彪愿意为军情局效劳，可以让他戴罪立功，盗墓之罪既往不咎。

    这个崔大彪家里也是有家底的人，有这种奇异能力，玩转古董、盗墓无敌，自燃不想死了，把头点得跟小鸡啄米一样。

    白文升不由大喜，崔大彪肯为军情局效命，多加培训一番就是反间谍的能手，同时能够让他去为警方调查一些无法破获的案件。

    其他的异能者的异能有的千奇百怪，甚至叫不上名字，就异能方面，道家有分道通（大乘神通，合道者才有的至高能力）、神通（小乘神通）、鬼通、依通、妖通等等种类，每一个种类型都包括许多异能。

    上千个异能者里面，比较具备实用意义的异能者也就十几个，其他的有的则是完全只能用来跳大神，有的则比较鸡肋，属于那种食之无味弃之可惜的类型。

    白文升用这些异能者成立了一个新的部门――军情二处。

    这是一个专门由异能者组成的部门，用于谍战、案件调查等工作。

    同时白文升一边在地方上收罗法师、神婆，一边开始收罗那些出身比较正规的异能者，异能真正强大的不是这些自燃觉醒者，而是那些修士。

    修士的足迹也比较好找，到那些名山去走一走就能找到一大堆，但他们愿不愿意出山效命就是一个大问题。

    不过中国分道释儒仙武等宗派，并非是每种宗派都避世不出，而且所谓大隐隐于朝，也是有修士愿意出山效命的。

    白文升在向夏钧报告时说道：“校长，我的想法是，我们给那些大师们提供无忧的衣食，排除他们修炼之外的一切困扰，也不说是招揽他们，若是碰上什么棘手的问题，则去求一求他们，他们拿人手短，怎么说也得帮一手是吧”

    “想法不错，我们正要成立一个国学研究院，我会让人选一处山清水秀，适合修炼之所，并让人提供衣食足行方面的一切东西。而且你告诉他们，我们这边有很多同道可以交流心德。”夏钧对白文升说道。

    “校长英明。”白文升拍马道，挂了电话，白文升马上前去布置。

    对于那些修士来说，很多都是不屑于黄白之物的，他们虽然惹不起朝廷官府，但他们躲得起，反正往山里一钻，谁找得到他们，找不到吃的最多不吃嘛，你能奈我何？张三丰便是这般，明庭几番招揽都未能成功。

    但修士并非真的不吃的东西，所谓过饥伤气，过饱伤神，辟谷之术在秦汉时期比较流行，后来被证实没多大用处。

    ……

    三月，黎元洪正式就任中华民国第二任大总统，夏钧也给他发去了贺电，黎元洪本来想让夏钧当副总统，夏钧连忙推掉。

    北洋三杰之首王士珍说：想要害人，让他当总统

    这就是民国初期的真实写照。

    最终副总统让曹锟给当了，原本历史上副总统是冯国璋当的，不过冯国璋当从杭州大狱里放出来，属于特赦犯，因此与总统失之交臂。

    吴佩孚也没怎么意外，他仿若看出了夏钧的意图，告诉曹锟配合便可。曹锟和他的第三军驻扎在天津地区，吴佩孚则天天看《吕洞宾》，然后打坐修行。

    《吕洞宾》是一本道书，吕洞宾在道家称之为吕祖，北宗王重阳便是吕洞宾的徒弟，吕祖首传王重阳，重阳传邱长春，开北宗，又称龙门派。吕洞宾又传刘海蟾，海蟾传张紫阳，开南宗，是为紫阳一派。（海蟾亦曾以丹法传陈希夷，递传至张三丰，开一新脉。）

    南北两宗是中国内丹宗派里最为繁盛的主流派系，因此吕洞宾被尊为吕祖。北宗修行为渐法，循序渐进；南宗为顿法，讲究速成。

    吕洞宾可谓是内丹奇才，相传吕洞宾只用了两年便修成了金丹。

    后人对吴佩孚的评价是缺乏信仰，因为他看了《吕洞宾》信了道教，在北京读了《金刚经》又信了佛教。

    实际上这谈不上信仰不信仰，中国的宗教从来都是讲究实实在在的东西，那就是修炼之法。爱练哪家就练哪家，实在谈不上什么信仰之说。

    ――――――

    第二更到

    一万一千字更完

第两百一十五章：驱逐溥仪

    第两百一十五章：驱逐溥仪

    黎元洪就职总统当天，夏钧在发去贺电的同时，也向中央提交了驱逐溥仪的议案，渠道没有任何名义。

    只能说现在的中国在北洋、华东两个政府之间实在是有些混乱，夏钧也不知道以什么名义与中央进行沟通。

    华东政府与北洋政府向来的沟通都是以外交方式进行，不过自袁世凯逝世后，两个政府之间的关系已经发生了很微妙的变化。

    北洋政府已经开始向傀儡政府演变，因此在沟通上将更频繁，夏钧要驱逐溥仪，以什么名义提出呢？

    一开始夏钧倒没多想，把议案递交之后，这才想起这事，于是以中华民国国防部长的名义电告北洋：吾身为国防部长，当驱逐溥仪出宫，以绝满清复辟隐患，则可安定民国内部。

    此电一出，也不知是谁走漏了消息，满清的遗老遗少们一片哗然。

    三月五日，两千多名满清遗老遗少走上街头，抗议华东政府的行为，居住在紫禁城内的溥仪是他们的希望。

    只要溥仪在，大清就还有希望，毕竟小皇帝还在，若有机会大清便可一朝复辟。

    段祺瑞看了却是冷笑，他虽然已经向夏钧妥协，但并不意味着他不会下绊子，这次恰恰是下绊子的好机会。

    消息一放出，果然让那些满清遗老遗少们群情激愤。

    段祺瑞随即以‘民愤过大，暂缓此议’为名，推脱了夏钧提出的驱逐溥仪出宫的提议，黎元洪想坚持但手上连个警卫都不太牢靠，只能发电给夏钧。

    这个结果自燃是大大出乎了夏钧的意料，朱晓诚跑来向夏钧请示，夏钧看完报告后毫不犹的说道：“外交部去告知一下他们，过几天我们会调兵入京。”

    “是。”朱晓诚应了一声，前去告知北洋政府。

    接着夏钧拿起电话，直接打到了军部，对刘文洪吩咐道：“马上调兵入京，给我把那些满遗镇压下去。”

    “校长，派谁去？”刘文洪问道。

    夏钧想了想，这种事派林成贵他们几个去显然是大炮打蚊子，那自燃是派下面的军官去。

    “派张自忠去吧”夏钧想到了张自忠，张自忠在山东战争中表现优异，已经晋升为旅长，若不是资历还差一些，而且还没毕业，提个师长是没问题的。

    ……

    山东战争结束后，张自忠直接留在山东回家过年了，这次张自忠可谓是衣锦还乡，当地乡自治议会还专门组织了迎接大会。

    日本入侵山东，这场战争得到了所有山东人民的支持，打小东洋，这是大大的光荣。

    十五那天张自忠到杭州参加了授勋仪式，之后便前往东北军区报道，像张献忠这样未毕业就到军区任职的有很多，因为当前华东军再次扩军，而且扩大了一倍，兵力将在今年达到一百五十万，所以缺少军官。

    不过这并不意味着这些军校学生毕业了，军校将在东北军区再设立一个分校。

    张自忠刚到东北军区，马上就接到了任务。

    而且还是特殊任务，军部命令他立即带领一个旅的官兵进入北京镇压抗议。

    随即张自忠带着一个旅的官兵坐上火车，张自忠接到这个任务后并未感觉有多大的欣喜，反而感觉很有压力。

    这次面对不是敌军，而是那些抗议群众。

    虽然军部给他的命令是不得已的情况下可以开火，不过他知道酿成血案并非是校长所愿意看到的，就算那些人是满遗。

    三月六日下午，张自忠带领一个旅官兵到达北京城外，北洋政府提前接到消息，总理段祺瑞没有阻拦华东军开进京城。

    进入京城后，张自忠随即下令疏散抗议人群，但显然没什么效果，被那些抗议的遗老遗少们甚至开始冲击军队。

    张自忠见此情况，毫不犹豫的下令了逮捕命令。

    截止傍晚，华东军在北京城内逮捕了近千名遗老遗少，这才把这些遗老遗少驱散，虽然华东军没有使用枪械，但肢体冲突依旧造成了数死数十伤。

    场面一度十分混乱，张自忠被搞出了火气，带着一个旅的官兵直接炸开紫禁城城门，然后冲入紫禁城，将溥仪小皇帝及西太后逐出紫禁城。

    是否驱逐溥仪是中央才有权决定的，就算是越权，也轮不到张自忠来做，因此张自忠有些担心的向军部做了汇报。

    夏钧接到报告，赞许的点了点头，并下令将逮捕的遗老遗少送往法庭审判，罪名是――复辟罪。

    帝制已经是行不通的了，在袁世凯帝制失败后，舆论已经彻底改变。

    这些人阻拦驱逐溥仪，就是有心复辟。

    第二天，溥仪强行驱逐的消息成了各报纸头版头条。

    虽然是头版头条，但却没有引起什么争论，舆论普遍支持驱逐溥仪，满清已经灭亡了，溥仪住在皇宫里算什么样？

    而普遍的舆论对那些被逮捕的满清遗老遗少并不报以同情，反而很多人在报纸上叫着要把这些遗老遗少全部枪毙。

    这让段祺瑞不由凛然，本来预想的民愤并未出去，之前那些满清遗老遗少虽然激愤，但被镇压下去后却没谁去声援他们，确实是出乎了段祺瑞的预料。

    在华东政府治理外的省份还好，但在华东政府治理下的省份，民族意识高度复苏，根本没人去同情满清的遗老遗少们。

    北洋政府再次沦为的打酱油的货色，事后这才批准驱逐溥仪，取消每年向满清小皇帝的供应。

    被逮捕的那些满清遗老遗少很快受到了审判，皆因犯下复辟罪被判处十到五十年不等有期徒刑。

    一场风波再次尘埃落定。

    这场风波也让人们看到了北洋政府实际上是软弱的，华东政府才是当前中国的主宰。

    黎元洪上台后，很快便将恢复国会提上了议程，于三月七日宣布恢复国会。

    参议员，每省各10名；内外蒙古、西藏、青海，不纳入国会，另由中央学会选出8名；各地华侨选出10名。按法定名额，则参议员共有286人。仿照美国制度，六年一任，两年一选，以保持其新陈代谢。

    众议员的名额，则依各地区人口多寡定之。每80万人口选众议员一人，然每省至少有众议员10人，人口不足800万的小省份亦照选。人口最少的省份如新疆、吉林、黑龙江，各选众议员10人。其他各省多寡不等。任期三年为一届，三年一选。选举分初选和复选，条例滋多，不俱载。按法定名额，参、众两院合计共有议员近千人。

    这次国会选举，得到了华东政府的支持。

    按照这个国会制度来搞，华东政府能占到的议员起码是2/3。

    就众议员来说，以华东政府管辖省份下的人口，将产生375名，实际上一些省份没有那么多人，就如西域、台湾、琉球、库页三省皆无那么多人口，因此将产生386名众议员。

    参议员、众议员近上千个名额，参议员年薪两千，众议员年薪一千五，此外还有一些福利待遇。

    如何参选这次国会，华东政府的政策很简单，复兴党依旧不参加国会，参加国会的还是其他党派。

    这也就是给其他党派一个宣泄口，让他们别整天待在华东这个地方政府，去中央待着吧那里是待遇更好，层次也高。

    至于这参议员、众议员怎么选，华东政府可以配合这些党派在华东联合自治政府治理下的各省拉票，至于有几个人投票那就不知道了，反正票数最多的当选就对了。

    ……

    国会大选在紧张筹备，之前进入华东体系中的大大小小党派都在为这场大选做准备，不过他们发现华东各地对此次大选的热情都不高。

    这些党派都想，这次华东政府肯定要插上一腿，怎么华东政府连宣传都不搞一搞？

    很快他们得知，华东政府这次依旧不参加第二届国会，名额将又其他党派中选出，这可把那些大小党派上上下下都乐翻了，憋足了劲在华东各省拉票。

    不过拉票的前提是不影响正常社会运转，如果妨碍到了社会运转，那么将被请进警察局里喝茶。

    国会大选，夏钧总不可能让整个华东各省人民都放下手上的活去搞大选吧这得损失多少GDP啊得少创造多少财富啊为了搞一个国会值得吗？

    所以华东治下各省民众对此次国会大选都是比较冷淡的，但顺手投几票也是没问题的，你说投给谁？

    各地华东政府行政人员在与百姓沟通中有诸多说法：看谁顺眼投给谁看谁会说话投给谁爱投给谁就投给谁随便投给谁谁都不投也无妨

    见政府这么不重视这次投票，百姓也没什么积极性，还是埋头赚钱吧

    这次投票只在城市中进行，农村都不进行。而且投票前也没什么通知，就一个箱子摆在那里，然后一些拉票的在野党人员。

    见华东自治政府各省对这次大选如此不积极，一些党派为了获得席位大耍手段，以各种各样的形式去拉票，结果被华东政府逮捕了主要人员进行责问。

    华东政府只允许他们在有限的范围内使用有限的手段去拉票，任何扰乱社会秩序的行为都将受到惩戒。

    第二届国会选举是宏大的，因为这次在诸多城市都铺开了，但这次选举也是冰冷的，华东政府治理下的省份基本上没有多少人去投票。

    但投票还是有结果的，至少让这些名额确定下来是没问题的。

    华东政府虽然大叫支持，但实际上的不上心让一些人指责是不负责人的行为，不过华东政府对此质疑未做出任何说法。

    恢复国会，让那些党派跑回北京，这可以让华东政府在未来一段时间内能够安静的发展了。

    在国会大选进行之时，英法两国迅速调整了殖民地、自治领的各种政策。

    这些政策调整之后，华东集团迅速出击，因为政策的变化与调整，华东集团在英法殖民地、自治领的圈地行动非常轻松，采矿什么的证件也很容易办下来，出口上的关税更是低得惊人。

    在此基础上，英法两国还在出售海外资产，华东集团碰上合适的也会买下。

    在移民方面，在澳大利亚，大量的华人加入了澳大利亚、加拿大国籍，打入了澳大利亚与加拿大内部。

    日本之前也在大量向海外移民，因为日本国内很多人没有生计。

    此时中国战胜日本，国际地位大幅度提升，加之在这场世界大战中获得了主动权，因此华侨的日子顿时好过很多。

    已经没有哪个国家敢随便欺负华侨了，华侨走出去比日本人还有地位，虽然日本人之前的地位也不高，但起码也不敢有哪个国家敢欺负。

    在华东政府的组织下，各地华侨也开始组成社团，开始统一行动步伐。

    大量华人涌入澳大利亚与加拿大，而且还取得澳大利亚、加拿大公民身份，对这两个英国自治领来说是感觉忧心忡忡的。

    澳大利亚一贯施行白澳大利亚政策，意图让澳大利亚以白人为主要人种，但现在英国强制性让他们调整政策接受这些华人加入，自燃是忧心忡忡。

    如果华人多到一定程度，大选时华人将逐渐掌控政权。

    就拿澳大利亚来说，这几年下来，华东政府一共向澳大利亚移民了近二十万人，而此时政策放宽，那些在澳大利亚的华人职工也加入了澳大利亚国籍，在澳大利亚有公民身份的华人已经达到了三十万。

    已经达到了澳大利亚人口的九分之一。

    加拿大地区还好一些，华人此时只有八万多人，但加拿大的人口本身也少。

    但此时事关战争的胜败，英国无力考虑自治领的政策，牺牲自治领能够赢得这场战争的胜利的话，那么这一切都是值得的。

    华东政府所暴露出的野心也是让英国所顾虑的，但这是他们战后考虑的问题。

    由于关税的调整，中国的商品在亚洲、澳洲、中东、非洲都是大杀四方的，在南美洲则是与美国商品呈激烈竞争状态。

    总体来说，还是中国商品占优势，因为美国在海外市场上，很多行业只剩下南美洲的市场。

    但美国的优势也是很大的，那就是一些商品是中国无法出口的，就如钢铁，此时中国内部对钢铁的需求无比旺盛，哪里会有多少钢铁用于出口。

    最大的市场还是在欧洲，欧洲打成一片了，国民生产遭到了很大程度的破坏，加上欧洲是当前世界财富最集中的地区。

    在军火之外，中美两国在欧洲民用市场的竞争也是非常激烈的。

    中国出口欧洲的商品以粮食、罐头、药品最受欧洲人欢迎，英国主妇每天都在打听什么时候有中国商船到达英国，因为那样就有粮食、罐头、水果在市面上销售，一旦听到风声，这些英国主妇便会成群结队的涌向市场、商店，不出几个小时就会被抢购一空。

    美国人则基本上不做粮食、罐头的生意，因为他们竞争不过中国，运力是宝贵的，运这些利润不太高的东西实在是不划算。

    然而对中国来说，粮食、肉类、水果的生意却是有巨大利润的，谁都要吃不是，加上中国的粮食生产成本本身就低，所以利润非常不错。

    而在纺织品方面，中国棉花种植业已经击败了所有国家，棉花价格之低，以至于其他国家的纺织品根本无法竞争。

    燃油方面的竞争依旧是处于白热化，华东石油公司与美国美孚石油公司的竞争已经燃烧到了欧洲大陆。

    现对于使用了先进开采设备、炼油技术及低关税的华东石油公司来说，美孚石油公司在市场上只能说是在死撑。

    唯有钢铁方面美国是有出口的，而中国则是出口钢铁制品，美国的钢铁产量已经增长到了恐怖的三千万吨，而且还在增长。

    第一次世界大战后，空缺出的钢铁需求量很多，而且打仗要用到大量的钢铁，这也是美国钢铁产量暴增的主要原因。

    中国的钢铁产量也在暴增，而且增长速度并不下于美国。

    更重要的是，华东政府在海外开始大量挖掘矿产，原材料绝对没问题。

    在这种大浪潮下，中美之间算是各显神通，各有优势。

    年初中国接到的军火订单就达到了八亿英镑，这是英法俄德土等国家的订单总和，这只是单单年初而已。

    这比美国拿到的军火订单还要多出一些，而在民用需求方面，华东政府在世界上也开始逐渐占据优势。

    在这个年代高科技的东西并不那么多，如果说后世要用八亿条裤子换一架飞机的话，那么这个年代的裤子依旧是经济主流。

    协约国的战争进展得非常不顺利，协约国在加利波利半岛撤退后，非洲的问题愈演愈烈。

    福尔贝克在非洲凭借着从中国购买的军火、物资，已经成功的联合德属西南非、西非，已经已经与阿拉伯拉希德王国打通了陆上交通。

    南非在福尔贝克的威胁下岌岌可危，败仗就吃了十几次。

    唯一让人英国佬感觉感觉万幸的是，福尔贝克没怎么发动进攻，败仗都是他们进攻时吃的。

    为了拔出非洲这个钉子，英国唯一能做的就是继续向中国华东政府下订单，以求用先进的武器挫败非洲德军。

    ――――――

    今天的更新到

第两百一十六章：振兴五术

    第两百一十六章：振兴五术

    最先进的步枪――中国09式步枪。

    最便宜的冲锋枪――中国14式冲锋枪。

    还有轻机枪、重机枪、霰弹枪等等枪械，中国华东军拥有世界上最先进的枪械。

    同时还有迫击炮、速射炮等凶猛的火力支援武器，更有性能不错的125mm榴弹炮，无论射速、射程上都比同口径榴弹炮性能来的具有优势，而且重量没有那么高。

    这些武器此时都已经实现了军工厂自主制造，特别是火炮方面，中国的军工厂已经能够生产先进火炮了。

    英国面对这些眼花缭乱的先进武器，以及非洲德军的威胁，开始放下陆军的一些对武器使用的顽固教条，尝试着采购了一大批这些单兵作战武器和重型兵器。

    南非对英国来说实在是太重要了，就像是当年美洲对于西班牙人来说一般，美洲是西班牙人开采黄金、白银的地方，而南非则是英国开采黄金的地方。

    每年从南非开采的黄金达到五百吨左右，十年就有五千吨了，二十年就有一万吨了，而南非占据世界黄金开采主力达到120余年，产量最高的时段是1970年，达到了1000吨，后来南非独立后，黑人逐渐掌控政权，白人走的走，没能力走的住进贫民窟，因此南非遭到西方国家抵制，黄金开采量开始一蹶不振。

    同时南非还有大量的钻石，以及其他一些矿产，每年英国在南非所产生的利润高达八千万英镑以上，十年就是八亿英镑了，

    为了保住南非，投入八亿英镑都是在所不惜的。

    年初时，英国就向华东政府下了总额达到八亿英镑的军火订单，不过此时英镑已经开始贬值了。

    其中大部分的军火都是给南非英军订购的，显然英国在非洲方面是要下大本钱了。

    毕竟这场战争对英国来说是一场投机性的战争，因为英国需要遏制德国的发展势头，以保持他们在世界的老大位置。

    战争所发生的地点是在法国、比利时这些国家，并非是在英国本土，因此英国对欧洲战争虽然迫切渴望取得胜利，但英国显然不想把南非这块肥肉给搭进去。

    因此英国的力量开始向南非地区倾斜，而英国获得华东政府提供的二十亿复兴币贷款是这场战争中的助力，加上美国提供的一些贷款，也就足以支撑了。

    年初的华东各省再次进入了轰轰烈烈的大建设、大生产之中。

    那些没有什么工业的省份首先进行建设的就是基础设施，铁路、公路、水路三种运输方式，外加一些机场，不过空军并不频繁，因为成本较高。同时这些没什么工业的省份，首先进行的是农改建设。

    等交通问题解决了，工业也就可以发展了，而农业是支撑工业的基础，先发展农业再发展工业。

    而那些工业集中的省份，年初进入了更加疯狂的生产之中。

    工厂一天二十四小时不停工生产，工人分三个班次轮流上岗，特别是那些生产军工产品的工厂。

    好在夏钧很重视环境保护，对工厂的有排放要求和减少排放的技术支持，所以没有把各工业城市的天空熏黑，不过就算如此，空气质量下降依旧是一个无法避免的问题，而且是在持续的下降。

    不过相比美国来，这样的情况则好了很多。

    美国的工业城市的天空此时已经是被熏得黑云弥漫，特别是这个年代西方人对能源使用的排放方面没什么限制，煤炭是美国使用最多的能源。

    石油还是新兴燃料，并不足以撼动煤炭的地位，而中国之前是一个未完成第一次工业**的国家，因此煤炭在能源占比中并不是占主力地位，水电及石油倒是当前的能源供应主力，煤炭虽然也在使用，但一般是能不用则不用。

    今年华东政府再次下达了增加工人最低薪金的规定，从原来的五块钱提高到了七块钱。

    这样的薪金还是很低的，像美国此时的工人平均收入普遍都在二十美元以上。

    但在此时的中国，这样的薪水却是很高了，首先工人在福利方面不错，不用背负美国工人的那些负担，同时食品价格低，CPI占比小，在中国当工人是没有什么忧虑的，温饱此时已经完全不是什么问题，孩子上学也不是问题，医疗方面也无需担忧，住房方面虽然依旧存在问题，但盼头很足，保障房一大片一大片的开始建了。

    对于当前工人们的奋斗目标来说，就是买一套房子，牵上电话，骑上自行车，买个收录音机。

    很多工人都已经实现了这一目标，他们每天上班下班，送子女去上学，生活上物质充足，完全没有忧虑。

    这时工人有了更高的追求目标，有的选择完善自己的文化水平，像那些年轻人即没被强行入学，又没有入伍当兵的，那就得靠自学了，谁要是不学那真是会被人看不起，当前的风气便是如此。

    姑娘家嫁人，首先就看有没文化，没文化不要紧，肯学那也行，但如果不学的话，娶亲真是个问题。

    当前的中国，只要肯学肯干，那日子肯定不会差，因此在择偶上，女性普遍注重的是男方的品性。

    品性好婚后才会幸福嘛

    不过在婚前时，政府也是对夫妻双方有进行一些培训的，主要是教双方如何处理还夫妻关系，如何才能使家庭和睦，再则重申法律，禁止家庭暴力、虐待儿童。

    虽然此时中国的工人工资不如美国来得高，但要是比谁更幸福，那么肯定是中国工人感觉更幸福。

    首先中国刚从封建社会的阴影中走出，百姓长期生活拮据，突然在物质上如此丰富起来，那自然是感觉幸福无比。

    其次在物质上，在发展进入正常轨道的省份，人们享受的物质方面，单单是在饮食方面就比美国人要好得多，至于其他的物质消费，当然还是有很多比不上美国人的，但那些主要是在奢侈品方面，生活必需品上的是显得比美国要充裕的。

    此时华东政府正在积极向内陆发展，这有助于人口的分流，不至于集中在一起引发社会矛盾。

    人口太集中会引发诸多的社会矛盾，首先是沿海与内陆的矛盾，内陆萧条，沿海繁荣。

    而沿海在乘载如此之多人口的情况下，又会造成土地资源矛盾，造成住房、交通问题等等。

    这些方面所延伸出的矛盾又是一大堆。

    向内陆发展的第一步就以湖北武汉为中心，建设起一个中部经济繁荣区，湖北武汉地处于中国中部，不管是从南北还是东西来看，都是处于比较中间的，因此可以均匀的向四周辐射。

    在交通上，武汉有长江水运，加上铁路运输、公路运输，在运输上不是什么大问题，虽然与沿海相比没那么大的优势，但地处中部也就是武汉的优势，而沿海则不具备这个优势。

    同时，则是发展以四川为中心的西南部经济区，不过四川的交通面临比较严峻的挑战，交通建设是四川经济发展的重中之重。

    从而形成以杭州、武汉、成都为中心的三大战略经济区，这三大经济区呈现平行线，杭州、武汉、成都在地图上的位置几乎是同一个纬度，而且…之间的距离比较平均，其中武汉到成都比杭州到武汉的距离要大一点点。

    而其他城市，沿海的就不算了，毕竟有地理优势，就不提到战略性的高度来发展了，这三大战略经济中心里面，杭州的地位不最低了，因为杭州本身就是沿海，发展起来很容易，因此在这三个战略经济中心里地位最低。

    至于北方的经济战略中心，暂时未定。因为当前华东政府面临的是内陆人口向沿海转移的问题。

    这在以前来说自然是夏钧愿意看到的，毕竟当年他的地盘就在华东省份，不过现在不是这样了，四川、云南都纳入管辖范围了，经济自然是要向内部倾斜的。

    三月中旬，华东政府在驱逐了溥仪之后，陆续出台了《人口计划生育鼓励政策十三条》、《新个人所得税征收法》、《遗产税征收法》。

    人口计划生育鼓励政策十三条规定了多生多育的各种鼓励政策，同时侧重鼓励基因优秀的夫妇多生多育，以改善民族基因。

    新个人所得税征收法当中提高了对高产阶级与中产阶级的个人所得税征收力度，也略微增加了地产阶级的个人所得税，但提得不高。

    《遗产税征收法》则是面向中、高产阶级的，中产阶级的遗产税为10~20，高产阶级的遗产税为25~40。

    这三项新政令发布后，就是到了落实的阶段了，这就需要舆论界的配合。

    杭州报界的各大报纸都愿意配合，开始宣扬多生多育、改良民族基因、社会财富配合公平等概念。

    个人所得税的提高，以及遗产税的征收，都是有助于社会财富的公平分配的。

    毕竟对一个人来说，自己奋斗而得来的财富才是公平的，而继承者缴纳遗产税虽然与情理不合，但就公平性来说，这更符合社会财富分配公平性的原则。

    没有什么是绝对的公平的，这是很多人破罐子破摔的理由，这种思维只能说是无比错误的。

    就算是没有绝对的公平，但一个社会要想共同繁荣，那就得尽努力做到相对的公平，并以追求公平为目标。

    当前的中国说白了是**政治与民主政治的结合体，夏钧在搞**，但下面却有民主，他就像是一个不需要选举和面临连任问题的总统，他能比民主国家的总统更加对人民负责，而在华东政府的中央体系下面，是绝对讲究民主的。

    在这样的情况下，商人的地位说高也高，但绝对无法操控这个国家。

    夏钧即是军人，也是政客，更是商人。

    在**政治的与民主政治的结合下，商人无法依照自己的利益来左右国家政策，但他们可以诉求，只要诉求合理，那么夏钧在以民族的角度去考虑之下可以给他们调整政策。

    此次华东政府提高对高产阶级的征税力度，商人是没有反对的权力的，尽管有些商人会向委员长诉求，但委员长并不会采纳他们的诉求，因为他们的诉求不符合民族与国家的利益。

    这些政令发布下去后要大范围施行还是得调动各方面的配合的，舆论配合是第一步。

    当《人口计划生育鼓励政策十三条》发布后，华东各省百姓的生育积极性立刻得到了巨大的提高。

    各地街道上都刷上了‘多生多育，强壮国家’、‘多生光荣，英雄母亲’、‘人多力量大’等等标语。

    四亿人口对于当前的中国来说确实太少了

    而且这是一个危机四伏的年代，未来的中国将会遭受严峻的战争考验，这都源于夏钧制定的扩张政策。

    战争才能让民族与国家获得新生。

    夏钧确实是一个好战分子。

    如果只有四亿人，在战争中极易造成后劲不足的现象。

    让夏钧高兴的是，孙禄堂在三月二十三日终于是来到了杭州，同时孙禄堂还请到了宋氏形意拳宗师宋世荣、八卦宗师程廷华、太极名家郝为真，这三位当中，宋世荣是孙禄堂的师傅之一，而程庭华、郝为真与孙禄堂则是亦师亦友。

    孙禄堂从四五位形意拳宗师那里学了形意拳，又从程庭华那里学了《易经》八卦，1912年又从郝为真那里学到了太极拳，可谓是集诸家之长，让孙禄堂达到了融会贯通的境界，正在向顶级宗师迈进。

    这也正是孙禄堂能以武入道的主要原因。

    国学研究院算是有了第一批的人员，自鸦片战争以来，中国的精神文明体系遭到了巨大的冲击，本身就从南宋时期不断衰弱的精神文明更加衰弱，古老的中华文明进入了一个最为艰难的生存时期。

    更有许多人认为，中国的文化已经落后于西方的文化，并抱轻视甚至是反对的态度，人们多去研究西方文化，而将中国文化丢在一旁，在不了解老祖宗的文化的基础上对传统文化进行歪曲的批判。

    国学研究院的开设，是为了全面振兴中华几前年来建立在《黄》、《易》、《老》、《庄》等理论上的大同文化。

    中国之所以能形成大同文化，就是因为这些理论是有用且十分正确的，否则也就没有大规模盛行的原动力。

    同时国学研究院的设立，也意味着在夏钧主导下，中国进入了一个去西方化的历程，开始以纯正东方化为发展核心的新道路。

    未来的中国要主宰世界，首先得有自己的独特文明，而非是完全照搬西方人的文明，那样只会让人看不起中国。

    他们会说：“没有我们西方人，中国能强大起来吗？”

    （中华文化有多先进？小菜只能说是无比先进，只是我们从南宋时期就不断衰退了。有人说小菜否认进化论是脑残行为，但很多东西是小菜不敢解释的，也不想去解释。这本小说里，小菜已经删减了很多真实存在而大家又不想去相信东西。但在老祖宗留下的文化方面，我只是按照真实的东西来写，有读者说我是在写仙侠，这点小菜不敢苟同，因为小菜不是在乱写，书里面的修炼方式以及修士的力量表现方式都是小菜长期研究总结出来的，仙侠是中华文化当中不可分割的一部分，但中华文化中远远不止仙侠，而是分外丹术、内丹术、中医、武术、数术等多种分支的结合体。很多时候不要在未经研究的前提下妄自下结论，更不要以浅薄的认识去指责这些传统文化，没有调查与研究就没有发言权）。

    只有复兴中华的传统文化，才能让中国人真正昂首挺胸。

    在复兴中华传统文化的前提下，再吸收西方的物质文明成功，并加以发展，这才是未来要走的道路。

    国学研究院成立之初，分为五术，分别为：外丹术（仙家）、内丹术、武术、医术、数术。

    外丹术主要以研究丹经，并根据丹经进行炼丹实验为主，与医术又可以挂钩，因为中国早期很多丹药都用来治病的。

    先期的道家，实际上即有炼外丹，也有内丹术的练气，更会医术、武术、数术，后来因为用途不同，目标不同而逐渐分家。

    内丹术则是以推广养生为目标，就修身养性来说，很多人终其一生之停留在养气阶段，但同样可以延年益寿，延缓衰老。若是勤学苦练，治愈百病完全没有问题。更进一步练至内丹，传说可以增加两甲子寿命，也就是120年。

    武术是与内丹术重合的，因为两者练气方法都差不多。但就两者来说，内丹术远比武术好练，练内丹术虽然有很多技巧，但都不是什么体力活，只要有人教都不是什么大问题，而武术不同，就如练太极拳，繁琐的套路要想纯熟运用，每个十年八年是不可能的，江湖传言：太极十年不出门。不过很多内丹术宗师同样也是武术宗师，所练多是太极拳。

    也有人以武入道，孙禄堂便是这样的。

    医术，也就是中医，中医与内丹术也是有些重合的，因为中医在治病时也经常用上练气法门，如果碰上什么绝症的病人，很多中医是给一本练气秘籍，让病人在隔绝世俗的环境下苦练几个月，绝症自除。

    数术，则是一种预测的手段，其中与前面诸家都有关联，《周易》与外丹术、武术的关联很大。在预测方面则是以《奇门遁甲》为主要代表。

    国学院救援也正在四处收罗人才，中医、武术方面倒是简单，一收罗就是一大群人，而且宗师、名医也好请，他们都是得依赖世俗生存的，华东政府一邀请，马上就是一大片人。

    仙家外丹术修士，内丹术修士则不好请，要请这些人出山，还是得花点功夫的，但其中有一部分还是很好请的。

    就如后世的八九十年代，练气士纷纷出山。其中被人用道家理论搞出了轮子，这属于宗教范畴，也是邪教范畴。

    华东政府近期大规模的收罗国学人才，不少武师、医师看到招募公告后纷纷响应。

    孙禄堂为武术院院长，他对这些前来响应的武师进行测试后，对夏钧报告道：“形意拳武师宋世荣、韩慕侠，查拳、弹腿武师王子平、鹰爪武师陈子正，皆又宗师之实力。”

    “好。”夏钧大喜，想不到这么快又招募了几个宗师级的武师，这下全国武术联赛有望在明年举办了。

    很快夏钧便亲自跑到了武术学院，与几个武术宗师见了面，并畅谈了他对武术未来的发展计划。

    夏钧的武术振兴计划得到了诸位宗师的支持，在这个剧烈的社会变革时期，武师的生计都已成问题，何谈振兴？但委员长的计划却让他们看到了振兴的希望。

    第二天，夏钧下发了八个武馆营业执照，要想获得武馆营业执照，必须有点本事才行，不具备授徒能力的武师是没有办法拿到营业执照的，至于具体怎么样才算是有授徒能力，这得那些宗师们说得算，所以把关极严。

    同时夏钧免费为这些武馆做了广告，一些武师收徒条件严格，例如孙禄堂，历史上他收徒的要求是大学学历，以及种种要求，结果还是有两千多的报名者，可见其影响力之高，究其原因还是近代国学并未真正衰亡，人们也还普遍相信国学的原因，虽然有很多留学生蔑视中国文化，就如孙大炮，他学的是西医，所以蔑视中医。

    这些广告很快引起了强烈反响，各武馆开业授徒的第一天就排满了要拜师的青年学子。

    夏钧当天在杭州的武术街访查时发现，其中以孙禄堂的武馆人气最强，但孙禄堂和其他武师都有个夏钧不太满意的地方，那就是不怎么招收小孩，当然也没几个来拜师的小孩。

    就以孙禄堂的要求来说，他同样开出了只收大学文凭的徒弟，练武要从娃娃抓起嘛娃娃怎么有大学文凭？

    未来中国不仅要在军事上把外国佬打压下去，同样要在竞技上将外国佬打得心服口服，所以要有一些从娃娃开始练武的人才。

    ――――

    今天的更新到，六千字

第两百一十七章：收复西藏

    第两百一十七章：收复西藏

    北京平西府铺，一个老人正盘坐其内，不一会，一个中年男子走了进来，那老人睁开眼睛，嘴角略带微笑，点头道：“千峰，你已尽得我与了空性命双修之法，如今亦修有所成，今日命你前来，是有一事吩咐。”

    “请师傅示下。”赵避尘当即应道，眼前这位老人号了然，是他最为敬重的师傅之一。赵避尘为求修道跑遍数省，拜师不下三十六位，直至光绪二十一年三月十三日在金山寺遇到了然、了空，见二人目光如电，炯炯射人，知其精足气满，必有本事，赵避尘当场跪下拜师求艺。

    相比其他修道者，赵避尘更能放下身段，因此才能拜师三十六位，但其中苦处也只有自己知晓，虽然师傅众多，然真正遇到有本事的师傅还是了然、了空二人。

    了然点了点头，缓缓说道：“今华东政府欲开盛世，重振中华国术，我与你了空师傅商议之后，决定派你前去杭州，渡门徒八百，以教世人修真之法。”

    “是，师傅。”赵避尘毫不犹豫的答应了下来。

    “另外你是俗家，必先育有子女再采大药。”了然交代道，采大药是术语，到达那个境界之后外阳内缩，周身不漏，便无法生育了。

    “是。”

    赵避尘，号千峰，乃是民国时期龙门派第十一代传人，民国时受师命入世俗授徒，赵避尘一举打破道家向来的三口不说，六耳不传之规，改文言用白话教人性命双修之法，且授徒不分贵贱。

    至民国24年，已授徒两千，上至总统黎元洪，军阀吴佩孚，张作霖，及其子张学良，辛亥**元勋朱子桥，杜心五，国民党高级将领张之中，著名京剧表演艺术家程砚秋，下至平民百姓，皆是来者不拒、去者不留，开创丘处机之后的又一道家盛世。

    张学良活到一百多岁才死，这与赵避尘是有些关系的，当然也和被囚禁而有时间修炼有关系。

    此时由于历史出现改变，赵避尘也提前出山。

    ……

    年后，华东政府一面忙着春播，一面则是忙着准备对付西藏与外蒙。

    外蒙还好些，西藏则是要担心地理问题，西藏地处高原，高原反应强烈，士兵不经过专门的训练极易出问题，而且西藏的道路不太通畅，这也是解决西藏问题的一大阻碍。

    西藏问题是不得不解决的，而且此时也是最佳的解决时机，此时英国无力顾及亚洲问题，而中国又大胜日本，解决西藏问题已无阻碍。

    西北军区军长刘效国正在为解决西藏问题而做准备，西北军区十万官兵在年后迅速就位，几乎没有几个是新兵。

    在交通方面，建设部已经将西北军区的交通解决，二月下旬铁路已经修至西域轮台，公路方面虽然没修好，但道路还是有的，只是路况不太好。

    有了铁路，西北军区的交通问题已经解决，十万官兵调入西北军区后，开始了针对高原作战的军事训练。

    刘效国此时是夏钧的金牌打手，专门负责一些棘手的民族性问题。

    在解决了西域民族问题后，刘效国已经明白了自己真正该做的事，就军事上来说挑战性是很小的，但真正具有挑战性的并非军事，而是民族问题。

    在这方面，刘效国已经明白要如何做，以什么手段去做。

    西藏地区地域辽阔，位于中国的西南边疆，青藏高原的西南部。它北与新疆和青海省毗邻，东连四川省，东南与云南省相连，南边与西部与缅甸、印度、不丹、尼泊尔等国接壤，形成了中国与上述国家全长近4000公里的边境线。全区土地面积为122万多平方公里，约占全国总面积的12.8。

    西藏平均海拔4000米以上，是青藏高原的主体部分，有着“世界屋脊”之称。这里地形复杂，大体可分为三个不同的自然区∶北部是藏北高原，位于昆仑山、唐古拉山和冈底斯山、念青唐古拉山之间，占全自治区面积的三分之二。

    这三分之二的地区是经济十分不发达的地区，交通也极为不便，气候也寒冷多变，因此属于不适宜发展经济的地区。

    在冈底斯山和喜马拉雅山之间，即雅鲁藏布江及其支流流经的地方，是藏南谷地；藏东是高山峡谷区，为一系列由东西走向逐渐转为南北走向的高山深谷，系著名的横断山脉的一部分。

    其中藏南谷地是西藏地区经济最发达的地区了，主要的人口都集中在藏南谷地，这里的农业也是西藏最发达的。

    拉萨相比同一纬度的成都、武汉的平均气温要低出10~15度，可见西藏的气温确实很不好过。

    西藏对于中国来说，并非是因为这片地区富裕才要非收复不可，更重要的还是西藏的战略位置。

    收复了西藏，中国就有一个军事缓冲地区，进可威胁印度，守着能有长距离的缓冲区。

    而且对于夏钧来说，收复西藏是一个可以获得积分的事。

    同时收复了西藏后还可以收复不丹，不丹此时已经独立，不丹在元明时期都是中国的领土，直到清代时才独立出去。

    后世的不丹是被印度所左右操纵的，但在之前不丹与印度基本上没什么关系。

    1772年不丹遭英国入侵。1865年强迫不丹签订《辛楚拉条约》，不丹被迫割让2000平方千米土地。

    1907年，乌颜?旺楚克（1907---1926）废除德布王，自任国王，建立不丹王国，集政教大权于一身，并规定国王世袭。

    1910年1月英国同不丹签订《普那卡条约》。规定不丹对外关系受英国“指导”。

    英国长期在以印度殖民地的基础上向西藏扩张，其意图除了英国一贯的殖民习惯外，也是在为印度殖民地获得一个缓冲区。

    辛亥**时，英国还派兵进入西藏。

    英国不仅把手伸到了不丹，而且已经伸进了西藏。

    在西藏问题上，之前英国就一直态度坚决。

    而此时英国深陷战争泥潭，暂时无力应对西藏问题，之前华东政府公开表示要解决西藏与蒙古的问题，英国保持了沉默。

    这是战胜者所享有的权力，拳头大才有话语权。

    亚洲局势已经基本上尘埃落定，日本自战败后的一些问题也已经渐渐平息了下去，一切又会到了正常的轨道。

    日本开始埋头发展，日本国内的仇华情绪进一步升级，同时战败也让日本民众更加团结在天皇的身边，争取让日本尽早翻身。

    进入日本的国际资本大量外流，很多流进了中国。

    日本的海上贸易自中日战争之后，也开始恢复。

    但日本海军联合舰队的覆灭已是不可逆转的事实，因此日本在国际地位上急剧下降，中国的渔船已经开到了日本海域进行捕捞作业。

    一开始中国渔船只是开到了日本海域附近，接着东海舰队派遣了军舰对渔船进行保护，让这些渔船的船主们胆子肥了起来。

    日本还是有些军舰存在的，但为了不与中国海军发生冲突，只能忍让了。

    华东远洋捕捞公司在入侵日本渔场中发挥了急先锋的作用，在这个年代，许多富裕的公海区域都没有被划定为一些国家的领海，因此远洋捕捞是一个很有利润的事业。

    华东远洋捕捞公司为中国捕回了各种名贵鱼类，这些鱼类开始走上百姓的餐桌，而在近海的捕捞方面，华东政府的政策则是比较严格，每年休渔期达到半年，每五年又进行一次全年休渔期。

    日本此时就是落水狗，除了抓紧英美伸出的援手外，一边要忍受华东政府对他们的痛打。

    在亚洲地区，中国已经成为最强的国家，但中国内部外部都没有安定下来，西藏、外蒙，还有西南两省，这是未来一段时间内华东政府要解决的问题。

    但就解决这些问题的方式上，夏钧走的是先攘外后安内。

    先把西藏、蒙古解决再说，毕竟机会难得，等英国缓过气来，那就不如现在好解决了。

    至于西南两省那就好解决得多了，解决这两个地区不会遭致外部干预。

    出兵西藏已经是势在必行，没有任何疑问的结果了，西北军区一面进行高海拔军事训练，工兵则一面开始向藏南谷地修筑公路。

    西北军区的官兵已经开进青海，将从青海修一条公路到西藏去。

    后世的青藏公路，从青海省省会西宁市，经茶卡、都兰、格尔木到拉萨，全长1214公里，全线平均海拔在4000米以上，其中包括海拔4837米的唐古拉山口。青藏公路是世界上海拔最高、线路最长的柏油公路，全年畅通，是我国四条进藏公路中唯一有客运班车营运的线路，也是目前通往西藏路程最短、路况最好且最安全的公路。

    走这一条路线进西藏显然是最好的，修建公路倒没什么问题，只要派遣一个步兵师去保护工兵施工即可。

    华东政府的一系列行动自然是西藏方面有所察觉的，虽然说信息传递比较闭塞，但英国与西藏是有联系的，加上华东军开始把路修到西藏家门口了，西藏方面自然不会木然到这种程度。

    西藏九世班禅曲吉尼玛在这样的形势下，来到了西藏、青海边境迎接华东军入藏，九世班禅的这种行为与十三世达赖喇嘛发生了巨大的矛盾，十三世达赖喇嘛非常不满九世班禅的行为。

    在华东军还未入藏前，西藏内部就已产生了分裂的情况。

    九世班禅认为归顺中国才是正确的道路，而达赖喇嘛则反对归顺中国华东政府，而他的底气则是英人给的。

    此时信息闭塞，英国佬自然不会说自己不行，就像是每一个男人，不行也得说行，十三世达赖没看清楚情况，还妄图借助英国的力量来抵御来自华东政府的军事压力。

    在一般人看来，英国就是世界老大，既然是老大，那抱着老大的大腿总是没错的。

    很不幸的是，十三世达赖喇嘛看错了形势。

    而九世班禅曲吉尼玛则看清楚了局势，选择了正确的队列。

    班禅与达赖之间的关系恶化已久，这也是两人站在不同队列的主要原因之一。

    1912年，十三世达赖从大吉岭回藏以后，达赖与班禅之间的关系，逐渐恶化。其原因是：1915年，达赖在日喀则设立了基宗（相当于内地的行政专员公署），任命僧官罗桑敦主、俗官木霞二人为基宗（后藏总官）。基宗的职权很大，他们除管辖达赖在后藏的所有宗溪之外，也管辖班禅所属四个宗和所有溪卡，这就侵犯了班禅的固有地位和职权。在设立了基宗之后，即向班禅辖区的百姓征收与摊派军粮税款和乌拉。这样就使班禅与达赖这间的关系日趋恶化。1916年年初班禅写信给达赖，指出基宗干涉寺政不当，并要求会晤，解决问题，达赖复信拒绝。

    由此双方关系已经恶化到一定的程度。

    在曲吉尼玛的欢迎下，华东军西北军区先遣步兵师直接开进了西藏，十三世达赖所预想的英军支援根本没有到，华东军的步兵师就开进了拉萨。

    由于九世班禅的带路，路上华东军根本没有遇到战况，一路上除了路况不太好之外，直接就开进了拉萨。

    进入拉萨的华东军步兵师是36师，师长叫柯琳辉，在进入拉萨后，直接开始对西藏宗教势力下手。

    柯琳辉是华东军校出身，长期接受民族思想，是华东军少壮派之一，因此下手极黑，随即支持九世班禅对十三世达赖进行打压。

    ……

    夏钧这天早上正拉着儿子和女儿跑步，并开始教他们练太极，这太极是夏钧从孙禄堂那里学来的，套路极多，后世官方简化版是二十四式太极，要想以标准姿势打完一套二十四式太极都让初学者感到头疼，而孙禄堂教他的太极拳多达上百式，不过夏钧天资很好，学了几天把套路都记了下来，打起来也有八分像。

    夏平崎被夏钧教育了一个多月，现在每天除了还需要夏钧把他提出被窝外，已经能够跟着他跑步了，不像之前那样哭个不停，因为他发现哭是没有用的。

    夏钧的宝贝女儿夏筱婷则乖的多，现在已经能够自觉的早早爬起床了，这让夏钧很欣慰。

    学太极拳是为了配合练气，道家讲究动静结合，所以除了静坐练气外，修士普遍练习太极拳。

    夏钧正在打太极拳的时候，周顺泽跑了过来，在夏钧困惑中报告道：“委员长，西藏收复了。”

    “什么？”夏钧听了不由傻眼，纳闷的问道：“西藏收复了？”

    这不是还没有开始正式行动吗？怎么西藏就收复了？

    “这是西部军区递交的报告。”周顺泽将报告递给夏钧，夏钧给过报告看了半响，不由笑了一声。

    能够如此顺利收复西藏，这与西藏内部的矛盾是分不开的。

    不过军事上本来也就没有悬念，有悬念的是后面的行政管理问题，以及民族对待问题。

    具体怎么管理西藏，夏钧还得回去好好与下面商量一番。

    ……

    一个师的华东军进入拉萨，在手黑的师长逼迫下，西藏达赖终于哭着喊着要回归中国。

    西藏宣布正式收复。

    消息传回各省，人们不由为这效率感到震惊，刚前不久说要收复西藏，没想到这么快就把西藏给收复回来了。

    但如果管理西藏是一个大问题。

    夏钧召开了两次会议，经过商讨后决定保留西藏的农奴制度，这出于对西藏地方制度的尊重。

    实际上，这种农奴制生产力极低，而且充满压迫性。

    但按是藏族人民的选择，汉族人民不允许被纳入农奴制。而在宗教方面，禁止西藏喇嘛教向中国其他省份传播，但允许保留目前状态。

    西藏的农奴制是一种禁止人身自由，由充满压迫性的制度，夏钧不废除这种制度，自然是有他的考虑。

    后世西藏还发生暴动呢

    要是农奴制得到保留，藏族在西藏维持当前的现状，那么他们暴动也就不可能了，而且夏钧还将保留他们的宗教权力，这样一来双方也就没有矛盾了。

    西藏的经济夏钧是不怎么看得上的，不过在经济上并非完全交给西藏的喇嘛教，而是那些农奴们创造的利益属于喇嘛教，汉人的经济管理是由华东政府来进行。

    在农奴制的状态下，社会就安定了，多好啊何必去破坏这样的制度呢

    掌控西藏方面，华东政府可以在西藏选择那些有经济效益的项目进行开发，由此可以向西藏移民。

    同时布置警察、军队，就足以掌控西藏。

    华东政府一开始就废除农奴制自然是不可能的，就算是后世的中国也没有一开始就废除这样的制度。

    但以后废不废除那就要靠考虑一番了，这种制度肯定是要废除的，但要等到什么时候废除，那得看那些农奴们的态度。

    如果中国政府主动废除农奴制，人家说不定以后还不领情呢再给你来个暴动呢？

    反正他们的生活好坏，夏钧也不太想去理会，让他们保持原样吧虽然这种制度在很久以后必然要废除。

    在行政方面，华东政府是要接管的，同时西藏方面还可以组建一个自治政府，两个政府进行重叠，一个管理他们的农奴， 一个管理汉族及其他少数民族。

    华东政府将不干涉喇嘛教对农奴的管理，但在投资方面，喇嘛教不要跳出来阻碍便可。

    在关系上，中国政府是上级，喇嘛教是下级，他们要想保持自己的特权，就得付出一些代价。

    由此双方形成一种互不干涉，又可协调发展的关系。

    这个方案实在是太和谐了

    西藏名义上是收复了，但实际的接管却还没有完成，行政人员要派遣，通往西藏的道路还要修建。

    特别是通往西藏的道路，因为夏钧要以西藏作为跳板以进攻印度。

    公路先修到不丹边境去再说，修到印度的公路可以慢慢再来。

    ――――――

    今天的更新到

第两百一十八章：攻略外蒙

    第两百一十八章：攻略外蒙

    1916年的春播随着西藏的收复而逐渐到来，各地对今年的春播已经做好充分的准备，特别是农业部在近六年的规划经验之后，已经达到了一个极为成熟的状态。

    此时华东政府治下的耕地面积已经增加到了十亿亩，这十亿亩耕地都是比较具备经济价值的耕地，很多山区的耕地都已经退耕还林掉了。

    还有一些耕地被退耕还湖、退耕还草，因此此时华东联合自治政府治下各省的耕地面积只有九亿亩，这还是加上台湾、琉球群岛这些地方。

    而在东北地区，那些农垦公司还开发了上亿亩耕地，但东北地区很多的确都是不开发的，这是处于保护生态环境的考虑。

    加上农垦公司在其他省份租用、购买的耕地，加在一起可以规划的耕地面积达到十三亿亩。

    而未进入规划区的耕地大概有三亿亩，加起来也就是十六亿亩耕地，也就是说中国此时的耕地压力是每四亩地养活一个人。

    相比后世十八已亩耕地十三亿人来说，这样的耕地数量是十分宽裕的，而此时中国的农业生产力甚至比后世还要高，只是还未全部普及罢了。

    在经济作物方面，今年农业部规划的经济作物种植面积达到近六亿亩，其中棉花就占了两亿亩，大豆也占了两亿亩，甘蔗种植面积高达五千万亩，其余的经济作物种植面积加起来也有一亿五千万亩。

    还有七亿亩耕地是用来种植粮食、饲料作物的。

    就拿粮食作物来说，种植一亿亩水稻就足以供应整个中国的基本粮食需求量了，因为现在人们的主食已经开始向肉食转移，人在对蛋白质的汲取充足后，就不用吃那么多的粮食了。

    单季亩产650公斤，这是当前水稻种植的直播技术，直播是水稻种植最早期时所使用的，后来古代先民为了提高产量，所以开始使用插播技术，而后世美国为了适应国情，种植水稻时用的就是直播。美国人不可能去插秧，那样不符合他们的劳动成本，后来中国也引进了这种技术进行过一段时间的推广。

    此时中国也在走个人高产值路线，所以开始对水稻进行粗放种植，直播技术就节省了拔苗、插秧等环节。

    650公斤的水稻产量，以三分之二重来算，晒干、脱粒后就是432公斤大米左右，在肉食充足的情况下，很少人能吃一斤大米，加上老人、小孩、妇女的食量会小些，因此432公斤大米左右养活两个人。

    在种植双季，一亿亩就能满足四亿人对大米的需求，不过并不足以养活中国人，要养活中国人还得靠蛋肉奶。

    今年的粮食种植面积是三亿亩，其中有一亿六千万亩种的是小麦，一亿亩种的是水稻，小麦除了用于出口，也用于内部需求，其他四千万亩则是种植其他需求量不高的粮食。

    剩下五亿亩就是用来发展养殖业的耕地，这些耕地有的种的是玉米。

    后世美国的玉米种植面积是六亿亩，而此时中国的玉米种植面积是五亿亩，蛋肉奶方面的生产经过七年的扩充增长快速。

    特别是牛的数量，各种牛的数量已经增长到了一千五百万头，这些牛有的是土种的水牛、黄牛，有的是从国外购买来的牛，而经济效益最好的则是改良肉牛、奶牛，但数量增长上还没到取代其他牛的程度。

    而在猪、羊、兔、鸡、鸭、鹅的养殖上则增长很快，特别是鸡鸭鹅的养殖上，夏钧光是在鸡的培育基地方面就建了八个，可年培育八十亿只鸡，人均二十只，大概也就是人均15公斤。

    不过主要的肉食成分还是猪肉、羊肉，这两种肉占据主要地位，牛肉因为繁殖速度问题而一直受到制约。

    牛肉是除了马肉以外最接近肉体肌肉的肉了，但马肉不好吃，把马肉排除在外，就是牛肉营养价值更高。

    不过看营养方面，此时夏钧的看法与西方人不同的是，他加入了‘气’的成份，就西方人研究，像土鸡、饲养鸡，或者是其他什么牲畜，营养价值实际上都是一样的，就是蛋白质等方面。

    但作为一个中国人来说，切实是能体会到饲养鸡与土鸡之间的区别的，不仅是口感上不同，而且饲养鸡没有土鸡补这是可以切身体会到的。

    其中的差异就是因为‘气’这种东西的存在，而西方人是不承认有这种东西存在的，他们的科学体系中没有这种东西。

    像中医所说的补气，很多时候中医是通过美味的药膳来进行的，不过补气有个前提就是生病时不能补。

    像感冒、发烧之类的症状在中医的说法是病邪入体，就好像是小偷进入了屋内，而补气是让门关得更紧，如果小偷已经进入家中了，你把门关得更紧不是要命吗？清朝末期那个什么皇帝不就生病了喝鹿血，结果喝挂了，要知道鹿血是很补气的。

    肉食方面此时华东政府是能做到充足供应的，而且供应量是十分的充足，因为饲料产量高，而且是机械化的耕作，而在养殖方面也使用的是先进技术，因此肉食价格也不高，但养殖企业依旧有利润。

    就以当前的人口来说，中国的耕地是完全够用的，但如果以后人口增加了，那么耕地就不够用了。

    特别是要保障肉食充足供应的前提下，如果计划中的十亿人口，当前的耕地面积是不够的。

    不过夏钧可以提高作物产量，因此耕地就算少一点，也是可以养得起的。这也是为什么夏钧敢号召多生多育的主要原因，没有金刚钻哪敢揽瓷器活。

    但扩张肯定是需要的，就印度来说，耕地面积就达到二十四亿亩，中南半岛、南洋诸岛、澳大利亚等等地区，耕地面积加起来，不会少于五十亿亩，而且印度、中南半岛、南洋诸岛地处热带地区，很多作物可一年多生。

    因为当前世界人口还不是太多，因此中国这时候即要种粮食又要以肉食为国民主食，还要垄断各种经济作物种植来说还是可以的，但以后显然就不行了。

    在肥料方面，氮肥、磷肥本国内基本上能够有原料进行生产，不过中国缺钾矿，因此钾矿是海外开采的主要目标之一，几年下来已经形成了较大的钾矿开采规模，已经能够完全满足国内的肥料需求。

    在养殖业方面所需要的鱼粉，在秘鲁投资了几个大型的鱼粉加工厂，而且是自捕、自制、自用。

    国内也形成了一个鱼粉产业，不过中国的鱼粉质量不如秘鲁产的鱼粉，秘鲁的秘鲁渔场捞上来的鱼就是专门用来造鱼粉的。

    而中国的各大渔场捞上来的鱼是用来吃的，拿去做鱼粉那就很浪费了，中国的鱼粉都是用一些鱼的骨头、鱼鳍以及一些杂鱼之类制造的，所以鱼粉的蛋白质含量不如秘鲁的高。

    事实上，夏钧刚搞出来的营养学，早就应用在了养殖业方面，除了给牲畜吃蛋白质以外，还经常往饲料里加各种微量元素，确实让人很汗颜。

    春天的到来，代表着新一年的希望到来了。

    因为农业上的巨大收益，所以在农业上的投入也很大，各大农垦公司都在积极的进行农改。

    在湖南、湖北、四川三省，今年的农业面临的是巨大的机遇，这三省不仅是人口大省也是农业大省。

    云南气候适宜，但地形不够平坦，农业也是可以发展的，但主要以种植经济作物为主，不过农改几下也是可以机耕的。

    今年华东政府农业部再次加大对棉花、大豆的种植面积，甘蔗种植面积也提高了，其他经济作物也纷纷上马。

    意图自然是逐渐垄断经济作物种植，除了在国内以外，在国外还有投资。

    南洋的华人种植园，都是种植夏钧搞出来的改良经济作物，还有华人在澳大利亚投资农业、畜牧业。

    有技术自然是要发挥到极致，而在美国同样也有华人开始投资农业。

    美国现在在搞关税壁垒，因此这种投资可以打入美国内部，而且农业上有个优势就是这些改良作物都是得经过培育基地培育的，所以撤资后不会给美国留下这些作物。

    至于产量也就是控制在足够供应美国市场的程度，而国际市场则是交由本土生产，产量控制可以通过种子的供应量来实现。

    在中国不能种植的经济作物，则是渗透到那些可以种植的海外地区，将农业上的收益做到最大化。

    在缅甸北部果敢地区，那里的华人今年也得到了华东政府的农业技术支持。

    果敢地区二十多万汉民此时已经走上了一条军事化路线，华东政府在果敢地区已经派遣了一些行政人员。

    果敢土司杨联兴对此并无意见，因为这些行政人员并未剥夺他的权利与利益，就算是有他也不敢有意见，能得到政府的如此重视已经很不错了，以后果敢地区的汉民也就无人可以欺负。

    对于果敢地区的土司制度，华东政府是暂时不想去管的，反正等那些果敢年轻人回到果敢，他们会进行改革。

    果敢地区自去年获得第一批枪械以来，后面又陆续获得了几批枪械和弹药，都是从华东军部直接下拨的。

    以至于目前果敢地区十五岁到四十岁的男子人人有枪，同时还组建了一支一千人的‘正规军’。

    丽江县长孙有秀正在往果敢地区修路，这条公路开通后，丽江与果敢的交通就通畅了，来往就不需要用骡马队进行运输。

    果敢的春季来得更早很多，而今年春季果敢发生了一场对外战争，果敢汉族与南部的一个缅甸土司在土地上发生争端。

    按照以往的惯例，就是双方土司动员青壮，拿上各种武器，然后进行械斗，胜者则获得引发争议的东西。

    南部那个缅甸土司力量极强，与果敢汉族是世仇，双方以往的冲突中各有胜负，是果敢汉族的头号敌人。

    今年的冲突是争地引起的，然而争端一出现，杨联兴便动员了三千名族人，带上步枪、冲锋枪、轻机枪，就差点没把用于防守城寨的那五挺重机枪给带上了。

    三千果敢汉族连夜奔袭，第二日一早便来到南部的缅甸土司寨子，用迫击炮随便一炸，就把缅甸土司的寨子给轰开了。

    接着杨联兴带着人马冲入寨中，展开了一场一面倒的屠杀。

    这些缅甸土著还停留在刀耕火种的阶段，哪里挡得住这些手持先进热兵器的果敢民兵们，不到半个小时寨子中的枪声就停了。

    杨联兴亲手把寨子里的缅甸土司的头割了下来，然后让人送到周围的缅甸土司那里。

    缅甸北部是大大小小土司遍地，杨联兴此次剿灭的是北部地区一个极强的土司部落，这可以给其他土司部落一个强力的威慑。

    当人头和俘虏押送到其他土司部落后，周围的土司部落纷纷表示服从。果敢汉族经过此次对外战争，一举收服六个土司部落。

    这次的对外战争，也让果敢汉族走上了持续的扩张道路。

    因为他们发现，称霸缅甸北部已不是问题。

    缅甸北部已经臣服了六个土司部落，那些没有臣服的土司部落只要打服了，整个缅甸北部也就是他们掌控的了。

    至于英国殖民者，他们对缅甸北部的控制力极低，而且他们就算是对缅甸北部进行军事行动，最多也不会超过上千人，因为缅甸北部是山区，交通又不方便。

    ……

    华东军收复西藏后，下一个就轮到外蒙了，张季玉到达山西大同后，便对出征外蒙开始了准备工作。

    出征外蒙也不需要太多的准备工作，但总的来说就是后勤补给问题。

    相比西藏来说，外蒙的气候并非那么恶劣，交通也比较通畅，毕竟是草原地区，地势比较平坦。

    1911年（清宣统三年），辛亥**后，随着清朝统治的逐渐瓦解，在沙皇俄国驻库伦（现乌兰巴托）领事的策动下，外蒙古藏传佛教格鲁派活佛哲布尊丹巴呼图克图出使俄国(3月讨论独立)，后在库伦宣布独立，建立“大蒙古国”政府。11月30日俄蒙军队包围了清政府驻库伦的库伦办事大臣衙门，解除了清军的武装，并将办事大臣三多及其随从人员押送出境(之前格根曾因一札巴犯法向三多求情但不允)。12月28日，哲布尊丹巴在库伦登基，自称日光皇帝，年号共戴。此独立未被当时的清朝政府和后继的中华民国政府承认。

    1912年10月3日俄国前任驻华公使廓索维茨在库伦与“哲布尊丹巴政府”签订《俄库条约》。1913年沙俄当局迫使袁世凯执政的北洋政府签订了《中俄声明》。声明规定：外蒙古承认北洋政府，北洋政府也承认外蒙古独立。北洋政府不得在外蒙古派驻官员、军队，不得移民。又规定，外蒙古疆域为前清库伦办事大臣、乌里雅苏台将军与科布多参赞大臣管辖区域，实际上北洋政府承认了外蒙古、俄国军队对科布多与唐努乌梁海的占领。1915年6月7日中俄蒙在恰克图签定《恰克图协定》，将此声明具体化。据此，同年6月9日，外蒙古宣布取消“独立的大蒙古国与共戴年号”。袁世凯册封八世哲布尊丹巴为“呼图克图汗”，并赦免独立运动人士。外蒙古实行独立，但实际上为沙俄所控制。此时外蒙古上层的僧俗两派斗争趋于白热化，哲布尊丹巴呼图克图派人毒死了“外务大臣”杭达多尔济与赛音诺颜部亲王那木囊苏伦，压制了世俗王公的势力。

    1917年俄国爆发十月**，之后其政府在1917年和1919年两次发表对华宣言，宣布废除沙俄与中国签订的不平等条约，但实际上继续支持外蒙古独立。苏维埃俄国在1919年7月25日发表对蒙古声明，称外蒙古是一个独立的国家，要求与之建立外交关系。

    不论是沙俄还是苏联，他们宣称的种种不承认不平等条约都只是一个谎言，特别是苏联，他们只是挂羊头卖狗肉的吆喝几下，暗地里还是进行各种扩张政策。

    苏联在外蒙问题上一直都在操纵中国的政治走向，当北洋政府敢收复外蒙，而且意图向唐努乌梁海进攻时，苏联就拿了三千万出来支援国民党，国民党借此三千万一举北伐成功。

    当国民党已经不怎么提收复外蒙时，苏联又想让中国变成共产主义化，打掉关东军后，把关东军的装备全交给了后世的某党。

    北极熊对领土的野心之强，其心之险恶，绝不可小觑。

    此时沙俄还在参与第一次世界大战，而二月**此时还没爆发，按照原定历史，二月**是要明年才爆发的。

    就算是还没有发生**，夏钧也是照打外蒙不误，难道沙俄还敢更他两线开战不成？

    沙俄如果敢打，夏钧还乐得跟他们打呢反正此时已经开春了，北方的气温开始回暖，严寒的气候暂时不用考虑，夏钧自然不怕沙俄，而且现在沙俄内部矛盾重重，沙俄和中国打起来，能支撑个三个月就不错了。

    ――――――

    今天的更新到

    小菜过年生病了，很坑啊发烧，上火，喉咙发炎……

    现在只能尽量追求稳定更新。。。。

第一两百一十九章：沙俄退让

    第一两百一十九章：沙俄退让

    1905―1907年俄国**失败后，**转入低潮。但是资产阶级民主**的任务并没有从日程上取消。1907年7月，俄国社会民主工党第三次代表会议的决议指出：“决定俄国**的基本原因依然存在：国内政治制度和经济发展的要求的极不适应、农民的破产、无产阶级贫困的加深以及失业现象仍然存在，因而，**的客观历史任务还没有解决，而同时**力量也没有被彻底破坏。”

    在第一次世界大战前夕，俄国出现新的**高潮，群众性**斗争的规模已经接近1905年，其组织性和觉悟性已经大大提高了。在彼得堡、莫斯科及其他城市的工人罢工斗争不断发生，规模很大。根据官方公布的数字，在1912年参加罢工的有72万 5千人，而在1913年有88万 7千人。实际罢工的人数大大超过官方公布的数字。这种群众性的**罢工斗争，直接反对沙皇专制制度。由于第一次世界大战的爆发，**运动的发展才暂时被中断。

    俄国**虽然中止了，但第一次世界大战对俄国来说所受的创伤是非常大的。

    沙俄是一个压迫性的国家，他们是一种不管人民死活的行政方式，因此俄国内部非常不稳定，统治非常脆弱。

    1914年开始的第一次世界大战，是一场帝国主义战争。沙皇俄国是参与发动这场掠夺性战争。战争加速了**时机的成熟。战争期间，俄国国民经济遭到严重破坏。俄国的工业基础本来就不够发达。1913年，全国钢的产量只有420万吨。机器制造业、化学工业薄弱。没有汽车制造业。许多机器、武器仰赖外国。

    战前，俄国进口的机器占37，重要的设备、车床的自给率不到 1/3。战争削弱了俄国同国外的商业联系，机器的进口大幅度下降。1914―1916年，俄国机器工业虽有所增长，但其产品绝大部分都被战争消耗掉。

    据统计，这期间 123个大机器制造业的产品从20030万卢布增加到95460万卢布。平均军工生产每年增长13倍多，而民用生产只增长 40。

    1916年，农业机器产品只有战前的1/5，机车、车厢的生产明显减少，机车减少16，车厢减少14。机器、车床严重不足，又影响矿石、煤炭、石油开采量的下降。由于缺乏燃料、原料，高炉停火，许多工厂不得不关闭。战前靠进口棉花生产的纺织厂停产。1916年，彼得格勒有20的织机不能开工。在前线，武器、弹药严重不足。每月需要6万支步枪，而1914年8―12月只造出13万4千支步枪。每月需要机枪800支，而1914年下半年总共才制造机枪860支。交通、运输严重阻塞。铁路承担不了急剧增长的运输任务。

    在彼得格勒、莫斯科和其他工业城市粮食匮缺，但在西伯利亚、乌拉尔、里海、伏尔加河和顿河一带却有大量粮食、肉、鱼烂掉。1916年，储存变质的粮食达15万车厢。海运也不妙。波罗的海、黑海早被德国、奥匈所封锁。俄国和盟国的联系主要通过摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克和海参崴。但是，内地和摩尔曼斯克之间没有铁路。从阿尔汉格尔斯克到沃洛格达之间的铁路是窄轨(1916年改为宽轨)，运输不便。

    海参崴离俄国腹地又太远。结果，大批货物被堆积在港口，无法运入内地。在阿尔汉格尔斯克，煤堆得像一座座山，沿码头堆着一箱箱供兵工厂使用的车床。在摩尔曼斯克，船只等待卸货要等几星期、几个月。

    华东政府之前出售给沙俄的军火等作战物资，已经粮食、棉布、药品等等，大量都堆积在港口。

    而且卸货时间如此漫长，华东远洋运输公司都不愿意接这样的运输单子了，要知道对于货船来说，多等待十分钟的卸货时间都是一个损失。

    特别是在当前这个海运利润暴涨的时期，效率是十分关键的。

    然而沙俄的订单却是依旧不断的朝中国飞来，这其中离不开一个关键性人物，那就是格里高利?叶菲莫维奇?拉斯普京，这是沙皇尼古拉二世的宠臣。

    拉斯普廷本是西伯利亚一个农民,经过几年流浪生活后,以曾经受过秘密传授医道训练的僧侣出现,并冒充“预言家”,到处招摇撞骗。1905年,他被引进沙皇朝庭,得到亚历山德拉和尼古拉二世的宠信。亚历山德拉把他看成是上帝派来拯救皇位和扶持俄国的圣人,看成是保持对专制制度虔诚的庶民的化身。对拉斯普廷的丑事,亚历山德拉亦视而不见,听而不闻。当时在沙皇朝庭,如果有人敢直率地讲出拉斯普廷的坏话,一定会惹起亚历山德拉的不快。于是,拉斯普廷日渐得势。

    在尼古拉二世统治的末年,特别是1915年他主持前线指挥后,以拉斯普廷为首的沙皇朝庭内的狐群狗党在手中掌握了皇室的极大权力,直到任免内阁首相、大臣、给投机商人发放许可证。在拉斯普廷及其党羽的操纵下,整个国家机构瘫痪无力。

    尼古拉二世一开始对拉斯普京这种有点神棍的人物是保持距离感的，之所以能获得尼古拉二世的信任，主要是因为尼古拉二世的皇后亚历山德拉的缘故，亚历山德拉是德国人，还是血友病携带者。

    当初亚历山德拉与尼古拉二世交往时，德国威廉二世是支持的，因为这样可以把血友病带入俄国皇室。

    亚历山德拉在为尼古拉二世生下四女一子后，小儿子果然患上了血友病。

    血友病是一种主要发生在男性身上的遗传性疾病，尼古拉二世的小儿子患病时，尼古拉二世想到了拉斯普京，结果病症真的缓解了，而且每次都有效果。

    拉斯普京因此得到了尼古拉二世的信任，拉斯普京很快被视为是上帝派来拯救沙俄及皇室的使者。

    实际上，到底是不是上帝派来的，谁也不能下定论，这种事并不是那么好分辨的，就如中国的历朝历代每当灭亡前夕总是妖人频出。

    这些妖人有没有神秘力量的支持这是世人所难以知晓的。

    但有一点可以明晰的是，这个拉斯普京的确贪财，华东政府在沙俄跑订单多是以分成的方式来做的。

    一般都是百分之三的分成，而且保证资金安全。

    百分之三的分成啊如果能搞到一亿英镑的军火订单，那么也就能搞到三百万英镑，三百万英镑就是三千万复兴币或者日元，一千五百万美元。

    百分之三的确很多了，不过就军火订单的利润来说，这点利润还是拿得出手的， 毕竟军火订单的利润一般在百分之两百以上，就这个时期来说。

    拉斯普京目前已经是混到前线总指挥的位置了，而且对于偏执的沙俄皇后来说，拉斯普京能缓解血友病的病症，谁更拉斯普京过不去就是跟她过不去。

    尼古拉二世同样认为这是上帝派来拯救皇室的使者，因此对拉斯普京言听计从，拉斯普京要想搞点订单还不简单。

    加上华东政府所出售的军火确实是比较符合沙俄的胃口，即有高价位的高性能军火，也有低价位又性价比较高的低端军火。

    此时沙俄在欧洲的交通线西边被德国封死，海运又被土耳其封死，也就只剩下这么一个地方可以买军火了。

    至于运输堵塞问题，这不是问题，买不买军火订单还是拉斯普京一句话的事，沙俄经营本身就混乱，这并不是问题。

    但就算是管理混乱，突然间华东政府要向漠北蒙古动刀，沙俄也是有反应的。

    沙俄大使馆就外蒙问题方面，一直试图说服华东政府，但在道理上却又说不过华东政府，外蒙本身就是中国的一部分。

    而在军事上，此时沙俄陷入第一次世界大战，在西线都无暇应对，何况还是东线，加之夏钧知道沙俄将陷入**之中，因此更不把沙俄放在眼里。

    此时中国的实力已经超过沙俄，特别是工业实力，中国的钢铁产量已经是沙俄的两倍，兵力上与沙俄相比自然是不能比，但在质量上华东军也远胜俄军。

    如果说华东政府对西藏动刀不出国人意料的话，那么对漠北蒙古来说，国人则多认为可能会慎重考虑一番。

    因为沙俄就在中国边上，而且这也是一个老牌列强。

    就算是沙俄曾经被日本打败，而日本此时被华东军打败，但起码是这种台面的东西，要动武也是得仔细准备的。

    但华东军再次出乎了人们的预料，在接到西藏收复的消息后，到任华北军区军长的张季玉随即打电话回军部，声称华北军区已经做好了充足的准备。

    张季玉作为夏钧的老部下，随着夏钧一路走到这样的高度，张季玉想证明自己的能力并非是仅限于此。张季玉也有自己的理想，特别是夏钧在为华东军的军官们做思想教育时，将古代霍去病、卫青、岳飞、戚继光树为榜样。

    武圣庙中供奉的关羽都被华东政府撤了下去，变成了岳飞，岳飞才是真正的武圣，关羽是在推崇三国演义的满清所树立的武圣，而在这之前，南宋、明代的武圣一直都是岳飞。

    华东政府不仅在去西方化，也在去满清化，致力于恢复纯正中华文化、风俗。

    张季玉同样想成就这些名将一般的功绩，特别是在这个时代，中国正处于强势崛起阶段，而列强统治全球。

    在这样的时代，中国要想称霸全球，就必先打破固有的势力，除了武力之外别无选择。

    虽然满清末年并非是一个好时代，那是一个逐渐走出黑暗的时代。

    但此时民国初年，绝对是一个很好的时代，因为这是一个逐渐走向光明和通天大道的时代。

    在这个年代，有的是开疆扩土的机会。

    横扫四夷、弘扬国威，都是这一代人所可以做的，因为此时中国已经具备了与列强争霸的实力，因为此时中国不论在政治上、军事上、经济上的制度都已经逐渐完善，已经进入了一个高速发展的阶段。

    除了有与列强争霸的实力，更有与列强争霸的强烈欲望，这是委员长提出的奋斗目标，也是这一代人和未来几代人共同要奋斗的一目标。

    之前能够创造奇迹，未来定然也能创造更多的奇迹。

    张季玉希望，在奇迹中能留下自己的足迹与名字，这也是他此时所奋斗的目标。

    在张季玉强烈的要求下，夏钧批准了张季玉的请求，下令华北军区进兵外蒙库伦，荡灭大蒙古国。

    四月六日，华北军区大部自山西大同向漠北蒙古进军

    猎猎的寒风还未停息，一队队汽车、摩托车在草原上行进，大多都是摩托化部队，其中只有一个装甲旅。

    华北军区有一个装甲师，张季玉带上半个，只是为了对付可能要应对的沙俄，有装甲部队在就能减少可能的冲突之后引起的伤亡。

    至于为什么不带一个装甲师去漠北，那是因为路上没有完备的后勤系统。这次军事行动在张季玉看来只是一场演习，一场行军演习而已。

    外蒙的军事力量很弱，沙俄的力量也不足为虑，就算是有冲突，也只在于用队少伤亡来解决对方。

    四月八日，张季玉率兵进入外蒙古库伦，沙俄驻库伦的军队被闪电般的击溃，没有任何还击的余地。

    随即张季玉挟持“内阁理”巴德玛?多尔济，软禁哲布尊丹巴活佛。

    一场军事行动迅速完成，接着四月九日，外蒙古正式上书中华民国大总统黎元洪，呈请废除俄蒙一切条约。

    黎元洪于四月十一日以《中国大总统公告》下令取消外蒙古自治，并由华东联合自治政府代行外蒙行政、国防诸事，同时取消《中俄声明》和《恰克图协定》。

    这场针对外蒙的军事行动如此快速的展开和结束，让许多人感觉愕然，段祺瑞就是其中之一，他原本以为没这么快，但没想到的是，还真是如此神速的把外蒙搞定了。

    当然，这还不是彻底的搞定，起码在沙俄那边没搞定，华东军突击库伦，打死了近三千名俄军，沙俄的反弹将是华东政府需要解决的。

    黎元洪那边则很神速，接到从外蒙发回的消息，仅仅两天时间就做出了一系列反应。

    夏钧那边则是让人给沙俄大使馆发去照会，要求沙俄交还唐努乌梁海地区，否则将采取武力行动。

    在他人看来，沙俄是个庞然大物，夏钧却不把沙俄放在心上。

    1912年，中国北疆出现了外蒙古“独立”的危机，其影响也波及到唐努乌梁海地区。同年初，在沙俄商人的唆使下唐努乌梁海地区发生了抢掠内地商号的事件，内地商人纷纷逃离该地。二月，在沙俄怂恿和支持下，唐努旗副都统贡布多尔济宣布属下的三旗“独立”，并请求沙俄出兵占领唐努乌梁海地区各要地。贡布多尔济的行径并没有得到属下的赞同，萨拉吉克、托锦两旗即表现出强烈反对，不过各旗却听从了外蒙古哲布尊丹巴集团的招抚。局势的变化虽然为沙俄提供了机会，但唐努乌梁海各旗加入外蒙古反叛集团却打乱了沙俄吞并唐努乌梁海地区的计划，因为沙俄想直接占有该地区，而不是让其“独立”。

    1913年，沙俄没有答应出兵的请求，而是派遣官员加紧实施移民计划，试图达到事实上占有唐努乌梁海地区的目的。自此沙俄移民以前所未有的速度迅速增加，俄国警察也被派遣到了该地区。与此同时，沙俄采取威逼利诱等手段迫使唐努乌梁海各旗向其递交“保护”申请。1914年7月，沙俄决定对唐努乌梁海各旗实行“保护”，并委任格里戈里耶夫为乌梁海边区事务专员，开始采取各种措施确立其在唐努乌梁海地区的统治，唐努乌梁海地区事实上已经沦为沙俄的殖民地。

    唐努乌梁海地区是一个沙俄未名正言顺纳入国土范围的地区，名义上还是属于中国的。

    因此要求沙俄归还唐努乌梁海本身就是说得不过去的，但如果沙俄不还，正好给夏钧针对沙俄采取军事行动的理由。

    突如其来的唐努乌梁海危机，让协约国高度紧张，英法两国大使馆纷纷介入此事，并要求沙俄退还唐努乌梁海与中国。

    唐努乌梁海毕竟不属于沙俄，协约国此时又要竭力安抚住华东政府，以免让华东政府在这个时候向沙俄动刀。

    毕竟俄国在西边正和德国打得热火朝天，虽然是败战连连，但起码的主力还是存在的。

    如果在远东地区与华东政府的关系发生恶化，那么将影响到整个俄国，俄国将进入一个交通闭塞的环境当中。

    本身沙俄对唐努乌梁海就是非法的接管，因此英法两国都是满口正义的对沙俄进行施压。

    结果更家出乎人们的意料，沙俄不过三天之后，便给出了退出唐努乌梁海地区的答复。

    这一切都让人们感觉不可思议，因为当前中国刚刚击败日本，并非是一个老牌强国，因此国民对于强国的认识程度不足，还没有完全意识到当前中国作为一个跻身于强国之列的国家有何等的话语权，而夏钧则完全明白当前所处的形势，因此才能如此肆无忌惮的对外蒙及唐努乌梁海问题进行武力解决。

    沙俄肯退出唐努乌梁海，首先是前线作战不利，不想两线作战，其次是拉斯普京给尼古拉二世的警告。

    当然，就算是没有拉斯普京的原因，尼古拉二世也不敢在这个时候来触中国的霉头，但根据拉斯普京透露，尼古拉二世摔了好几件心爱的古董。

    ――――――

    同学们除夕快乐

    今天的更新到啦

第两百二十章：全面蚕食

    第两百二十章：全面蚕食

    在西藏、外蒙收复之后，华东政府的行政省份已经扩大到了十八个省，西太平洋还由三个群岛，外加英国即将租借给中国的瑙鲁。

    行政管理方面开始变得复杂起来，以前管理三四个省份还显得简单很多，不过现在省份一多，问题也就多了。

    各省情况不同，问题自然也就多。

    在行政管理上，夏钧正计划让下面逐渐民主化。

    华东政府的行政体系与后世的一样，是流官制。

    流官制有很多弊病，比如说这个领导上台，就把上一个领导的计划全盘否定。或者一上台就大吹特吹，搞各种重大工程，反正在他们在任内也搞不出来，离任后工程资金受否充足，工程是否合理，这是下一任领导的事了。

    为了规避这个弊病，夏钧之前还是晚上了究责制度的，但流官制的问题还是没有彻底解决。

    为了解决这个问题，夏钧打算采取选举制加委派流官制。

    例如有一个县，或者一个市，只要经济发展到一定程度，或者说是市民素质达到一定程度，那就将进行选举。

    县长、市长都将靠选举产生，并且只要深得人心，就可以一直连任到45岁，行政官员在45岁之后就将退休或者转入其他的职务。

    45岁退休是夏钧对老头政治有些抵触，而且这样的制度能让更多有想法有精力的年轻人上位，能够保持足够的行政活力，并且人越年轻一些，也能够更跟得上新一代人的思维方式及行为习惯。

    夏钧要搞**，并非是要完全抛弃民主，地方上的民主是可以进行的，之前夏钧已经把乡镇一级的行政进行民主化，这些年下来也取得了显著的效果。

    乡镇民主制度虽然在推广过程中出现过许多混乱的现象，但在这些年来不断监督和纠正下，很多省份都已经完成了乡镇民主化。

    乡镇议会就是一个通过民主方式出现的机构，而且华东政府是真心的进行这种民主制度，因此现在各种制度已经很完善了。

    既然乡镇已经完成了民主化进程，那么县市级也可以进行民主化了。

    在民主化的同时，华东中央再委派书记下去，书记主要负责落实中央政策，不管是现在的还是过去的，同时也负责监督县长、市长的行政，但只有上报权，没有直接干涉行政的权力，书记则是流官，同时还负责一些中央需要抓住的权力。

    市民不仅拥有选举权，选举的是县长、市长，同时还拥有对县委书记、市委书记的否决权，即做得不好就滚蛋，然后中央再派一个下来，派到满意为止。

    县、市同时也将组建议会，不过与乡镇议会又有些不同之处。

    当县市级完成民主化之后，还可以再进一级，进行省级的民主化，省长以后也可以通过选举产生。

    不过就目前来说，各省发展很不平衡，像华东政府最初的三个省，此时已经将乡镇议会制度普及得很好了。

    而像是刚纳入行政管辖的那些省份，乡镇议会制度还在普及之中。

    饭要一口一口的吃，步子太大容易扯蛋，特别是当前这种人民素质普遍还不是很高的情况下。

    国民普遍不懂什么是选举，所以这又要和教育挂钩，要在教育方面培养起学生们的民主意识。

    同时在选举方面，应该在具备选举条件的地区进行。

    而在省级选举方面，夏钧则比较谨慎，这算是一个战略缓冲吧被玩过火把中央给烧到了。

    县市进行民主选举是完全可行的，这与他的**制度是不冲突的，而且**的最后，也必然要全面走向民主，如果说现在不进行民主普及，那么等日后进行全面民主化时就很容易出现混乱的局面。

    同样的，这可以释放与那些在野党的矛盾，毕竟县市进行选举，他们也是可以参与其中与复兴党进行竞争，当然在复兴党的行政范围内，那些在野党要想与复兴党竞争，胜率是小到十分渺茫的，但总会有一些胜利的例子出现的，只要那些在野党心态摆正，也会随着时间的推移取得一些显著的成绩。

    县市方面乱来的话，华东中央方面可以随时叫停。

    同时，夏钧也在想着把行政人员安插到北洋政府治下各省去，以实现变相的政令统一化。

    现在北洋政府行政方面掌控的省份也就剩下河南、河北、陕西、甘肃、妥远、察哈尔、热河、辽宁、吉林、黑龙江、康西（四川西部山区，民国时为一个省）十一个省，远低于华东政府的十八个省。

    同时西南还有两个省，即广西和贵州二省。

    此时的中国，还有十三个省没有纳入华东政府的管辖，这十三个省当中，还可以去掉三个，热河、妥远、察哈尔即是后世的内蒙，康西地区后世也是四川范围，也就是相当于是十个省。

    首先要做的就是同化北洋政府，夏钧随即在《复兴报》上发表了一篇《论民主改革进程及国体问题》的文章。

    文章中透露了华东政府将在未来一段时间内让已经完成了乡镇议会制度完善化的省份进行县市级选举制度，让没有完成普及乡镇议会制度的省份尽快普及。

    国体问题方面，夏钧则是提出，华东自治联合政府经过五年的发展实验，已经证实所采用的制度是符合中国发展路线的，希望征集民意，是否让中央接受《华东宪法》、《华东刑法》等一系列法律及制度。

    如果是以前，夏钧这种行为就是大逆不道，但现在没有谁去质疑夏钧的行为，谁都看得出来中国最有权势的人不是黎元洪和段祺瑞，而是华东政府这个年轻力壮的夏委员长。

    这篇文章一发表，马上引起了巨大的反响，各大小报纸、周刊纷纷转载，就民主化进程方面，舆论是普遍支持的。

    当前中国的国民素质还不是太高，华东政府这样徐徐图之的民主路线得到了社会各界的普遍支持和欢迎。

    他们支持是因为当前华东政府的行政管理到位，社会矛盾极低，民族空前团结，农工商空前繁荣，因此不管是否民主，都是很支持的。

    而华东政府主动进行民主化改革，也是符合当前舆论的，人民自然是欢迎民主的，而这种折中的徐徐图之的办法又稳妥，因此受到热烈欢迎。

    在国体方面，华东各省皆是一片支持让中央政府接受华东自治联合政府制度的声音，这被许多报纸的时事评论员们看作是：“中国南北和平统一之步伐。”

    北洋政府如果接受华东政府的各种制度，那么北洋政府管辖下的十一省百姓也就能享有诸多实惠。

    但在政治上来说，北洋政府将变得十分被动。

    因为华东政府的很多制度非常苛刻，并非是为了统治阶级谋取利益的制度，接受了这种制度就等于是没有了牟利的可能，而且贪污等等会受到十分严厉的惩处，夏委员长的外号可是叫‘朱元璋第二’的。

    夏钧此时提出北洋政府接受华东制度，主要是为了北洋管辖下的省份的百姓考虑，这样发展下去太畸形了，夏钧保留北洋政府的目的主要是政治性的，但那些省份的发展与管理却是一个问题。

    时间一长，就会出现历史遗留问题，到时候华东治下的各省已经十分繁荣了，而北洋治下的省份却发展不大。

    再则，夏钧是为了搞出一个傀儡政府，自然是要把北洋的行政权给逐渐抓在自己手上。

    要想同化北洋政府，直接提自然是不行的，所以夏钧这不就是在征集民意了嘛

    民意高涨，那就是顺应民意，夏钧就有充分的理由了啊

    要民意还不简单，夏钧现在最不缺的就是民意的支持，他自然是 一呼百应。

    ……

    四月十三日，夏钧以顺应民意及各省发展为由，向北洋政府提出全面改革要求，并且提出了大大小小相关的近三百项改革事项。其中包括更更改《华东宪法》为《中华民国宪法》，并深化《华东约法》。

    北洋政府之前也已经放出风声表示，可能会接受改革。

    此时北洋政府已无与华东政府抗衡的实力，只要夏钧一句话，北洋政府就可以立马解散了，想投入华东政府怀抱的人可不少。

    实际上段祺瑞也已经属于向夏钧妥协的范畴了，北洋政府整个都是傀儡，而黎元洪则属于傀儡中的傀儡。

    段祺瑞于当天直接向外界宣布，全面接受华东自治联合政府的要求进行国体改革，此次国体改革不涉及主要总统、国会制度，其他的则照搬华东政府的制度。

    黎元洪在此方面的态度也是支持改革的，毕竟他和夏钧在情谊上还说得过去，而且他作为一个傀儡总统，这样的改革对他也没什么损失，反而有好处。

    北洋政府的反应如此干脆，倒是出乎了许多人的意料，人们实际上并不知道段祺瑞的北洋政府已经向华东政府妥协了，虽然还挂着个中央的名义，但只是一个傀儡。

    北洋政府同意改革，那么接下来的改革大致上也就是北洋政府的行政人员将进行培训后再上岗，华东政府负责对这些行政人员进行培训，同时鉴于北洋政府在新制度下的行政经验不足，华东政府将派遣行政人员出任北洋行政管辖的各省行政职务。

    北洋政府在接受改革之后，未来将与华东政府做到意识形态上的统一，从而就整个国家来说，就已经完成了统一的大部分，今后只是一个权力划分上的争斗了，而非是军事上的争斗。

    此时华东政府对北洋政府的蚕食政策已经从地方上的蚕食变成了内部的公然蚕食，北洋政府你此时做为傀儡，也在逐步退让。

    这种状况让大部分国人都感觉困惑，不明白眼前的现象是为什么，因为很多事情看起来都不那么符合常理，但好像又说得过去。

    一些党派此时也有些回过神来，一些人甚至大叫中计，原来让他们欢天喜地的国会，实际上连整个北洋都可能是傀儡，那国会自然也不算什么，难怪华东政府一直都不掺和国会的事。

    复兴党自创建以来，就从来没有参加过国会。

    此前袁世凯在位时，复兴党就对国会没有半点意思，事实证明这样的态度是无比正确的，袁世凯时期的国会就是个摆设，一点用也没有。

    此时复兴党还不掺和国会，这就有点耐人寻味了。

    复兴党作为当前中国第一大党，而且也是主要的执政党，已经掌控了中国的话语权，但他们不参与国会，那也就意味着，这个国会依旧是虚有其名，而无实在意义。

    很多人已经想明白了其中的门道，以华东政府的力量和威望来说，让北洋政府解散只是一句话的事，之所以保留北洋政府，重点就是这个让他们欣喜的国会。

    如果北洋政府解散了，那么他们必然就会与复兴党出现争权的现象，或者说是到处搞游行示威之类的，还不如给个没什么用的议员给他们做做。

    这是华东政府意图把他们排除在权力中心之外的现象，但就当前时局来说，他们的话语权的确不大。

    实际上，中国北洋与华东两个政府已经变相的统一了。

    不过让这些党派稍感安慰的是，华东政府正在进行民主化进程，县市在未来一段时间内将陆续进入选举制度，到时候就看自己本事了，虽然还是把他们排除在核心权力之外，但起码的分了些羹给他们。

    不久，一件大事牵动了整个中国的神经。

    那就是列强将归还各租界，天津租借、上海租界、厦门租界、汉口租界等等这些租界都将归还给中国。

    同时一些铁路的股份也将归还给中国。

    英法两国已经把其他各国的工作给做全了，归还租界之事已无悬念。

    此时中国已经真正取得了一个强国的地位，但却依旧没有获得大国地位。所谓大国地位，是具备对世界局势的干涉权力的层次。

    这是一个让人振奋的消息~

    夏钧不久之后出席了上海租界的归还仪式，仪式过后，英法所需的贷款也给他们发出了第一批货物。

    这些贷款是用来购买中国的货物的，并非是直接打钱给英国与法国。

    俄国人到现在还不太清楚这一情况，他们对于协约国突然要俄国退出中国各租界感觉到不解的同时，又感觉到的确是很有必要退出租界。

    毕竟此时中国已经强大起来了，再把租界放在人家的国土上，这会激化矛盾。德国早在之前就已经把租界归还给了中国，铁路方面也已经赎回。

    德国此时正在和协约国打得火热，这些铁路股份是能够用来买到军火的，自然是德国在第一批的海外资产出售名单之列。

    基本上，此时除了比利时控股的铁路之外，其他外资修筑铁路基本上都已经收回，不过比利时也不成气候了。

    此时比利时已经被德国给灭了，对于比利时银行，夏钧正在让人和他们洽谈，估计不用多久也能赎回，价格自然不高。

    那些报纸自然是对此事大唱颂歌，《申报》董事长史量才评论说：“自民国二年，华东政府收回部分海关以来，华东政府又陆续收回了全部海关，今日又收回了大部分租界及大部分铁路，中国已经脱离了殖民国家行列，逐渐收回中国的各项主权，我们有理由相信，未来华东政府还能够做得更好。”

    《新闻报》则重点对铁路方面进行报道和分析，认为未来时间内，国内由列强修筑的铁路运费将大幅度降低，因为华东政府已经取得了这些股份的控股权和定价权。

    就国内这些报纸来说，新闻报之前是排在复兴报之下，处于销量第二，那是因为在民国初期会看报纸的很多都是商人，他们对于新闻报这种报道商业新闻的报纸自然是每天不可少的东西。

    但随着教育的展开，非商人的文化群体数量暴增，加上逐渐养成了看报纸的习惯，毕竟这年头也没什么太丰富的娱乐项目，虽然也有夜店之类的，但那地方不是谁都会去，就文化娱乐项目方面，看报纸是很越来越多知识分子所采取的一种方式。所以《新闻报》的发行量逐渐被《申报》超越，发行量跌倒了第三。

    不过此时华东各省商业气氛浓郁，新闻报保住销量第三的宝座还是没问题的。

    发行量第四的则是新崛起的《民生报》，发行量第五的同样是新崛起的《全球军事报》，此时欧洲正在打仗，之前华东政府也在和日本打仗，现在又收复西藏、外蒙，《全球军事报》很有市场，势头很猛。

    《复兴报》依旧是牢牢的占据着第一位，发行量是《申报》的五倍，每日发行一千六百万份。

    报纸此时在中国的教育中占据着重要的位置，小学三年纪学生就要开始上时事课了，而且是每天一节。

    时事课的老师是专业的老师，每天教育部会把时事课与学生探讨的话题列出来，然后把观点下发下去，时事课老师按照每天下发的教材上课。

    时事课的重点在于培养学生正确的品德素质，以及对各种问题的正确看法，加强他们的民族意识、复兴使命等等。

    成绩差一点都没关系，时事课、历史课、品德素质方面一定要过关。

    …………

    今天的更新到祝各位同学春节快乐~

    小菜努力做到稳定更新

第两百二十一章：吞并西南

    第两百二十一章：吞并西南

    自中日战争结束之后，华东政府又一举收复西藏和外蒙，又与北洋政府达成了行政上与制度上的统一，中国的局势迅速的稳定了下来。

    此时除了西南两省还游离于华东政府这个体系之外，其他各省都已经开始归入华东政府的体系之中，是有两个政府，各负责管辖省份的财政预算与支出。

    西南两省，此时是陆荣廷和刘世显这两个西南军阀掌控，他们在这两个省简直就是土皇帝。

    收复了西藏和蒙古的夏钧，把目光转移到了西南两省，把这两省吞掉，华东政府就算是彻底掌控了中国南部，而北洋政府则是掌控中国北部的省份。

    “委员长，我们刚收复外蒙，此时又马不停蹄的对西南动武，会不会引起什么不利于我们的舆论。”陶成章作为夏钧的谋士之一，对于立即对西南动武是有些顾虑的，对外战争并无什么，但频繁的动用武力之下，将目标对准西南军阀，极有可能沾上吞并异己的指责。

    “我们吞并西南的决心，是任何人都无法阻挡的。”夏钧淡然说道：“当前中国无非就是华东、北洋与西南，北洋政府已经沦为我们的傀儡，西南军阀一灭，中国便完全进入我们的管辖范围。”

    章太炎笑道：“吞并西南只是举手之劳，陆荣廷和刘世显的把柄被我们抓着一大堆，只要利用媒体造势一番，他们自然倒台。”

    “去把白文升叫来。”夏钧点头说道。

    白文升这个军情局头头手上自然是一大把陆荣廷和刘世显的把柄，这两个土皇帝在西南作威作福，乱七八糟的事可干了不少。

    ……

    贵州军阀刘世显，广西军阀陆荣廷。

    这几个字眼连日频频见报，关于二人的各种丑闻一个接一个的曝出，各大媒体把这二人描述成了鱼肉同胞的割据军阀。

    相比原先的历史来说，这二人的行为可谓是收敛了很多，因为联合宪兵队存在，他们很多时候也不想被抓住把柄。

    但毕竟狗改不了吃屎，就算是无心去做，下面总会出现种种乱象，这是他们的本质就是军阀，没发改的。

    华东政府军情局在这几年陆陆续续收录了二人的各种丑闻近五十多个，这几天都陆续见报。

    这些丑闻有陆荣廷和刘世显自己的，也有他们的亲戚、心腹们的恶行，反正都能扯到他们两个身上。

    随着各种丑闻的见报，全国上下一片哗然，整个中国的目光都集中到了西南二省。

    陆荣廷和刘世显二人在这样的舆论下顿时恐慌起来，大有黑云压顶之势态，这些丑闻就算是假的，此时他们也是有口难辩，何况这还是真的。

    民国总统黎元洪四月二十一日下达政令，撤销广西督军陆荣廷职务，撤销贵州军阀刘世显职务，广西、贵州其地理位置原因，交由华东政府管理。

    黎元洪自担任民国总统后，北洋政府对他的态度并不是很好，认为他只是一个傀儡，特别是有江南怪才之称的徐树峥，他是段祺瑞的首席心腹，平日里对黎元洪十分漠视，前不久徐树峥拿了一份人事任命给黎元洪盖印。

    黎元洪问起这些人的履历资料，徐树峥不耐烦的说：“大总统不必过问，总理早已查明，你盖印即可。”

    徐树峥可谓是把黎元洪气得吹胡子瞪眼，他给老的做了四五年的受气媳妇，现在当了大总统还要给小的继续当受气媳妇不成？

    越想越气，黎元洪有个幕僚叫丁槐，此人参与过中法战争，在中法战争中履历奇功，丁槐建议黎元洪，此时天下大势已是如此，应积极向华东政府靠拢，北洋政府则不成气候。

    华东政府吞并西南之意已昭显无遗，毕竟西南此时已是华东政府的后花园，岂容刘世显与陆荣廷割据一方。

    此时黎元洪撤销二人督军之职，段祺瑞见是涉及西南，也不敢插手。

    如果说黎元洪是傀儡，段祺瑞则是变相的傀儡，段祺瑞知道自己若是不合那位委员长的意思，极易变成如今西南那两个军阀一般的下场。

    虽然不敢插手，但段祺瑞对黎元洪却是忌惮起来，虽然他也算是傀儡，但起码还有一些主动权，如果黎元洪积极向华东政府靠拢，那么他将变得非常被动。

    就好比是卖大白菜，例如今年大白菜本身就不好卖，突然隔壁家也种大白菜了，而且大白菜质量还比他好，价钱卖得还比他低。

    黎元洪虽是傀儡，但总统毕竟是总统，大义所归，他一个总理要想干涉，有时候还真没什么名义。

    对于黎元洪在政治上的活跃，华东政府随后做出的反应，华东军事法庭、刑事法庭向陆荣廷、刘世显发去了传唤单，要求二人前来杭州受审。

    法庭发来的传唤单把二人吓得脸色苍白，没两天陆荣廷和刘世显都带上细软跑路了，两人都跑到了越南，陆荣廷在越南坐船到了香港，刘世显则直接跑到美国，陆荣廷到了香港后，利用香港的关系也去了美国。

    没几天，刘世显和陆荣廷携款潜逃的消息传遍了中国，华东政府西南军区和华南军区各派遣了部队进入贵州和广西，以稳定两省时局。

    刘世显与陆荣廷唯一正确的选择就是没有继续负隅顽抗，原本他们还以为能够联合北洋政府来对抗华东政府，但后来才知道错得是有多么的离谱，北洋政府都自顾不暇了，还会跟他们联合对抗华东政府？

    大难临头的最好选择就是跑，在中国谁拗得过那个委员长啊

    广西和贵州在陆荣廷和刘世显潜逃之后，也正式宣布纳入华东政府的行政管辖范围之列。

    华东联合自治政府治下各省百姓在西南两省也纳入华东政府管理之后，许多都喜气洋洋的谈论着，都在说中国统一的事。

    很多百姓认为当前中国已经统一了，有的则困惑的问，为什么不把北洋给灭了？灭了北洋不是更加统一了吗？

    这也是当前很多百姓看不懂和困惑地方，为什么华东政府还要当地方性政府？为什么不取代北洋政府成为中央政府。

    民众的不理解，让国体成为当前中国人民最费解的东西。

    今后到底是华东说的算，还是北洋说得算呢？是夏委员长说得算，还是大总统黎元洪说得算，或亦是大总理段祺瑞说的算？

    当问起这个问题时，很多人渐渐知道，北洋与华东之间，是华东政府说得算，是委员长说得算。

    ……

    欧洲战争进行得如火如荼，德国于二月底发动了凡尔登战役，1916年德意志帝国决定把进攻重点再次转向西线，力图打败法国，德军统帅部选择法国的凡尔登要塞作为进攻目标，凡尔登是协约国军防线的突出部，对德军深入法国、比利时有很大威胁，它又是通往巴黎的强固据点和法军阵线的枢纽，凡尔登此役是典型的阵地战、消耗战。

    在这场战争中，德国投入了新型武器――战车

    当轰鸣的战车驶上战场，展现出了良好的突破性能，但也暴露了其不稳定性，粉碎者Ⅰ是最低级的战车，稳定性并不好。

    但首先投入战车的德国，在凡尔登要塞的攻坚战中成功的一举突破法军外围的防线。

    凡尔登要塞事关法国成败，法国人几乎挡不住的时候，后面传来军令，后退者一律上军事法庭，这才让法国官兵们勉强顶在了前线。

    这是一场残酷的战役，德国调动了众多的重炮，意图用这场战争将英法的血放干，但英法联军的强烈抵抗出乎了德军的意料。

    自1914年德军无力攻克凡尔登而转移进攻方向之后，法国人就认为凡尔登要塞已经过时，霞飞在1915年即停止强化要塞。而此时德军向香贝尼移动的动作使霞飞异常警惕，他认为德军会向香贝尼进攻，然后从这里进军巴黎。德国人正在继续往凡尔登方向悄悄结集兵力。随着结集迹象的渐渐明显和暴露，英法联军终于弄清了德军的真正意图。霞飞慌了神，火速下令向凡尔登增兵。但到2月21日，仅有两个师赶到凡尔登。而这一天，德军开始向凡尔登进攻。德军炮兵团以猛烈的炮火轰击凡尔登要塞，然后发起了冲锋。凡尔登战役的序幕拉开了。德军的1000门大炮如雷霆一般轰击着，轮番的冲锋一浪高过一浪。凡尔登要塞司令贝当指挥守军和增援来的军队拼命抵抗。但因增援部队只赶来两个师，加上他自己的两个师，总共才有四个师的兵力，头一天就被德军推进了8公里。不过总算稳住了阵脚。

    德军未能在发动进攻的第一天拿下凡尔登，已经失去了战争的先机。

    法军的援军源源不断的到达，更让战事变得焦灼起来。

    而且法军首次从中国引进动力化部队的概念，使用汽车部队向凡尔登运输物资，这条供汽车行驶的公路因此被称之为‘生命之线’。

    德国则是久攻不下之下，大规模的展开了毒气战，中国生产的防毒面具一时销售又紧俏起来，工厂的订单排得满满的。

    协约国与同盟国在不大的战场上不断的上演着攻击、包围、爆破、掘进、强击、炮击、轰炸、摧毁、再摧毁等指令。

    战车在这样的情况下已经失去了作用，因为双方的火炮、飞机太多了，而且随着法国的火炮增多，德国的火炮已经无法对战车进行有效的掩护，加上这是最低级的粉碎者Ⅰ。

    很快法国和英国也投入了战车，对于粉碎者Ⅰ的效果上，双方的评价都是有突破堑壕的能力，但效果并不理想。

    协约国甚至怀疑自己上当了，中国人的这种武器也许只是用来骗订单用的。

    不过德国很快就投入了第二批战车，这次投入的并非是粉碎者Ⅰ，而是粉碎者Ⅱ。

    粉碎者Ⅱ相比粉碎者Ⅰ来说，性能有了大幅度的提高，首先在速度上提高了近一倍，不再像粉碎者Ⅰ那样显得慢吞吞，而且武器布置方面更加合理，装有八挺机枪，在稳定性上也大幅度提高，绝对是压制堑壕内敌军的利器。

    德军的进攻顿时变得犀利起来，粉碎者Ⅱ的出现，让协约国再次重视起这种新式武器。

    显然中国人没有拿出最先进的战车

    之前的确被糊弄了，因为中国卖给他们和德国的都是最垃圾的战车，中国人肯定还有更先进的战车。

    果然没多久，华东政府就开始向协约国推销起粉碎者Ⅱ，因为粉碎者Ⅰ已经卖光了，这种东西战车工厂已经不生产了，因此开始卖粉碎者Ⅱ。

    粉碎者Ⅱ和粉碎者Ⅲ的性能没什么太大的诧异，较大的差异就是武器方面，粉碎者Ⅲ加装了一门反坦克炮，是用来抗衡其他战车的，而粉碎者Ⅱ只是单纯的步兵掩护武器。

    粉碎者Ⅱ的价格就贵了，一辆竟然要二十万美元，一百辆就要两千万美元，价格是粉碎者Ⅰ的两倍。

    而在德国，华东政府开设的战车工厂卖给德国人一辆粉碎者Ⅱ只要十万美元，价格相差了一倍。

    没办法，德国人没钱，他们又要打仗。

    协约国有钱，自然是要好好的抽抽他们的血。

    对于粉碎者Ⅱ这种具备了不错作战能力的突击装备，协约国还是咬牙订购了三百辆。

    德国投入到战场上的战车给协约国的防守造成了巨大的威胁，法军在前线对这种钢铁怪物根本没什么办法，除了呼叫炮火支援和空军支援以外，其他的攻击很难对这种东西产生太大的影响。

    而德国则装备了反战车机枪和反战车地雷，士兵对法军的战车还是有一些应付手段的。

    血腥的残酷的凡尔登战役开始时，非洲的战争也打得热火朝天。

    福尔贝克凭借出色的指挥能力，于年初再次打得英军丢盔弃甲，但随着英国对非洲的加大投入，英军在南非逐渐扳回颓势。

    这时，福尔贝克又从骚扰进攻变成了游击战，利用非洲的地理气候来打击英军。

    英军追在德军的屁股后面，经常遭遇恶劣的环境，很多英军在补给不便的情况下被恶劣的环境所击倒。

    福尔贝克凭借游击战来获得补给，而英军很多时候没有补给。

    双方的战争，给非洲人民留下了一片燃烧的家园，以及大量的寡妇、孤儿。

    这场战争中获利丰厚的自然是华东政府，夏钧在这场战争中大发战争财。

    英法俄三国正在不断的向中国下订单，订单数量在今年已经超过了他们向美国下的订单数额。

    加上华东政府还在做德国的生意，让中国在战争财上比美国还要赚得多一些。

    日本在中日战争之后也分到一些订单，日本高度重视这一阶段的经济发展，以举国之力努力生产，力求尽快恢复元气。

    这一时期，华东政府开始积极的向外扩张，商业方面不断的接收英法两国出售的海外资产。

    为了发动战争，英法两国除了在国内提高税率，发行战争债券，动用黄金储备等等手段之外就是出售海外资产了。

    其中以英国的海外资产最多，这些海外资产此时在售价方面还特别便宜，华东政府很乐意接收这些资产。

    华人向海外流动的数量也大大增加，特别是中国商人走出国门，前往海外经商的人群在中日战争之后增加不少。

    此时中国的国际地位提高，华人在海外经商的危险性大大降低。

    过去华人在海外谋生主要靠三把刀，即菜刀、尖刀、剃头刀，从事的是厨师、裁缝、理发师等行业。

    在这三个方面上，在国去没有什么国家能与华人竞争。

    这也是华人之所以能在南洋聚敛大量财富的一个基础，有了这个基础，华人又懂经商，这才聚敛了大量的财富。

    而在当前，华人出国谋生，能从事的行业就很多了。

    传统的谋生行业上，华人在海外开餐馆，在国内有专门培训出的厨师，而理发师方面也有专门培训出的理发师，这些理发师所使用的理发工具都是世界最先进的。

    大量的学徒在经过技校培训之后，就直接去海外开餐馆、理发店。

    很多华人出国后，则是从事农业投资，在他们背后有政府的支持，他们能够买到高产优质的作物品种，还能买到先进的农用机械。

    在这样的条件下，催生出了很多华人农场主、种植园主。

    还有很多小商人在国外倒腾东西，此时中国已经能够生产很多先进的商品，所以他们有东西可以倒腾。

    像一些没本钱的小商人，甚至是拿着那些塑料桶这些东西跑到南洋、印度的农村去换原材料什么的。

    在完成了初步的资金积累之后，他们则将资金投入更高层次的经营，例如在某地区的华人市场中开个店铺，专门销售国内的某些商品等等。

    做这些事的，以沿海省份最为活跃，很多沿海的百姓都想靠做生意吃饭，但又没什么本钱，只能出国到处倒腾，以完成原始积累。

    有的商人完成了资本积累则是回国投资，他们并不是很喜欢待在国外，毕竟文化不同，他们对海外没有认同感。

    经常能听说，某某人出国赚钱了，某某人出国也赚钱了。

    ――――――

    矿工两天，很抱歉虽然任何理由都是那么苍白无力，但实在是过年没办法。

    小菜深刻检讨

第两百二十二章：医学的爆发式发展

    第两百二十二章：医学的爆发式发展

    华东医学研究院于四月三日向外界宣布人工合成胰岛素成功，五日，又宣布发现了维生素E、维生素B2……

    短短一个月时间内，华东医学研究院就对外宣布了十多项医学研究成果。

    这些成果的确是华东医学研究院研究出来的，不过是按照夏钧给他们的资料研究出来的。

    世界各国医学界不由惊愕万分，想不到中国的医学又有了巨大的发展。

    这一时期，被后世研究学者认为是中国医学爆发式发展的开端。

    同样是这一年医疗大学的招生数量增加了三倍，华东集团也在美国纽约开设了第一家中国医院。

    这家中国医院是高档私人医院，专门向那些中产阶级及高产阶级群体开放，属于用先进医学技术圈钱的单位。

    这家中国医院能提供最良好的护理，并拥有最先进的医学技术、设备、药品，同时还有最敬业的医生。

    里面还配有中医，提供号脉、针灸、药膳等医疗手段，不过最大的卖点还是针灸与药膳，中医的药膳是很美味的。

    一切都是最好的

    费用当然也是最高的。

    不过这家医院刚开的时候，并没有多少人相信中国医生，在种情况也在意料之中，毕竟此时中国刚走出半殖民国家行列，很多外国人对中国的认识还停留在清代是的中国，虽然中国战胜了日本，但那只是武力上的，并非是医学上的，尽管之前中国有研究出各种药品。

    不过这并非没有解决的办法，办法只有一个，那就是持之以恒，日积月累的打造口碑，这样才能让中国奠定医学界的老大位置。

    医疗方面是能提供很多就业岗位的，特别是在走出过门的情况下。

    医生是一个高收入群体，让本国的医生在其他国家争取到大量的就业岗位，这就是一种成功。

    中医此时也纳入了官方的认可范围，而且是高度的认可。

    中国的人口在古代就一直处于世界领先，那与中医有极大的关联，因为中医的存在，让中国不容易被传染病所击倒，人口的增长一向都是与医学有关联的，后世世界人口增加到六十多亿人，这和医学的发展是分不开关系的。

    中医暂时还没有形成一个官方的规范，因此暂时还没有达到向外推广的程度。

    国学研究院正在对中医进行系统性的规范，向世界推广只是时间问题。

    夏钧正在为了西班牙大流感做准备，西班牙大流感是一次全球性的传染病，死亡人数方面没有统一的说法，不过大致的死亡人数也就是在1000万~2000万左右，超过第一次世界大战所造成的死亡人数。

    这是一次很好的敛财机会，同样也是中国医学扬名的机会。

    对付流感，中医是有治疗方法的，这也是为什么西班牙大流感在中国波及程度不高的原因。

    当然夏钧也打算搞疫苗，毕竟疫苗就算是没患病也可以打，乘着流感大恐慌的时期，高价出售疫苗。

    由于夏钧能够预知未来，所以从今年开始，华东集团便开始大量在西方发达城市开设医院。

    现在没什么生意没关系，西班牙大流感一来就有生意了，而且到时候生意多到根本忙不过来。

    此时春播已经快结束了，大部分作物都已经播种了下去，有的则是去年冬天就种下去了，夏钧也有时间去经营一番自己的商业。

    两个月，夏钧又积累了二十三亿点积分，此时中国面临战争的可能性不大，而且此时夏钧在军事上的投入基本上已经完成了。

    海军方面再过三个月，第一艘战列舰就可以下水了。

    夏钧此时可以完全把积分投入到商业与发展之中，二十三亿点积分，夏钧开始把目光放在了那些小积分投入的项目上。

    很多小积分投入却有很大收益的项目。

    例如饮料、化妆品等等这些小东西方面，所需的积分只要几十万到一两千万，却能制造出几亿十几亿的利润。

    饮料方面，华东集团已经推出了塑料瓶装的饮料，不过易拉罐还没有弄出来。

    这个要弄出来

    同时在饮料品种上，除了碳酸饮料，还可以发展各种无碳酸的饮料，例如中国的绿茶、红茶。

    尽管这些日常消耗的东西看起来不起眼，但却是在不断消耗的，而且是极为容易打入其他国家内部的东西。

    夏钧能够剽窃的饮料有很多，当前可乐已经被他给搞出来了，其他饮料自然也不能放过。

    这些饮料占领国际市场只是时间问题，随着中国的主权扩张，及世界地位的提升，未来在文化上就能够影响世界上的大部分群体。

    很快夏钧就在饮料方面采购了近二十种饮料品种，都是后世地球极为流行的各种饮料，同时把易拉罐也兑换了出来。

    虽然夏钧能够不通过兑换就搞出易拉罐，不过那样很麻烦，夏钧现在的时间很宝贵，没那个时间去为了易拉罐而专门跑去让人研究，还不如直接兑换了制造技术，这样多简单，而且也不贵，易拉罐技术只需要一百万点积分，对夏钧来说就是毛毛雨。

    夏钧之前不兑换易拉罐，是因为之前中国的饮料行业还未发展起来。

    此时中国的饮料行业已经发展起来了，在新创意的应用上了广泛的空间，因此就能占得先机。

    化妆品则是暴利行业，有钱自然要赚。

    发展世界顶级的化妆品制造行业是夏钧的目标，因此兑换了近两千万点积分的化妆品配方。

    两千万点积分，这在重工业上只是毛毛雨，但在化妆品行业上，却是重量级了，这么多的积分砸下去，买到了大量的配方。

    这些配方可以用很久，并非是要一次性就把这些配方推出。

    比如说一个配方，可以往里面加点什么东西搞一搞，几年时间也就这样凑合过去了。

    女人的钱是很好赚的，因为女人很好从男人那里拿到钱

    对于很多女人来说，保持她们的容颜就是她们活着的主要目标，因为这是她们的资本，本身这就是一种投资。

    “美容技术也要，开美容院也是不错的选择，让世界各地都是中国的美容院”夏钧马上又想到了一个好主意。

    这能提供大量的就业岗位，同样能圈到不少钱啊

    美容师，中国培训的，华人担任美容产品，中国制造的

    如果说到国外开工厂怕把技术带到国外去，那么搞什么医疗、美容、理发、餐馆这些东西，则完全不用担心什么技术外流问题。

    当然还有一个整容技术，后世棒子国最擅长的东西。这个当然可以有，把难看变成好看的，就市容方面来考虑还是具有一定积极性的，不过处于原滋原味的考虑，夏钧还是比较排斥的，因此暂时没去碰。

    而且未来中国搞的是民族基因改良，都跑去整容了，怎么分辨基因的优劣，这不是歧视的问题，美女确实是一种资源，把资源做大，让每个人都能享有不是很好吗？

    很快夏钧就开始打包兑换美容技术，花了近五千万点积分，兑换了各种美容技术，明天可以让教育部搞一个美容技校了，另外华东集团将涉及美容行业，连锁店一家一家的开吧开遍全世界。

    也就等于是复制之前的理发行业的方法了，之前夏钧就让教育部搞了理发师培训学校，各种先进的理发工具、设备都搞出来了，各种时尚发型都可以搞一搞。

    像什么烫发、染发技术一应俱全，此时正在往世界各发达国家开设理发店呢

    先进有各种好处，为国民提供额外的就业岗位就是其中之一，就说这理发技术先进，就能把理发店开遍世界，为本国的理发师提供很多就业岗位。

    美容院也可以这么发展，只要美容技术过硬，女人的钱绝对好赚。

    就华东集团当前的发展方式来说，也就是夏钧负责技术的问题，华东集团则注重服务态度等等。

    服务态度好，这是华东集团下面各公司的名气。

    就算是穿着再土的衣服进入华东集团的服装专卖店，服务员也会热烈的给人家导购，就算人家现在买不了，不代表人家以后买不了，都是潜在顾客，不能怠慢。

    对于服务态度的要求，华东集团追求到了极致。

    同时还有各种售后服务，这些服务也是华东集团的竞争力核心之一，别人为什么买你的东西，那就是因为态度好，服务周到。

    产品质量、技术虽然是一个很重要的竞争因素，但如果服务态度不好，那也是白搭。

    如果态度好，服务周到，顾客就会长期光顾，到时候就算是产品技术被人家追上了，但就档次来说，依旧是华东集团的产品的档次更高，一些商品就算是价格贵上好几倍都能被顾客接受，这就是品牌，这就是口碑，人家买你的东西买得心里舒坦，买得有面子，拿出去能撑得住场子

    华东集团的管理方面，则集中了当前中国最为优秀的一批管理人才，同时还有源源不断的新血注入。

    夏钧现在只要把技术弄出来，下面自然会把市场的问题解决清楚。

    华东集团的企业文化就是――服务、敬业，不仅服务客户，也服务于国家与民族。

    当前中国最赚钱的企业就是华东集团，不过华东集团却担负了整个中国的原材料储备任务。

    整个国家的原材料储备全都是华东集团来做，这些原材料的储备是战略性的东西。

    同时华东集团的存在，很大程度上也是了提供就业岗位。

    华东集团涉及的很多是基础工业，提供的就业岗位已经达到了五百六十万人，成为中国的巨无霸。

    华东集团随着夏钧的动作也在不断的成立新的子公司，在管理方面下面的管理人员的自由性比较大，不过一切看业绩说话，业绩不好就换将，同时很多采取独立核算。

    当前华东集团扩张最快的自然是资源开采，以及冶金、建筑材料制造方面，采矿方面一是因为工业的发展对原材料需求的高度旺盛，二则是现在华东集团在做原材料储备，因此采矿可谓是十分的疯狂，正在其他到处乱挖，什么破坏地下水完全不在考虑之中。

    冶金方面发展最快的就是钢铁行业，这方面基本上被华东集团给垄断了，其他的企业虽然也进入了这一行业，但所占份额极小，而且在管理上不如华东集团来得纯熟，技术上也比不上。

    建筑行业也基本上是属于华东集团垄断性发展的领域，因为华东集团的建筑材料制造方面技术好，产品价格也低，不存在什么暴利情况。当前中国到处都在施工，搞工程、盖房子，对建筑材料的需求可谓是无比的旺盛。

    华东银行则是华东集团在金融方面的骄傲，此时华东银行的分行已经开始在海外开设了，而且是大量的开设。

    华东银行的投资回报率是世界各大银行当中最高的，而且是成长速度最快的银行。

    在这个世界上还有哪家银行的发展速度比得上华东银行？

    不过短短几年下来，就已经成长为世界一流银行的行列，这与华东银行在中国形成垄断地位是离不开关系的，基本上现在整个中国，百分之八十的银行业务都集中在华东银行。

    华东银行几乎没有什么坏账，投资回报率高得一塌糊涂，哪家银行都比不上这种投资效率。

    在国内完成了初步的扩张之后，华东银行已经开始向世界扩张，随着华人出国经商的增多，以及海外华商的资本增长，在海外开设银行已经是必要的行动了。

    华东集团此时已经写进教科书了，华东集团很多垄断性的行为，是政府所允许的，因为华东集团具备良好的商业道德，不会利用这种垄断来欺诈消费者。这个集团本身就是夏钧开的，他作为军人又作为政客，自然不是把钱放在第一位的，而重视的是各种方面的问题，商业道德自然是毋庸置疑的。

    二十三亿点积分，夏钧陆陆续续的在这些小项目上花了三亿点，还有二十亿点积分，夏钧在农业上投入了五亿点积分，兑换了五十多种植物、动物的二级培育基地，基本上把那些粮食、水果都给扫了个精光。

    这样一来，中国的农业就变得很全面了。

    至于等级方面，二级的程度已经很不错了，到了三极一个就要五亿点积分，夏钧暂时搞不起啊只能在个别的作物上进行投入，至于需要二十亿点的四级培育基地，夏钧暂时没有这方面的念想。

    剩下的十五亿点积分，夏钧除了留着五亿点积分作为应急，其他十亿点积分则投入到电气设备制造上。

    目前中国正在大力发展水电，水电站的那些发电设备都是夏钧从兑换平台上直接购买的，这也是一个长期的包袱。

    因此夏钧要甩掉这个包袱，让电气设备实现自主制造。

    电气设备除了可以自己用，也是可以出口的，这些东西的附加值很高，造一台大的可能就是几百万的利润。

    西南地区正在大修中型水电站，需要大量的电气设备。

    夏钧为了能源上的充足供应，自然是要买先进的电气设备制造技术，这样才能降低发电成本。

    十亿点积分投在这种项目上，虽然能起到立竿见影的效果，但技术水平只达到了四十年代。

    不过四十年代的技术放在这个时候也是很高级的了。

    正如在森林里碰上老虎，你不需要比老虎跑得快，比别人跑得快就行了。科技不在于与后世相比有多烂，只在于别人比你更烂就行了。

    只要保持先进性，那么就存在巨大的回报性，有钱就有资源，有资源就能让国民过上好日子。

    两个月的积分又被夏钧挥霍得只剩下五亿点了，这五亿点积分则是用在实时的需要上的，比如说突然出现某种设备的缺口，夏钧就要直接从兑换平台上购买了，属于应急用。同时与德国的贸易正在开展，夏钧要有钱来租用运输潜艇，这些都是随时都要花积分的东西。

    夏钧决定在这个月加大对德国的原材料运输，因为德国已经开始了凡尔登战役，德国的力量即将要衰弱了。

    在这样的情况下，要想让战争继续维持，就必须加大对德国的支持。

    首先加大原材料的供给，这可以保障德军在前线的作战物资的充足，其次则是降低军火的售价，尽可能榨取德国的剩余价值，同时延长战争的时间，以在协约国那里争取到更多的订单。

    中国在钢铁等物资方面无法出口，主要原因也有对德贸易的因素在其中，再加上内部需求旺盛，出口国内钢铁那基本上不可能，都是加工成成品再进行出口。

    按照原定历史，第一次世界大战还将持续近两年，这也就意味着，两年之后，这个短暂的黄金时期即将结束。

    当然，这个黄金时期还是会延续一小段时间的，但之后西方的资本将卷土重来，再次与中国的民族资本进行市场斗争。

    天下没有不散宴席，更无永远的黄金时期。

    过了这个黄金时期，就是一个平稳发展的阶段了，同样也是一个用来消化盛宴吃下的东西的时期。

    不管是中国还是美国，战后都会持续繁荣，这是因为战争让财富转移到了中国和美国。

    但这种繁荣同样是有期限的

    万物皆有规律，市场经济的规律就是波动的。

    不管如何，夏钧当前要做的就是获取最大的利益，在这场战争中分到一块美味的大蛋糕。

    ――――

    今天初四，今天的更新到

第两百二十三章：养鱼

    第两百二十三章：养鱼

    微风吹拂，西湖的湖水顿时漾起微微的波浪，吹在人身上，带着一丝温柔的暖意，春天已经到来了。

    经过一个冬季，万物开始复苏。

    中国各地再次拉开了大建设的热潮，由于资金充足，原材料低廉，施工设备先进，各地的工程成本并不高。

    中部地区此时已经形成了以武汉为中心的交通体系，并且向四周进行扩散。

    汉川铁路之前已经通车了，四川地区也开始修建铁路网，并且铁路正在往西藏、云南、贵州、广西等地修建。

    有铁路干线的省份则是修铁路支线，没有铁路干线的则是先修铁路干线，然后再修建整个省的铁路网。

    除了华东联合自治政府所掌控的各省都开始修建铁路网以外，其他省份的铁路也在修建。

    铁路是由华东铁道部规划的，修建资金则是由银行、债券等方式来集资，建成后由铁路公司进行运营，都是私人化的，资金不需要政府出。

    一些可能投资回报率比较低的铁路，则是由政府出钱修建，例如修往西藏的铁路，这条铁路工程量大，而且回报前景令人担忧，基本上没有投资者愿意把钱丢进去。

    而在其他的铁路，投资者的热情较高。

    此时铁路债券的价格不高，主要是因为当前实业热潮高涨，人们并非需要靠投资铁路还获得收益。

    而且铁路所能产生的收益很多时候不如投资工厂之类的项目，所以当前铁路投资没有出现过热的现象，总体上是很平稳健康的发展的。

    在股市方面同样也是如此，由于政策的到位，股市中多以中长期投资为主，短期的倒买倒卖现象并不是太多，股市也未出现过热的情况。

    不过铁路由于是政府牵头，所以债券发行渠道广，集资还是很容易的，而且由于股价不高，不存在崩盘的危险。

    此时中国除了在大修铁路之外，公路也在大规模的修建之中。

    公路方面此时还是多以水泥路为主，因为铺路的沥青是需要一定技术才能制造出来的，若是质量不过关，还不如修水泥的。

    后世的中国，多少沥青路修了又改成水泥路的，多是沥青质量不过关的缘故。

    改善交通是当前比较重要的一个环节，而基础工业也是当前建设的热潮。

    冶金方面，夏钧今年制定下来的计划是把钢铁产量提高到一千五百万吨，而此时中国的钢铁产量已经突破了一千万吨，增长50是今年冶金行业普遍的任务指标。

    煤炭采挖方面，今年的任务是五千万吨，其中三千万吨集中在海外，另外两千万吨则是在国内。

    此时中国的煤炭产量远不如美国，美国在一九一三年时煤炭产量就突破了一亿吨，不过这主要是因为美国之前已经完成了第一次工业**。

    而中国此前并未完成第一次工业**，而又直接跳入第二次工业**，所以能源使用情况与美国不同，美国大多数工厂使用的是煤炭，而中国则是水电、火电、石油、天然气、沼气五种能源，因此多煤炭需求量不如美国那么强。

    西南的水电站也正在加紧修建，中国的水电资源主要分布在西南地区，西南地区的水电资源远不是华东地区能够相比的。

    石油开采任务今年增长速度最快，首先石油开采可谓是当前最简单的一种东西，到中东去钻井，铺设输油管道，再派油轮去把石油运回来，成本非常低。

    石油不仅可以充分解决能源紧张问题，而且还是能源储备的重要组成，因此今年的石油开采任务是增长100，达到六千万吨的程度。

    后世每天消耗的石油是七千多万桶，一桶的重量是120~145公斤之间，此时这个开采数量与后世相比自然是小巫见大巫，不过是后世十几天的消耗，不过这个年代石油使用量不大，因此六千万吨的开采量，预计可以储存下两千万吨石油。

    今年华东集团将在沿海建设三条通往内陆省份的输油管，这些石油将储备到内陆省份去，那样安全。

    机械制造方面，今年依旧是需要夏钧用积分进行投入的一个重要项目，此时机械制造还是中国的弱项。

    但在夏钧之前不断的砸积分的情况下，在一些领域已经取得了领先，但发展得比较偏。

    化学工业方面这几天取得了非常高的成果，特别是关于军火方面的化学领域，已经能够应付此时的世界大战了。

    化学合成材料方面，塑料的产量去年全年是一百万吨，已经成了世界上最大的塑料生产国。

    塑料制造是一个前途光明的行业，后世的缩量产量是水泥和木材的总和，此时各种塑料还没有被发明出来，都是需要从兑换平台上购买的。

    夏钧要考虑的地方很多，因此每个月的积分都感觉不够用。

    此时中国已经进入了一个工业高速发展的状态，基础工业能不能跟得上是重点，因此夏钧的积分使用开始再次向基础工业方面倾斜。

    基础工业的科技程度提升上去了，那么成本也就下去了。

    成本降低的好处就是可以使更多的工程计划具备可行性，就如同修一条通往西藏的铁路，如果科技高到把成本降低下去，那么回报率就拉上来了，自然也就不用贴钱去开工建设。

    这也是夏钧未来一段时间的积分主要花费项目，把基础工业提升上去，整个国家的国力也就随之提升了。

    夏钧近来也没什么事，因为他有李诗婧这个强大的内助，此时李诗婧已经能帮他处理大部分的政务了。

    所以夏钧近来也就是到处视察，其中最为主要的自然是军事上的视察。

    七大军区此时已经开始动工修建基础设施，而且今年要计划扩军到一百五十万，所以军费上的支出比较大。

    虽然此时中国已经没多大的可能碰上战争，但预备役的建设却是不能放松的，以此时中国的人口，只要完成预备役的储备，战争一到就能拉起许多大军团，虽然未来走的是精兵路线，但庞大的兵力也是底牌之一。

    从招兵处了解到，今年士兵招募的情况还是很乐观的，现在的年轻人大多都愿意参军，不仅是军队里有良好的待遇，同样军队也是被很多年轻人看做是实现自我价值的所在。

    当前中国各省地区民族空前团结，随着对日战争的胜利，国家、民族意识迅速觉醒，想参军的年轻人非常多。

    此时中国近期内不可能遇到全面战争，最多只是局部战争，因此军队对文化的要求不高，而且按照夏钧的指示，更爱招收文盲。

    因为未来一段时间内，军队也将成为一个教育机构了。

    文盲并不要紧，当年华东军刚成立的时候，同样是文盲一大片，但是现在那些文盲都已经成了知识分子，都能看报写字了。

    军队的教育效率远比夜校和成人学校要高，因为这是军事化管理的机构，让士兵学习文化是带有强制性的，同时那些没文化的士兵在对比之后，同样也会对学习文化产生强烈的渴望，从而又影响其他士兵，最终形成一个浓烈的学习气氛。

    此时中国有大量未受教育的青年，如何给这些青年扫盲是一个重大的问题，把他们招入军中进行教育显然是一个很好的选择。

    由于应征的年轻人很多，所以各地招兵处都有些挑三拣四的，不过文化不在其列，而是主要针对身体素质。

    按照这样的速度，只要三个月就能完成招募定额，让兵力达到一百五十万人的总数，一百五十万的兵力对于协约国和同盟国来说并不算是什么，他们投入前线作战的兵力双方都有上百万，这还是局部的战役。例如正在进行的凡尔登战役，德国就投入了上百万的兵力，只是德国没有在头一天的进攻中击溃法军，因此失去了作战的先机。

    夏钧来到东北军区视察，此时东北地区的积雪已经融化了，军区的营房此时还未完全修好，工程队正在修筑军用机场。

    军区的三十万兵额已经到了二十万，剩下的还要等杭州军区的调拨，当前东北已经集中了华东军近四分之一的军队，那些刚招募入伍的还不算在内。

    夏钧走在军营里看着热火朝天的施工场面，对身边的林成贵问道：“大概还要多久才能把军区的基础设施修好？”

    “起码还要半年吧”林成贵沉吟片刻后回答道，“慢一些的话，七八个月也有可能。”

    夏钧笑了笑说道：“倒也不急，一年都没问题，重要的是质量要过关。”

    “嗯未来几年里只要我们不主动，基本上不会有战况。”林成贵点头道，夏钧点了点头，继续在军区里视察。

    按照原定历史，德国今年就会把列宁从边境送回俄国，明年二月俄国境内就发生二月**了。

    二月**使得尼古拉二世下台，同时产生了两个政府，一个是资本主义政府，一个是共产主义政府。

    接着这样的局面又维持到了十月，爆发了十月**，苏联开始诞生。

    而苏联与白俄的战争将持续到一九二零年以后，反正夏钧要对沙俄动刀，时间并不是很紧迫。

    夏钧即可以选择在二月**时，也可以在十月**时，更可以在白俄快要失败时，反正从一九一七年到一九二零年都是可以的。

    所以东北军区的基础设施建设方面倒也是不那么急，但在军事训练上则是夏钧更加关注的。

    在视察当中，夏钧看到东北军区的官兵们正在进行紧张的训练，不过此时寒冬已经过去，所以没办法对严寒进行适应性训练，这得年底再进行。

    总的来说，今年的练兵任务，北方的三个军区最重要的是年底进行严寒适应性训练，这事关未来战争的成败。

    未来与苏联发生战争，最大的敌人就是严寒，苏联本身倒是不足为惧。

    夏钧对林成贵交代了一些需要主意的问题，便飞到西南军区去视察了。

    一到西南军区，蔡锷已经在机场进行迎接了。

    接着夏钧重点视察了西南军区的训练情况，蔡锷对夏钧汇报道：“我们西南军区已经展开对丛林作战的针对性训练了，下面的官兵们已经差不多掌握了丛林作战武器的使用方法。”

    “那就好，松坡兄你可要多上心啊”夏钧点头对蔡锷说道，蔡锷笑道：“委员长托以重任，属下岂敢怠慢。”

    丛林作战对蔡锷来说也是比较陌生的，不过经过几个月的专门学习，对丛林作战的特点也有了长足的了解。

    西南军区的士兵装备较多的武器就是冲锋枪和轻机枪，在丛林作战时一旦遭遇多是几十米甚至是十几米的距离。

    就如华东军所使用的09式步枪来说，如果碰上一群使用拉栓式步枪的敌人，一个班碰上一个班，敌人最多只能在第一时间内打出十一二发的子弹，而华东军则可以倾泻出几十发的子弹，两个士兵轮流射击就能把敌人压制下去。

    如果是大量装备了冲锋枪，一旦在丛林里遭遇，则可以对敌人形成强大的火力压制性，压得敌军抬不起头来。

    子弹自然是打得多，没子弹打什么仗，华东军的规矩就是，子弹是给士兵敞开来打的，而不是用来省的。

    夏钧连续视察了几个军区，都没有发现太大的问题，这才回到杭州。

    杭州军区是夏钧管的，军区除了几个精锐的步兵师以外，其他的都是新编师，杭州军区是主要的新兵训练场所，新兵在杭州军区将接受为期半年的训练。

    这半年时间里主要是训练队列，以及进行思想教育，同时也是在培育对夏钧的忠诚度，半年之后则调往其他军区服役。

    此时夏钧已经把内部经营得跟铁桶一般密不透风，内部基本上没有什么隐患存在，他的地位固若金汤，任何人都无法动摇。

    此时不仅是国民支持夏钧，士兵也是拥护夏钧的，士兵当然也是有思想的，在这样的大环境下，就是杭州军区不设立，夏钧也能稳稳的坐镇中央。不过杭州军区的设立，则是上了一个坚固的保险。

    夏钧这段时间除了再次加强对军队的控制力以外，则是开始加强对华东集团的管理，以前夏钧实在是没空，因为华东政府有大量的制度没有完善，就算是完善了还要施行，这也需要他去盯着。

    此时华东政府的体系制度已经基本上完善了，不再是一个体制不完善的政府，各项政策也得到了施行，同时现在媒体就是他的眼睛，国民素质此时还不是天高，所以这些的监督尤为重要。夏钧基本上也不用到处盯，媒体可以帮他盯，政务上李诗婧又能帮忙打理，他自然就有空闲得多了。

    华东集团已经成长为一个巨无霸了，涉及到的领域非常广，小到饮料餐饮，大到大型机械制造。

    如何更好的管理好这个集团，是一个比较复杂的问题。

    当前华东集团所采用的是独立核算制度，所谓独立核算就是集团下的各个公司各不相关的进行财政计算。

    比如说这个公司要卖产品给另外一个公司，两家公司都是华东集团的，那么买产品的公司可能还要对价格、质量进行要求，而卖东西的则不可能因为是同一个集团而给对方优惠什么的。

    每一个公司的财政都不相关，属于盈亏自负，其他公司不会因为是同一个集团而对该公司进行帮助。

    集团下面的每一个公司都有自己的独立管理团队，因此整个集团的经营方式除了制定下的理念外，其他手段都很灵活。

    管理团队若是把公司管理得很好，那么是有分红奖励的。

    此时的华东集团已经不是当年那个没什么人的空壳子了，几年下来华东大学培养出了不少管理人才。

    不过总的来说，当前中国的教育发展还处于比较低端的程度，因此人才还是紧缺的。

    集团也并非完全依赖华东大学和其他一些大学所培养的人才供应，集团内部也会专门对一些优秀的员工进行培养、深造。

    那些从底层提拔、培养起来的员工，其忠诚性是很高的。

    比如一个普通的工人，因为工作态度好被送去培训，培训之后职务高了，收入也高了，如果能继续保持，说不定还会被送去培训，碰上什么新项目，还可能派去挑大梁。

    整个公司的管理层的年龄如同政府行政人员一样都不是太大，都是意在重用有能力的年轻人。

    年轻人更能跟得上时代，同样也是他们创造了新的时代。

    夏钧对华东集团的资产管理上做了一些变动，首先他将一些华东集团不会涉及的领域的股份对外出售。

    像那些商人要从夏钧这里弄设备，很多都是空手条白狼，用股份换走的设备，他们套的是狼，夏钧养的是鱼。

    现在鱼养大了，自然可以卖了。

    这些股份卖出去之后，可以回笼很多资金，从而投入到主要涉及的领域当中去。

    像这种养鱼同样还在继续，很多商人在买设备的时候，依旧习惯与华东集团合股兴办产业。

    夏钧每个月都会从兑换平台上购买一些急需的设备，华东集团因此拥有很多企业的股份。

    这些企业绝大部分都是盈利良好的，开倒闭的倒也不是太多，不过就算是倒闭了，那些设备还在。

    只要把鱼养大了，华东集团则开始出售股份。

    华东集团当前主要涉及的行业也就是基础工业领域，以及制造业领域，基础工业也是电力、采矿、石油、化工、化肥这些行业，制造业则是船舶、飞机、汽车、工程车、农用机械、机械制造、奢侈品制造。

    这些项目又有诸多分支，这些分支也都是华东集团当前所涉及到的。

    ――――――

    抱歉，抱歉，又矿工一天，小菜深刻检讨

第两百二十四章：历史已是面目全非

    第两百二十四章：历史已是面目全非

    夏钧此次插手华东集团的管理，主要是对主要经营范围进行了一次更加明确的划定，把一些旁枝末节的砍掉。

    要说当前中国最垄断的是什么企业，那自然就是华东集团了。

    不过华东集团此时并未激起任何社会矛盾，在与人民的关系方面是处理得很好的，集团的理念之一就是尊重消费者，并且为社会服务。

    而在国内的资本阶级当中，那些大资本商人多是夏钧扶持起来的，更是华东集团扶持起来的，因为华东集团给他们提供了良好的商业环境，华东集团与那些民营企业是互相帮助的，因此在主流的资本家方面并无矛盾产生。

    就算是那些资本商人涉及到了华东集团的主要领域，华东集团也不会使用见不得光的竞争手段，但竞争却是有的，能不能顶得住看自己本事了。

    此时国内的资本家同样也觉醒了民族意识，因此互相之间高度团结对外，以夏钧为首脑，积极向国际市场进行扩张。

    随着中日战争的胜利，海外的商业扩展开始加快了步伐，并且逐渐形成热潮，因为中国的国际地位上升，华人在海外投资的安全性得到了极大的提高。

    当前中国在世界上已经是举足轻重了，中国的军事力量已经是其他国家所无法忽视的强大力量。

    如果说以前还有人认为中国军队是靠先进的装备让日本吃了败仗的话，那么中日战争之后，这种观点则更加深入人心了，但中国有其强大而先进的武器装备，加上对日战争所积累的经验，使得中国陆军已经跻身世界一流行列。

    同时中国空军更加是世界一流的，中国是最早将飞机大规模投入军事战争的国家，发明了轰炸机、战斗机、强击机等一系列的作战飞机。

    中国更是首先将潜艇大规模纳入海军体系的国家，其潜艇方面的作战能力并不逊于德国。

    亚洲地区日本联合舰队的覆灭，让华东海军成为亚洲最强海军，虽然只是矮子中的高个子，但也具备强大的底气。

    华东政府能覆灭日本联合舰队，其他国家的海军若是侵犯中国，同样会被中国所覆灭。

    中国在军事上的崛起，因而使的国际地位的大幅度上升，海外华人的地位也得到了极大的改善。

    国家的强大，给中国的商人提供了更好的经商环境。

    中国的商人的层次有高有低，高低层次的商人手法不一，总的来说就是有些无孔不入，就以后世来说，中国的科技比不上那些西方国家，但在那些落后的小国，却能看到许多华商。

    中国有文化的底蕴，文化也具备高度的包容性，这就是中国文化所遗留下来的厚度，因此在很多方面，中国人都显得十分灵动。

    实业家俱乐部每个月都会进行一次内部会议，讨论的事项涉及各行各业，而讨论的主题就是对外的竞争。

    四月底所进行的会议上，刘锦山向夏钧反应了工矿的问题。

    “当前工矿采挖审核严格，虽有保护环境、资源的必要性，但有时候审核效率太慢了，甚至要等上近两个月。”刘锦山说道。

    夏钧想了想说道：“嗯我会让工矿部提高工作效率。”

    “最好是把能开采的资源先统计一下，然后公开招标。”李世霖在边上建议道，并且提醒女婿说：“目前国内工矿发展迅速，是提高就业的重要领域，尽快把可以挖和不可以挖的资源弄清楚是有利发展的。”

    “最近北洋治下各省频频查出地方上的黑小工矿，这也要严厉打击，那些黑工矿即没有先进的采挖设备，而且资源利用率很低，又乱采乱挖，还没有安全性。”李世霖继续说道。

    “黑工矿频发？”夏钧问道：“你们有没有进行过调查？”

    刘锦山说道：“有考察过，主要是当前工业发展太快，对原材料需求旺盛，特别是工矿方面，加上那些省份工人工资不高，劳动成本很低，所以黑工矿有其生存环境。”

    黑工矿能生存，主要原因就是劳动成本低。

    劳动成本低，所以使用落后生产力有回报，这是黑工矿存在的主要市场原动力，监管方面则是政府行政问题，此时华东政府刚对北洋管辖各省进行行政上的渗透，那些省份的工矿监管不力、法制不全。

    这个问题让夏钧感觉比较严重。

    当前在华东治下各省，黑工矿基本不存在，因为黑工矿将面临严厉的制裁，加上严密的监管，所以极少出现偷矿盗矿的现象。

    随后就工矿问题，又做了一些讨论，主要是针对铁路沿线的工矿开采问题，铁路修好了要确保盈利性，所以最好是让全年运输不停。

    工矿开采在这个年代又是极为依赖铁路的，因此铁路沿线的工矿开采是铁路盈利的重要组成部分。

    像那些大工矿，则是有专门的铁路线。

    除了工矿问题，这次实业家俱乐部的内部会议就农业扩张进行了总结，此时北半球的春播已经结束了，正是总结的时段。

    汇总到一起的结果是可喜的，在农业投资方面，目前有与农业部建立联系的华人所占海外耕地面积已经达到了近亿亩。

    而且随着中国农业的发展，华人在海外圈下的耕地面积数量还在不断的上升，因为很多国家的农业在国际市场上遭遇惨败，国内农业遭到影响，耕地价格也就下降了。

    很多国家针对中国的农产品进行关税壁垒政策，不过华人开始打入他们的内部，由于采用先进的优良品种，以及某些比较先进的机耕设备，不过机耕设备也属于技术封锁行列，很多机耕设备是不出口的，但有部分的机耕设备和优良作物品种，足以让这些华人在其他国家内部的农业竞争中取得明显优势，从而产生盈利。

    当华人农场主的规模达到一定程度，又会把那些国家内部的农业打压下去，从而使土地价格继续下降。

    此时华人的海外资本不多也是一个不争的事实，资本的积累也是需要时间的。

    农业上的资本积累说不上快，但最保险，几乎没有什么风险，是一种使资本稳步增长的投资项目。

    不过农业上能否盈利还是重在市场调查，海外农业扩张方面，主要是经济作物和普通作物两种区别。

    经济作物又有是否有关税壁垒的两种区别，有的经济作物是中国国内无法种植的，所以到国外去种植。

    每一年的种植份额分配是农业部需要完成的一个项目，种植份额分配错了，东西多种了，那么就会造成亏损，或者是中国国内的农产品和海外华人的农产品发生碰撞而造成损失。

    ……

    月底很快就到来了，夏钧按照原来的计划，继续加大了采矿、冶金、电力、建筑材料制造的科技兑换。

    十二亿点积分，被夏钧丢进去近十亿点，将这些基础工业的技术水平提升到了三十年代末的水平，同时还有部分技术远超三十年代末。

    剩下两亿点积分，则被夏钧投入的到了塑料制造技术上，氯乙烯、聚苯乙烯、聚丙烯、ABS、聚砜、聚碳等近二十种塑料制造技术被他兑换了出来。

    塑料属于化学合成材料的范畴，他在后世的制造比水泥与木材还要多，也正是价格低廉的化学合成材料的应用，让许许多多的工业产品降低了成本，同时产生了各种新型的商品，是一个前景十分广阔的领域。

    德国此时也正在大力发展化学合成材料技术，因为德国正处于被封锁的状态，不过德国的化学材料合成技术显然没有中国这么强，因为他们没办法兑换。

    这个月的积分，夏钧主要都用在购买科技技术上面。

    这些技术很快便交给了华东集团技术研究部，在技术研究部的运作下，这些技术很快就可以转化成商业生产技术。

    这是一次很全面，又不是太明显的技术提升，不过每个月进步一点点，那么积累下来就很恐怖了。

    五月的积分，让夏钧再次巩固了基础工业的技术优势。

    技术优势的确定，可以让中国在世界基础工业市场上占据更稳定的地位，拥有强有力的竞争能力。

    夏钧所关注的第一次世界大战此时已经进入了一个十分血腥的搏杀之中，凡尔登要塞就像是个磨盘，德军西线统帅法金汉意图将凡尔赛变成放干法国人的血的地方，然而在放干法国人鲜血的同时，德国的鲜血也在不断的流淌着。

    双方各有损伤

    新武器的投入让凡尔登战役变得更具备残酷性，不过德国依旧占据了空战的优势，同时在战车方面也占优，因此伤亡比法国小得多，尽管他们是进攻方。

    今年华东政府所接到的军火订单已经达到了十一亿英镑，而在造船方面接到的订单也达到了六亿英镑。

    德国的潜艇战异常的猖狂，英国制造货船的速度跟本比不上被击沉的速度，为了维持战争的继续，英国只能不断的订购货船。

    而在其他方面的订单，华东政府也接到了近三亿英镑，总和达到十九亿英镑，此时英镑已经出现了贬值，不过贬值还不是太大，但华东政府向来是用黄金来结算的。如果换成美元的话，就是近八十亿美元，一百六十亿复兴币。

    英国为这场战争付出了巨大的代价，这是一场对于协约国里说代价十分昂贵的战争，英国的军费支持节节攀升。

    能接到这些订单，还是做了协约国的生意又做了同盟国的生意的结果，但也就只有十九亿英镑，相比之下美国只做协约国的生意，却在今年接都了近二十亿英镑的订单。

    协约国还是优先把订单交给美国，美国就算是没有与中国相提并论的高端军火产品，也依旧比中国接到的订单来得更多。

    这体现出协约国对中国是戒备的，中国的突然崛起，打破了地球上西方人为统治者的状态，因此潜意识中就已经被排斥。

    不过协约国在很多时候又不得不向华东政府下订单，因为很多订单美国根本生产不过来，加之华东政府还与同盟国也做着军火生意，这已经连公开的秘密都算不上的行为了，甚至已经演变到了公然。

    协约国为了拉拢中国，不让中国全面倒向同盟国，只能默许这种行为，相比第一次世界大战爆发之初，协约国已经向中国增加了大量的订单，就是怕中国以不怎么盈利的价格卖给德国。

    根据谍报反映，中国去年就将一些生产过剩的军火廉价卖给了同盟国。

    此时的中国上下都在忙着加班加点生产这些订单，世界上的财富也正在不断的往中国流动。

    人无横财不富，国无横财同样不富。

    战争财就是横财，美国在后世最为强大，正是因为他们发了横财，而且由于是发战争财，所以他们有最强大的军工业体系。

    然而在社会管理以及运转状态上，美国远远不如德国、日本，这两个国家在后世基本上没有出现什么危机。而日本的管理模式也正是模仿德国的结果，是与英美等国制度不同的。

    军火的产能方面，此时中国也已经形成了一个规模巨大的军火生产体系，虽然在很多军火的生产数量上不如美国，但中国有自己的高端军火，同时还有廉价，靠冲压制造的低端军火。

    客户要什么样等级的军火几乎都有。

    为了能拉都更多的订单，夏钧则是继续加大了对德国的军火销售，以刺激协约国的订单数量。

    每一天中国的军火生产规模都在扩大，虽然接到的订单很多了，但能多拉就多拉，反正的时候生产不过来，夏钧直接作弊兑换生产线以扩充军火生产规模。

    这样具有很大的意义，第一赚到钱了，虽然可能说用掉了积分去赚这笔钱不是太划算，但却可以打压美国在军火上的销售，从美国人嘴里抢下这块肥肉，是一个能有效遏制美国发展的方式。

    美国此时已经拥有了世界上规模最庞大的工业，中国要想追赶上美国，还是需要很长一段时间的。

    凡尔登战役在进行了近两个月之后，却停止了。

    相比历史上进行了四个月，时间虽短了一半，这场战役双方一共付出近百万的伤亡，其中协约国占到了六十五万，远远高于德国。

    不过协约国人力物力更强，综合国力更高，而且有美国作为后盾，协约国赢得胜利是没有悬念的。

    德军西线统帅法金汉也因为这场战役而被撤职，德军的主攻方向从东线转移到西线，而在东线取得战争胜利的鲁登道夫、兴登堡成了德国民众心目中的英雄。

    此时的德国需要英雄，因此两个德军将领被调往西线，主持西线的指挥，而法金汉则回家睡大觉了。

    凡尔登战役的结束，意味着新一场战役即将开始，这是一场由协约国发起的反击而引发的战役。

    按照原定历史，那是索姆河战役。

    由于德军发动了凡尔登战役，协约国为了反击，法国霞飞将军决定发起大反击，索姆河战役随即被提上了案头。

    协约国方面经过讨论，很快同意了这个计划，很快便进入了紧张的战前准备之中，协约国为了索姆河战役，连忙又向中国订购了一批战车。

    在凡尔登战役当中，战车的确表现出了强大的步兵掩护能力，这可以减少士兵的伤亡，并且能够突破令人讨厌的堑壕，是打破这种僵持战的新式武器。

    由于订单的不断飞来，税务部数钱都数到手抽筋了，华东集团也因为制造军火而产生了巨大的盈利。

    基本上在军火订单以及造船订单方面，都是华东集团包办的，出口之后海关则抽取近半的利润。

    也就等于是说，政府与华东集团均分了这些财富，而实际上这些财富都是夏钧所控制的，不过规矩还是要走的。

    就是税再往上加都没问题，反正夏钧现在看来，钱在哪便都无所谓，只是做个样子，不然凭什么华东集团的税就收得低，别人就收得高呢？别人肯定会有意见的。

    此时夏钧已经改变了原本历史的走向，而且是开始比较大程度的改变历史走向了，夏钧对未来的预测方面，大致上还是能做到准确的判断的，但具体上的优势则被削弱了很多。

    在这样的情况下，夏钧选择的是埋头发展。

    把经济建设上去了，把综合国力提高上去，再把军事力量提升上去，则可不畏惧任何的挑战。

    第一次世界大战之后的世界走向会是什么样？夏钧除了能猜测到沙俄的灭亡和苏联的成立，以及世界未来必将出现经济危机以外，其他的走向已经变得很模糊不清了，就像是真正进行的第一次世界大战，很多方面都已经被他搞得面目全非。

    ――――――――

    今天的更新到

第两百二十五章：行业规范

    第两百二十五章：行业规范

    这场真正中与其说是那些军火商收益了，还不如说是犹太人在大发战争财，犹太人同样是怂恿战争的原因之一。

    犹太人怂恿战争，而又在战争中唯利是图，这也为日后德国屠杀犹太人埋下了伏笔。

    犹太人分布在西方各个国家，掌控着巨大的财富，他们发财的秘诀就是战争，而第一次世界大战对他们来说，操纵是成功的。

    也正是这场战争的发生，让犹太人怂恿战败后的德国发动第二次世界大战，并向战败后的德国输送大量的先进科研成果。

    犹太人可谓是苦酒自酿，但他们无疑在幕后操纵了世界。

    对于中国来说，犹太人也是危险的，犹太人的共济会在香港设有分社，而这个分社近期正在积极的向中国扩张。

    这些犹太人通过各种手段，以对一个国家的高层进行渗透，军情局近期已经发现共济会正在接触华东政府的高层人员。

    这是危险的信号

    夏钧随即召开了幕僚会议以商讨应对政策。

    众人在看过共济会的资料之后，章太炎首先说道：“共济会在西方世界无疑是非常成功的，而西方世界此时已经可以说是完全不可摆脱他们的操纵了。不过我想共济会并不能完全适应我们东方的文化，因此不容易对我们产生较大的渗透。”

    “但我们所看到的是，他们正在不断的进行渗透，所谓滴水穿石，如果再任由这些犹太人对我们进行渗透，那么我们最终可能演变成他们的棋子。”夏钧丝毫不对此事放松警惕，就算是东方文化与西方文化不同而难以被犹太人所控制，但如果茫然无视，那么必然会受其影响。

    国与国之间的关系，以及东西方国家的关系，并非是表面上那么简单的，暗地里的各种复杂关系是常人难以想象的。

    共济会就是一个很关键的组成部分，共济会分很多个机构，什么大王小王，互相之间又有对抗，以及利益的驱使，从而又引发战争。

    阎锡山在对资料进行分析了之后，点头说道：“委员长所言极是，共济会对我们是有害而无利的，而且大家是否有发现，共济会在香港的分会，会员多是华人，他们可能会走一条以华制华的路线，以此消除文化上的差异。由此看来，禁止共济会在中国的活动已经是势在必行。不过共济会可能会反弹，也许会不利于我们在国际上的商业运转。”

    阎锡山所说的的确是个问题，共济会在西方的力量是比较强大的，历史上日本禁止了共济会的活动之后，很快被英国这个盟友冷落到了一边。

    如果禁止了共济会的活动，那么在商业上极有可能遭遇到西方国家的封杀。

    “商业上的围堵，这在战后已成必然，就算是我们不禁止共济会的活动，同样也会发生的。”夏钧说道，他已经预料到了战后西方国家针对中国崛起将会采取的态度。

    “与其如此，不如直接禁止共济会的活动。”夏钧一锤定音，决心之大，超出了以往。

    共济会已经开始渗透华东高层，这是夏钧所不可容忍的行为。

    而且共济会的态度已经无关紧要，战后西方国家必然也会对中国进行围堵，能否突破围堵只是看拳头问题。

    拳头硬就是老大

    这依旧是当前这个年代的定律，同样也是永远的定律。

    在这样的情况，共济会遭遇夏钧的封杀已经是必然的结果。

    这种结果是无法避免的。

    随即，华东政府在三日后下达了禁止共济会活动于中国境内一切活动的命令，同时军情局逮捕了十二名共济会人员，这些共济会人员多是香港的华人，他们很快被送上了政治法庭，随后遭到驱逐，被华东政府遣送处境。

    华东政府突然的举动，让全国上下愕然，随即在世界上引起了不小的波澜。

    后世的历史学家也将这一政策看为是中国与犹太世界矛盾爆发的开始。

    ……

    华东政府此时在国际上的来往也在继续，特别是于南美国家之间的建交开始频繁起来。

    随着中国在南美地区的投资额度增大，南美逐渐成为中国的一个重要贸易区域，那些南美国家大多都已经取得了独立，虽然不太稳定，但总体来说是具备投资环境的。

    第一次世界大战爆发之后，美国在南美地区的投资从十亿美元增加到了十二亿美元，增长速度很快。

    而在南美投资额度第二的德国此时陷入战争，很多资产都已经开始转让给中国了。

    德国在南美洲的投资额可是达到了八亿美元的，而这些国家并非所有都是协约国阵营，很多依旧是中立国。

    此时那些小国依旧不敢轻率的对哪个阵营宣战，因为战争的胜利天枰还不明显，一旦押错了宝，那么将损失惨重。

    这些小国是两大阵营都在拉拢的，他们双方都在使用各种手段，利诱、恐吓等等，而对于中国、美国这些中立国，则只有利诱而不敢恐吓。

    那些小国虽然遭受了恐吓，但很少做出真正决定的。

    因此德国的海外资产并非因为这次战争而突然间荡然无存，特别是在南美洲的德国资产，大多数都被德国人卖给中国以换取军火了。

    加上中国在美洲的加大投资，中国在美洲的投资额已经上升到了六亿美元的程度，已经达到了美国在南美洲投资的一半。

    美洲一直是被美国看作后花园一般的存在，因此中国开始染指美洲，这对美国的利益已经产生了很大的威胁。

    加上中国的突然崛起，抢走了很多军火生意，更是让那些军火商们很是不满。

    此时美国已经将中国作为一个竞争对手来看待了，早就已经脱离了当初为了抗衡日本而对华东政府进行了扶持状态。

    美国人可能意识到，他们扶持过头了。

    但实际上中国的发展，并非完全处于美国人的扶持，不过在外交上，华东政府初期的时候的确受美国帮助较大。

    双方在南美洲的投资竞争此时是主要的竞争之一，华东政府也正积极的与南美洲国家进行建交。

    南美洲国家同样面临着战争的可能性，毕竟南美洲是有很多国家存在的，这些国家为了争夺资源，彼此之间是会发生战争的。

    华东政府此时已经证明了其强大的军事力量，特别是在军事武器方面，已经走到了世界前列。

    因此南美洲的那些国家也渴望与华东政府建交，谈得很多的还是军火上的买卖问题。

    此时中国刚击败了日本，因此中国的军火在世界上很有市场。

    特别是在南美洲地区，这里是那些没有发生战争的地区当中最大的军火市场了。

    华东政府把军火卖给南美国家，则双方又可以达成在商业上的合作项目。

    从年初到五月间，南美有十一个国家与华东政府建交，并且互相派遣了大使，开辟了双方的大使馆。

    基本上南美洲的主要国家都与华东政府建立了官方上的联系，而在商业上的合作也日益增强。

    中国在南美洲的投资主要是在农业上已经工业资源开采这两个领域，这是带有官方性质的。

    而在其他的领域，则是那些华商自己去投资，在这些投资上面，官方也会提供一定的帮助，特别是技术上的。

    先进就代表则有优势，有优势就有利润，在那些落后国家，其实各个行业几乎都有一些投资的价值。

    为了能够在其他国家推广中国文化，夏钧突然成立了一个国际文化宣传部。

    国际文化宣传的工作就是在其他国家普及汉语以及其他的一些中国文化，同时也在于宣传中国的政治、国民形象等等。

    此时世界上很多国家的人民对中国人的认识还停留在清朝，认为中国人还是留着辫子，穿着长马褂的。

    而此时世界上最主流的语言还是英语，汉语在国际上几乎没有任何的普及。

    未来中国的目标是称霸全球，而文化的威力很多时候甚至比武力更有用，这是一个不能忽视的领域。

    加大对中国文化的宣传有利于华人在世界上进行活动。

    除了国外的投资正在加大以外，华东政府在国内则是在扫除一些未统一而造成的一些问题。

    以及对那些刚纳入行政管辖范围的省份进行各个方面的同化。

    此时的中国在发展上很不平衡，那些华东政府最早纳入行政的省份的人民早已脱离温饱，并且很多已经走向了中产阶级行列，生活变得富裕起来。

    而那些刚纳入行政管理范围的省份，很多甚至连温饱都没有解决。

    今年则是一个全面解决中国温饱问题的年头，此时政府很有钱，这是一个不争的事实，因此让那些无法达到温饱的人群解决温饱，是完全有这个救济能力的。

    在去年民政部拿到了巨额经费之后，此时很多省份都已经完成了救济覆盖，零饥饿、零寒冷政策得到很好的落实。

    由于生产力的大幅度增长，以及政府对生产的大力调控与支持，整个中国正在开始脱离最初的那种物质的匮乏的状态，并开始走向物质充足的阶段，

    华东政府从这一年开始，致力于不让任何一个中国人饿肚子，整个中国上下由此变得充满了希望。

    就是那些北洋政府管理之下的省份，人民同样也得到了华东政府民政部的救济。

    没有人饿肚子，没有人挨冻，拮据的生活突然变得宽裕起来，这让那些在旧时代当中挨冻受饿的人民感觉到了无比的幸福。

    有时候幸福就是这么简单。

    这就是这一代人认为幸福的东西。

    但社会在发展，幸福的标准也在改变，因而随着时代的变化，是不能用当前的幸福因素去衡量下一代人的。

    就如同原始社会时，部落酋长有十个陶罐，而别人只有五个，那么这个部落酋长就会感觉很幸福。

    而发展到这个时代，给你几百个陶罐也不能让你感觉到幸福。

    亦或者说这个年代的人民能吃饱饭就感觉到很幸福了，而对于下一代人来说，你给他一大堆粮食都没办法让他们产生什么幸福感。

    总的来说，这是一个财富分布的问题，财富分配不平衡，贫富差距加大，就会引起人民的不幸福感，从而引发社会矛盾。

    富中愈富，贫者愈贫，这并非是一个谎言。

    政府的作用就是压低贫富差距，使资源得到比较平均的享有。

    不过就当前来说，华东政府的政策是成功的，夏钧让绝大多数中国人感觉到了幸福，因为他解决了温饱问题。

    同时此时中国脱离殖民国家行列，并且打败了日本，又收复了西藏和蒙古，同样让大量中国人沉浸在幸福之中。

    如果说以前的中国，是一个病入膏肓的病人，那么此时的中国则获得了新生。

    对于很多国民来说，以前的天空是黑暗的，而现在的天空是明媚的，光辉的，充满希望的。

    但此时中国面临的一个问题就是社会变革的问题。

    由于农业技术的发展，生产力的提高，农业人口已经不需要那么多了。

    中国正在从农业国家向工业国家转变，去年中国的工业生产总值已经超越了农业总产值。

    大量的农业人口因为从事传统农业而没什么利润，则离开家乡前往外地务工。

    特别是五月，更是出现了一个农民工高潮。

    如何安置好这些农民工，让他们找到工作，同时有一个稳定的环境，例如不让儿童留守的问题等等。

    农民工转入城市，必须有固定的居所。

    住房、教育是主要问题。

    教育上早有应对政策，各地儿童转学很容易，没有什么户口限制，农民工到其他地区务工，子女同样可以随他们到外地学校去就读，同样是免费就读。

    住房方面同样也有政策，就是大量修建保障房和廉租房，但一时农民工太多，建设速度没办法满足需求。

    夏钧连日来视察了多处保障房施工现场，对保障房问题提出了他的指标：“保障房的建筑使用寿命必须达到五十年以上。”

    后世的中国，建筑使用寿命非常短，有的几年就报销了，普遍的只能使用二三十年，这与西方人高的七八十年根本没办法比。

    盖了拆，拆了盖，浪费社会资源。

    五十年的使用寿命已经是一个不高的要求了，要想达到这个标准并不难，只要不偷工减料就可以。

    为应对偷工减料的问题，夏钧急忙要求建立工程建设公司的信用制度与等级制度。

    今后的工程招标，将设立一个门槛。

    工程建设公司必须达到一定门槛才能接下某种等级的工程，例如国防工程，只有信誉等级最高的工程建设公司才能承接。

    信誉等级则将通过常年的工程建设来积累，只要质量不出问题，便可获得官方认可的信誉值。

    除了信誉值，还将对这些工程建设公司的技术设备进行评估，从能力以及信誉等级来综合决定他们能承接工程的范围。

    首先在技术等级方面进行分级，分级之后来断定这些工程建筑公司属于有能力建设哪种范围内的工程。

    然后政府招标的工程，将重点看信誉值的高低来给谁做。

    信誉值的积累将是日常工程建设中积累的，如果检查出有质量问题，或者说没检测出来而之后又出现了问题，依旧会对工程建设公司进行追责。

    同时如果工程建设当中进行违规操作，例如接下一个工程，又把这个工程承包给若干个三流工程队的行为，这就属于严重违规。

    这样的制度建立起来之后，工程公司想要赚钱，就必须格外珍惜自己的名声，因为如果把名声搞臭了，那么就算是重新开一家公司，那么只能从最低级混起，那种没有好信誉又没坏信誉的建筑建设公司随着信誉制度的逐渐完善，将越来越难混。

    在信誉制度的大环境下，会逐渐涌现出一批信誉良好，认真负责的工程建设公司，而这些公司因为有信誉，所以可以赚到钱，甚至是很多钱，有钱则可以扩大规模，因此这些公司未来将占据大部分的工程建设，而那些不能做到认真负责的工程建设公司将逐渐被市场淘汰。

    这与夏钧的商业思想是完全符合的。

    在很多领域，夏钧都是只扶持几个大巨头，然后几大企业垄断某个行业的大多数商场，而这些企业之间则展开良性竞争。

    若是没有这样的制度确定下来，那些工程队为了接到工程，招标时会耍各种手段，使劲压低工程价格就是其中的一个手段，而且是把工程建设价格压到要亏本的地步。

    那么一个工程接下来了，为了不亏本，大多是有两种手段，一种就是偷工减料，另外一种就是对工程进行定改动，改动工程就是加钱。

    工程招标方已经把工程给标出去了，工程队建了一半突然说要改工程，很多时候不改也得改，不改的话工程就变为烂尾楼之类的东西。

    首先这样的招标环境就把那些具备良好商业道德的工程建设企业给扼杀了，他们走正道根本没有办法接到工程。

    为了生存，这些企业也只能随波逐流，使用种种歪门邪道来牟利。

    这样的制度就造成行业间极为混乱，首先是工程质量没办法保障，其次就是整体水平提高不上去。

    若是有一个良好的行业环境，让具备良好商业道德的企业能赚到钱，那么这些企业也就有办法进行发展。

    在将信誉的情况下，工程队招标首先要考虑一个工程质量问题，所以不敢胡乱的压低价格。

    特别是级别越高的工程越是如此，因为级别高了，参与招标的工程建设公司的信誉级别也高，因此他们更不敢乱来，砸了信誉就是砸了饭碗。

    只要有信誉在，不愁赚不到钱。

    ――――――

    今天的更新到明天请假一天，要出一次远门

第两百二十六章：等待横财

    第两百二十六章：等待横财

    中国的工程建设方面，大工程百分之九十以上的都是由华东集团的工程队来做的，因此不存在什么质量问题。

    随着发展，其他的工程队很多也发展起来了，而且今后还会越来越多。

    私人工程队此时还没有滋生太大的行业问题，但若是此时不加以进行行业规范，出现混乱只是迟早的问题。

    工程建设是一个国家的重要组成部分，道路、桥梁、房屋、水库、电站，以及国防工程等等。如果发展得好，可以大量节约人力物力，并且创造出更多的效益。

    夏钧及时的给工程建设行业制定出了一个行业规范，这也为未来的工程建设的质量提供了良好的保障。

    那些保障房都是华东集团的工程队来修的，几乎每个工业城市都有，把这些保障房的质量监督好，是有利于节约开支的。

    虽然说保障房并不需要政府倒贴多少钱，但华东集团负责建设的保障房是没有利润的，没有利润就是在损失。

    保障房的使用年限能长则长。

    而在保障房的内部配置上，普遍都是八十平方米的，甚至有些保障房达到上百平方米的。

    这是为了考虑今后人口增长的问题。

    如果一家人生个五六个孩子，房子自然是要大一些的。

    还有给那些人口少一些的准备的小户型保障房，面积为五十平方到六十平方。

    夏钧把住房问题当成最重要的事项之一来抓，毕竟他已经选择了让中国走工业国家的路线。

    一个工业国家，人民的主要构成就是工人，工人的幸福指标是关乎夏钧获得积分的关键所在。

    对于一个工人来说，如果连住房问题都无法解决，那么对他们来说，所面临的后果可能就是娶不到老婆。

    美女是一种资源，很多时候连普通的女人都是资源，而且是最基础的资源，因为社会财富分配不均而导致这种基础资源都没办法拥有，那么何来幸福感。

    解决住房问题方面夏钧并不是太担忧，毕竟土地是私人的，价格不可能像后世那么高。

    再则，保障房一上马，其他的楼盘价格也高不起来。

    而且随着时代的推移，以及中国的不断发展，汽车会逐步走入普通百姓的家中，到时候对于住房就更没有什么压力了。

    有汽车代表着可以居住到离工作点很远的地方去，这也就释放了住房的压力，如果是小一些的城市，人们完全可以选择在郊区定居，而且土地属于私人，郊区的地块不属于城市规划范围，只要不把房子盖在妨碍公共运转的地方，其他的地方随便你盖。

    虽然说汽车是解决住房压力的关键，但现在不是还没有么所以保障房是非常重要的。

    由于保障房的出现，所以近两年来中国的房地产行业发展不太景气，除了那些发展迅速的地区，比如一些繁华的商业地段，那种的地块则因为商业的高速发展而价格节节攀升，而最在住房价格上甚至是出现了降价的情况。

    此时的中国经济增长不是主要靠盖房子来拉动的，房地产的不景气并不妨碍经济发展，甚至是有利于经济的健康发展。

    建筑材料制造确实已经成为了当前中国的经济支柱之一，建筑材料制造主要是华东集团所涉及的产业，百分之九十的建筑材料都是华东集团所生产的。

    建筑材料的用途并非是那些商品房，而是那些不断上马的各种工程，以及私人自己建设的房子。

    华东自治政府治下的很多省份的农民已经富裕起来了，虽然说很多农民已经转为工业人口，但他们很多并非是完全脱离农村，而是选择最近的县城，回农村很方面，他们通过务工赚到了钱，再加上家里的田产的收入，在农村盖个新房很容易。

    同时还有一大批的农民通过种植经济作物发家，也有很多农民成为农垦公司的职工，而赚到了钱的。

    要说富裕程度，很多农民都比工人更加富裕，这就当前中国农业发展起来之后的状况。

    此时中国到处几乎都在盖新房，对建筑材料的需求量很高，因此建筑材料制造行业并未因为房地产的不景气而受到影响，反而是制造规模不断的扩大。

    建筑行业以及建筑材料制造业是当前重要的就业岗位提供领域，这个领域的不断扩大，使得解决了大量的就业问题。

    此时各省出现大量农民工，最主要的就是被这个领域所吸收。

    而之前加入这个领域的工人，则陆续通过夜校、成人学校、技校学到了一技之长，转到其他行业去了，或者在建筑行业当技术工人。

    由此形成了一个循环。

    而很多农民工并非是完全的离开土地，而是出来闯一闯，家里的土地并未完全荒废，属于那种半农半工的行列。

    有的农民工在半农半工一段时间后，则返回农村种植经济作物去了，再次成为农业人口。

    种植经济作物是让农民迅速成为中产阶级的一条有效的道路。

    而有些农民工在半农半工一段时间后则转为完全的工人。

    这几年不断涌现出许多通过自学成才的农民工，他们很多都是文盲，但通过自我努力的学习，有的甚至成为教师、律师等等需要较高文化的职业群体，其中更多的则是成了公务员。

    华东政府为了激励文盲群体脱盲，自然要树立许多成功的典范，那些通过自我学习成为教师、律师之类的例子虽然多，但并不是太普遍。

    所以华东政府在招收公务员的时候，则很多时候重点考虑那些通过自我努力学习而具备一定文化的群体。

    由此华东政府在这几年成功的树立了一大批的典范。

    有了这些成功的典范，加上政府的大力宣传，到如今已经形成了一种浓重的社会学习风气。

    在工地上，到处能看到捧着扫盲字典在那里苦读的工人，工作闲暇之余，他们大多都是捧上字典。

    同时还能在工地上看到很多工人在请教其他工人，同样也有很多热心的工人在教一些初学者拼音之类的。

    工地上甚至是到处都贴着一些拼音图。

    这种学习风气是会传染的，因为当前这个社会，只要有文化，肯努力，就能够创造出更加美好的生活。

    那些抱着无所谓心态的人，是会遭到周围人群的鄙视的。

    若是老人家还可以说无所谓，但在很多老人家都开始自学的情况下，年轻人若是不狠下心来学习，那么甚至连老婆都娶不到。

    当前姑娘家择偶的普遍标准就是问一句：“你拿到文化证了吗？”

    文化证是自学者在通过考核之后所领取到的证书，他即不是小学毕业证也不是初中毕业证，但却是通往许多领域的通行证。

    很多领域没有文化证就是进不去。

    没问文化证的话，如果不学到一些不需要文化的手艺，那么大多都是做苦力的料，虽然现在苦力的日子也不错，但起码人家姑娘家的面子上不好过。

    而那些拿到文化证的就不同了，就算是还在当苦力，但却备受青睐，一提有文化证，人们都是肃然起敬，这是潜力股啊有一飞冲天的潜质。

    社会的需要性远比其他任何东西的动力都要强大，但这个社会普遍需要文化时，那么人们对文化学习的热情也将变得无比高涨。

    这种风气不是永远存在的，当中国完成了文化普及之后，这种风气也将成为历史。

    当前中国需要这种风气，这可以为中国的人才培养提供一个良好的基础。

    由于技术工人的缺乏，当前中国请了大量的国外技工，其中以德国技工最多，这都是中国人才缺乏的表现。

    如今中国虽然走上了快速发展的轨迹，但由于文化普及程度的制约，经济发展的束缚是存在的，而且是明显存在的情况。

    如果说此时中国的国民素质很高，那么夏钧有能力让中国的工业在很短的时间内赶超美国。

    但以如今的这种水平来说，中国在工业化的道路上，还缺乏足够的底蕴。

    这种底蕴需要用时间去积累。

    因而很多时候夏钧都是把积分投入到农业中去，农业技术的发展，也可以让中国强大起来。

    当前世界上很多工业国家的工业产值甚至不如农业产值，也正是第一次世界大战的爆发，让他们的工业产值超过了农业产值。

    而中国同样也是如此。

    这证明农业在这个时代的全球，还是占据重要的经济地位的。

    虽然农业无法完全转换成战争潜力，但此时的中国并非是没有工业之下的农业，战争潜力问题并非问题。

    同样农业也是打压其他国家经济的重要手段，因为这个时代的农业占经济比重较大，用农业去打压其他国家的经济的效果自然很好。

    今年的工业增长速度的极限也就是那么多了，因为没有足够的人才供应，从国外招揽人才又没有大环境。历史上苏联能够获得大量的人才，那是因为美国陷入经济大萧条，以至于没有足够的就业机会，但现在是第一次世界大战，想要获得大量的工业人才是没有太多办法的。

    所以今年华东政府决定将那些用不掉的财力集中投入到农业上去。

    经济作物是一个对人力、财力需求量比较巨大的领域，而且很多经济作物都是得过了一定的周期才能有效益的。

    就如同种果树，很多水果树都得四五年后才有产量，有的甚至更往，有的经济作物甚至要等上十几年才能有效益。

    此时中国所面临的不再是没钱的制约了，而是没有足够人才的制约，钱还会没有，此时大发战争财，全都是横财。

    此时的政府多钱，民间资本也多钱，不过最多钱的还是华东集团。

    华东集团的财力之大，在世界上都绝无仅有了。

    世界上没有任何一个集团能发展到这样庞大的程度。

    钱多得没地方投入，很可能会流入股市、房地产，造成热钱的现象。

    虽然这个问题还未暴露出来，但以华东政府的调查来看，虽然现在国内的投资项目很多，但跟不上钱增多的速度。

    如果说工业上有足够的人才那还说能够跟得上速度，但现在显然没有那样的增长条件。

    所以扩大农业上的资金投入，能够解决这一问题。

    农业是消耗产业，同样也是向工业领域提供原材料的重要组成部分，发展经济作物，第一年能够提高人民的生活质量， 第二能够为工业提供原材料方面的坚实基础。

    在经济作物上的投资，除了在国内可以投资以外。

    经过农业部和统计局的联合预估，在未来一年之内，中国可以在经济作物和特种养殖上投入大约五十亿元。

    这还不算是粮食作物以及普通的养殖业上的投入。

    ……

    夏钧平时的生活逐渐规律起来，政务上他基本上都放手给李诗婧以及下面的民主机构，此时的华东政府的政体很怪。

    即有很多民主机构，但又是一个**政体。

    这属于一种平衡，以及有限的**体，夏钧如果有想法，有决议，他可以不通过任何民主机构，这就是**。

    而在**的同时，夏钧又能接受民主，这些民主是下层的民主，这也更加反应了人民的意愿。

    李诗婧平时接管政务，也不是太忙碌，她依旧有很多时间陪着夏钧一起练练养生的吐纳功夫。

    夏钧平时除了抓紧军权以及抓大方向，并专心发展经济、文化以外，基本上都是在修身养性。

    随着吐纳的持续，修身方面取得了很显著的效果，夏钧的双眼变得愈发明亮，显得炯炯有神，摄人心魄。

    若是胆小一些的陌生人被他盯上一会，绝对会全身寒毛竖立。

    在日常生活中，也经常能看到一些双眼明亮的人，但他们显然不像夏钧这样的明显。

    道家的理论是声动则精摇，目视则神驰，多言则气散，精气神三者一衰，未有不亡者。

    这就像是为什么农用机械要限定噪音一样，因为人在噪音过大的环境中没办法工作太久，这就是声动而精摇的缘故。

    学道着先要学聋哑，少听，少讲。

    夏钧自然没那么夸张，毕竟此时他作为华东政府的元首，如果真去学道而不问世事，那么后果很严重。

    道家所提倡的少听、少言，其实就像是花钱一样，属于那种极度吝啬鬼的做法，夏钧自然不会那般吝啬到连话都不说。

    而在这个时期，北洋三杰的王世珍已经陷入了道家之中，整日待在家里研究道家玄理及吐纳修练。

    王世珍被誉为北洋三杰之首，还排在段祺瑞、冯国璋之前，所谓龙、虎、狗，王世珍被象征为龙。

    此时王世珍已经是一心修道而不过问政事了，很多人认为王世珍被比喻为龙不合适，但实际上他正像龙一样不是平凡的层次，正在探索着神秘的道家世界，境界最高，修养最好的也就是王世珍。

    夏钧注定无法像王世珍那般，他只求养生便可，若是将来国家富强，到了功成身退之日，到那时才是他选择一心修道的时候。

    每天夏钧用在打坐和练太极拳的时间不过三个小时，就个人生命收支上，夏钧还是做到了收支平衡的程度。

    时间很快到了六月底，协约国在此时段发动了索姆河战役。

    如果说德国选择了凡尔登要塞作为进攻的地点是个错误的选择，那么协约国选择从索姆河进攻也是一个严重的战略错误。

    协约国依旧没有意识到堑壕战的无比残酷性，在从中国购买到的战车还未装备到部队的情况下就发动了进攻。

    德国早已在索姆河一带构筑了坚固的防线，这些防线有则很多地下通道和地下反弹工事，大炮基本上对这些堑壕内的德军没太大的作用。

    协约国炮击时，德军就躲进地下掩体当中，等协约国的炮击一结束，下面的德军马上就钻出来，把机枪抬到堑壕里，对进攻的协约国士兵进行猛烈的扫射。

    在对付战车方面德国人也有办法，华东政府已经卖给了德国足够的反坦克地雷以及反战车机枪。

    这些反战车机枪就是那种大口径的机枪，对付前期的战车是很好用的，就算是粉碎者Ⅱ型的装甲都能打穿。

    同时德国还对战车的弱点进行了研究，给士兵恶补了一些反战车知识，而且德国自己也有战车投入防御。

    协约国的进攻很快就遭到了遏制，双方在索姆河一带剧烈激战，头一天里英军就阵亡了六万人。

    这是进攻的阵亡

    在步兵冲上去后，由于通讯的原因，很难在收回来，头一天里死掉六万人并不奇怪，特别是在这样的作战环境之下。

    欧洲人在大打出手的时候，夏钧则是在发展着自己的工业和农业，而近期他将主要的投入放在了农业和医疗上。

    大量优秀的经济作物品种和养殖品种被夏钧兑换了出来，农业方面的优势再次明显加强。

    其中棉花被夏钧提升到了三极的程度。

    三极高产棉花：所需积分五亿点，最大产量800公斤，粗放种植产量500~600公斤，抗虫害强、抗旱力强。

    若是肯再花二十亿点积分，那么就是需要二十亿点积分的四级高产棉花，四级高产棉花的最高产量增加到了1000公斤，粗放种植产量达到700~800公斤，并且抗病虫害能力极强。

    这个产量的确很诱人，不过暂时也不太需要。毕竟当前世界的棉花产量也就那么大，你多种也没用，三极高产棉花已经很够用了。

    有了三极高产棉花，那么中国未来垄断全球棉花种植已经不成问题，而且棉花种植方面也不需要政府进行补贴了。

    在医学方面，夏钧购买了疫苗制造技术。

    疫苗是在鸡蛋胚胎里培育的，这个技术由于出现的不是那么早，因此夏钧付出了近一亿点积分。

    不过这一亿点积分砸出去，未来却能几十上百倍的赚回来。

    夏钧正在等着西班牙大流感的爆发也可以说是在等待横财。

    ――――――

    从外地回家了，马上写了这一章传上来

    这个月小菜会努力码字的

第两百二十七章：保护大熊猫

    第两百二十七章：保护大熊猫

    中国西南，一些水电站的修建已经完成了前期的准备工作，第一批水电站在湖北宜昌地区修建。

    四川、云南、贵州两省的水电站则没有开始修建，不过修路却是开始了，道路一通便可开工。

    威廉站在宜昌的长江河畔，看着即将开始修建的‘玉龙水电站’，这是一个中型水电站，预计建成后可年发电二十亿千瓦时。

    威廉是一个德国工程师，早在一九一零年他便来到了中国，那时华东政府甚至还没有成立，只是地方上的一个武装势力，不过六年的时间，这个地方的武装势力便已经打败了日本，成为了亚洲最强的军事集团。

    作为一个早年就来到中国的德国工程师，威廉享受的待遇很高，而且还签订了保密协议，他就算是辞职也不能再离开中国，不过威廉并不打算离开中国，这几年下来几他基本上适应了中国的环境，并且已经能讲一口流利的汉语，而且已经在中国成家立业，同时也获得了中国国籍，享有华东政府规定的公民权利。

    中国的变化实在太快了，这就是威廉感觉万分吃惊的地方，此时这个拥有四亿人口的国家，正在以让人难以置信的速度向前发展，而且显现出了出奇的理智。

    威廉所在的宜昌是中国水电资源最丰富的地区，在这里可以修许多座大型水电站，不过华东政府并不打算修大型的水电站，而是大力修建中型水电站。

    正如他们所修建的‘玉龙水电站’，年发电量设计在二十亿千瓦时，相当于是一座年产两百万吨煤炭的煤矿，同时还能节约两百万吨的铁路运力。虽然不是很大，但是只要两年就可以完工。

    像这样的中型水电站在宜昌还将修建八座，有的还比这座水电站的发电量更大一些。

    在威廉看来，修建大型水电站并非是一个明智之举，虽然看上去工程很宏大，建设起来之后也很能振奋人心，但投入周期太长，而且还可能造成一些未知的生态问题。

    重视生态问题是最让威廉惊讶的一个地方，生态保护是一个十分超前的意识，就是世界上的主要强国都没有这样的意识。

    而在中国，华东政府却提出了完善的生态保护方案，有时候华东政府甚至愿意牺牲经济效益而去保护生态效益。

    在生态保护的理论方面，华东政府做出了体系的学科，威廉也去上过生态保护课，这才知道生态保护的重要性。

    而且如果哪个官员违背了这个原则，那么最终的结果只有走上法庭，接受严厉的审判。

    这个国家切实让威廉感受到了他们的文化的底蕴之深厚，此时中国不仅在工业技术上甚至超越了世界，而且还在意识上超越了世界。

    以中国当前的发展轨迹，威廉甚至觉得未来世界的霸主将有可能是就是中国，因为此时中国具备成为世界霸主的任何条件，不论是人口、工业、农业，还是政治、军事、教育。

    留在这个国家是很有前途的，所以威廉才选择在中国扎根。此时越来越多的德国工程师及技工来到中国，威廉的选择成为了他们的榜样。

    威廉明白中国是一个民族意识高涨的国家，不过德国虽然在以前属于入侵过中国的国家，但并非是主要的凶犯，加上两国目前合作情况良好，两国之间基本上已经没有什么芥蒂，因此德国人在中国并无危险，倒是中国人在日本的情况很不好，日本的仇华情绪高涨到了一种很恐怖的程度。

    水电站的工程很快就要开工了，工地上的工人也已经准备好了，威廉正在做最后的理论验证工作，在几名中国学生的配合下，认真的做完之后他发现设计上并无错误。

    几个中国学生很好学，他们学习起来非常刻苦，这是当前中国学生身上能够普遍看到的学习风气。

    不仅这些学生学习起来刻苦，就是工地上的那些没有文化的工人，他们也在可苦的学习文化。

    这也是让威廉最为感觉到震惊的地方，此时整个中国都沉浸在这种学习热潮之中，这意味着这个国家的整体水平正在快速提升。

    在工程开工前，生态保护局的人又来检查了一番，这才同意开工。

    生态保护局是一个成立很多年的部门，并且制定了诸多的生态保护措施，近期生态保护局又在四川划了一大片生态保护区，主要用于保护大熊猫。

    熊猫在这个年代不叫熊猫，而是叫猫熊，或者叫竹熊，还是一个世界所不知道的野生动物品种。

    虽然有西方人把熊猫带回去，但由于路上死了，结果人们不相信有这种动物，认为是作假。

    在戴维神甫发现大熊猫的67年之后，捕获活大熊猫的梦想终于被一位顽强的美国女人实现了。1936年，35岁的纽约女服装设计师露丝?哈克利斯新婚，丈夫威廉?哈克利斯是一个狂热的探险家，结婚后两周就奔赴中国寻找大熊猫。然而威廉还未到达大熊猫产区便病死在上海。露丝当初要求和丈夫同行，被丈夫认为是累赘而遭到拒绝，现在她决心完成丈夫的遗志，在丈夫去世的两个月的1936年4月启程前往中国。露丝的探险队仅有两个人――她和25岁的美籍贯华人杨昆廷。杨的哥哥曾经参加过罗斯福的儿子的中国探险队。他们从上海乘坐小木船逆水而上到达成都，然后进入汶川，在深山老林里寻觅大熊猫的踪迹，设置猎捕的陷阱。11月9日，当他们来到一片大雪覆盖的竹林时（专家考证为汶川县草坡乡），听到一个枯树洞里传出类似婴儿啼哭的声音。当杨廷昆从树洞里捉出一只毛茸茸的小动物，递到已经冻得麻木的露丝怀里时，她简直难以相信，这就是西方人半个多世纪以来梦寐以求的大熊猫活体露丝以为这只不到3磅的小家伙是雌性（后来证明是雄性），便用杨廷昆妻子的名字给她取名“苏琳”。幸运的露丝知道她得到的东西是何等的宝贵，带着苏琳迅速返回成都，随即乘飞机到上海。但在出境时遇到了麻烦。

    尽管西方人已寻求大熊猫半个多世纪，并且知道它是濒临灭绝的珍稀动物，但直到那时，中国人对大熊猫的了解还几乎为零。猎人可以任意捕猎这种“熊”，政府也没有任何保护的规定和措施。露丝的麻烦并不在于她捕获了大熊猫，而是进入中国内地的手续不全，因此不能离境。最后她采取行贿的办法登上了到美国的轮船，她把苏琳装在一个大柳条筐里，在海关登记表上写上“随身携带哈巴狗一只”便混出了海关。

    露丝带着苏琳还在太平洋上航行，越洋电报早已把消息传遍了美国。轮船在旧金山码头靠岸时，正是圣诞节的前一天，惊喜万分的美国人在码头上举行了盛大的欢迎仪式，他们为珍贵的客人安排了最豪华的套房，召开隆重的欢迎晚会。苏琳被送到许多大城市展出，所到之处无不引起轰动。曾经为寻找大熊猫到过中国的罗斯福的儿子西奥多见到苏琳时，十分动情地说，“如果把这个小家伙当作我枪下的纪念品，我宁愿用我的儿子来代替。”经过激烈的竞争，芝加哥布鲁克菲尔德动物园得到了苏琳。人们像潮水似的涌向这里，最多的一天达4万人，超过了该动物园的最高记录。苏琳的一举一动都成为报纸的新闻，商人们争先恐后的赶制大熊猫形象的产品，时髦女郎身着大熊猫图案的泳装招摇过市，甚至一种鸡尾酒也以大熊猫为名。露丝和苏琳的故事成为畅销书，并搬上了银幕。

    不幸的是苏琳只活了一年，后被做成标本永久陈列。苏琳的出现，使大熊猫从博物馆走进大众，她不仅珍稀，而且尤其可爱，一时间成为了全世界的动物明星。各西方大国竟相到中国捕捉大熊猫，从1936年到1941年，仅美国就从中国弄走了9只大熊猫，成都的教会学校华西大学在其中“帮了大忙”。在大熊猫产区呆了20年，有“熊猫王”之称的英国人丹吉尔?史密斯在1936年到1938年的3年之间，就收购了9只活的大熊猫，并把其中6只带到了英国。

    二战期间，伦敦动物园的大熊猫“明”在德机的轰炸下表现镇定，玩耍自如，成为伦敦市民心目中的战时英雄。在战争最严酷的时候，报纸仍然在报道明的生活。明1944年底去世，泰晤士报刊登的讣告称：“她可以死而无憾，因为她给千百人带来了快乐”。二战结束后的1945年12月，英国人又通过外交途径，组织了一支200多人的队伍，到汶川进行大搜捕，终于捕获到一只大熊猫送到英国。像中国的许多事物一样，熊猫在国外大出风头以后，在中国的地位迅速攀升。从上世纪40年代开始，政府开始限制外国人的捕猎活动。也许正因为如此，大熊猫才得以幸存。

    夏钧作为穿越者，自然要避免这种现象发生。

    西方人随意猎捕大熊猫，这简直是中国的耻辱。

    因此在四川纳入华东政府管辖之后，夏钧马上让人成立了大熊猫保护区，由于夏钧不太了解当前大熊猫的叫法，因此直接称之为大熊猫，因而下面也开始把猫熊叫成熊猫。

    就像是后世鲁迅的错别字都能成为正确的字一样，夏钧叫错了熊猫的名字，同样能成为主流的叫法。

    大熊猫保护区很大，各地大熊猫保护区面积加起来，足足有近三万平方公里，涵盖了许多居住区。

    这些居住区内的人口都将迁移出去，同时在保护区内将大量种植竹子等植物，以在山区下面营造出一个适合大熊猫居住的环境。

    由于人口的增长，所以大熊猫的生存区域开始缩减，山区下面本身也是大熊猫生存的区域。

    由于大熊猫的分布是呈岛屿状的小种群，难免导致它们近亲繁殖致使其丧失遗传多样性，最终导致种质较差的小种群逐一灭绝。加之大熊猫食性单一，若遇大熊猫主食竹周期性的开花枯死（约60年一周期），必然导致大熊猫因食物匮乏而饿、病死。

    为了应对这样的情况，夏钧成立了专门的大熊猫保护部门。

    就大熊猫分布问题，夏钧采取的办法首先是扩大保护区面积，并试图将这些保护区连在一起。

    这并不能解决大熊猫分布分散的问题，因此夏钧打算让人采取麻醉的办法，让雄性大熊猫搬家，把这个保护区的雄性大熊猫运到另外一个保护区， 把另外一个保护区的雄性大熊猫运到其他的保护区。

    而对于食物方面的匮乏问题，则采取实时监控的方法，若是竹子开花枯死，则进行人工投送食物的办法来解决。

    主要的问题就是钱，有钱一切都好办，为了保护大熊猫，夏钧在大熊猫保护方面拨给一千万元的保护经费，主要用于保护区内的居民迁移，以及对生态的恢复，以及大熊猫的保护措施研究。

    当前中国经济发展程度还不是太高，在西部进行居民迁移的费用同样也不高，这为保护大熊猫方面节省了很多经费，因此圈定保护区的面积也就显得比较大了。

    ……

    一个摄影组来到了卧龙大熊猫自然保护区，卧龙大熊猫自然保护区位于四川汶川县，境内大熊猫数量较多。

    摄影组属于华东电影公司，导演叫张志林，是一个纪录片导演，纪录片导演并非是主流导演，商业性程度不强，不过政府的扶持力度高，每拍摄一部优秀的纪录片的奖励很高，而且纪录片的拍摄费用可以向政府报销一半。

    此次拍摄大熊猫的纪录片，是政府下达的任务。

    张志林已经做好了长期奋战的准备，拍摄野生动物纪录片是需要较长周期的，有的时候甚至要五六年的时间。

    如果运气好，两三年就能够完成。

    拍摄这种纪录片，得满山跑，跋山涉水是不可避免的，而且还的不停的跋山涉水去追踪野生动物的踪迹。

    所以拍摄野生动物纪录片是一个非常累的活，相比那些拍摄商业片的导演，工作环境相差十万八千里。

    不过这也是一种兴趣爱好，对于探索这种连中国人本身都知之甚少的野生动物，张志林有极大的兴趣。

    摄影小组刚到卧龙大熊猫自然保护区的第一天，他们就在保护区工作人员的带领下见到了熊猫的踪影。

    保护区的繁育基地里已经捕捉到了十三只大熊猫，这些大熊猫在繁育基地里繁育出后代后，基地便会将繁育出来的大熊猫放归自然。

    划定出保护区，让大熊猫自生自灭自然不是一个好主意，华东政府所采取的是自然繁殖与人工繁殖的双重路线，以保障大熊猫的数量增长。

    各地动物园也跑到了大熊猫保护区，他们闻风而来，都想弄只大熊猫回去。

    不过暂时没有政策开放，除了杭州的国家动物园运走了两只大熊猫以外，其他那些私营动物园只能慢慢等了。

    ……

    两只大熊猫到达杭州杭州的当天，在杭州引起了中外媒体的轰动，此前曾有媒体质疑华东政府花上千万元去保护动物是否小题大做，当人们见到大熊猫之后，这种质疑慢慢消失了。

    大熊猫是很可爱的动物，而且生性温顺，一副憨态可掬的模样自然深的人们喜爱，加上此时大熊猫正面临灭绝的危险，上千万元的保育经费并不算什么，毕竟这是国宝。

    经过宣传部的宣传，人们很快接受了大熊猫的国宝地位。

    而西方媒体也疯狂的对大熊猫进行大拍特拍，并做为特大新闻发回国内。

    很快大熊猫的出现就在世界上引起了轰动，这种可爱的动物迅速走红。

    而在中国，很快大熊猫就走上了大银幕，几家电影公司与国家动物园达成了协议，大熊猫将在电影里出现，以更好的宣传大熊猫。

    夏钧还带着儿子与女儿前去看大熊猫，不过动物园里人山人海，夏钧只好从动物园的后门进去。

    在动物园里玩了大半天，夏萌萌和两个小家伙在动物园里看着大熊猫依旧不愿意走。夏萌萌说大熊猫比家里养的小黑还要可爱，他们想要养一只。

    夏钧家里养了只黑色的改良型中华田园犬，属于警戒犬，对熟悉的人很温顺，而且很喜欢玩耍，也是三个小家伙的宠物。

    自己养一只大熊猫？

    这自然不行那些大熊猫保护区内，一个县也就一百来只大熊猫而已，哪里能个人养，三个人小家伙很快被夏钧强行拉了回去。

    西方国家得知大熊猫的存在，也有一些国家想要弄几只回去。

    其中包括美国，就想向华东政府讨要几只。

    西方国家以为这是大白菜，夏钧自然不给，大熊猫数量本来就少，自然是不能随便送。

    此时中国的国际地位完全不需要去巴结谁，所以向其他国家赠送大熊猫，一定是要关系十分良好的国家才行。

    为了使保护大熊猫及其它野生动物法律化，华东政府在《宪法》中规定国家保护珍贵动物和植物。并制定实施了《森林法》、《野生动物保护法》、《环境保护法》等相关配套法律，并通过《刑法》补充案，对走私投机倒把大熊猫的要严重处罚：“将判处30年以上有期徒刑，可并处罚没收全部财产，情节严重者，可判无期徒刑和死刑。”

第两百二十八章：夏收到来

    第两百二十八章：夏收到来

    不知不觉已是入夏，华北、华中地区的麦田里一片金黄，麦田里的麦穗在微风中轻轻摇晃。

    经过一个春天和初夏的生长，这些小麦都很快就可以收获了。

    去年冬季，华东政府农业部规划了1.5亿亩小麦种植面积，实际种植面积达到1.6亿亩，受灾面积203万亩。

    这些小麦除了农垦公司的种植，还有很多是地主与自耕农所种，他们同样使用机耕作业，不过自耕农的数量正在减少，很多自耕农都把土地交给农垦公司来经营，而他们则以土地换取股份，有的地主同样如此。

    今年的小麦长势特别喜人，相比往年，今年种植的又是新品种的高产小麦，是最新培育出来的二级高产小麦，粗放种植亩产达到六百公斤，精耕细作的亩产可达九百公斤。

    农垦公司在北方还属于扩张阶段，很多省份都还未正式纳入华东政府管理范围，因此精耕细作的也很多，加上北方经济不是那么发达，因此农民采取精耕细作的方法还是比往年更加赚钱。

    随着华东政府逐渐向北方扩张，这种精耕细作的方式最终也将被淘汰，毕竟个人产值太低了。

    今年小麦总产，预计将达到1亿吨以上，这是大约足够养活三亿人口的粮食，当前世界人口是十七亿。

    这么高的小麦产量，其结果就是以低价向世界倾销，从而冲击其他国家的农业。

    今年的小麦产量有所增加，但种植面积却是减少了，因为粮食种植面积很多被拿去种经济作物了，还有很多被退耕还草、还林。

    特别是北部靠近内蒙地区，那里的耕种基本上被禁止。

    内蒙和外蒙，此时已是华东政府的重点治沙地区，后世中国北方基本上已经被沙漠化所包围。

    2009年底，中国荒漠化土地总面积为262.37万平方公里，占国土总面积的27.33。这些土地分布在18个省（区、市）的 508个县级行政单位，百分之六十的贫困县都是沙漠化所造成的。

    治沙成为当前华东政府最为重要的生态保护工作，这个年代的生态还是很好的，像青海地区还有大片的草场。

    此时中国的耕地面积是不断的缩减的，因为华东政府正在不断的对一些耕地进行整改。

    所以当前的耕地面积只有十五亿亩，而且还在不断下降。

    当前中国并不面临人口压力，因此耕地降低到十亿亩都很轻松，实际上两亩亿土地就能够保障粮食供应了。

    其他的土地则是用于养殖业和经济作物种植。

    至于很多耕地存在的原因，那是为了冲击其他国家的农业，但如果搭上自己的环境问题，那就不划算了。

    粮食方面并不能产生太大的效益，主要还是战略上的原因，因此只能建立在不破坏国内生态环境的前提下来对其他国家的农业进行冲击。

    当前华东政府正在迅速完善生态保护体系，北方和西北地区大量的耕地被废止，在生态未被破坏之前，就已将那里的农业人口迁走。

    此时北方和西北的经济没有发展起来，所以迁移的花费很低，华东政府只要给迁移人口提供就业岗位就能迁移。

    后世北方经济衰退的一个很主要原因就是生态环境的破坏，生态效益消失后，经济效益自然也就荡然无存。

    发展经济要理智，不可破坏生态环境是当前最高的原则。

    一亿吨的小麦产量，如果要把所有粮食用海运的方式运出去，那么每天要有15艘两万吨级的运粮船从港口出发，才能在一年之内把这些粮食运出去。

    造船业是夏钧之前长期投入的一个项目，目前已经走上了快速扩张的轨迹，由于华东各省造船业将零部件放在内陆工厂生产，此时每个月便能制造出近五十万吨的商船，远远的将美国甩在身后。

    此时华东远洋公司的远洋商船吨位已经达到了九百万吨，这是每个月夏钧加大造船业产能，以及造船厂自己增加产能，以及夏钧直接从系统中购买商船所积累的结果。

    而其他远洋运输公司的商船吨位总量也达到了一百万吨，中国的远洋商船总吨位已经达到了一千万吨的大关，而美国此时的商船吨位只有五百万吨，被中国甩开了一半的程度。

    这只是远洋商船吨位，而在运煤船、油轮吨位上，已经突破了八百万吨。

    造船业以及海洋运输业也是当前为中国提供大量就业岗位的领域，这个领域创造了大量的就业岗位，解决了大量工人的生计。

    除此之外，中国还承接了协约国的商船制造订单。

    因为首创船只零件内陆制造的模式，使得中国的造船业正以一个十分疯狂的速度扩充着，以满足当前的市场需求。

    需求就是动力

    加上夏钧不断作弊，运力问题并非问题，这是夏钧首先解决的，所以粮食产量虽然多，但却是能够运得出去的。

    为了应对夏收，夏钧还是继续从兑换平台上购买了二十艘三万吨级的集装箱运粮船。

    中国规格的集装箱码头正在以非常快的速度向世界普及，其中主要以华东集团在海外投资修建的集装箱码头。

    由于集装箱码头的优越性，其后迅速被其他国家所引用。

    就集装箱规格问题，华东政府在上海召开了各国行业会议，共同签署了以中国规格为标准的集装箱规格。

    此时集装箱码头在中国最为普及，若是采用其他国家的规格，那么中国的集装箱码头都得改，这显然是不可能的。

    协约国为了能与中国的贸易更加便利，自然是只能接受这样的集装箱规格，而美国当前又没有普及开他们的集装箱码头，因此美国在协约国接受了中国的集装箱规格后，他们自然也得按照这样的规格来做。

    集装箱码头的普及使得运费再次降低，中国的商品在外贸方面因为这样的技术，而消除了许多远道而来的成本劣势，为很多原本不具备外贸条件的商品创造了条件。

    中国的海洋运输发展如此之快，也得益于德国造船技工的大量到来，否则产能也不可能增长得如此快速。

    华东远洋运输公司的规模再次扩大，为应对夏收后的粮食运输增长提供了有力的保障。

    不过运输量在未来还会增长，夏钧叫来王成义询问造船业的产能的扩大情况，王成义这些年淡定了许多，不再像当初那样，对于举债扩大产能提心吊胆，事实证明，委员长是如此有先见之明，欧战一爆发，造船业马上迎来了难得的黄金时期。

    “我们在今年之内，可以把每个月的远洋商船产能提高到六十万吨左右……今年如果不出意外的话，运输方面没有缺口，还能有部分的运输力用于其他国家的揽载业务。”王成义拿出一堆资料对夏钧汇报起来，同时他还对运输量进行了调查。

    夏钧这才放心了，粮食就算是运不出去也无妨，现在在搞粮食储备，今年多储备一些就是。

    就算是农业发达，粮食储备也是必须要做的。

    ……

    一年一度的夏收再次来临，今年夏收的规模更小，但粮食产量更多，今年的粮食价格比较平稳，没有再出现下跌的行情。

    粮食价格没有下跌的主要原因是原本就已经很低了，再则粮食种植面积是农业部规划的，产量属于可控范围。

    其次，粮食出口量增长，此时欧洲人正打得热火朝天，粮食又属于那种运了不太划算的类型，美国都不像欧洲运粮食。

    美国的商船吨位增长不如中国这么变态，他们的运力都很宝贵，自然不会拿来运粮食。

    而在中国，运粮食去欧洲是有利润的。

    虽然说运输公司所赚不高，但同样有赚，能把粮食出口到国外是符合国家战略的，因此向其他国家倾销粮食是全年都在做的。

    今年中国粮食增产，意味着今年其他国家的粮食种植还将受到冲击，特别是那些没有上调关税的国家。

    协约国的农业生产受困，或者是进口受困，因此也谈不上冲击，而是他们正需求的东西，协约国的粮食价格上涨很多，所以利润够大。

    美国的粮食种植由于华东政府的冲击，去年已经减产大半，今年美国政府提高了百分之二十的小麦进口关税，但依旧无法抵挡中国粮食的脚步。

    美国的劳动成本较高，加上农业机械化程度很低，进口关税增加百分之二十，把粮食运到美国去依旧是存在利润的，特别是华东集团的集装箱码头在美国建成之后。

    美国是中国农产品倾销的主要市场，只要是不亏本，都可以进行倾销，就算是亏本，只要亏得不高，华东政府也会暗中进行补贴。

    这就是夏钧利用手上先进的农业技术对其他国家的农业发展进行暴徒式攻击的手段，就算是出口到美国没有利润，华东政府还要出钱补贴，看似是亏本了，但实际上还是赚了。

    首先在倾销之下，其他国家的农业生产受到了冲击，那么生产任务也就被中国给占据了。

    生产任务的成本方面也都是钱，例如一个农民他劳作一年需要多少的劳动成本，那么这个劳动成本也就赚来了，整个国家的钱也就变多了。

    生产任务多了，那么也就解决了就业。

    就业问题解决了，社会矛盾就没有了。

    轻工业虽然不如重工业赚钱，就算八亿条裤子才能换一架飞机，但造一架飞机所能创造的就业岗位，可能还比不上造八亿条裤子。

    也正是因为重工业的利润高，所以多数的利润都是进了资本家的口袋的，所以不能创造更多的就业岗位。

    轻工业的利润少，但胜在可以创造很多就业岗位。

    也许美国以为提高百分之二十的进口关税就能把中国面粉阻挡在外面，那就大错特错了。

    ――――――

    第二更到

    今天八千字了

第两百二十九章：中美平衡

    第两百二十九章：中美平衡

    美国白宫，美国总统威尔逊看着眼前的资料，不由一筹莫展。

    资料上显示，中国在多个领域已经超越了美国，特别是商业方面，中国出现了大批技术先进的企业。

    美国的出口额虽然由于欧洲大战而出现了大幅度的增长，但在很多区域的市场却是在缩减的。

    美国是一个重视商业的国家，这个国家也是由商人所掌控的国家，身为一个总统，他的任务就是唬住民众，同时为资本家们服务。

    不过作为一个总统，他的权力也是很大的，动一动某一个领域资本家的利益也是完全可以的。

    重点是在于连任问题，如果在任期间不能和资本家们合作愉快，那么下一届的总统连任名单上也就从此除名。

    还有一些总统，甚至是在任期间就被暗杀掉的。

    威尔逊自然想要连任，美国总统做为美国最有权力的人，谁都想连任。

    要连任，首先在商业上得有应对政策。

    中国的崛起，已经严重危害了美国的利益。

    但如何遏制中国在商业上的扩张，却是让威尔逊十分头疼的问题，因为美国除了把自己的门关紧一些，其他的手段十分缺乏。

    不过稍感安慰的是，美国是中国重要的市场，把美国的门关紧，便已经足够遏制一下中国的发展速度了。

    此时美国的很多领域仿佛又回到了刚独立的时期，那时候美国正是依靠关税保护而把英国的商品阻挡在外。

    现在中国的商品来了，这些商品很多比美国的同等商品质量还好，价格还低，美国的商品根本竞争不过。

    在这样的情况下，政府方面必须站出来维护本国的资本家了。

    威尔逊头疼的是，当前中美之间的贸易摩擦已经很紧张了，此时再制造贸易摩擦的话，也许会造成一些争端。

    美国国务卿罗伯特站在一边，对威尔逊提醒道：“中国对美国挑起的贸易摩擦极为不满，他们的外交部三天前发来了一封措辞强烈的照会，说我们美国既然是一个大谈机会平等的国家，却不断针对中国提高关税，中国有可能采取必要的反制措施。”

    “而且根据情报显示，他们的华东级战列舰过几个月就可以下水验收了，这是中国人造出的一种世界上最先进的战列舰。”罗伯特继续说道。

    “见鬼，他们怎么可能造出最先进的战列舰。”威尔逊略带郁闷的说道，虽然带着质疑，但更多的则是抱怨。

    “德国人的技术。”罗伯特耸肩说道。

    威尔逊拍着桌子说道：“我们之前的外交政策真是失败，为什么要选择支持中国，现在亚洲的局势已经完全失衡了，日本起码得五年才能恢复元气，这五年我们美国的处境实在是尴尬无比。”

    “我们之前并未给他们太大的帮助，不过谁也想不到中国人的发展速度会如此快速，这也许和他们的文化底蕴有些关系。但不管怎么样，他们的速度确实是损害到了美国的利益。我们如果继续制造贸易摩擦的话，中国极有可能染指菲律宾。”罗伯特说道。

    “美国的西太平洋舰队难道无法阻挡中国海军吗？他们的战列舰起码需要一两年才能形成战斗力吧~”威尔逊挥舞着手说道：“在海军上面来说，中国人不过像一个儿童，作为一个成年人，你会怕一个拿着刀的儿童吗？”

    罗伯特冷笑道：“日本已经为此付出了惨重的代价，如果我们不重视的话，那么将只会是下一个日本，虽然我不是太懂军事，不过中国的潜艇和轰炸机已经完全改变了海战的模式，而我们的西太平洋舰队正好对这些方面毫无经验，反而我们像是个儿童，而他们却像个正在不断强壮的少年。”

    罗伯特说着补充道：“当我们不能在威胁到中国人的利益时，也就是战争极有可能爆发的时候，当前我们即威胁着中国的利益，而中国同样也威胁着美国的利益，双方需要的是一种平衡。”

    “你说的没错，我们需要的是一种平衡，而让日本恢复实力是维持这种平衡的关键，只有让日本重新具备与中国抗衡的实力，才能让美国在外交上、商业上从新占据主动。”

    “但日本短期内无法恢复实力。”

    “不，日本缺乏的只是海军的力量，或者说是缺钱。”威尔逊精神奕奕的说道：“只要我们给日本提供足够的贷款，那么日本就可以为我们美国取得一个屏障，我们躲在后面也就不用怕中国人的威胁。不过暂时来说，我们确实是要面临中国方面的威胁，暂时的平衡也是需要的。”

    “那么，我们最好能和中国达成一个协议，否则矛盾有继续激化的可能，到时候一旦战争爆发，将打乱我们现在的状态。”罗伯特继续说道。

    “嗯”威尔逊点了点头，现在美国处于大发战争财的状态， 如果这时候和中国开战，便是被卷入战争了，那样一来也就可能会影响到美国对欧洲的贸易。

    ……

    六月二十三日，应美国政府邀请，华东政府外交部部长朱晓诚乘坐客轮前往美国进行所谓的‘友好访问’，实际上美国是想借此与中国进行商业政策上的谈判。

    这是美国第一次要求华东政府对美国进行访问，具有一定的历史性意义。这说明中国的国际地位已经大幅度上升，不再是一个无关紧要的半殖民地国家。

    朱晓诚六月二十八日到达美国，随后在七月一日与美国国务卿罗伯特-兰辛展开商业上的谈判。

    双方在南美洲的商业问题上很快达成共识，便是以美国的提出的‘机会均等’为纲领，双方在南美洲的商业投资看自己的投资手段。

    美国实际上并不想在南美洲与中国进行什么机会均等，但没有任何理由可以反对，毕竟这是美国自己提出的概念。

    再则，南美不是美国的地盘，那里有很多独立国家，美国虽然视之为后花园，但并不代表着能有理由干涉中国在南美洲的投资。

    接着双方就近年来频繁的贸易摩擦展开了交谈，朱晓诚强烈表示中国已经极度不满美国挑起贸易摩擦的行为，并再次含蓄的表示，如果继续这样进行下去，中国将采取反制措施。并表示中国对菲律宾没有兴趣，但在特定的环境下，中国对菲律宾的兴趣将会变得很浓厚。

    罗伯特则是表示，只要中国承认美国在菲律宾的利益，则美国可以做出一些让步。

    双方的基调都确定了，接下来就是具体讨价还价的阶段了。

    中国拿菲律宾做文章，美国则希望中国能在书面上承认美国在菲律宾的利益，双方的主要目的都是贸易摩擦问题。

    菲律宾关系到美国的扩张战略，是美国在亚洲的殖民地，所以这片殖民地对于美国来说比较重要，特别是军事上的。

    菲律宾只要在，就不会被人直接打到家门口来。

    以前美国防备的是日本，然而现在所面对的中国却比日本还要危险。

    中美之间的关系在以往确实不错，但随着中国的扩张，双方的冲突顿时在商业上尽显无遗。

    在这样的情况下，双方必须取得一个新的共识与平衡，这是双方都需要的。

    谈判进行了将近三天时间，期间朱晓诚边玩边谈，一面在罗伯特的带领下在华盛顿游览，一面则和罗伯特就贸易问题进行谈判。

    双方的分歧主要集中于农业及纺织品方面，基本上都是农业方面的。

    朱晓诚要求美国立即下调对这些商品的关税限制，罗伯特则不愿意全盘接受，毕竟如果全盘接受的话，那么美国的农业将遭到很惨重的打击，就算是当前设置了关税，美国农业依旧因为失去了国际市场而萎靡不振。

    罗伯特表示，只能部分接受，美国可以降低工业产品方面的进口关税，但在农业产品上的进口关税最多只能维持现状。

    几日下来没有其他的进展，美国国务卿罗伯特的态度很坚决，朱晓诚只好向委员长做了汇报。

    夏钧听了汇报，对朱晓诚说道：“很好，就按照这个条件，我们承认美国在菲律宾的利益。”

    这个结果确实是夏钧乐意看到的，冲击美国经济的主力并非是农业产品，而是工业产品。

    当前中国正处于内部高速发展的阶段，很多时候没办法向美国出售一些工业产品，这是因为内需旺盛和产能还不大的原因。

    不过未来就不一样了，只要中国的工业产能扩大到一定的规模，那么像钢铁这些东西都可以直接向美国进行倾销。

    钢铁属于附加值少的东西，主力自然是汽车、电器、日用品这些东西，美国的关税只要不在这些东西上面做文章就没问题，夏钧的目的也就达到了。

    在得到夏钧的指示后，朱晓诚迅速与美国达成了协议。

    双方在华盛顿签订了《朱-兰辛协议》，协议当中，中国承认美国在菲律宾拥有统治权，同时美国承认中国对世界华人拥有保护权，美国将充分保护菲律宾及美国华人的利益，并取消华人歧视法案。同时美国维持当前的关税水平，并下调部分包含纺织品、日用品在内的八种商品的进口关税，并维持其他商品进口关税不变。中国同样下调美国包含煤炭等十三种美国商品的进口关税，同样维持其他商品进口关税不变。

    协议有效期为十五年。

    一纸协约，平衡了双方的关系。

    但实际上中国更占便宜，而美国并未看出什么问题，现在美国属于头痛医头脚痛医脚，现在农业上遭到打击而提高农业产品的进口关税，未来工业产品又是美国政府头疼的问题，不过美国政府并未能预见这样的情况。

    当前美国属于世界上工业最发达的国家，钢材年产量目前已经暴增到了三千万吨，而中国只有一千两百万吨，生铁产量更是中国的三倍。

    当前中国只能维持国内的工业原材料供应，而无法向其他国家出口钢铁等原材料，这也是美国看不到未来变化的主要原因。

    美国当前在工业上是有底气的，就算是一些工业产品被中国占优，对美国来说也是无关紧要，唯独在农业上，中国的农业发展对美国农业的冲击，已经威胁到了美国的农业安全。

    双方在协议上签字后握手交换了文本，宣告协议正式生效。

    随后朱晓诚继续留在美国进行为期一个月的考察、访问，将前往美国各大城市，并与美国民众做一些交流。

    ……

    七月八日，美国政府召开会议，会议后宣布撤销对华人的歧视法案，美国政府承认中国工人对美国经济发展的重要作用，并对美国华人做出郑重的道歉。

    美国政府愿意对美国华人道歉，主要是出于安抚华人情绪的考虑。

    当前中国已经崛起了，如果他们还维持着对华歧视法案，那么就是赤luo裸的打脸，双方的关系必然持续恶化。

    因此撤销华人歧视法案，只能说是势在必行，不可回避的一个问题。

    像华人道歉并非有损美国政府尊严，反而让人感觉到他们的气度，更能缓和当前与中国愈发紧张的关系。

    美国政府的新闻发布会上，朱晓诚也在现场，而他则成了记者们围堵的对象，纽约时报的记者对朱晓诚问道：“中国政府未来将如何在国际上与美国进行相处，外交上、商业上、军事上等等。”

    朱晓诚发扬了伟大的光荣传统，满口套话的回答道：“中国华东政府与美国政府之间的友谊是很早就已经建立的，双方就如同好朋友一般。未来中国华东政府在外交上将充分考虑美国的立场。在商业上，加强与美国的合作，以达到互惠双赢。在军事上，中国将与美国加强军事技术交流，共同进步，共同发展……”

    说了等于没说，听得一群记者之翻白眼。

    美国政府取消对华人的歧视法案并做出道歉的消息很快传遍了整个美国，在美华人第二天进行了盛大的庆祝集会。

    很多华人在听到这个消息后流下了激动的泪水。

    华东政府的外交行动，让每一个海外华人切身体会到了国家强大后为他们提供的坚强后盾。

    海外华人也因此迅速归心。

    在外交方面，华东政府近年来取得了丰硕的成果。

    首先协约国开放了他们的殖民地，并且降低了许多原材料的出口关税和商品进口关税，使得中国在协约国的殖民地可以开采到许多廉价的原材料，并且能将商品卖入这些殖民地和自治领之中。

    如今与美国也达成了商业上的协议，未来可以创造一个更加稳定的贸易环境。

    能取得这些外交成果， 主要是因为中国的武力增强了。

    军事力量让中国的拳头变大变硬，因此拥有了话语权。

    美国政府虽然一面与中国保持平衡，但另一方面，则开始加大对日本的援助，以期望能够恢复之前的平衡。

    中国与日本都是亚洲国家，两强相争则第三者占优，美国的话语权就可以在亚洲扩大，这也是美国支持日本恢复国力的主要动机。

    日本则充分抓住机遇，利益协约国与美国的支持，开始大力恢复海军，并积极研究军用飞机及潜艇、反潜等技术。

    并且日本正在大力加强对陆军的投入，希望能在陆军方面与华东政府抗衡。

    日本总结了山东战争的失败原因，总结出的主要原因就是轻敌及背水而战，同时在作战武器上也落后了。

    若是下次与中国发生战争，则极大可能是在朝鲜发生的，日本当前陆军大部分兵力都集结在朝鲜，兵力已经上升到了五十万人，相比之下，中国的东北军区只有三十万的兵力，不过日本现在却是不敢进攻。

    因为日本现在对于中日战争已无把握取胜，海军、空军的差距太大，陆军装备差距也很大。

    若是日本在朝鲜发动进攻，中国只要切断日本与朝鲜的海上交通，基本上朝鲜日军的灭亡只是时间问题了。

    海军依旧是日本当前主要建设的目标，日本海军需要恢复实力，还需要赶超中国海军，更需要加强防空、反潜能力等等，是一个很艰巨的任务，总而言之就是要有钱。

    只要有钱，一切不是问题。

    这时候美国加大对日本的援助，对日本来说自然是久旱逢甘露，加上对协约国的对外出口贸易的增长，让日本渐渐缓过气来。

    日本虽然缓过气来了，但中国的军事力量却同样也在不断的增长，华东陆军的兵力今年内将增长到一百五十万，如果再算上北洋政府的五十万兵力，那么也就是近两百万的军力。

    空军方面，华东政府除了已装备的蚊式飞机，还在不断的研制更先进的远程轰炸机、战斗机。

    华东海军的力量增长同样很快，两年前开工的华东级战列舰在七月中旬将有第一艘下水验收。

    一艘军舰从制造到下水，并非是全部的过程，下水之后还要进行航行检验，这也是一项比较复杂的工作。

    一些没有经验的国家，甚至不知道该如何去检验。

    不过华东海军有夏钧下发的手册，该如何去检验下水的军舰自有一套方法，检验一般将进行最少半年。

    第一艘下水的华东级战列舰被命名为‘福建号’，第二艘则被命名为‘浙江号’，将于九月份下水，第三艘命名为‘江西号’，将于年底完工下水。

    ――――――

    第一更到五千字

第两百三十章：战列舰下水

    第两百三十章：战列舰下水

    华东级战列舰，是三万五千吨级的庞然大物，属于超无谓舰级别，而且是超无谓舰的巅峰级别。

    十二门360mm主炮，以及十二门135mm副炮，四联装60mm防空炮两座，五联装30mm防空炮四座。

    强大的火力，强大的装甲，同时航速达到25节以上，是当前速度最快的超无畏战列舰。

    战列舰是一种极为复杂的东西，要想制造这种复杂的战争机器，必须有长期的技术经验积累。

    不过中国却是例外，海军发展仅仅六年时间，便已经自主制造出了战列舰。

    战列舰能不能用，质量如何，是华东高层最为关注的问题。

    七月初，英国与德国爆发了著名的日德兰海战，比原定历史往了近一个多月的时间，然而这场海战当中，英国海军却比历史上败得还要惨。

    因为德国将大量潜艇投入到了海战之中，而且德国还出动了飞艇、轰炸机，与原本历史上飞艇躲在港口里睡大觉完全不同。

    德国海军受中日战争的启发，将飞机、飞艇用在了海战之中，双方在日德兰地区爆发激烈炮战的同时，德国的轰炸机对英国的战舰造成了重创。

    不过这场海战依旧是一场无战果的海战，虽然英国比德国多出了一倍的军舰，但在战术上输得厉害，损失比德国人高两倍。然而英国海军成果的把德国海军堵了回去，战略上则是英国海军胜利了。

    但英国海军的损失比原定历史要严重的多，特别是英国海军不重视鱼雷防护，结果造成了很严重的损失。

    海战结束之后，英国人和德国人都宣扬他们赢得了海战的胜利。从战术和战略的角度上来看，双方的确都可以说是胜利了。

    日德兰海战结束后，其他国家才意识到现今阶段的战列舰存在的问题。

    相比之下，华东级战列舰早就对这些问题进行了修正，增大主炮口径，改进炮塔、火药库等部位的防护；采取重点防护措施，加厚重要部位的装甲，减少或取消非重要部位的装甲；重视水平防护、以及水线以下对鱼雷的防护。

    这种战列舰，也被称之为‘后日德兰型战列舰’，华东级战列舰就属于这种战列舰，所以先进无比。

    七月十六日，华东级战列舰正式下水。

    这一天福州马尾军用造船厂外面人山人海，华东政府军政高层，以及海军各层军官、造船工人、华东船舶制造公司及其他零部件制造公司负责人都到了现场。

    这些负责制造军舰的公司将参与其后的验收工作，没有轮到的公司则在岸上的旅馆住着，轮到的则跟船出海对相关环节进行测试，总之是一个十分繁琐、复杂的过程。

    吉时一到，三十六响礼炮陆续轰鸣，接着一声巨大的汽笛声，停泊在造船厂的福建号战列舰发出一阵轰鸣，缓缓启动的福建号开始缓缓驶出船坞。

    下水很顺利，福建号平稳的航行着。

    岸上的人群顿时爆发出热烈的欢呼声，夏钧在众人的簇拥中热烈的鼓掌，他身旁的谢葆璋这一刻激动的流下了热泪。

    当谢葆璋走上台发表讲话时，他哽咽的说道：“当年甲午战败，那时我想，也许中国永远都不会再有先进的军舰，因为满清从未把自己看做是中国人，他们依旧把自己定位为统治中国的异族，近三百年来这种思维依旧没有改变，满清永远都没有融入中国，因此他们没有底线。后来我遇到委员长之时，才重新燃起了希望。委员长带领着我们完成了推翻满清的民族复兴之始，带领着我们建立了一个新的秩序，一个重新焕发出蓬勃生机的民族。

    今天，我们海军拥有了世界上最先进的战列舰，不论是火力、速度、装甲，它都是最先进的。而且这是我们中国自主制造的战列舰，它见证着中国的科技、工业技术及国力的增长。同样见证着中国迈向世界强国的新步伐。

    我相信这只是我们的开始，我们未来还会有更多更强大，更先进的军舰。然而这一切的成果，我们永远不能忽略夏委员长的功绩，他不仅使整个中国获得新生，同样使中国海军获得新生。”

    谢葆璋用他那略带哽咽的嗓音大声喊道“全体海军人员，敬礼……”

    接着谢葆璋像身边的夏钧敬了个军礼，在场的所有海军同样跟着谢葆璋对夏钧敬了个军礼。

    夏钧微笑着回敬了个军礼，接着他来到话筒前，台下所有人看着他，眼中都带着浓烈的拥戴。

    如今，夏钧已成信仰之源，他便是许多国民的信仰之一，更是所有国民的主心骨。

    “华东海军成立已逾七年，七年之中海军取得了不亚于陆军的战绩，为保卫海疆及外交争锋上立下了汗马功劳。今日，海军又造出了世界最强大的战列舰。我想说的是，希望海军上下不要自满，因为世界是不断的进步的。世界的进步不会因为我们的脚步停止而相应的停止，今日海军拥有了世界上最先进的战列舰，不代表它永远都是最先进的。

    正如《周易》乾卦云：天行健，君子以自强不息。这句话告诉我们，天的运动刚强劲健，周转不息。相应地，君子处世，也应像天一样，自我力求进步，刚毅坚卓，发愤图强，永不停息。”

    夏钧的话音刚落，下面便响起了热烈无比的掌声，久久未能停息。

    当掌声渐渐停息，夏钧继续说道：“《周易》坤卦云：地势坤，君子以厚德载物。大地的气势厚实和顺，君子应增厚美德，容载万物。在这个新世纪的开端，军事技术的变革日新月异，不断有新的军事武器涌现。我们不能因为在主流领域取得了先进就潜意识的打压可能取代主流的非主流军事技术，因为这些不是主流的军事技术，是有极大可能取代原有主流军事技术的。我们仔细研究欧战就会发现，不管是协约国还是同盟国，他们都犯下了这样的错误。

    我们中国是最早大规模使用潜艇的国家，同样也是最早将飞机用于大规模军事作战的国家，更是最早发展航空母舰与战车的国家。我们中国之所以能在军事上崛起，正是因为我们重视军事技术革新，敢于尝试使用新兴军事技术，加之严谨治军的态度，因此我们成功了，我们用胜利换来了华人在世界上的尊严。

    海军更是一个对新科技技术更加敏感的领域，并且超越陆军对可军事技术的重要性。我希望海军今后能够继续发扬我们的光荣传统，不要排斥那些新兴的军事技术，只有包容万物，才是君子制胜之王道。然而我也坚定的相信，过去我们能够做到，未来同样能够做到，事在人为，没有不可能”

    夏钧的讲话大大激励了海军上下官兵，而夏钧的这段讲话，也被海军引为教育上下官兵的至理。

    其核心就是：自强与包容。

    简单的两个点，却涵盖了海军发展的主要因素。同样更涵盖了诸多领域，这就是《周易》能够成为中国文化根基的主要原因之一。

    对‘福建号’的下水测试很快就开始了，福建号是第一艘完成的战列舰，因此极有可能出现一些重大问题，因此福建号也可能是七艘建造的战列舰中战斗力最弱的一艘，而后面开工的战列舰则可以对福建号的设计上出现的问题进行更容易的改动。

    不过其后的测试证明，福建号并无出现什么重大问题，小问题倒是有不少，不过都容易解决。

    福建号的下水，同样也激励了国民的士气，福建号下水的第二天，经各大报纸的报道，很多报纸当天卖到脱销。

    中国海军的发展成为人们闲聊时的一个热点话题。

    ……

    云南丽江，春节之后便成为了一个大工地，在县长孙有秀的主持下，很快就上马很铁路、公路的建设工程。

    其中最重要的当属通往缅甸的公路，这条公路是国家级工程。

    前期经过简单的扩路，汽车已经能够直达缅甸北部。

    缅甸果敢地区的汉族武装集团发展速度很快，自开春时歼灭了南部的土司部落，周围的缅甸土著部落陆续臣服。

    这个武装集团实际上是华东政府控制的，行政方面归丽江县县长孙有秀经手。

    那些不臣服的缅甸土著部落陆续遭到了打击，随着军事力量的扩张，果敢汉族武装集团已经控制了整个缅甸北部山区。

    孙有秀在行政上采取的是同化政策，即是向缅甸派遣教师对那些土著都进行汉化，随即这项工作被最新成立的国际文化宣传部所接管。

    汉族与其他民族的融合从古至今一直都在继续，而在这个时代没有理由让融合停止，在缅甸的政策就是将土著汉化，从而让缅甸成为中国的领土。

    这个政策得到了委员长的亲自肯定，孙有秀从年初开始便向果敢派遣了行政人员，果敢土司杨联兴对此十分配合，他本身也就是一个小土司，心思也比较单纯，哪里会去想那么多乱七八糟的东西。

    英国殖民者到现在还没反应过来，因为缅甸北部的山区，英国人对于这样的土著部落争端一般都是不管的。

    不过果敢汉族武装集团正在向缅甸北部的谷地发展，谷地的地势比价平坦，不过那里是大片未开垦的土地。

    这些土地很肥沃，不过却无人耕种。

    缅甸土著首先一个在生产力上不行，第二就是医疗上也不行，因此人口增长很慢，遇到什么流行病就死一大片的那种。因此缅甸土著没有人口压力，自然也就不会对那些未开垦的土地有多大的兴趣。

    中国古代能发展出农业文明，首先就是中医的存在，使得人口能够不断增长，其次就是文化的深厚性，这对农业生产力是有促进作用的，所以中国的生态也被古代的农业破坏得不像缅甸这样恶劣，如同唐代时的福建还属于瘴气之地，但发展到明代时，情况已经发生了根本的改变。明代时的瘴气之地是在广州，而到了清代时，广州也不叫瘴气之地了。

    缅甸此时生态环境很好，但对人类生存来说是穷山恶水，缅甸北部的环境正是那种瘴气之地，英国人对缅甸北部并不是太重视。

    果敢汉族武装集团对外则是伪装成缅甸地方势力，而掩藏本质是汉族的事实，这样可以麻痹英国人。

    如果英国人知道这是汉族势力，那么定然会第一时间进行围剿。

    在对缅甸土著进行汉化的同时，果敢汉族武装集团确定了解放缅甸人民的旗帜，实际上也就是个幌子。

    谁会去真正解放缅甸人民啊只是用来煽动缅甸人的口号罢了，顺便也将这个集团伪装成是缅甸人的武装集团。

    喊出这样的口号，英国人是肯定要征剿的，但只要不和中国扯上关系，中国在外交上也就可以置身度外。

    国与国之间都有平衡，你有你忌惮的地方，别人也有别人忌惮的地方，双方互相忌惮间只能达成一种共识，一种平衡。

    但钻钻空子也是可以的，只是做得不能太明显。

    就如同在缅甸扶持果敢汉族，就属于一种钻空子的行为。

    相比之下，华东政府在印度尼西亚的行为就比较奔放了，随着大量南洋学生从013大学毕业，他们返回南洋之后，便开始了对南洋华人力量的整合行动。

    这些年轻人有理想也受过专业的教育，更受过专业的军事训练，回到南洋之后便开始对南洋华人进行军事训练。

    其中最为明显的就是印度尼西亚的华人群体，被荷兰警察查获的走私枪支就达到了三批。

    印度尼西亚属于荷兰人的殖民地，回到印度尼西亚的那些南洋学生敢如此奔放的活动，自然是有恃无恐。

    荷兰就在德国和比利时边上， 是一个农业国家，国小言轻，并且随时面临着德国人的威胁。

    在印度尼西亚活动的组长叫许垣，是013大学毕业生中成绩最为优异的学生之一，他并是来自印度尼西亚的华人宗族，家中殷实富厚，在印度尼西亚比较有人脉。

    他的活动很快引起了荷兰殖民者的注意……

    ――――――

    今天十五元宵节，祝同各同学家庭美满，合家欢乐。

    另外，今天就四千字吧

第两百三十一章：巴达维亚危机

    第两百三十一章：巴达维亚危机

    巴达维亚，后世名为雅加达，这是一个港口城市，这座城市自荷兰人来到东南亚之后，就一直是荷兰人的巴达维亚公司在亚洲地区的中心，城市也以公司名字来命名。

    17-19世纪荷兰人的东方商业殖民帝国立足于爪哇岛，以巴达维亚城为中心。鼎盛时期，荷兰东印度公司广阔的商业和贸易垄断权，向西远至波斯、印度和锡兰（今斯里兰卡），向东延伸到马鲁古香料群岛，向北抵达中国和日本。移居到巴达维亚城的中国人，是城市建设的开拓者，蔗糖种植和制作的生产者，还是中国商品的供应者，当地大米和烧酒的经营者，零售商业和沿海贸易的中间人，让巴达维亚这座城市逐渐发展了起来。

    1619年，野心勃勃的燕?彼德尔斯逊?昆开始担任荷兰东印度公司第三任总督，正是他为荷兰东方商业殖民帝国奠定了牢固的基础。巴达维亚城正是在他的率领下袭击和驱赶了万丹军队后建立起来的荷兰东印度公司大帝国的总部，是荷兰统治爪哇以至整个东印度群岛殖民地的政治基础。

    永久占领和管理巴城耗费了荷兰人的巨资和精力。初期，该地人口稀少，缺乏粮食供应，没有木材建造船舶和房屋，周边地区是荒凉的沼泽地，罕见村庄人烟，雨季洪水泛滥成灾，还常有老虎、野猪、犀牛等出没，同时四周也面临当地穆斯林王国的敌视和威胁。荷兰人从印度科罗曼德尔海岸的石场运来巨石，从东爪哇的扎巴拉砍得柚木，从当地采集珊瑚石，并从中国招募来大批可靠又吃苦耐劳的华工，在废墟上建立起巴城的雏形。巴城的主要建设工程， 如运河与排水道的挖掘、房屋和港湾的建造、城墙及防护要塞的修筑大多由中国人承包兴建。华工熟谙制砖和砌砖工艺，令荷兰人甚为称道。

    为了充实人口，荷兰东印度公司开始大量招揽中国人。在西方殖民者眼里，中国人以“勤勉”、“爱好和平”、生性“懦弱”而著称。因此，荷兰总督用高额工资招引万丹的中国人，而且对移居到巴达维亚的华商课以轻税，并奖励华侨招引同乡来巴城。当然也采取了一些不体面的手段，比如在中国沿海地区绑架“移民”。这一政策极为成功，中国来的大帆船运来了大量中国移民，中国人一旦获得能够自立的资产，便在巴城安家落户，并与被送到这里做奴隶的巴厘女子通婚。华侨人口不断增长，而在巴城内的华侨多数从事商业活动，从流动小贩到固定摊贩，到零售商和批发商，形成了完整的商业网。

    1740年（乾隆五年）10月9日，荷兰人命令搜查所有在巴达维亚（今雅加达）的华人居民的住处。这最终演变成持续3天的大屠杀，三万余华人被屠杀在自己家里，先前抓获的也在监狱和医院里被处死。这就是史上著名的“红溪惨案”。

    巴达维亚的繁荣，基本上都是建立在华人的基础上的，而华人从中得到了利益，荷兰殖民者便眼红起来，最后便鼓动南洋土著对华人进行大屠杀。

    而最先对华人进行屠杀的菲律宾的西班牙殖民者，杀掉的华人比巴达维亚的还要多。

    屠杀华人在南洋已经是一种传统了，这种传统的形成，主要原因便是华人没有坚强的后盾为他们的人身财产安全提供保障。

    许垣回到巴达维亚已经近两年时间，这期间他联络了印度尼西亚各地的华人，并且用秘密走私的军火，训练了一支近两千人的华人护卫队。

    这支华人护卫队的存在，终于是被荷兰人所发现。

    殖民地出现华人武装，这引起了荷兰人的恐慌，如果任由他们发展下去，那么以华人在印度尼西亚的占比，完全有可能取代他们。

    荷兰人为此发布了清剿命令，巴达维亚城内的警察当天悉数出动，开始在巴达维亚大规模搜捕家中藏有武器的华人。

    很快荷兰人这种轻率的举动就引发了流血冲突，十余名华人在巴达维亚城内与警察发生了激烈的枪战。

    荷兰人本身并无意引起冲突，毕竟此时中国华东政府在外交上的态度强硬，并且曾对荷兰政府发出过照会。

    但事件发展到这样的程度，荷兰人不打不行，双方的冲突很快变得激烈起来，越来越多华族青年拿上武器走上街头与荷兰警察进行抢战。

    双方各有死伤，战斗进行了一昼夜才平息了下来，荷兰警察以人数上的优势击毙了上百名华族青年，但他们同样复出了上百人的伤亡。

    就在战斗进行了三个多小时左右的时候，消息便传回了中国。

    夏钧正在福州马尾，他打算在福州马尾住上一个月，以随时应对福建号下水测试中可能出现的技术问题。

    一旦发生什么技术问题，夏钧就能够用兑换平台对技术问题进行快速的解决。

    测试已经进行了三天，并未测试出有什么大问题，不过这仅仅是一个开始，还有很多项目没有测试。

    正当夏钧在吃午饭的时候，周顺泽突然跑进来，喊道：“委员长， 有紧急事件。”

    “念。”夏钧一听是紧急事件，连忙神色一正，对周顺泽说道，

    “根据爪哇军情局情报人员的报告，荷兰警察在巴达维亚大规模搜捕私藏军火的华人，并于三个小时前荷兰人与巴达维亚华人发生大规模巷战，目前巷战还在进行之中。”周顺泽将电报念出后，夏钧砰的一声一巴掌拍在桌子上。

    “谢葆璋。”夏钧喊道。

    “属下在。”边上的谢葆璋连忙把筷子一放，站起身答道。

    “立即命令南海舰队南下爪哇海，福建号也不用测试了，全部给我开到爪哇海去。”夏钧对谢葆璋说道。

    “是。”谢葆璋见事态紧急，连忙转身离开前去下达命令。

    夏钧继续对周顺泽说道：“立即让外交部向荷兰政府发出照会，要求荷兰政府立即停止相关行为，否则将视为对中国的挑衅，中国将对荷兰进行必要的制裁。”

    “是。”周顺泽应道，然后立即转身前去下达命令。

    夏钧顿时没了吃饭的心情，站起身也走了出去，掏出一根烟点上，想着后续的步子改怎么走。

    荷兰人并不足为虑，荷兰人在这个年代只是一个农业小国，虽然荷兰人的农业很发达，但也受到了中国农业的严重冲击，经济实力很弱小，而在军事实力上更弱，无经济和军事， 自然也就没有什么政治实力。

    协约国目前忙着和同盟国大打出手，也不可能插手巴达维亚的冲突事件，就算是中国对荷兰宣战，协约国也不敢管。

    唯一值得考虑的就是美国。

    美国也许已经开始有意识的对中国进行围堵了，因此美国是不愿意中国占据印度尼西亚的。

    不过只有一个美国的话，他们的力量并不足以动摇中国在亚洲的军事行动。

    夏钧算是吃定荷兰人了。

    ……

    荷兰政府很快就在巴达维亚发生冲突之后的八个小时收到了来自中国外交部的一份措辞严厉的照会。

    荷兰政府一时间还有些摸不着头脑，他们到现在也没收关于巴达维亚冲突的报告，反应速度较之中国差了一大截。

    当荷兰人从巴达维亚收到报告时，顿时荷兰政府高层都陷入了慌乱之中。

    荷兰政府马上发了封电报把巴达维亚总督克林罗痛批了一顿，并要求他立即停止针对华人的一切行动，但此时巴达维亚的冲突已经结束了。

    整个冲突持续了近二十四小时，而荷兰警察还在不断对华人居民进行搜查。

    巴达维亚总督克林罗接到荷兰本土发来的电报后马上意识到自己犯下了一个重大的外交事件。

    原本他也是想避免的，但情况的变化根本不容许他采取其他行动。

    在他的印象中懦弱的中国人竟然拿起武器反击，愤怒让他失去了理智，尽管他早已想到中国政府极有可能做出什么反应，但都被他一味的回避了这个问题。

    尽管收到了本土的严厉呵斥，但克林罗并未见到中国政府的反应，不由还存在一丝的侥幸心理。

    然而接下来的变化却超出了他的想象，不到两个小时之后，荷兰本土再次发来了一个命令。

    命令中解除了他的巴达维亚总督的职务。

    克林罗顿时傻眼了，然而接下来的发展更加出乎了他的意料，七月十九日，浩浩荡荡的中国南海舰队出现在了爪哇海。克林罗顿时脸色煞白，此时的中国已经不是历史上那个不管华人死活的封建国家了，他很快意识到了自己可能的命运，那就是沦为荷兰换取和平的牺牲品。

    果然，在巴达维亚将消息回报本土后，本土立即命令新总督将克林罗逮捕问罪。

    然而在中国南海舰队出现在爪哇海之前，中国政府已经与荷兰政府进行了激烈的外交对话。

    巴达维亚冲突在一天之内就传遍了世界，夏钧暗中建立起来的世界舆论宣传体系初步见效。

    在对巴达维亚冲突的报道中，荷兰殖民者的形象被渲染为压迫性的统治者、屠夫、刽子手。

    并且揭露了荷兰人长期对华人进行屠杀的行为，荷兰人的屠杀行为，很快就引起了世界范围的强烈谴责。

    这对荷兰政府的外交造成了极大的被动，荷兰政府很快确定了他们的应对策略，即同意就此次事件做出道歉并进行赔偿，但不承认屠杀行为，并且一口咬定是针对武装份子的治安行为。

    然而荷兰政府的态度，很快惹毛了中国华东政府。

    夏钧在高层会议上说道：“如果我们不对荷兰人进行严厉的报复，那么将来华人在海外的权益将永远不可能得到保护。”

    一个国家的强大，的确可以震慑其他国家，但如果这个国家对侨民在海外遭受不公正待遇而不做反应，那么只是一个纸老虎。

    “一切听从委员长指示。”游正斌当即发言道。

    “给我打。”夏钧挥手说道。

    ――――――

    第一更到

第两百三十二章：对荷宣战

    第两百三十二章：对荷宣战

    当政治外交无以为续时，军事行动便成为了最后的王牌。

    然而此时中国的政治外交并非是无以为续，只是复杂的历史问题，导致了此时中国不得不采取武力手段。

    荷兰人否认对华人的屠杀行为，但‘红溪惨案’却是一个荷兰人想赖也赖不掉的事件，这次事件震惊了欧洲和中国，各国对此事件都有记载。

    七月二十日，中国华东联合自治政府以‘荷兰人否认对华人屠杀罪名，严重歪曲历史及侮辱中华民族全体人格，更加违背人道主义精神’为理由，对荷兰正式宣战。

    此时，其他国家对此事还没怎么反应过来。

    虽然巴达维亚冲突事件一定程度上牵动了世界各国的神经，但相比欧洲的两大军事阵营的对战来说只是小事一桩。

    谁都没有意料到，中国会向荷兰宣战。

    然而仔细一想，此时的确是一个向荷兰宣战的大好时机，协约国根本无力东顾，而荷兰又是一个中立国。

    此时协约国和同盟国都不会为了一个荷兰而得罪中国这个更强大的中立国，因为这事关战争成败。

    在中国政府对荷兰宣战的八个小时以后，英国人发表了一份对荷兰的谴责声明，认为荷兰人严重违背人道主义精神，是违背正义的行为。

    德国外交官陶德曼甚至找上中国外交部，声称愿意为中国消灭荷兰，条件是中国倒向同盟国。

    德国人的提议很快就被中国军情局无意间泄漏给了荷兰政府，荷兰政府顿时陷入恐慌之中。

    与此同时，中国南海舰队于七月二十一日凌晨六点，对巴达维亚港进行了突袭。

    负责突袭的是始皇号、高祖号两艘航空母舰，上百艘海鸥鱼雷机陆续起飞，对巴达维亚港的荷兰海军发动了轰炸。

    巴达维亚港内的荷兰人虽然已经高度戒备，他们的岸防炮都已经上好炮弹，随时准备给侵犯港口的中国海军进行迎头痛击，但他们没想到的是，袭击竟然来自头顶。

    这样的情况让港口内的荷兰人毫无防备，六点的巴达维亚港的天色已是快要大亮，荷兰炮手警惕的看着海平面，很快一种轰鸣声传入他们的耳中。

    “那是什么声音？”一名荷兰炮手侧耳倾听，费解的对身边的战友问道。

    “好像是飞机的声音。”一个有点见识的荷兰士兵说道。

    “飞机？难道是中国人的飞机？他们好像就是用飞机把日本的联合舰队击败的。”

    就当士兵们猜测不已的时候，一名荷兰军官冷哼道：“怎么可能，巴达维亚离中国好远呢他们的飞机航程不可能这么远，你们真是一群傻蛋。”

    天空中的轰鸣声越来越强烈，很快巴达维亚港的人们都听到了这种发动机的轰鸣，许多土著居民打开窗户，探出脑袋四处张望。

    在巴达维亚港的一处楼房里，一个二十多岁的年轻人打开窗户，拿出望远镜看向港口远处的天空。

    还没看时，他脸上便露出了笑容，对身边的同伴说道：“肯定是我们中国的飞机来了，用不了多久，巴达维亚便是我们中国人的领土。”

    这个年轻人便是巴达维亚地区的组长许垣。

    “子城，巴达维亚港离海南那么远，飞机怎么可能飞到这里来呢”身边一个年轻人对许垣说道。

    许垣一边用望远镜看着天空，一边回答道：“我也不知道。不过你们听这声音，显然是有很多飞机，整个亚洲除了中国有大量飞机以外，就只有日本有。日本派遣飞机过来显然更不可能，唯一的可能就是我们中国的飞机。”

    “子城所言有理。”

    就在这时，许垣在望远镜中看到了天上出现了许多黑点，不由兴奋的说道：“好多飞机，肯定是我们中国的飞机没错……快看，快看，飞机上有我们海军的日月旗，是海军，我们的海军来了。”

    “给我看看，给我看看……”

    身边的几个年轻人纷纷挤到窗户边，抢过许垣手中的望远镜看向天空。

    他们果然在望远镜中看到了一种他们从未见过的飞机，飞机上隐约能看见中国海军所使用的日月旗。

    ……

    港口中的荷兰人同样发现了天上飞来的中国鱼雷机，当他们拉响警报时已经来不及了，大部分的荷兰人还沉浸在睡梦之中，根本来不急做出反应。

    这些鱼雷机从天俯冲而下，对准港口中的荷兰军舰丢下了鱼雷。

    停泊在港口中的荷兰军舰静止不动，这种不动靶对于驾驶鱼雷机的飞行员来说简直就是百发百中。

    一个俯冲，投弹……拉升

    下面马上传来一声巨响，回头一看，荷兰人的军舰已经被爆炸所产生的黑烟所笼罩。

    飞在后面的鱼雷机飞行员急了，港口中的荷兰军舰本身就不是太多，被前面的鱼雷机炸了几下，都已经炸沉了大半。

    “肉给他们啃啊”

    “你们太不厚道了……”

    无线电通信中传来了诸多的抱怨身，前面的鱼雷机飞行员不为所动，飞快的把鱼雷丢完，然后窃笑着返航。

    港口中的荷兰人傻眼了，他们面对突如其来的空袭根本不知道该如何应对，港口中的荷兰炮兵象征性的打了几炮，但根本就是大炮打蚊子，打不中。

    除了用大炮以外，一些荷兰步兵用手中的步枪对着天空乱放，但也根本没有任何效果，除此之外，荷兰人没有其他任何的防空手段。

    那些岸防炮不仅浪费了炮弹，而且还暴露了炮台的位置。

    这些鱼雷机飞行员对巴达维亚港的情况并不是太熟悉，他们并不知道岸防炮的位置，那些在后面起飞的鱼雷机见到开火的岸防炮不由大喜过望。

    港口中的荷兰军舰已经被炸沉了，其他的船只虽然很多，但其中可能有中国的商船，由于宣战仓促，华东远洋运输公司的商船还有几艘停靠在巴达维亚港，因此不能乱炸。

    巴达维亚港有很多华人居住，因此他们对陆上目标也是不能乱炸的，但对于这些岸防炮却是没有限制。

    这些岸防炮属于敌军的防御工事，属于允许打击范围之列。

    于是几十架鱼雷机朝着那些暴露了位置的岸防炮呼啸而去，把鱼雷当成了炸弹来用，直接从天上丢了下去。

    有的鱼雷炸了，有的鱼雷则没炸。

    当爆炸过后，下方操纵岸防炮的荷兰士兵被鱼雷炸得伤亡惨重。

    而且荷兰人是犯下了一个致命的错误，他们把那些炮弹都上了引信，鱼雷一爆炸之后，立即引燃了这些引信，这些炮弹陆续的发生了爆炸。

    本身这些炮弹在未使用的时候是不能放入引信的，不过这样的条例就算是德军也经常没有遵守，凡尔登战役中德国就被引爆了一个弹药库，引爆原因便是炮弹放入了引信。

    但那些鱼雷机呼啸而去时，巴达维亚港已是一片混乱，到处被轰炸的地方都冒着浓烟，港口内的二十几艘荷兰军舰悉数沉入了海底。

    这些荷兰军舰比较落后，但总吨位也达到了近六万吨。

    但这六万吨的海军单位，在一波空袭中就悉数沉没。

    在对付这种不动靶的袭击中，飞机再次显现出了无与伦比的战斗优越性，更加凸显了航母的战斗能力。

    这是华东海军的两艘航母第一次接受真正的战斗检验。

    当初突袭日本在太平洋岛屿的远洋作战行动中，由于日本的军舰都被抽调走了，两艘航母根本没有发挥什么作用。

    新巴达维亚总督，也就是原巴达维亚副总督克洛德接到报告后不由目瞪口呆，来到港口一看，只见港口中的荷兰远东舰队悉数完完了，只留下几艘小军舰还停泊在那里成了为数不多的漏网之鱼。

    问起战斗经过，港口的荷兰士兵结结巴巴的报告了一番，克洛德倒是表现得很淡定，反正就算是荷兰失败了，也不关他的事。

    而他当前考虑最多的，则是以什么姿态投降。

    太容易投降的话，那会显得没有骨气，回国后可能遭到责问，但如果进行太强烈的反抗， 中国人可能不会放过他。

    中国既然已经对巴达维亚港发动了袭击，那么说明中国已经对荷兰宣战了。

    这个年代的信息传递总是有那么点问题，巴达维亚当局依旧没有收到中国对他们宣战的消息。

    毕竟中国政府是在晚上宣布的宣战，而凌晨就发动了袭击。

    克洛德觉得有必要和中国进行秘密的商议，这样可以避免相关的问题。

    “总督大人，不好了，中国人开始炮击毛克港，可能是要在毛克港登陆。”没过多久，突然一个电话打到了克洛德的总督府内。

    “什么，这么快”克洛德不由擦了擦额头的冷汗，虽然心慌倒还没有生乱，克洛德很快找到了华东商馆。

    中国对荷兰宣战，其人员、商业布置并未撤回，因为夏钧自信很快就能结束战争，而且荷兰也不敢再对华人动武，因此才会如此淡定。

    克洛德很快就与中国军情局接上了头，双方就巴达维亚投降条件上开始扯起条件，克洛德希望争取更多的利益，以便回国后能够有个交代，但又不想和中国动武。

    但华东政府军情局对克洛德提出的那些条件好似根本不感兴趣。

    因为此时不是克洛德一个人慌了，而是远在欧洲的荷兰政府都慌了。

    荷兰政府情报部门得到消息，德国政府正意图以消灭荷兰为筹码，换取中国华东政府加入同盟国。

    荷兰是一个低地国家，西面面临着大海的威胁，东面则面临着德国的威胁。

    如果不能和中国和解，那么结果将是很严重的。

    ――――――

    第二更到

    兄弟们来点月票吧

第两百三十三章：占领印尼

    第两百三十三章：占领印尼

    中国对荷兰宣战

    这件突如其来的突发事件，出乎了诸多国家的意料，美国根本没有在情报上得到任何的前奏。

    宣战的理由很正义，牵扯到了对华人的屠杀问题。

    荷兰人矢口否认1702年发生在巴达维亚的红溪惨案，已经彻底触怒了中国华东政府的神经。

    同样荷兰人也触怒了整个中国的国民的神经。

    经过各大报纸的报道，国民对荷兰十分气愤，不过在政府引导下，国民还是表现出了较强的理智，没有出现什么打砸行为。

    荷兰与中国的交涉一直在进行，荷兰人在察觉德国的意图后，马上表示愿意承认1702年的巴城大屠杀，并且愿意做出赔偿。

    中国外交部则表示，荷兰必须拿出一定诚意。

    但很快的，英美两国都开始插手巴达维亚事件，两国均排出人员调停。

    英国此时依旧把自己当成是世界霸主，虽然无力东顾，但口头上叫停还是跟以往一样，美国则不愿意看到中国控制爪哇。

    不过英国的态度并不强硬，美国的态度也比较软。

    美国情报部门很快就察觉到了‘航母’这种新型海战单位的存在，美国可以说是最早意图将飞机装到船上用于军事战斗的国家。不过前期的发展很缓慢，一直都没有可靠的技术，因而到现在美国也没有用出航母。

    美国海军充分意识到航母在海战当中的优越性，因此西太平洋舰队是根本无法与中国海军抗衡的。

    在武力没可能达到压迫目的，甚至可能引起双方冲突的情况下，美国佬的底气自然是不足的。

    美国此时的西太平洋舰队根本无法限制中国海军，也就意味着他们在亚洲的话语权大减。

    在没有武力的支持下，美国也不敢挑起非军事摩擦，例如贸易摩擦、政治摩擦，因此美国的交涉只能说是调停。

    日本也很想阻止中国的军事行动，如果中国在南洋的势力得多扩张，未来日本的扩张空间就很小了。

    日本与中国的差距明眼人都能看得出来是越变越大了，中国的地域、人口、资源远不是日本能够相比的，现在中国正在进行工业化进程，其发展速度让世人皆感觉不可思议。

    在这样的时局下，日本政府的高层大多都是悲观的，就像是一个落水的人，死死抓着西方人伸出的救命稻草。

    中国一旦涉足南洋，日本未来向南洋扩张便会遭遇强大的阻力。

    不过日本此时的外交话语权下降太大，没办法插手中国与荷兰之间的矛盾。

    英、美、中、荷四国的外交谈判一直在进行，不过战争却没有被叫停，中国海军陆战队已经在爪哇岛的毛克港登陆了。

    谈判的核心问题就是荷兰人的赔偿和印度尼西亚群岛的归属问题。

    英美都不想中国占领印度尼西亚群岛，但在赔偿问题上，两国却又支持中国。

    夏钧知道这样的情况后，不由心生一计。

    占领印度尼西亚群岛对于中国来说肯定是需要的，但并不意味着需要立即占领，因为群岛上还有很多土著。

    先把这些土著消灭了再占领不是更好吗？

    那就先让印度尼西亚群岛独立好了，先建立一个华人政权，一个独立于中国之外的政权，与中国表面上没有关系的政权。

    然后，再让这个华人政权消灭印度尼西亚群岛的土著，所带来的各种人道主义问题都与中国无关。

    中国甚至可以对屠杀表示愤慨，然后等土著被杀得差不多了，再多这个华人政权进行所谓的制裁，而后将印度尼西亚群岛吞并。

    其中的操作是具备比较长久性的问题，不过夏钧并不担心这个问题，因为只要印度尼西亚群岛独立了，那么在中国的扶持下，还搞不死那些土著吗？

    在这个世界上，规则正义远比现实正义更重要，西方人最喜欢讲规则，因为制定规则的人都是从自己有利的出发点出发的。至于规则制定下来了，你怎么钻空子那是凭自己本事。

    本质上来说，西方人并不是讲正义的。只要是不违背规则的邪恶，都是可以容忍的行为。

    夏钧立即指示外交部具体的底线，外交部很快在谈判中表示，中国并非是想占领印度尼西亚群岛，只是意图保护印度尼西亚群岛的华人安全，只有印度尼西亚群岛独立，才能使华人得到真正的安全。

    独立和占领是两个概念，虽然对于荷兰人来说都是一个概念，但对英美来说却不是一个概念。

    独立说明印度尼西亚群岛不会被中国直接占领，那么和之前的状态好像并无太多的不同。

    虽然中国可能会在其中掺杂些东西，但总比被直接占领好得多。

    如果中国要强行占领，此时英美也没办法，荷兰更没有办法，军事力量和中国相比根本不成正比。

    英美当即对中国的这个想法高度赞赏，中国的条件则是提高赔偿。

    荷兰当即大叫不公平。

    本来印尼群岛他们是可以当成赔偿转让出去给中国的，但现在印尼群岛却变成了印尼人民的了，他们岂不是要直接拿钱来赔偿？

    英国和美国可不管荷兰死活，荷兰人和德国人的交易中可赚到不少钱，正好压榨出来。

    在两个大国的压迫下，荷兰人死猪不怕开水烫了，反正印尼群岛不是他们荷兰的人，谈赔偿的问题，使劲磨嘴皮子就是，能磨掉多少算多少。

    而在爪哇岛上的战事则进展得很顺利，中国海军陆战队仅三千人，就控制了毛克港周边地区。

    荷兰人根本没有进行什么殊死抵抗，他们的总督已经和中国暗通曲款，还收了中国军情局给他的一大笔钱。

    为了回国后能够不被责问，他还是装出一副誓死抵抗的模样，但两军一接触，前面的荷兰士兵嚷嚷着要撤退，他马上进行批准，没有丝毫犹豫，很快所有荷兰士兵都明白了，于是一接敌便是请求撤退。

    随后，华南军区派遣的三个师近五万人从毛克港登陆，从陆军部队登陆开始，这场战争就没任何悬念了。

    这场战争更像是华南军区的一场演习，一场针对东南亚雨林地区的军事演习。

    不过爪哇岛的开发程度较高，因此环境并非那么恶劣，演习效果并不是太理想，但对作战环境来说却是很理想的。

    三个陆军步兵师一路朝巴达维亚进发，路上所攻占地区，华人皆夹道相迎，连土著也跑来迎接。

    这些土著认为华东军是来解放他们的。

    着装威武的华东军出现在爪哇岛，着实让那些土著看了心惊不已，远比荷兰人的震慑作用强大得多。

    华东军登陆爪哇岛也带来了许多军火，一路上华东军攻占的地区，皆会将当地华人组织起来，将这些军火发放下去，并对当地华人进行一定程度的军事训练。

    而那些土著则完全被排斥在外，碰上有武器的土著，武器直接没收。

    枪杆子里出政权，拳头大就是老大。

    华人掌握了武力，则可以毫无悬念的掌控印尼政权。

    毛克港离巴达维亚并不太远，只有一百多公里的距离，华东军一路向前推进，只用了两天事件就到达了巴达维亚地区。

    此时兵临城下，巴达维亚城遭到围困，巴达维亚新任总督马上就此情况向本土进行了汇报。

    本土对他并不寄予希望，同时也不想因为负隅顽抗而惹怒中国，因此命令他投降。

    巴达维亚总督接到命令后终于是松了口气，立即让人打出白旗。

    荷兰人投降了，战争结束了，同样也意味着荷兰人对印尼群岛的统治结束了。

    当天巴达维亚城内一片欢腾，城内的华人一扫之前巴达维亚冲突的阴霾，热烈欢庆王师北来。

    就连那些土著也以为要解放了，一个个也都涌到城外迎接。

    当华南军区军长陈璇涛接受了荷兰巴达维亚总督的投降书，华东军便往城内派遣了一个师的部队，主要用于保护城内的华人，以及维持治安。

    对土著的报复可以慢慢来，第一步就是区分阵营，把爪哇岛的华人与土著分开，以免未来出现误伤。

    华人在印尼群岛的分布是比较分散的，而一定程度上又是比较集中的。

    接下来便是要在印尼各地有华人的地区修建华人居住区，把华人集中到居住区里面进行保护。

    第一个华人居住区就是巴达维亚，巴达维亚将效仿南非的政策。

    在南非，英国人是不允许黑人晚上留在城内的，居住在城内的都是白人，黑人白天进城做工，晚上出城。

    在南非，白人射杀黑人，或者是电车碾死黑人等等都是不用负责的，黑人只是资本社会的奴隶。

    巴达维亚城也将改成这个模样，城内只允许华人和一些其他国家的公民居住，而印尼土著将全部从城内搬出去。

    这样的制度将普及到印尼所有上规模的城市里去，而乡下地区的华人则较少，有也多是一些种植园主，他们也将搬迁到城内居住。

    荷兰人的投降，意味着华东军将全面接管整个印尼群岛，因此随后的工作便是接管整个印尼的荷兰军事、行政设施，同时还有荷兰人在印尼的产业。

    印尼的荷兰人这么快就投降了，出乎了诸多国家的意料，特别是美国还想运作一下，直接被打乱了计划。

    印尼投降，中国军队占领印尼群岛，虽然中国要让印尼人民独立，但结果却和直接占领貌似是差不多的。

    傻瓜都想得到，中国是想扶持一个华人政权。

    ――――――

    今天冷空气南下，手冻得打不动字啦，码字速度又慢下来了……

第两百三十四章：为了消灭南洋猴子

    第两百三十四章：为了消灭南洋猴子

    荷兰人所占据的印度尼西亚群岛是一个非常巨大的殖民地，总面积就达到了近两百万平方公里。

    后世的中国领土也就只有七百多万平方公里，而且大部分还是环境不太好的地区。

    加里曼丹岛就属于马来西亚，不过英国也仅是占领加里曼丹岛的北部地区，岛屿大部分地区为荷兰人占领，不过南部大则是大片的湿地和原始森林，这里拥有除了亚马逊流域以外最大的热带雨林。

    南部地区同样是海盗的活动地域，南洋海盗一直是英国人头疼的问题，而这些海盗的基地则集中在加里曼丹岛。

    而在新几内亚岛，则被分成东西两个部分，西部最早被荷兰人所占领，东南部为法国所占领，后来变成了英国的殖民地，东北部被德国人所占领，第一次世界大战爆发，被澳大利亚所占领。

    新几内亚岛西部还是属于荷兰的殖民地，同样属于移交给华东军接管的地区。

    苏门答腊岛、爪哇岛、加里曼丹岛、新几内亚岛，这是印尼的四大岛屿，其中除了加里曼丹岛不属于移交给华东军接管的之外，其他的岛屿则全部交给华东军接管。

    印尼实在太大了，这个地区有近两万个岛屿，关是那些岛屿就让人看得眼花缭乱，不愧为万岛之国。

    印尼的荷兰人投降的消息传回中国，夏钧十分兴奋。

    近两百万平方公里的领土，加上现在中国的领土面积，中国的领土面积已经超过一千万平方公里。

    其中最为重要的是控制苏门答腊岛，苏门答腊岛是马六甲海峡西南部的海岸线，海军在那里开辟一个军港即可保护过往船只。

    荷兰人为了占领苏门答腊岛，和当地土著打了一场代价昂贵的亚齐战争，消耗的军费达到十亿荷兰盾。

    被一群土著弄成这个模样，可见荷兰人的战斗力有多高。

    不过亚齐战争最后的反抗已经于1912年之后被压制了下去，荷兰人刚抓紧的胜利果实，就这样丢失了。

    除了苏门答腊岛，就属爪哇岛的经济最强，人口也最多，交通也最方便，开发程度最高。爪哇岛集中了印尼一半以上的人口，而爪哇岛是印尼第四大岛屿。

    苏门答腊岛、加里曼丹岛、新几内亚岛都要比爪哇岛来得更大，但爪哇岛集中了经济的精华，在经济、政治、人口、文化都拥有支配性的地位。

    此时是第一次世界大战，夏钧自然要奔放一些，其他列强无力顾及亚洲局势，美国在亚洲的话语权也不如现在的中国大，现在不吃肉，以后很长一段时间内就不好吃了。

    现在吞并印尼的机会非常好，不过夏钧有更长远的考虑，因此并非对印尼进行直接的吞并。

    扶持起一个华人政权远比直接吞并印尼的效果要好得多，这样解决起那些土著更加方便。

    现在印尼土著那么多，吞并后就是一个很棘手的问题。

    如果不把土著解决，怎么向那里大规模的移民呢？

    混居？

    那自然是不行的

    来自后世的夏钧对九八年的印尼排华事件印象深刻，因此这些南洋猴子是他必然要消灭的群体。

    夏钧用电话联系了在爪哇活动的许垣，并在电话里召开了一次电话会议，对许垣交代了诸多事情。

    许垣是一个很适合的华人政权领袖人选，第一是许垣在印尼地区有足够的人脉，第二是他的思想过关，第三是他的能力也很好。

    夏钧指示许垣，过不了多久首先要在印尼举行民主大选，印尼表面上独立，实际上还属于中国，许垣相当于一方省长。

    这个事情是要和他交代清楚的，不然以后闹起来谁的脸面都不好看。

    许垣当即表示坚决服从。

    随后夏钧对他说道：“大选时，我们可以打出华人解放印尼，华人功劳最大，因此一票抵得过土著十票，嗯，五票吧差距太大容易引起反弹。同时国内还会向印尼移民最少十万人，并且大选时我们要进行暗箱操作，总之选举最后的结果就是我们华人占大多数。第一任选举之后，任期为十年，选举制度就可以把土著排除在外了。”

    “委员长，那军事上怎么办？”许垣问道。

    “军事上让南洋华人全民皆兵，招募国防军只要华人，同时在华东军撤出印尼之后，本土会成立一个私人保安公司，保安公司将以雇佣兵的方式向印尼派遣士兵。”夏钧早在军事上想到了妥当的方法。

    让印尼华人全民皆兵，这给华人提供一个强有力的武力保护，同时国防军只招募华人，这样就把印尼土著排除在外。

    而保安公司，则是中国暗地里，或者说是明摆着向印尼派遣军队的方式，但保安公司又不属于中国境内的公司，不违背国际规则。

    同时这些雇佣军做出了什么事，都与中国无关。

    许垣很快找到了自己的位置， 自己将是‘南洋共和国’的第一任大总统，主管行政大权。

    而在军事上，国防部长将由华东政府任命。

    也就相当于，他是省长。

    不过这个省面积超大，问题超多。

    这样的权利分配比较合理，首先军政方面就不可能起什么冲突，毕竟都是效力于祖国，不存在争权夺利的问题，而且有明确分工。

    接下来夏钧又交代了一下消灭土著的各种方法。

    “修铁路，修公路，这些活都可以强征土著去修，节约成本。”

    “另外可以用维持治安为理由，将土著迁移到一些岛屿上。”

    “对于那些通讯落后的岛屿的土著，可以进行秘密的武装消灭……”

    “这是一项需要长期坚持及隐蔽进行的工作，我们不能一下子把土著都消灭了，这样在道义上将是很不利的。”

    “是。”

    夏钧一边说，许垣不断的点头，他对委员长此时已经是佩服得快要五体投地了。

    电话里的交代进行了近三个小时才结束。

    随后夏钧又召开了行政会议和军事会议，行政会议上确定了向印尼派遣三千名行政人员的决定。

    印尼虽然表面上独立，但也不太自由。

    长期太自由了，心也就野了。

    因此实际上的控制是要有的。

    同时中央银行将向即将成立的‘南洋共和国’贷款十亿复兴币，用于基础设施建设和行政、军费开支等等。

    而在军事会议上，决定成立三家保安公司，一个丛林虎保安公司，由华南军区、东南军区、西南军区联合成立，主管热带丛林地区的保安工作，适用于在不适合向某地区派遣人员时以此名义派遣武装人员。

    另外一个则是‘雪豹保安公司’，由东北、华北、西北三大军区联合成立，主要负责寒带地区及普通作战地形区的保安工作。

    最后一个保安公司则是由华东集团成立，就叫‘华东保安公司’，这家保安公司主要负责国际商业保全，保全人员即有军方的，也将从民间武师中挑选，属于那种能见得了光的保安公司。不论是企业还是个人，只要出得起钱，原则上不冲突，即可得到华东保安公司的多种保全服务，不管是保护货物还是个人安全。

    华东保安公司只是附带，丛林虎保安公司和雪豹保安公司则是重点，特别是丛林虎保安公司，需要在两个月内集结最少五万雇佣兵，然后派遣到即将成立的‘南洋共和国’。

    雇佣兵在西方是很常见的编制，丛林虎保安公司的总部将成立在中国之外，因此将在规则上与中国划清关系，但人员、装备都是中国华东政府所提供的，控制权也归属军部。

    印尼此时已经被中国所逐步接管了，就算直接宣布占领也没人能够阻止，这一切都是为了消灭南洋猴子。

    消灭南洋猴子分三个步骤，第一个步骤就是分群，把华人和猴子的居住地分开，第二个步骤就是压缩人口，利用各种非直接屠杀手段压缩猴子的数量，第三步就是收尾阶段，例如把猴子转移到一些荒凉的地区让他们自生自灭之类的手段。

    直接屠杀那是很没技术性的，而且在道义上是十分不利的。

    在与荷兰的谈判方面，荷兰人依旧坚持把印尼转让给中国，作价三亿美元，以此来做为全部的赔偿。

    但中国并不接受，既然印尼的荷兰人已经投降了，那么耍赖也是可以的。

    不过也不是完全赖掉，中国华东政府很快接受了这一方案，不过整个印尼之作价五千万美元。

    不过荷兰还要向中国赔偿一亿美元，以作为对屠杀的华人的历史性赔偿。

    这一亿美元怎么算出来的，自然是以被屠杀掉的华人数量，加上几百年下来荷兰人的各种强取豪夺，以及在台湾、澎湖地区犯下的罪行积累起来的。

    荷兰是个小国，赔偿太多他们也拿不出来，最后只定为一亿美元，可以分为三十年赔偿。

    在德国的威胁下，以及协约国及美国的沉默中，荷兰只能捏着鼻子签下了这个赔偿协议。

    不过让人很搞不懂的是，其后荷兰又与中国签订了一个商业合作条款，荷兰向中国购买了许多工业设备。

    中国向外界透露，是为了帮助荷兰人发展经济，以便他们能拿得出赔偿所规定的金额。

    实际上这是中国在暗中向德国开辟一条新的物资获得渠道，荷兰与德国接壤，荷兰能逃过德国的爪子，那自然是因为荷兰人能向德国提供走私业务。

    虽然说德国的海上交通被封死了，但陆上交通却没有，德国是第一次世界大战中黄金储备下降最多的国家，德国与其他国家的走私交易也是存在的，特别是那些中立的小国。

    在对荷兰的问题上，德国人帮了大忙，夏钧自然是要回馈点好处给他们。因此除了加强荷兰工业，从这条走私通道向德国运输物资，夏钧在八月份继续加大了对德国的物资出口，这个月的总量将达到100艘/次的潜艇运输，也就是大概一百五十万吨的军火、物资，都是德国人所急需的东西。

    在印尼，夏钧的布局正在忙碌的运作之中。

    首先就是华东军接管荷兰的印尼殖民地全境，接着就是成立南洋共和国的时候了。

    由于与荷兰达成了转让协议，因此南洋共和国的领土并非是整个荷兰在印尼的殖民地，而是其中一部分。

    成立南洋共和国的目的只在于消灭土著，这种行为不可能一开始就普及到整个印尼，因此南洋共和国的初始领土只有一个爪哇岛，不过却是印尼的精华部分。

    其他的岛屿则由中国华东政府占领，再逐渐交给南洋共和国。

    南洋共和国即将成立的消息传出，连美国佬都看晕了，不知道华东政府为什么要这么费劲。

    直接占领不就得了？

    当时在调停的时候，美国并未表现出强硬态度，中国华东政府完全不必要理会。

    想来想去，美国归结于自己的话语权在亚洲有重要地位的关系，由此还是有些得意成份的。

    英国则是苦恼于中国实力增长太快，而且吃了太多的肉。

    特别是共济会最近已经对中国极为不满，因为中国已经驱逐了共济会在中国活动的人员，同时还禁止共济会在中国活动。

    共济会在英国的实力是很强的，而在德国那边，共济会则在煽动罢工之类的行为，德国本身就是经济实力不如协约国，而共济会的犹太人又要发战争财，因此德国政府很多时候政策牺牲了共济会的利益，因此这些犹太人开始煽动罢工之类的行为，给德国的战争机器运转带来了许多阻碍。

    这也是为何德国在战败后开始仇视犹太人的缘故，而在鲁登道夫的支持下和思想灌输下的希特勒，则走上了屠杀犹太人的道路。

    共济会在第二次世界大战时已经开始掌控资本社会，希特勒的行为因此成为了整个资本主义世界所抵制的存在。

    不过此时是第一次世界大战，共济会的实力虽然强，但还没有强大到足以完全影响整个西方国家的程度。

    美国那边则逐渐受共济会掌控最深，英国人之所以有个坚决不能与美国发生冲突的原则，很大程度上就是共济会正在以美国为中心建立一个他们的理想国度，一个他们可以完全掌控的多民族国家。

    ――――――

    第二更到

    这章四千字。。

    兄弟们来点月票吧

第两百三十五章：南洋共和国成立

    第两百三十五章：南洋共和国成立

    九月一日，这是一个阳光极为明媚的上午，巴达维亚一年四季如春，万物生气蓬勃，根本没有让人感觉肃杀的冬季，巴达维亚城内的华人如同过年一般喜庆。

    这些华人有从中国来的，也有从菲律宾、马来西亚、澳大利亚、美国、加拿大来的，特别是海外华侨，各地华侨领袖齐聚一堂。

    人们从世界各地聚集在一起，为的是欢庆海外首个华人国家――“南洋共和国”的诞生

    历史上在南洋曾有好几个华人政权，或大或小，但最终都被西方殖民者所摧毁了，而今天正是华人翻身，成为南洋之主的日子。

    “中华民国建军将军夏钧贺词到……”

    “中华民国大总统黎元洪贺词到……”

    “中华民国大总理段祺瑞贺词到……”

    一副副裱装好的贺词被人们请了出来，这些贺词在早些时日便已经送到了巴达维亚，不过此时的巴达维亚已经被更名为‘红溪城’，意在纪念那些在红溪惨案中死难的同胞，同样也象征着华人最终的胜利。

    选举只是一个过场，只用了两个星期多一点事件就结束了，完全属于暗箱操作，南洋共和国的成立只是华东政府成立一个独立于中国之外的国家，所以暗箱操作与否西方国家无权干涉。

    这个选举只是为了糊弄那些土著罢了，选举结果自然是华人大胜，占据了南洋共和国大部分的职权，土著只占据了大概十分之一的职务，还都是那些没什么权利的小部门，当时红溪城还专门组织外媒采访活动，当时被采访的土著都表示，他们很满意选举结果。

    那些被选中的土著也表示，他们极为拥护这个选举结果云云……

    面子工程华东政府可是操纵到了极致，就连对国内的报道都是‘南洋人民对此选举十分满意’、‘南洋人民当家作主，喜极而泣’云云……

    反正表面上看起来一片祥和，就连爪哇岛上的土著也都是感觉如此。

    就这样，南洋共和国正式成立了。

    成立当天，许垣就职担任南洋共和国第一任大总统，中华民国大总统黎元洪及总理段祺瑞也亲自来都了红溪城，以主持这场就职仪式。

    因为中国将是南洋共和国的宗主国，虽然南洋共和国是一个独立的国家，但做为宗主国，中国在表面上还是有一些干涉南洋共和国的权力的。

    许垣在就职仪式上正式接过黎元洪递给他的任命书，任命书上写着：承海外华人、侨胞及南洋人民之意愿，任命许垣为第一任南洋共和国大总统……

    接着，许垣在仪仗队的吹吹打打，以及礼炮齐鸣之后发表了他的就职演讲。

    许垣在就职演讲中说道：“不管有多么的困难和险阻，我们南洋共和国都要大力发展基础设施，只有基础设施发达了，我们南洋共和国的人民才能够富裕起来，正如建威将军所说，要想富，想修路。我们第一步就是先修路，我们要在十年之内建成最少五万公里长的铁路……”

    这个目标，被后世的历史学家认为是许垣最为官僚主义之处，因为下面的行政人员为了完成这个计划任务，陆续强行征调了近五百万印尼土著居民，结果导致许多土著在工程建设中累死。

    导致这场悲剧的不是屠杀，而是该死的官僚主义。

    除了修铁路的任务，还有修公路、修大桥、盖大楼的等等，大批的土著居民被强行征调到工地，用他们的血肉筑起了成果辉煌的基础设施……

    当就职演讲结束时，现场响起了十分热烈的掌声，不过很多人还是听得稀里糊涂，不明白这个南洋共和国第一人大总统吃了什么糊涂药，光提修铁路之流，难道是孙大炮第二？

    不过现场的气氛还是非常热烈的，特别是从各地前来的海外华人，他们从来没有这么高兴过。

    以前祖国虽然强大了，但很多时候一些权益依旧得不到保障。

    然而中国对荷兰宣战之后，其他国家顿时老实了，再也不敢刁难华人。

    所谓外交无小事，任何小小的冲突都有可能引起军事冲突，特别是涉及到国家有民族尊严的时候。

    不仅是其他国家的官方不敢刁难华人，就连普通的外国人看华人时的眼神都改变了许多，同样不敢再像以前那样欺负华人。

    建国之日，自然是十分热闹。

    不过那些南洋猴子却没什么份，他们已经被华东军强行移出红溪城，虽然象征性的发放了一些补偿，同时还发放了一些粮食之类的东西。

    在有补偿的情况下，尽管不请愿，但还都是搬迁出去了，那些土著都城外形成了一大片的棚户区，同样那里也是贫民区。

    能够进城的都是华人，或者是一些身份比较特殊的印尼土著。

    虽然受到了不公正的待遇，让一些土著心里生出了些怨气，但奈何华人手上有枪，而且还有军队驻扎，他们也不敢闹事。

    像红溪城这样的华人居住点将陆续在各地普及，这是许垣上台后第一件所要做的事之一，配套的也就是户籍登基等等。

    在法律上，南洋共和国则是大部分参照中华民国的法律，这些法律也就是华东政府所制定的，尔后被中央所接受。

    不过南洋共和国也可以自己制定法律，这些法律视地方情况而定。

    这些所谓可以自主制定的法律，多是涉及民族管理的，同时南洋共和国对《宪法》都有修改。

    宪法中规定的公民范围被修改了，南洋共和国的公民范围规定为：凡南洋共和国境内的任何本土居民皆为南洋共和国公民。

    这一句看上去很正常，但在后面却又加了一句：因华人对建国贡献最大，因此华人为南洋共和国特等公民，享有各种特等权力。

    即特权

    华人在南洋共和国境内有特权的。

    如果降一级解读，那么也就是华人是公民，土著还不到真正的公民层次。

    而在宪法中，公民的权利确实很多，不过只是纸面上的东西。而且义务却很多，诸如：国家需要时，公民需舍弃个人利益而维护至高无上的国家利益等等。看上去并非是霸王条款，但施行下去时却变成了霸王条款。

    接下来几天，南洋共和国开始了大规模的立法。

    首先限制了对一些资源的开发，例如檀香木，这东西再砍估计就没了，印尼以后可是中国的领土啊自然不能再乱砍了。

    接着又规定了进出口关税和对企业的税率，其中企业税率高得吓人，进口关税和出口关税也都高得吓人。

    这就让很多人搞不懂了，怎么连粮食进口都高关税限制了？

    众所周知，粮食是中国的优势出口产品，这个都高关税，这不是和祖国过不去吗？

    然而很少有人知道，这就是夏钧的意思。

    这为饿死南洋土著提供了一个可靠的条件，当南洋猴子都被征召去修铁路的时候，粮食生产自然遭到破坏，然后就可能饿死一大片。

    至于进出口关税定得那么高，那是要把那些外企搞死再说。华人企业和必要的进出口，可以进行关税补贴，一种隐蔽的补贴手段。

    这样一来，那些外企完完了，外国佬在南洋共和国境内的人数减少了，再把门关紧一下，以后对南洋猴子动刀时就隐蔽许多了，要是太多外国佬跑到南洋共和国，人多口杂嘛

    这种政策对经济发展的确是不利的，但也没什么太的影响，只是绕个圈子。

    同时在立法过程中，很快确定了华人在南洋共和国境内享有的各种特权，例如南洋华人在与土著发生冲突后失手杀人，可以轻判，甚至视情节而不判。南洋华人享有军队的高度保护等等。

    同时南洋共和国立道教为国教，同时承认佛教的地位，不支持佛教也不打压佛教，佛教敛财方面遭到了法律的限制，但政府可以为和尚提供基本的衣食住行，但和尚在未还俗之前不能犯戒，更不能外出索要钱财。

    佛教本身是一个修行机构，霸道的佛祖当年就制定下了寺庙制度，和尚可以不用干活而得到社会财富，因此他们一心修行就可以了。

    现在政府把他们衣食住行都解决了，但这只是一个能维持和尚基本生活的额度，修寺庙方面可以给他们修好一些都没问题，吃食、穿着上也可以让和尚和普通人一样，反正一定不会让他们饿着，冻着。但是既然出家了，那么就要严格遵守佛家戒律，同时不能有任何敛财行为。

    很多假和尚，花和尚，都是利用寺庙来赚钱。因此许垣觉得应该禁止一下，他对宗教的认识完全来源于夏钧的教导，因此对这些宗教的本质有一些深入本质的了解，佛家最大的弊病就在于此处，那么为什么不限制他们呢？

    在这种制度下，和尚的衣食住行不用烦恼，对于那些真正一心修行的和尚来说是很有好处的，而对那些假和尚花和尚则是非常不利的。

    至于立道教为国教，国内到现在都还没有如此来做，但在印尼不一样，印尼是一个伊斯兰教的地盘。

    伊斯兰教是一个十分极端的宗教。

    如果说犹太人在近代以前是靠天主教控制了西方国家，那么犹太人在近代则是用经济控制了西方国家。

    而伊斯兰教在后世，则是意图用人口来控制世界。伊斯兰教徒在疯狂的生着孩子，在后世的全球人口中，伊斯兰教的人口已经占据了很大的部分。

    南洋共和国首先要镇压的就是伊斯兰教，如果能挑起冲突的话那更好了，到时候就有借口派遣军队直接血腥镇压了。

    血腥镇压虽然不利于名声，但相比屠杀来说，在道义上去不会那么被动，最多只是背负一个丑恶统治者的形象。

    西爪哇的宗教构成方面有一些天主教存在，这主要是荷兰人统治下的原因，而在东爪哇，则基本上都是伊斯兰教势力，这个宗教在南洋共和国是很广泛的。

    佛教在印尼也有存在，南洋的佛教比较特殊，即带有一些中国化的色彩，也保留着浓厚的印度化色彩。

    不过总的来说，越往南的佛教越多钱。

    相比中国的佛教在本土化之后敛财行为减少，中南半岛和东南亚的佛教则是非常的富裕，一般来说，各大寺庙都聚敛着很大的一笔财富。

    立道教为国教，并对佛教的敛财行为做出限制，且未承认伊斯兰教的地位，暂时还不会引起冲突，因为还没有实施下去。

    反正立法先立，实施方面再说。

    同时还立法规定，华人可以拥有枪支弹药，土著连刀具都受管制，藏有管制刀具即是重罪。

    黎元洪和段祺瑞也在红溪城待着，一是前来主持一些外交上的工作，另外一个也就是来旅游的。

    两人现在都闲得没什么事干，特别是黎元洪。

    由于地方行政逐渐被华东政府的行政人员接管，虽然表面上还属于中央管理的省份，实际上已经变成了华东政府管理的了，而且地方上的行政人员都不向中央报告情况，而是向华东政府报告情况，为此中央也好管。

    黎元洪自然是不会去管的，他还是傀儡中的傀儡呢他替段祺瑞着什么急啊

    段祺瑞是想管，但黎元洪不松口，他没理由啊

    两人之间的矛盾开始拉升，傲慢的段祺瑞冷着脸不和黎元洪说一句话，黎元洪也不理他，两人经常是双眼瞪来瞪去。

    段祺瑞要动黎元洪也没办法，黎元洪身边有华东政府派遣的守卫人员，他若是动总统，马上就会被华东政府拉下台。

    搞来搞去，段祺瑞也没心思管了，反正现在怎么管都无济于事了，中国在华东政府的管理下开始迅速强大，也没什么不好的。

    特别是这南洋共和国，此时中国已经强大到可以让荷兰人吐出这么大块的殖民地，段祺瑞也只能佩服万分。

    只是想不明白，这么大块的地盘，为什么要让他们独立呢

    虽然说独立后看样子同样是归中国管理，但名义上总的不太干净利落。

    在中国迅速发展的背景下，段祺瑞一时找不到合适自己的位置，显得极为尴尬，在红溪城待了几天，看是看出了点由头。

    段祺瑞略显得意的对黎元洪问道：“你可知道，为何夏钧那小子要让弄出一个什么南洋共和国？”

    “那你就知道了吗？”黎元洪见段祺瑞这家伙突然说话，一想没想到，便冷冷的回道。

    “我当然知道。”段祺瑞得意的笑了起来，“不过我不告诉你。”

    ――――――

    第一更到四千字

第两百三十六章：印尼宝库

    第两百三十六章：印尼宝库

    段祺瑞其实也不是完全知道，不过隐约的从南洋共和国的立法过程和红溪城的现象中看出了一点问题。

    那就是这个南洋共和国非常针对印尼土著，也许夏钧要弄出这个南洋共和国就是因为这些土著，不过段祺瑞也不是很肯定自己的猜测。

    不过段祺瑞的回答却把黎元洪气得吹胡子瞪眼，突然黎元洪笑了起来，同样对段祺瑞问道：“你可知道，他成立南洋共和国让你过来的用意？”

    段祺瑞听了沉默不语，黎元洪笑道：“你们家老头子留给你们的基业我看也快没吧这招调虎离山确实高明。”

    “呵呵”段祺瑞突然笑了起来，对黎元洪说道：“你我皆不过是他的傀儡，至于老头子的基业，也不是我能守得住的，那又何必去强求。”

    “你倒是看得开的。”黎元洪一脸笑意，十分的得意。段祺瑞同样是一脸笑意，好似豁达万分。

    接着两人再次回到了之前的状态，谁也不谁说话。

    过了几天，红溪城的热闹气氛这才逐渐散去，各地华人也都开始踏上返程，而对于印尼的接管方面华东军已经完成了。

    目前南洋共和国的行政范围只有爪哇岛，其他岛屿则由华东政府使用荷兰人的制度来管理，也就是维持旧有状态不变。

    在杭州，夏钧则在准备向印尼大规模移民。

    要想占稳一个地方，首先要在居民数量上达到主导地位。

    向印尼移民的办法很简单，到印尼去发展经济就可以了，印尼是一个资源丰富的地区。

    位于亚洲东南部，地跨赤道，位于北纬10度至南纬10度之间，其70以上领地位于南半球，因此是亚洲唯一一个南半球国家。东西长度在5500公里以上，是除中国之外领土最广泛的亚洲国家。典型的热带雨林气候，年平均温度25－27℃，无四季分别。北部受北半球季风影响，七八九三月降水量丰富，南部受南半球季风影响，十二月、一月、二月降水量丰富。

    印度尼西亚由太平洋和印度洋之间17508个大小岛屿组成，其中约6000个有人居住。火山有400多座，其中活火山有77座。世界上有两大地震带：环太平洋地震带和地中海-喜玛拉雅地震带。印度尼西亚处在环太平洋地震带中，是一个多地震的国家。海岸线长3.5万公里。

    从地理上看，印尼地处热带地区，因此物产非常丰富。水稻甚至可以种四季，当然一般都是三季。

    是个自然资源丰富的国家，素有“热带宝岛”之称。其中矿产资源、生物资源、农业资源和旅游资源相当丰富，为经济的持续发展提供了有利条件。

    印尼的石油、天然气和锡的储量在世界上占有重要地位。石油储量约为1200亿桶、主要分布在苏门答腊岛、爪哇岛、加里曼丹岛、西兰岛和伊里安查雅等地。印尼还拥有巨大的天然气储量，约有123 589 兆亿立方米 (相当于206 亿桶石油），其中己探明的为24 230兆亿立方米，主产于苏门答腊的阿伦和东加里曼丹的巴达克等地。锡的储量为80万吨，主要分布于邦加和勿里洞、林加群岛的新格岛 等地。煤炭已探明储量为388亿吨，主要分布在加里曼丹岛、苏门答腊岛和苏拉威西地区。煤矿多数为露天矿，开采条件很好，煤炭质量也好，每千克热量在4000-7000大卡，含硫很低，但水分略高。镰储量约为560多万吨，居世界前列。金刚石储量约为150万克拉，居亚洲前列。此外，铀、镇、铜、铭、铝矶土、锺等储量也很丰富。

    印尼是世界上生物资源最丰富的国家之一。据不完全统计，印尼约有40 000多种植物，其中药用植物最为丰富。

    粮食作物是印尼种植业的基础部门。稻米是主粮。杂粮有玉米、木薯、豆类等。印尼是东南亚最大的豆类生产国，但单产较低。印尼是世界上种植面积仅次于巴西的第二大热带作物生产国。经济 作物大多在种植园种植，不但品种多，而且有的作物产量在世界上名 列前茅。印尼的胡椒、金鸡纳霜、木棉和藤的产量居世界首位。天然 橡胶、椰子产量居世界第二。产量居世界前列的还有棕榈油、咖啡、香料等。印尼是水果王国，盛产香蕉、芒果、菠萝、木瓜、榴莲、山竹等各种热带水果。

    印尼全国的森林面积为1.2亿公顷，其中永久林区1.12亿公顷，可转换林区810万公顷。印尼的森林覆盖率为67.8。印尼盛产各种热带名贵的树种，如铁木、檀木、乌木和袖木等均驰名世界。

    印尼海域广阔，且有一个适合各种鱼类生长的热带气候。印尼的渔业资源极为丰富，苏门答腊岛东岸的巴干西亚比亚是世界著名的大渔场。可捕捞的品种有金枪鱼、鲤鱼、鱿鱼、贝壳类和其他鱼类，以及虾、海藻等。

    印尼有120多座活火山，是世界上火山活动最多的国家之一。印尼地热资源丰富，但火山爆发也导致地震频繁。

    可以开发的经济项目很多，就工矿方面的，可以开采很多重要的矿产，例如铝矿和镍矿及铜矿。

    印尼铝土矿资源储量为19亿吨，探明储量为2400万吨，主要分布在邦加岛和勿里洞岛、西加里曼丹省和廖内省。

    印尼镍矿资源储量约13亿吨，探明储量6亿吨，主要分布在马露古群岛、南苏拉威西省、东加里曼丹省和巴布亚岛。

    印尼铜矿主要分布在巴布亚岛的Grassberg、Inter-Mediate ore Zone和 Big Gossan地区、北苏拉威西岛的哥伦达洛省，资源储量约6600万吨，探明储量为4100万吨。

    这些资源分布都是华东集团早有备案的，只是之前荷兰人的政策并不太适合开发而已，现在变成自己的地盘了，自然要开发一番。

    印尼还有很多优质煤矿，这种优质煤矿，中国也有，主要集中在西北地区，不过那里生态环境薄弱。

    像印尼这样即有大量优质煤矿又很容易开采的地方还真是不多。

    印尼的资源是如此丰富，不过荷兰人对印尼的开发程度还很低，这些资源基本上没有利用多少，简直就是宝库啊

    现在国内农业生产方式发生剧烈变化，农村自然经济遭到极大的冲击，在这样的剧烈的社会变革之中，人口开始向工业转移，现在不怕就业岗位多，因为中国很多人还是半农半工，收入也不高。

    把那些经济发展程度不高的地区的工人转移到印尼去，去了印尼即可加入印尼国籍，享有和国内一样的公民福利，还有一些对土著的特权。

    虽然挖矿不是轻松的活，不过相比那些落后国家，甚至是那些列强，中国的挖矿技术绝对是最机械化的，多数采取露天采挖的方式，即不断往下挖，挖出一个巨坑出来。采矿是直接用大型的挖掘机，一铲子下去就是上百立方的土块，然后用汽车运走。

    至于土著工人，干活甚至是无偿的。华东集团也不会去招募土著工人。

    铝土是要多开采一些储备起来的，因为战争时期是要用铝合金造飞机的，多储备就有更多的战争潜力。

    镍是用来造不锈钢的，关乎经济和军事，应用领域非常广泛，同样也要多采挖一些以储备起来。

    至于铜矿，那是中国缺少的矿产，应用领域也很广，更是要多加储备。

    由于是要储备，加上为了给国内企业提供价格更低廉的原材料，因此夏钧又兑换了两亿点积分的采矿机械。

    如今华东集团已经能够制造出一些小型工程车了，但大型工程车的技术依旧还没有掌握。

    像这些挖矿设备，挖掘机是那种上百立方米的大型挖掘机，这才叫效率，华东集团现在自然没办法造出来。

    因此夏钧只能靠兑换，在这些方面他可花了不少积分。

    在农业方面，南洋共和国主要发展的就是热带经济作物，以前中国一直缺少热带经济作物种植地。

    现在印尼成了自己的地盘，那么自然是要大力发展热带经济作物。

    不过这些热带经济作物种植方面，用工一律都得用华人，土著不在雇佣范围，印尼的华人种植园主要想种植这些经济作物，就必须遵守这个规定。

    夏钧提供的经济作物品种是很巨大利润存在的，因此就算是雇佣成本较高的华工，也不会让种植园主亏本。

    渔业肯定也是要发展的，不过同样也需要像国内的捕捞方式一样，不能过度捕捞，每年最少得有半年的休渔期，而且禁止一些大型拖网船。

    在渔业资源这种不容易恢复的资源方面，可持续发展是一定要坚持贯彻的思想。

    远洋捕捞虽然在这个年代利润比较大，但王道还是近海捕捞，虽然海洋很大，但很多地方都是海洋沙漠，没什么鱼的。

    森林资源方面也可以发展，主要种植速生木材，不过华东政府是有规定的，速生木材不能单独种植。

    速生木材耗水、耗肥，起初夏钧不明白，在福建种了一大片下去，结果造成了土地出现贫瘠化。特别是夏钧当初弄出来的速生杉树更是耗水、耗肥大户。

    如果把整片山都种上这种速生杉树，那么过不了几年这片山将变得非常贫瘠，而且地下的水资源将被大量消耗。

    不过也不是因为耗水、耗肥就不种，速生木材的经济效益的确是很高的。

    因此华东政府立法规定速生树种必须和其他树种混搭着种，而且每亩不能超过一定数量。

    像印尼这样降水量多的地区，种点速生木材是没事的。

    ――――――

    第二更到

    兄弟们来点月票吧

第两百三十七章：打包医学技术

    第两百三十七章：打包医学技术

    当段祺瑞和黎元洪跑到印尼去恭贺南洋共和国成立的时候，中国国内的政治形势马上发生了变化。

    总统和总理都出国了，自然也就变成了夏钧说的算。

    地方上的行政人员替换速度加快了，因为之前夏钧大力培养优秀行政人员，因此如今已经不缺人了。

    北洋政府所掌管的行政区域一律遭到渗透。

    河南、河北、陕西、甘肃、东北三省、内蒙地区，这些省份逐一被华东政府派出的行政人员所掌控。

    替换的命令是议会通过的，议会当中党派多，而要当上议员又得看华东政府的脸色，华东政府占据了中国多数省份，他们在参选议员时是需要各省名额的。再加上华东政府开始大力宣传复兴理论，很多议员被同化了，认为这是正义和无比正确的，至于那些不买账的，华东政府则暗中塞钱。

    虽然华东政府没有操纵议员选举，但在这样的手段之下，华东政府控制了很大一部分议员。

    多数人此时都明白，华东政府才是中国的中央，而北洋政府只是一个傀儡。

    毕竟中央不是名义上就可以确定的，现在华东政府越来越强，在国际上的地位越来越高，作为方面更是越走越远，北洋政府就是拍马也赶不上。

    因此很多议员并不抵触华东政府。

    不过也有很多议员不买华东政府的帐，他们算是看出来了，华东政府正是让北洋政府长期存在而把他们排除在真正的权力中心之外。但华东政府控制了议会是不可争议的事实。

    华东政府除了控制了议会，还控制了联合监察院，联合宪兵大队，军政上拥有审判权，谁若是真心的不合作而惹恼了华东政府，华东政府可以直接将其逮捕，到时候就是弄个莫须有的罪名出来，国民也会相信的，因为华东政府的声誉之好，百姓根本不会生出任何质疑。

    现在华东政府比中央更有权势得多，替换些行政人员算什么。

    这些行政人员到了地方，名义上虽然归北洋政府管理，但实际却是听从华东政府的指示的。

    在这样的手段之下，夏钧很快就掌控了河南、陕西、甘肃以及东北三省，这些省份是完全的掌控。

    而在内蒙和河北，则是部分的掌控。

    此时中国已经初步的完成了大统一，领土范围北至外蒙，西至新疆，东至马绍尔群岛，南至印尼群岛。

    领土面积比后世的中国大得多，这些都是夏钧乘着第一次世界大战吞并的地盘，如何消化这些地盘是接下来的重要问题。

    在内蒙和外蒙以及东三省，华东政府很快打出了环境保护和治沙的旗号，以此旗号对人口进行迁移。

    而施行到下面，则变成了对少数民族的迁移，夏钧打算把他们迁移到库页岛去。

    然而一些腐败官员，他们在贯彻政策的时候克扣了经费，导致那些无敌的少数民族在路上没有食物和车辆而让他们跋涉漫长的路途，不过以他们的无敌程度，这点路途也不算什么的。

    而在对蒙古草原的开发上面，华东政府采取的是保守的开发策略，将大片的草场封锁起来，禁止放牧和开垦。

    那些已开垦的地区，则退耕还草。

    不可否认的是，中国的农业方式对环境的破坏力是很大的。

    此时北方很多地区还经常遭遇涝灾，但到了后世，那些地方却变了旱灾，这是大规模对生态破坏所产生的结果，生态效益被破坏得几乎没有了。

    随着华东政府逐渐控制北方地区，内蒙、外蒙、陕西、甘肃、新疆这一带的丰富矿产也纳入了华东政府的开采范围。

    这片地区铁矿、煤矿、硝矿等资源较多，是一片资源极为丰富的地区。

    那些矿产很快被华东集团圈了下来，华东集团有资源分布图，一圈一个准。

    像这种矿产储藏地，夏钧没理由让给别人去圈，毕竟谁拥有这块地，未来就是卖地就能卖到高价，而他们在获得高额利益的同时又做了什么劳动贡献？这些地在对少数进行迁移之后，以及新疆地区少数民族的莫名其妙消失，已经变成了无主之地。

    所以这些地自然是不能流到私人手上，光是圈地，华东集团就能因此获得高额利润，而这种圈地行为在海外也很常见。

    不过在海外，华东集团不是直接以自己的名义去圈地的，而是搞出许多表面上看起来没有任何关联的子**公司或者自己以私人的名义去圈地，然后再转让给华东集团。

    因为资源图的存在，华东集团迅速掌控了大量的矿产资源。

    在夏钧长年的运作之下，现在华东集团所掌控的矿产资源已经非常多了，基本上不存在什么矿产资源短缺的问题。

    ……

    随着华东政府逐渐掌控整个中国的行政权，各种福利也普及到了整个中国地区。

    零饥饿政策，零寒冷政策，让各省百姓以飞快的速度解决了温饱问题，此时中国有钱，而且物质生产上也高速发展，因此解决温饱很容易的，只是一个分配问题。华东政府的政策解决了基本的温饱问题，也就是基本生活物资的分配。

    教育上也得到了很迅速的进步，今年毕业了近八十万初中生，为师资方面提供了有力的来源。

    明年毕业的初中生则将暴增到两百万，后年毕业的初中生将暴增到六百万。

    华东政府所发展的教育业初步了收获，这也预示着中国将进入了一个全面的高速发展阶段。

    陶成章的贡献也是居功至伟的，他保持了当年光复会时期的作风，在担任教育部长期间到处奔波。

    作为教育部长肯认真管事，那么下面的教育人员自然不敢怠慢本职。加上教育部年年的预算经费之高，也给中国的教育提供了坚实的物质基础。

    八十万初中生很快就被教育部抽走了十五万人，全部拉去当成师资培养了。

    陶成章采取的师资培养方式是，边教边学，教师在授课的同时，每年都要进修多次，以跟上教育前进步伐。

    在挑选师资的时候，教育部一律都是要那种素质良好的学生，在学校里有犯错误的，不遵守规章制度的一律不要。

    教师的待遇是很高的，特别是那些有能力的教师，他们的待遇不仅高，而且稳定，而且教学是一个充满了振兴国家意义的事业，对于那些深受复兴思想灌输的学生们来说，这种事业与理想兼具的职业是很向往的。

    而当前的教育方面，华东政府侧重的是对素质、品德、思想的教育，并不太强制性要求学生的成绩有多好，但这些方面一定要过关才能毕业。

    从华东政府的学校里毕业出来的学生，在思维上比较简单，甚至让人感觉到有些天真，因为他们在学校里的环境很好，不会去学那些勾心斗角的行为，什么同学吵架、打架、侮辱、谩骂等现象基本上不出现，出现了也会被严肃处理。

    而且学校有教他们正确的为人处事方法，以及对社会事件的看法。诸如仁爱、团结、敬业、爱国等等良好品质也有。

    因此很多时候，这些学生走上社会上，会让人感觉有些天真，但他们的良好品质却是让人称赞的。

    在学校里出来具备良好道德品质也是不够的，还得有一个正确的社会环境让他们坚定他们的品质。

    如果他们走在社会上，发现在学校里学到的东西都是狗屁，社会上的人根本不按照这些东西做事，他们自然也就不会去遵循。

    此时华东政府行政廉洁，对各种不良社会现象都有制止，而且严格施行各项法律、政令，因此当学生们走上社会，并不会感觉他们在学校里学到的东西都是狗屁，反而会感觉很有用和终生受益。

    这种教育体系开始向整个中国普及，学校就像是一个流水线，赋予那些孩子正确的行为方式和道德品质。

    只要教育发展上去了，中国必然强大。

    在合理的制度下，坏人也能变成好人，在不合理的制度下，好人会变得麻木，甚至都会变成坏人。

    当前中国的社会风气正在向好的方向发展，正在将坏人同化成好人。

    火生于木，动之则木亡，奸生于国，动之则国亡。对于国民的教育是不能放松警惕的，这也是大力发展教育的主要目的。

    各省百姓发现娃娃上学不要钱了，另外土地不超过规定亩数也就不用交税了，而且连杂税也都取消得一干二净，甚至连食盐都有免费供应，看病也都不用多少钱，日子就好像是过山车一般，突然从极为困苦变得毫无生存压力。

    而这一切，他们在华东政府宣传部的宣传下明白，这都是华东政府的功劳，都是夏委员长的功劳。

    整个中国的国民因此迅速归心，而夏钧随着派遣的行政人员的增多，兑换平台上的治下人口也越来越多。

    到九月时，人口已经达到了四亿两千万人。

    而在民心指数方面，达到了4.9的程度。

    九月初，夏钧获得的积分高达二十亿。

    二十亿的积分，一年下来就是两百四十亿。

    在积分增长方面还是有潜力的，现在中国的人口具体是多少夏钧并不是太清楚，毕竟不是整个中国都纳入了行政范围，虽然大部分已经纳入了行政范围。还有那些北方的一些少数民族是不算的。

    以前的中国人口是四亿三千万人，排除那些部分，再加上华东政府行政下的各省增长的部分，应该和以前那个四点三亿人没什么太大的出入。

    现在的民心指数最高值的6，而现在只有4.9，还有是有提高的余地的。而且兑换平台上提示，最高值是10的，至于如何开启到10的程度，夏钧目前还不太清楚。

    夏钧打开兑换平台，找着要投资的项目。

    根据工业部的报告，今年的工业产值将突破五百亿复兴币，而在对外出口方面，关是军火和物资的订单就接了二十亿英镑，就占了工业产值的五分之二了。

    这些订单即有协约国的也有同盟国的，加在一起就变得这么高了。英国的军费开支今年变得非常高，法国的军费支出方面也比较高，不过相比英国好很多，俄国的军费开支方面，被忽悠得大量向中国下订单。

    德国就不用说了，没个月夏钧都会给德国运去一大批的军火和物资，德国还是比较有钱的，加上对比利时和法国部分领土的掠夺，以及德国动用黄金储备。

    这么多了的钱，一部分是换成贵金属，一部分则是换成英法的海外资产，还有一部分是以贷款方式卖的。

    所以收回来的钱暂时没有那么多。

    此时除了外贸出口，国内的建设方面已经受到了人才的制约，就如同搞工程，你得有工程师和施工员，还要有诸多技工。因此此时有钱也不好搞工程了，工程量已经排得满满的了。

    因此夏钧开始继续投资医疗科技。

    只有医疗科技上去了，人口才能增长。出生率高还得存活率高，这样人口才能稳步增长。

    同时提高医疗科技，目的在于让世界人民产生中国的医疗技术最好的印象，以此来从医学方面赚取到资本供国内中国公民进行免费医疗。

    不过现代医学是物理学、生物学等学科的堆积。夏钧再次砸了十亿积分下去，兑换了大量的医学技术，然后剩下的积分则存起来，用于必要的积分开支。

    ……

    华东集团医学科研院，一大早又送来了有一大堆的资料文件。

    院长陈志山打开这些文件，引入眼帘的又是一大堆的新医学技术，心脏挑动速度不由立马加快。

    几个月前他刚收到一份拥有大量医学技术的打包文件，没想到又来了。

    根据那些文件，陈志山带领医学科研人员很快攻克了疫苗制造技术，并且向世界宣布了多种医学发现。

    什么维生素、营养学、胰岛素等等。

    其中疫苗技术是一个最大的突破，经过实验证明，疫苗技术是比较安全的，没有太大副作用的一种防疫方式。

    疫苗技术很快被卫生部纳入了医疗体系，大量的订单很快就发都了华东集团。疫苗首先在中国进行普及，例如天花疫苗、小儿麻痹疫苗、疟疾疫苗、鼠疫疫苗这些陆续被制造出的疫苗都接到了大量的订单。

    同时华东集团医药科研院还在不断制造出新的疫苗，这些疫苗又被卫生部分为必要接种疫苗和自由接种疫苗。

    前者是政府向华东集团下订单，后者则是华东集团投入到市场上让人们自由购买接种。

    如今的华东医药制造公司已经拥有了非常全面的药品制造系统，基本上垄断了整个中国的药品供应。

    不过华东集团卖给卫生部的药品价格很低，只是略高于成本价，这也让其他药品制造企业没什么钱赚。

    赚钱的地方还是在海外市场，华东集团制造出的药品在海外卖得很火热。

    特别是在欧洲人退出了世界药品市场之后，空白出来的市场迅速被华东医药制造公司所占领。

    这是一个暴利行业。

    因而出现了一些向国外走私药品的案件，因为国内的药品成本非常低，往国外一卖就是巨大的利润。

    这种走私行为被海关重点打击，而且打击力度十分严厉。

    华东集团在药品制造行业上疯狂吸金，不过每年所产生的利润在扣除了科研上的预支，则全部交给卫生部。

    这是华东集团与华东政府至今还没有分离的一个领域，基本上是以医养医，百姓看病除吃药根本不用出多少钱。

    随着华东集团医学研究院的种种医学发现，让中国的医学技术开始得到世界的肯定。

    陈志山也不知道这些医学技术是从哪里来的，反正从医学研究院成立以来，华东集团的高层总是会发来许多别的国家所没有的医学技术。

    也许这是国家研制出来的，除了华东集团医学研究院以外，还有国家统属的医学研究机构。

    不过想来想去有个想不通的地方就是，既然是国家医学研究院研究出来的，为什么要给华东集团？

    反正华东集团在医学方面与国家不分家，说是以权谋私也说不上。

    为此陈志山困惑了许久也没弄清楚这个问题。

    这次发来的文件资料中，大部分都是一些药品的制造资料，以及对这些药品的疗效预估。

    陈志山在翻看时发现了许多以前治不了的疾病的药品都出现了，如果这些药品真的有效，那么很多不治之症也就变成可治的了。

    这其中的利润可想而知。

    陈志山连忙叫来研究部主任，把这些资料整理分类，然后成立专门的研究小组。

    接下来一段时间里，华东集团医学研究院又有向世界宣布的研究成果了，说不定还能拿到什么诺贝尔医学奖。

    不过委员长交代了，中国将不出席什么诺贝尔奖，中国有中国自己的奖项，未来将取代诺贝尔。

    ――――――

    今天的更新到。

第两百三十八章：军国主义与资本主义间的抉择

    第两百三十八章：军国主义与资本主义间的抉择

    1916年，第一次世界大战进行到这个程度，黄金时期就快要达到顶点了，随着协约国和同盟国的国力衰弱，订单下得也不像之前那样慷慨了。

    俄军1916年夏季进攻战役，这次攻势中俄军取得了胜利，以损失百万人的代价歼灭了一百五十万德奥联军。

    俄军能在这次攻势中取得胜利主要是因为德国把主力抽调回了西线，连指挥官都调到了东线。

    因为凡尔登战役的失利，西线指挥官法金汉被撤职，东线指挥官鲁登道夫和兴登堡被调往西线。

    不过这也是俄军最后的胜利了，德国已经把列宁秘密送回了俄国进行**活动，俄国爆发**的日期已经不远了。

    夏钧正计划着后续的军事行动，此时第一次世界大战很快就将要走向明朗化。

    按照原定历史，沙俄将在明年二月爆发二月**，而美国也将在明年二月加入协约国向同盟国宣战。

    沙俄爆发**，是因为俄国是以农奴制国家，失去了民心而导致的结果。

    至于美国参战，从国家角度上来看是不正确的，从国家角度上来看，是因为德国的无限制潜艇战，以及墨西哥的事件。

    但实际上还有更加深层次的原因，那就是共济会。

    由于战前协约国和同盟国都没有做好长期作战的准备，因此当战争漫长化之后，双方开始成立一个专门的部门，来对人员、物资进行充分的利用。

    德国在成立了这样的部门之后，马上损害了共济会在德国的利益。

    德国与协约国开战，德国国内的经济也是受共济会的犹太人操纵的，他们大发战争财，而德国政府的政策损害了他们的利益，因此煽动罢工等等，到了战争后期直接搞出了政变而使德国求和。

    再则，德国的无限制潜艇战，共济会以美国为基地，或者说美国根本就是共济会的工具，从而向协约国出售军火。德国若是守规矩，那么共济会卖他们的军火，他们甚至愿意让战争无限延长。

    俄国爆发第二次**，协约国的力量又削弱了。

    德国又不守规矩，即损害了德国的犹太人利益，又开始损害美国的犹太人利益。

    再则协约国的力量衰弱，共济会对协约国放出了大笔贷款，一旦协约国输了，那么贷款也就收不回来了。

    在这种多方面的原因综合之下，美国对德国宣战了。

    至于德国怂恿墨西哥向美国宣战，那基本上是子虚乌有的事情，谁都知道墨西哥一直很想并入美国，但人家不要墨西哥，墨西哥怎么可能向美国宣战，德国怎么可能无缘无故去招惹美国。

    这就是这个世界的内幕。

    第一次世界大战从刚开始就注定了是协约国胜利的，因为这是犹太人在战争开始之前就决定的。

    犹太人首先挑拨起世界大战，然后牺牲德国，让协约国与德国打持久战，从而犹太人就能从种谋取巨大的利益。而犹太人又向协约国提供贷款，因为协约国以英法为主，英法是殖民大国，他们还得起钱。

    犹太人想让谁赢得这场战争谁就会赢，这就是犹太人的力量。

    犹太人也是挑动两次世界大战的罪魁祸首，他们正是以这种方式迅速壮大自己的经济实力，从而制霸全球。

    美国也是一个由犹太人控制的国家，美国根本没有国家银行，美联储都是私人的，也就是共济会的。

    其实可以把美国理解成一个公司，一个空壳公司，之所以叫空壳公司，因为美国政府一直都是穷光蛋。

    共济会借钱给美国政府，美国政府收上税之后直接存入美联储，等于是还债，相当于整个美国的国民都在为共济会打工。

    而美国也正在向国民经济军事化演变，国民经济军事化是国家为垄断资本集团开辟了一个特殊市场和投资场所，为他们攫取高额垄断利润提供一个重要渠道。

    军事产品和民用产品不同，有它本身的特点:它是按照政府的订货而生产的,政府是军事产品的唯一买者,它的价格不决定于市场供求,而是由政府军事部门和承包军事产品的公司共同商定的，是一种特殊的垄断价格。

    因此，军事产品的生产不受经济周期运动和市场需求的影响，成为一种“特殊商品生产”和一种特殊的资本运动形式。从经济意义上说，军事产品既不是消费资料，也不是生产资料，不能参加正常的再生产活动。相反,军事生产消耗大量活劳动和物化劳动,对社会财富是一种极大的浪费。

    但是，由于军事生产和采购为垄断资本家提供巨额的垄断利润和稳定的市场，因而深受共济会的喜爱，而且共济会是犹太人控制的团体，他们就像是毒蛇一样掩藏在世界的角落，他们需要武力，而这种国民经济军事化不仅能给他们创造很高额且稳定的利润，也能让他们拥有强大的武力。

    实行国民经济军事化，对从事军事生产的垄断资本家来说，可以得到多方面的好处：①由政府向从事军事生产的垄断资本家提供资本，预付大量定金、提供低息或无息贷款。②政府为军火商垫付研究费用，研究如果失败，费用全部报销，垄断资本不必负担任何损失；研究一旦成功,垄断资本不仅获得大量军事订货,获得新产品的专利权，还可以取得将新技术用于民用生产的巨大利益。③政府可以为军火商优先提供廉价的原材料、能源和运输条件。④政府制定各种有利于军火商的立法和条例，如给予免税或减税,实行固定资本加速折旧法,使军火商得以把大量利润转为折旧基金,借以逃避纳税,加速了资本积累。⑤军事产品收购价格高，利润大，军火商不必承担风险。上述种种表明，政府为从事军事生产的垄断资本攫取巨额垄断利润提供了充分的保证。

    正如列宁所指出：“为战争服务的资本主义经济（即直接或间接地同供应军需品有关的经济）是有系统的、取得法律保障的盗窃国库的行为。”

    美国在后世欠下那么多的钱，早该倒闭了才对，但共济会有钱啊而且他们控制了世界的话语权，可以到处借钱，还可以不还钱。至于欧洲就不行了，一个欧债危机就闹得沸沸扬扬。

    犹太人通过他们的操作，可以说是地球上最成功的民族。

    德国人二战十屠杀犹太人，正是看到了他们的本质，不想被*纵而进行反抗的结果，但他们最终也失败了。

    犹太人在第一次世界大战结束后开始向德国输送大量先进的科技成果，意图再次复制第一次世界大战的过程，再让他们发战争财，但德国开始屠杀犹太人，因此在第二次世界大战中为了消灭抵制犹太人的德国，犹太人控制的美国不惜扶持政治制度完全相反的苏联。

    但不管怎么说，德国在第一次世界大战和第二次世界大战，都是犹太人发财的棋子。

    第一次世界大战就快要进入明朗化时期，夏钧也要考虑战后的问题。

    战后，中国必然遭到共济会的围堵，因为中国禁止了共济会的活动，已经开始向共济会‘宣战’了。

    西方国家爱对中国的围堵也即将进行，在这样的大背景下，中国要想冲破围堵，就必须扶持亚非拉国家。

    首先得有海军，其次得建立起自己的世界体系。

    自由与民主，是当前中国绝对不可能在中央进行的一项政策，在地方上进行是可以的，但在中央却是完全不行的。

    因为这是犹太人发明的一个价值观，对犹太人是有利的，因为他们活动自由了，可以通过各种手段来操纵你的经济、政治。一旦中国连中央都民主化了，那么很快将面临着被全面渗透的可能。

    在世界建立自己的体系，也就是要扶持起中国的小弟。

    但夏钧仔细一想，感觉中国的位置很尴尬。

    中国此时虽然有喊民主，但主流是喊民族复兴，这种思想传播给小弟们，那些小弟也将成为一个个独立民族体，甚至在未来与汉族发生冲突。

    如果让那些小弟民主化，那么其结果就是倒向西方，因为西方人也是搞民主的。

    夏钧在想得有些郁闷的情况下召开了一次复兴党高层会议，商议中国在未来如何建立自己的世界体系。

    会议上夏钧将他的忧虑和感觉尴尬之处说了出来。

    现在的中国如果要建立自己的世界体系的话确实很尴尬，首先在政体上四不相，即不民主又不是光明正大的**，这让小弟们如何把握呢？那些小弟可没有这么高的火候控制能力啊

    游正斌首先发言道：“委员长所考虑的问题，我觉得很有道理。共济会是一个妄图控制整个世界的机构，我们抵制共济会基本上也就是与整个西方世界抗衡。我们要扶持一些藩国是有极大的必要性的，这样才会形成声势，从而在道义上我们不逊于西方世界。”

    游正斌这家伙纯属打酱油的，话里没点实质。

    章太炎想了想说道：“政治上的尴尬性确实比较复杂，但不管采用哪种政治体质，实际上的问题只有一个，那就是扶持起来的国家能否做到廉洁，也就是获得民心。如果我们扶持起来的国家连民心都无法获取，那么绝对是失败的，终究也只是一场空而已。”

    章太炎的观点可谓是一针见血，如果说扶持起来的国家不能获得民心，那是极易被推翻的，同时就算是中国出手干涉来维持，那么也没有什么战斗力，所以没有什么意义。

    在一边一直没说话的阎锡山这时突然说道：“还有一个尴尬之处就是文化问题，委员长担忧未来这些国家有可能会倒向其他阵营，说到底是复兴主义是复兴本民族，同样包括文化。文化上的差异，也是一个根本问题。”

    “总而言之，如果我们要建立自己的新世界体系，就必须即在政治上让同阵营国家能够站稳，同时也必须在文化上中国化。”阎锡山总结道。

    阎锡山的话音一落，夏钧便带头鼓掌。这神人果然不一样，看东西直达本质，把他吸纳进光复会确实是个正确的选择，现在相当于是夏钧的幕僚之一。

    夏钧一鼓掌，顿时会场里响起了热烈的掌声。

    当掌声停下时，夏钧发言道：“通过刚才的总结，我们发现了我们复兴党自身的局限性，以及不完善的之处。那么我们接下来就是要把这些问题解决，诸位有什么好的想法？”

    阎锡山眼睛转了转，开口说道：“政治上我们有两种选择，都可以解决政治体质的尴尬性。”

    “但闻其详。”夏钧说道。

    “第一种便是成立责任内阁，走共和制道路，而不是走总统制。责任内阁可以即想君主负责，也可以向人民负责。更可以即向君主负责，也可以向人民负责。”阎锡山眉飞色舞的说道：“这种制度有个好处便是，可以以君权、民权、阁权为三足鼎立，从而达到行政清廉。人民既有权力，又不放任过度的民主。而我们中国当前就缺少一个皇帝……”

    阎锡山接着却开始推销帝制了，并且直言不讳的说道：“以委员长的功绩，登基称帝有何不可？所谓践踏人格，那简直是无稽之谈，只是共济会发明出来的一个工具而已。我们中国自古便是君君臣臣，亦有盛世明君体恤万民。委员长所提及过的军国主义，很适合我们中国，而且我们当前已经是军国主义了。”

    果然，阎锡山是个军国主义份子，后世对他的评价还是没有错的。

    坐在一边的张季玉困惑的问道：“先生此话怎讲？”

    “所谓军国主义，便是认为战争不可避免，而且以扩张为目的。”阎锡山对此道极有研究，夏钧听了点了点头，表示赞同。

    阎锡山继续说道：“委员长是否为军人出身？”

    “有其成份。”夏钧完全不否认，能走到今天，还不是打出来的。

    “那委员长如今所做，例如宣扬民族复兴思想，以及如今正在进行战争人员、物资、技术储备，是否是为了应对未来将要发生的战争？”

    阎锡山继续问道，夏钧点了点头。

    他作为穿越者自然知道，战争是不可避免的，而且下一次世界大战将打得无比剧烈，此时历史已经改变，但战争不会因此而消失，反而对中国来说，所面临的战争形势更加严峻。

    “那这便已经是军国主义，但却不是彻底的军国主义。相比更为彻底的军国主义，当前我们所面临的一个巨大问题，那就是委员长对商人的扶持，那些商人在当前这种国际环境下，极易被共济会的思想所蛊惑而生出政治野心。此时委员长团结起那些主要的商人，因此矛盾还未显现。若是时间一长，极有可能与共济会勾结在一起。就算是不勾结，很多时候他们无意识的也都在帮共济会，因为他们的观念被民主和自由所占据了。”

    夏钧则是陷入了沉思，是否他的观念在后世都被共济会所影响了，当他反思时发现，他的观念的确被共济会所影响了。

    后世的西方人是讲民主和自由了，还讲人道主义精神，但他们同样还是在世界上横行霸道，肆意打压弱小。

    “那第二条道路呢？”夏钧对阎锡山问。

    “第二条道路便是我们也彻底的民主化，我们也成立一个类似共济会这样的机构，同样把国家变为一个资本的工具，但同时我们又坚持民族主义，以此来抗衡共济会。”阎锡山接着说道：“而且委员长您独资的华东集团，正是给我们创造了一个很好的彻底资本化基础。”

    这的确也是一条可行的道路，但相比军国主义来说，这个彻底的民主化又让夏钧有些难以接受。

    如果按照美国的那种制度，来与美国进行竞争，可以说是以毒攻毒，以夏钧手上的兑换平台来说，胜利是没有问题的。

    但这种制度是一种有利于资本家的，而且贫富差距会非常极端，对资源极为浪费。

    相比之下，最为节约资源的就是社会主义制度，不过这种制度不成熟，而且极易出现腐败，而且一旦出现腐败就是无法遏制的那种，这是从上烂到下的。

    夏钧的兑换平台最需要的就是民心，若是彻底的资本化，那么必须明白的是，贫富差距越来越大并非危言耸听，最后所造成的矛盾将是难以调和的。

    “不知委员长想走哪一条道路？”阎锡山问道。

    “我仔细想想吧”夏钧一时也拿不定主意，仔细反思的时候夏钧发现，自己的观念其实是一个即有军国主义成份，又有资本主义成份的存在。

    而他之所以保持现在这样的国体，也正是因为这种矛盾而造成的。但终究还是要专心的走上一条东路的，只是夏钧现在一时还无法下定决心。

    ――――――

    这一章，也是小菜自我的一个反思，我们在喊民主的时候，是否掉进别人的套里面呢？是否无意间当了汉奸呢。。。。

第两百三十九章：态度变化，加大资本垄断

    第两百三十九章：态度变化，加大资本垄断

    在场的复兴党高层也看出了夏钧的犹豫与不定，在国体方面确实不好确定下来，而现在这种模式，也正是因为夏钧的由于所造成的。

    总而言之，就是太把民主当回事了，所以不敢光明正大的搞**。

    不过在很多复兴党成员看来，民主就是狗屁，委员长登基称帝搞责任内阁制才是王道，也就是恢复明代那样的内阁制度。

    “那文化方面呢？”夏钧对阎锡山问道：“先生可有良策？”

    阎锡山虽是夏钧的下属，不过夏钧还是称他为先生，这是对阎锡山的肯定，阎锡山的传统文化方面以及对各种体制的看法方面确实是很独到的。

    阎锡山想了想，说道：“文化方面我们可以打出‘世界大同’的旗号，以此来取代民主自由，同时也可以以此来推广中国文化。若是我们中国足够强大，则可以用霸权来进行推广，若愿服王化，则给甜枣吃。不服王化者，则降之以天威，惩之以兵祸。”

    阎锡山的话，马上得到了在场各复兴党高层的认同，皆是一片颔首点头。

    “嗯”夏钧也点了点头，这的确是一个好主意，世界大同，其实和日本的亚洲共荣圈有点类似的地方，不过却比日本的亚洲共荣圈的包容性更大，说白了就是更加万金油。

    “今天的会议就开到这里吧大家回去好好想想，我们是走军国主义的道路还是走资本主义的道路。同时各位先生把这个世界大同好好完善一下。”夏钧对陶成章、章太炎、阎锡山几个精通传统文化的复兴党高层说道。

    会议开到半半不开了，夏钧是想回去好好考虑一下。

    到底是走哪一条道路比较好，像这样脚踩两只船估计也维持不了多久了，可能很快就要做出抉择了。

    至于为什么会有这样的可能，那是中国必须走向世界了。

    回到家，夏钧则是和李诗婧商量起国体的问题，李诗婧刚才在会议上并没有发表什么意见，不过夏钧知道她肯定是有看法的。而且李诗婧曾经在美国留学过，她是对资本社会比较熟悉的。

    见夏钧问她想法，李诗婧沉吟了半响说道：“我觉得嘛……两者都有一些优势吧不过如果是应对战争的话，军国主义会比资本主义强大得多。”

    “嗯的确是这样。”夏钧点头道。

    后世的美国虽然称霸全球，但她们的战斗力正是没得说，即强大又垃圾，强大是他们的科技强大，垃圾是他们的士兵很垃圾。

    朝鲜战争、越南战争都打输了，美国的军事力量的一个弱项就是士兵吃不了苦，伤亡一大国内的反对声音就大。

    而且美国大兵的纪律也很垃圾，**是常有的，军队里的女兵三分之二被**和骚扰过。

    在棒子国也经常发生美军**事件，在日本则更加频繁了，不过日本**妹很多，基本上多数女人都干过**，所以那不叫**，那叫**了。

    而且美国的模式，就是资本家为了赚钱，有些武器明明很垃圾，却拼命的制造，就如同美国在二战时所用的坦克，垃圾得要命，却一直造个不停。

    为什么？

    那是共济会的军火商要赚钱，对他们来说生产武器只是一个稳定的收入来源，如果制造出太强大的武器把敌人一下打趴下了，那么接下来也就没钱赚了。

    这就是美国共济会的思维方式。

    夏钧仔细想想，感觉走民主路线那显然是不可能的，若是要全面的走民主路线，他早就走这条路线了。

    他之所以把民主人士排除在核心权力之外，就是在搞军国主义。

    嗯

    军国主义

    夏钧很快拿定的主意，军国主义将是未来的主要发展道路，就算要发展民主，那起码得先把西方世界摧毁了再搞民主才对。

    李诗婧继续对夏钧说道：“而且资本主义有个很不适合你的地方就是，他们的制度太麻烦了。”

    “麻烦？”夏钧不解的问。

    “比如说当总统要选举啊到处拉选票什么的，即花精力又花财力。当然如果我们走资本主义路线，那么可以用经济来操纵国家，但与你的民族主义思想可是完全冲突的。”李诗婧对夏钧提醒道。

    “嗯夫人所言极是。”夏钧说道，其实他心里已经有了决定。夏钧突然伸手抱着李诗婧，笑着对李诗婧问道：“小婧，你想不想当皇后啊？”

    “你说呢？”李诗婧撅嘴说道。

    “不懂才问你嘛”夏钧笑道，李诗婧却是明媚的一笑，什么也没说。

    ……

    既然决定了要走军国主义路线，什么商议也就不用开了，夏钧则是分别向各军区军长询问了这个问题。

    当是走军国主义路线还是走资本主义路线的问题时，各军军长出奇的一致的选择了军国主义路线。

    林成贵甚至对夏钧说：“将士们用鲜血打下来的成果，不是让商人坐享其成的，而是让整个民族享有的。”

    这句话对夏钧触动较大，不过让他意外的是，林成贵平时闷声不响的，竟然也懂得这样的道理了。

    这也让夏钧很欣慰，林成贵做为他最放心的部下，能够进步自然是他极为欣慰的。

    张季玉对于资本主义也没什么感觉，毕竟那样是商人拥有话语权而不是军人，虽然就算是军国主义军人也是一样不可能参与到政治中去，但起码不是单纯的为商人服务，而是为民族服务。

    在夏钧的影响下，华东军的军官们都是信仰民族主义的，而民族主义也算是军国主义的一部分。

    既然高层军官的意见是统一的，那么夏钧也就再无顾虑。因为华东政府行政高层对这方面的看法是倾向于帝制的。

    陶成章、柳亚子、章太炎等光复会骨干向来都是旗帜鲜明的鼓动夏钧恢复帝制的，甚至为夏钧的犹豫不定郁闷不已。

    在他们看来，袁世凯玩帝制失败那是个人原因，虽然也有大环境的原因，但正是这种大环境之下袁世凯个人无法镇住国民所以是袁世凯个人的原因。

    但夏钧不同，夏钧是白手起家，每走一步都是稳扎稳打的过来的，不像袁世凯那样受旧体制的影响。而且夏钧的功绩有目共睹，就算称帝有人反对，但终究也跳不起来。

    阎锡山则是一个坚实的帝制拥护者，在他看来这是再正常不过的制度了，西方国家的制度才是有些不正常的。

    当然，有人是反对帝制的，那就是蔡锷。

    但夏钧称帝他是否会造反，那就不知道了。不过进行军国主义制度并不是一定要称帝，当帝国元首也是可以的。

    在确定了大致的意见后，夏钧知道自己就算是称帝，也不会有什么风险的，因为此时的中国人民还是希望有一个皇帝作为他们的主心骨。

    袁世凯称帝失败，只能说是生不逢时。

    因为中国当时是一个半殖民国家，人们认为西方才是好的，只有学习西方才能强大起来，所以很崇尚外国的政治。

    而且民主自由，也是国内的资本家们所盼望的。

    人不为己天诛地灭，美国的制度恰是对那些资本家有利的，所以那些商人自然是大喊民主自由。

    此时夏钧却是不得不重视商人问题。

    像那些主流的大商，由于受夏钧扶持，所以也不会对目前的国体说什么，但未来却不一定的。

    垄断资本是要有的，这就是夏钧此时的感悟。但问题是垄断在谁手上的问题，垄断在自己手上那自然是没问题的。

    不过夏钧还是找几个没问题的企业进行扶持，像那些可能倒向民主的资本家，夏钧却是要开始放缓扶持力度了。

    首先一个没问题就是老丈人的中盛集团，刘锦山的华盛集团也是没什么问题的，刘锦山曾不止一次表露出支持夏钧称帝的意思。

    这两大集团没问题，那就大致上问题不大。

    夏钧以后重点扶持这两家集团就好了，同时也要加大华东集团对资本的垄断。对其他的商人，今后不偏不倚即可。

    在对政体的反思之后，夏钧对待商人阶级的态度变化较大。

    张謇所提倡的理论也是有一定道理的，竞争的确会造成资源的浪费。

    但不竞争又会造成停滞不前，如何把握好竞争的度却是需要考虑的。

    夏钧想提高遗产税了，特别是对高产阶级的遗产税，高产阶级是造成贫富差距变大的主要群体。

    但现在还缺少提高遗产税征收额度的时机。

    西方人所提倡的个人财产神圣不可侵犯，但这在社会财富分配上一定程度上来说是不合理的。

    就如同一个人出生，如果出生在极为富裕的家庭，就可以什么也不干，极为富裕的过上一生。

    这本身对那些出生在贫穷家庭的人来说就是天生的不公平现象。

    但也不是说要像社会主义那样完全杜绝这样的现象，只是限制住一个度就好了。

    就好比某人继承了上百亿的财产，但实际上只要一千万就能够让他很富裕的过一生了，上百亿给他根本就是浪费资源了，对他来说只是一堆数字而已。那么遗产税就可以收到只给他留一两千万的程度。

    不过这样的制度也许也会造成一些负面的影响。

    诸如逃避遗产税而资本外流，或者因为收了遗产税，而国民极为平均富裕而失去奋斗的动力等等。

    因此夏钧知道现在不是搞这一套的时候，得等待时机，同时在施行之后还得观察一下效果。

    而且在这个时候，夏钧也不会去真的傻到用国家机器去动那些商人的利益，他只是要开始加大华东集团的资本垄断而已，完全凭借市场、技术手段的资本垄断。

    ――――――

    第一更到

第两百四十章：政治突变，北洋官员扑街事件

    第两百四十章：政治突变，北洋官员扑街事件

    秋收就快要到来了，和晚年一样，秋收是华东政府上下最为忙碌的阶段，运输部门在统筹着运力，农业部在统筹着农作物大概的总产量，以制定今年的农产品价格。

    农产品价格自然是政府可控的，如果农产品多了，可以政府出面收购并储备起来，这样价格也就上升了。如果产量不足，则政府放出仓库中的储备以压低价格。

    总的来说，就是将农产品价格维持在生产者有盈利，而盈利又不能过大的程度上。

    今年各地农业生产虽然有部分遭灾，但总体上还是保持了强劲的势头，根据农业部的报告，今年的棉花产量足以让中国在国际棉花出口市场上击败任何对手。蔗糖产量同样也是如此。

    同时在生丝生产上也取得了非常大的战绩，日本的生丝业已经被中国的生丝业完全击败，中国的生丝业已经成为世界第一。

    在养殖业方面，今年养殖业产值突破了一百亿，其中也包括海产养殖。

    进入九月份，近海捕捞的休渔期也已经结束了，沿海各渔港开始了一年一度的捕捞期。除了浅海渔场的捕捞，远洋捕捞今年已经捕捞了近三百万吨渔产，其中很大一部分是在日本海域捕捞的。

    去年浅海捕捞业的捕捞成果为四百万吨，今年则被渔业部叫停，渔业部取缔了一批大型拖网船，预计在今年的捕捞期内只捕捞三百万吨渔产。

    捕捞业十分脆弱，因此华东政府的保护政策很严格，重点还是在于发展近海养殖，沿海各地已经开始了近海养殖项目。

    今年华东政府占领了印尼，印尼的广袤海域也将成为中国的渔产捕捞范围，不过南洋共和国正在制定适合印尼地区的休渔制度，以及捕捞吨数限定。这些政策制定好后，中国的渔船便可以前往印尼浅海进行捕捞作业。

    中国的海洋捕捞技术是当前世界上最强大的，因此华东集团在其他国家也有投资海洋捕捞公司。

    如今已经是越来越多便宜的渔产运回国内，逐渐走入千家万户的餐桌之上。

    纽芬兰渔场的鳕鱼是华东集团在国外投资的捕捞公司主要的产品，一艘艘的大型拖网船日复一日的在纽芬兰渔场里不断进行着捕捞作业，丝毫没有限制。

    这个年代由于生产力还不是那么高，所以各国对于资源保护的意识并不强，华东集团这样的行为根本无人制止。

    鳕鱼曾是欧洲穷人的食物，因为鳕鱼实在太多了，不过鳕鱼的营养却是很高的，华东集团目前正在纽芬兰兴建一家罐头厂，这收到了纽芬兰当地政府的大力支持。

    罐头厂有专门的鳕鱼加工机械，使用这些加工机械可以流水线一般的对鳕鱼进行屠宰，然后灌装运回国内。

    军方对鳕鱼罐头很感兴趣，正考虑纳入士兵伙食之中。

    种植业、养殖业、渔业、林业的发展都很快，今年的总产值预计可以达到四百亿以上，不过农业是消耗品，农业不可能让一个国家提升太多的战争能力，不过农业可以提高国民的生活质量，因此是夏钧重点发展的，只有国民吃饱了肚子，而且吃好了，才能得到民心不是。

    ……

    正当华东政府忙于迎接秋收的时候，黎元洪和段祺瑞回国了。

    他们二人硬是被南洋共和国总统许垣热情的挽留在印尼玩了近一个月的时间，人家盛情挽留，楞是不让他们走，黎元洪和段祺瑞有什么办法，他们又没带兵来，印尼则是到处都是华东军。

    他们二人刚回到北京，就发现情况有变。

    一大群被解职的北洋地方官员听说段祺瑞回来了，一个个涌到机场，当段祺瑞走下从天津塘沽飞往北京的飞机，一群大小官员当着众多记者的面，跪倒在机场，对着走下飞机的黎元洪和段祺瑞大哭起来。

    “大总统，你要为我们做主啊”

    “没有王法啦他们凭什么解我们的职。”

    “大总理，您可要为大伙讨个公道啊……”

    “呜呜……”

    一群官员跪倒在路边，有的甚至是哭得天昏地暗，有的还扑上去，死死的抱着黎元洪的大腿。

    黎元洪是个傀儡总统，赤手空拳没有兵权，不抱他大腿抱谁的。至于段祺瑞则没被人抱大腿，撇了一眼正在不断抽着大腿却摆不脱纠缠的黎元洪，段祺瑞神色一正，呵斥道：“你们干什么，身为中国一方吏员，竟跪在这里哭哭啼啼的，成何体统，也不怕丢人现眼，都给我起来说话。”

    被段祺瑞这一呵斥，跪倒在周围的北洋官员纷纷止住了哭声，一个个站了起来。

    “你们到底是怎么回事？”黎元洪被抱了半天大腿，不由气得直吹胡子，对一群官员厉声喝问道。

    “回禀大总统，华东政府简直欺人太甚，您和大总理出国期间，华东政府操纵议会，竟替换了地方行政人员，总数愈达八百人。”河南省长陈云梯一脸悲愤的痛斥道：“今中国已是国已不国，毫无法律……”

    黎元洪听了心惊，他和段祺瑞只是一出国，华东政府就撤了八百多名北洋官员的职务？这也太……太……奔放了吧

    “好了，我知道了，都散了吧”段祺瑞面无表情的挥了挥手，两边的警察当即靠了上来，将那些北洋官员拉开，段祺瑞抬腿便走。

    黎元洪哼了一声，也离开了机场，他倒是无所谓，这个总统也不是真正意义上的总统，不过虽然是虚名，倒也让他感觉不错，至于北洋政府的遭遇，他心里却是冷笑不已。

    在场的记者们用相机全程记录下了北京机场发生的闹剧，第二天各大报纸纷纷对此事进行了报道。

    有的报纸称这次事件为――‘北洋官员扑街事件’，很快这个叫法就得到了广泛的采纳，人们都开始称呼这次事件为――‘北洋官员扑街事件’。

    事件发生后，中国的舆论发生了剧烈的讨论。

    华东一派的各大报纸对此事的意见有点幸灾乐祸，只字不提华东政府违法，而是暗讽北洋官员做派，历数北洋官员在地方上作威作福的种种行为。

    北洋一派的报纸则怒斥华东政府目无约法，公然践踏中国宪法。言辞之激烈，就差点要指名道姓的抨击夏钧狼子野心了。

    不过他们还算是有点理智，知道当前无论如何都能针对夏钧来进行人身攻击，否则将被淹没在人民的怒火之中。

    双方的辩论很快演变成了骂战，口水四溅之中，华东治下各省民众看了报纸上的骂战，很淡定。

    反正吃亏的不是华东政府，因此还很是高兴，根据报纸上讲，如今华东政府替换了北洋政府的行政人员，已经在行政上初步完成中国的政令统一。

    统一了，这是大喜事啊

    很多商家甚至是放起了鞭炮，打出横幅――“庆祝中国统一全场XX折……”。

    双方的骂战从刚开始北洋就处于劣势，因为他们的影响范围不大，不像华东政府的各大报纸，发行渠道涵盖整个中国，而且有些甚至在海外都有发行。

    而且双方在互相抨击时，华东派能抨击北洋的东西多得去了，而北洋派能抨击华东政府的也就仅仅是程序、法制上的行为违规。

    很快华东治下各省的百姓的反应就出现在了纸面上。

    华东一派的报界声称：“替换北洋行政人员，是得到人民高度拥护的，当前全中国的百姓都热烈盼望能够有一个政令统一的环境。”

    接着，华东报界又对那些北洋政府治下的百姓进行了调查。

    原北洋治下各省百姓都绝大部分表示拥护这个结果，他们在华东行政人员到来后的生活状态有了极大的改观。

    华东报界专门还做了大量的调查采访，很快就从那些省份的百姓口中得到了他们的普遍心声。

    各省百姓皆不愿北洋官员再回去，他们坚决拥护华东的行政人员，认为他们才是真正的父母官。

    民心尽失

    这就是华东报界对北洋政府的最终评价。

    民国的大文豪梁启超首次在报纸上发表了他对此次北洋官员扑街事件的看法。

    “华东政府之行为确实违法，然民意如此，当不可违。且中国政令之统一，是为当前头等要事，于国家于民族考虑，此乃正理，华东政府即已成大业，吾辈亦无需再争，北洋之存在亦已无必要。”

    梁启超的言论顿时引起更大的波澜，因为舆论被是否违法变成了北洋政府是否有存在之必要。

    一直沉默的黎元洪在九月二十六日公开宣布：为顺应民意，承认华东政府之前递交议会的议案的合法性，并将河南、陕西、甘肃三省交由华东政府全权管理。

    黎元洪的这个决定已经严重损害了北洋集团的利益，但奇怪的是段祺瑞并未对此做出反应，而是放任黎元洪的行为。

    段祺瑞知道，他反对也没什么用，木已成舟还能如何，现在只是一个名义上的问题罢了。

    梁启超当日找上段祺瑞，对段祺瑞说道：“大总理当顺应天下大势，解散北洋，以将华东推上台前。”

    ――――

    第二更到

第两百四十一章：北洋解体，夏钧的过墙梯

    第两百四十一章：北洋解体，夏钧的过墙梯

    梁启超之前待在议会也待得很郁闷，因为他很快发现北洋政府根本就是一个傀儡政府，议会根本就是摆在那里让人看的。

    可笑的是，那些议员们还对议会席位十分留恋，并且经常为了一些鸡毛蒜皮的小事大打出手。

    北洋的议会并非是真正的议会，真正的议会是华东政府的议会。

    华东政府的议会是从民间选举的，很多议员是没有党派的，华东政府的议员可以说才是真正的中国议员。

    只有让北洋政府解散，逼迫华东政府走上台前，才能真正的争取到民主共和。

    因此梁启超的意图就是把夏钧推上总统宝座，总统虽然权力大，但其实是有限制的，相当于是把猛虎关进笼子里。

    这种把戏当年孙大炮搞过，意图让袁世凯进笼，但袁世凯不进，让曹锟搞出了一个‘哗变’，让袁世凯顺利的在北京当他的民国大总统。

    梁启超知道要将夏钧关进笼子里很难，但事在人为不是吗？

    首先第一步就是让北洋解散，北洋的存在已经严重阻碍当前中国政治的明朗化。

    段祺瑞听了梁启超的话后沉默了良久，接着对梁启超说道：“任公即已道明当前局势，然你可知华东政府为何在之前不欲取而代之？”

    “之前之局势，对华东政府来说却是良机，不欲取北洋而代之，乃是为逃避民主共和，而行**之实。”梁启超说道。

    “任公既然明了，可有把握？”段祺瑞又问。

    “吾当奋勇向前。”梁启超并无完全把握，但不去做则是完全没有把握，就算是失败了，时局也不会更差。

    段祺瑞沉吟半响，接着叹了口气，说道：“一切全凭任公之意了，不过大总统可能还舍不得那个位置。”

    老头子留下的基业已失，再维持北洋政府确实也没意思了，段祺瑞也不再坚持什么。

    “大总统方面，我会前去说服。”梁启超说道，段祺瑞点了点头。

    初步告捷，梁启超又跑到了总统府。

    黎元洪正在吃饭，听警卫报告梁启超来了，连忙放下筷子前去迎接。

    大文豪走到哪里都吃香，梁启超进了总统府，开始游说黎元洪解散北洋政府，以推华东政府上台。

    黎元洪面有难色，对他来说这个总统虽然是个傀儡，但做得稳，吃穿不愁，而且是名义上的中国首脑。

    因此黎元洪确实不想解散北洋政府。

    梁启超口才极好，说话环环相扣，他向黎元洪分析了当前的中国时局，认为华东政府上台执政只是时间和时机问题。

    当前时机已经具备，大环境也已成熟，为了国家，为了民主，黎元洪理应顺应民意解散北洋。

    黎元洪被梁启超说得支支吾吾了半天，道理上说不过梁启超，只好勉强点头答应道：“解散北洋的问题，我亦赞同。”

    接着黎元洪话锋一转，对梁启超说道：“不过大总统可能舍不得解散北洋吧”

    以黎元洪想来，北洋是袁世凯留给段祺瑞的基业，段祺瑞应该不会轻易舍弃，因此打算把皮球踢到段祺瑞那里去。

    不过黎元洪没想到的是，梁启超当即说道：“总统不必担心，大总理那边我已说服，同样愿意解散北。”

    “呃……好吧”黎元洪心中郁闷得不行，怎么也想不通段祺瑞为什么会同意解散北洋政府。

    若真是如此，那解散北洋政府可就是板上钉钉了，毕竟说出去的话就像是泼出去的水，若是反悔的话，以后名声可就臭了，黎元洪可没打算能一辈子坐着这个总统宝座。

    梁启超走后，黎元洪的幕僚丁槐对黎元洪说道：“解散北洋确实是当前必要之举，大总统若能解散了北洋政府，定然能够留美名于青史。”

    名留青史……

    连幕僚都这样说了，黎元洪还能说什么。

    ……

    梁启超出了总统府直接到了报社，再六家大型报社上发表了一篇名为――《论民主共和之展望》的文章。

    文章开始便提及段祺瑞与黎元洪已同意解散北洋，由华东政府登台执政。接着梁启超论述了民主共和的展望，希望华东政府顺应民意，进行彻底的民主化改革。

    此文章一出，整个中国为之哗然。

    之所以哗然，是因为北洋政府将要解散的消息，北洋政府登上历史舞台已近六年了，真的要解散了吗？

    多数人对于北洋政府解散，****统一是支持的，因为此时北洋政府准确的说只是一个空壳中央。

    名义上是地方政府的华东联合自治政府却是实质上的中央政府。

    华东政府的资格并不比北洋政府差，华东政府已是一个成立了近八年的政体，八年的励精图治，成就了如今的中国。

    华东政府的功绩，北洋政府拍马也赶不上。

    从华东政府盘踞福建之时，便与日本摩擦不断，当华东政府盘踞于华东三省时，于日本的交锋中已不落下风。

    当日本欲侵占中国胶州湾时，华东政府以一地方政府之力出兵卫国，而北洋政府则是在一边观望。

    最后华东政府赢得了胜利，并且在休战一年多之后再次在对日战争中取得压倒性的胜利。

    华东政府在军事上的崛起，同样见证着华东政府在经济、体制、政治上的多方面崛起，已不是北洋政府能够压制得了的了。

    北洋政府早就输了，只是华东政府不去取代北洋而已。

    华东政府一贯的蚕食扩张政策在一九一六年也进入了最后的收尾阶段，这时的北洋政府，在军事上无所作为，政治上更是完全没有了基础支撑，这样的政府要解散也说得过去。

    不过这个消息一出，那些北洋老少却是悲上心头，但也知道事已不可为，就等着华东政府的安置了。

    而梁启超的文章迅速得到了各省师生的支持，民主自由之呼声一片高涨。

    相比那些师生来说，普通百姓则希望中国能够有一个皇帝，而他们心目中的人选便是委员长夏钧。

    夏钧在杭州看到梁启超的这篇文章不由郁闷，现在很被动啊

    搞明主自由，目前来说是绝对不行的。很快夏钧就召开了紧急会议，针对北洋政府出现的情况进行讨论。

    针对北洋政府出现的波动，章太炎建议夏钧以不变应万变，先看看情况发展再说。

    夏钧接受了章太炎的建议，对北洋政府出现的波动不发表任何意见与言论，以静观时局之变。

    ……

    时局的变化很快就超出了夏钧的预料，从种种迹象看来，北洋政府是真心想要解体了，黎元洪已经让人签署解散内阁国会的命令了。

    按照规定，解散国会必须有人签署，而签署的人正是段祺瑞。

    十月一日，北洋政府召开新闻发布会，宣布北洋政府正式解体，而政权将交由华东政府，华东政府将成为中国的中央政府。

    至于北洋政府解散后如何安置，北洋内部还在商议之中。

    不过黎元洪和段祺瑞却是陆续辞职了，整个北洋政府可谓是一夜解体，而且解体得十分干脆，没有丝毫的拖拉。

    而梁启超一手策划的对夏钧的逼宫行动也开始了。

    首先是黎元洪、段祺瑞公开通电要求夏钧北上就职大总统。

    接着梁启超还鼓动各省知识分子，意把夏钧推上总统之位。各省的知识分子对夏钧是支持的，而且很多都是大力支持的。

    听闻要让夏钧当总统，一个个都高兴得不行，纷纷加入了造势范围，于是变成了好心办坏事。

    ……

    “委员长，有紧急情况。”游正斌慌张跑进了夏钧的办公室。

    “什么情况？坐下说。”夏钧连忙神色一正，心想难道是哪里受灾了？

    游正斌也顾不得坐，对夏钧报告道：“今天各省主要城市都有师生走上街头，打出横幅要让您当总统。”

    “什么”夏钧听了直接站了起来，瞪起了眼睛，“有这样的事？”

    “是啊”游正斌说道：“是一家名为《强民报》的报社鼓动的。”

    “他祖母的。”夏钧暗骂一声，对游正斌说道：“马上给我把那家报社停刊一个月。”

    “那游行怎么办？”游正斌问道，“虽然游行人群不带恶意，但扩散开来总归是不好的。”

    “不错，马上让各地政府勒令师生回校上课。”夏钧点头道，他知道此时不能再无所作为了，“现在我们要主动出击，严厉打击那些鼓动份子。”

    “是。”游正斌应了一声。

    很快游正斌便跑去落实夏钧的命令了，整个华东政府这一天都进入了高度紧张状态。

    首先是行政部下达了舆论管制令，禁止报社发表煽动民众产生具体行为的观点，喊民主可以，但不能鼓动民众上街游行。

    同时各省地区政府也开始就师生游行做出了快速的反应，防暴警察大规模出动，在游行刚开始不久，便将游行师生赶回了学校。

    地方政府的行为让那些师生很不解，但还是回到了学校。

    华东政府则是立即召开了外交发布会，外交部发言人林溪俞在发布会上指责北洋政府突然宣布解体是极度不负责任的行为。

    夏钧随后在无线电广播当中发表了一次讲话，再次重申自己的资历太浅，不足以担任民国大总统。

    大总统，白送夏钧都不当。

    在华东政府的快速反应之下，各地游行被制止，煽动民众进行游行等产生具体行为的言论也被禁止。

    但新的中央却一直没有定论。

    北洋政府宣布解体，却是单方面的行为，与华东政府是没有充分沟通的，因此新的中央如何产生，华东政府又不发话，一时便僵持不下。

    夏钧在发表讲话之后，人们还以为夏钧只是走过场的推让一番，结果舆论上呼吁夏钧出任民国第三任大总统的声音更高了。

    梁启超不由心中得意，此时舆论已经被他成功的引导了，全国上下都在呼吁那个年轻的委员长就任大总统。

    不久，梁启超又书一封名为《民意不可违》之文章，文章中论述了当前中国百姓皆希望建威将军就任大总统，以带领四万万国民走向富强，建威将军当顺应民意，就任大总统以续民主共和。

    只是华东政府迟迟不给出回应，仿佛无视了当前的时局，再也没有给出官方答复。

    夏钧也在冷笑，梁启超有他的张良计，我也有我的过墙梯。

    阎锡山又给他出了计，那就是沉默，不做官方回应。阎锡山说道：“当前我们华东已经在行政上大致完全掌控整个中国，那么北洋政府解体，反而对我们极为有利。我们此时可以光明正大的去接收北洋政府，但我们可以保持沉默，不组建新的中央，不管他们怎么闹，最终都只能是无可奈何，同时，我们可以开始操纵对我们有利的舆论。”

    “好，就这么办。”夏钧马上同意了阎锡山的计策。

    此时中国的民主呼声太高了，对于许多知识分子来说，他们相信的就是民主，而普通民众很容易被蛊惑。

    不管是民主还是专政，最终目的都是为了让每个人有尊严的活着，幸福的活着。而最适合夏钧的道路，就是专政。

    搞不搞帝制那是后面的事，此时如是搞帝制，是有可能产生分裂的，因此夏钧还是打算徐徐图之。

    当做出了功绩，帝制还会不好搞？

    不过在舆论上，夏钧却是开始发力了。

    尽管就连华东报界也有一些报社不支持帝制，但还是有相当一部分是支持的， 准确的说是大部分支持。

    上次鼓吹帝制时，就有华东报界参与其中，不过他们却是为夏钧造势，结果袁世凯称帝让华东政府治下的百姓着实郁闷的一把，也对袁世凯产生了极大的怨念。

    华东政府这个庞大的国家机器很快便高速运转起来，宣传部和舆论监管部门开始多方面打压要求全面民主的呼声。

    首先讲的就是国情，阎锡山开始以私人身份在报纸上提出了一个问题，那就是当前中国的四亿人当中大部分都是没有文化的普通老百姓，如果民主了，真正是他们的民主吗？

    《少数人的民主还是多数人的民主》，这一标题显目的出现在了《复兴报》和《华东日报》的头版头条上。

    总而言之，当前中国就算要搞民主，也缺乏民主的生存土壤。

    ――――――

    今天第一更到，昨天本来打算使劲码字的，结果超级郁闷的被忽悠去参加集体活动了- -

第两百四十二章：阎长官化身‘圣斗士’

    第两百四十二章：阎长官化身‘圣斗士’

    阎长官很快化身圣斗士，开始在报纸上和那些激进的民主斗士们激烈辩战。

    不得不说，阎长官是一个不甘寂寞的人，人都是有表现欲望的。历史上阎长官在民国初年最喜欢干的就是这档子事，结果他的思想和观念很快就被淹没在了民主的呼声当中，被抨击得一塌糊涂。

    最后阎长官学乖了，从此不理这些东西，埋头在山西搞建设。

    此时阎长官不再是势单力孤，而是有一个庞大的团队在背后支持着他，他背后就是国家机器。

    这是暴力机构啊

    说不过你，总打得过你的。

    在说得过你的前提下，可以不动用暴力能量。

    阎锡山先谈国情，很快就遭到了抨击，但国情本身就是如此，当前中国大部分人都是文盲，虽然扫盲风暴已经展开，但并不能在短时间内改变这一状况。

    就算是普遍都脱盲了，但毕竟大部分国民都没有接受过系统的教育，因此显得参差不齐， 并不具备施行民主的条件。

    而且民主的本质其实也只是一个工具，是根据资本家们量身定做的工具，一个国家虽然重在养商，但中国完全没必要采取如此极端的道路。

    阎锡山也不谈完全摒弃民主，他也认为民主一定程度上是必要存在的，但需要一个度来限制。

    很快在阎锡山以及配合团队的渲染下，全面的民主其实只是少数人的民主，而大部分国民并不能享受到民主所带来的好处，国家反而会因为缺少权威而出现种种乱象。

    那些支持全面民主的激进派，其实只是看到了表象的东西，认为西方人之所以强大，是因为他们有民主。

    他们很快就被阎锡山这种正规军在舆论上压制得抬不起头来。

    阎锡山的观点很快被教育部纳入各地学校时事课重点学习的材料，这样的手段立即收到了立竿见影的效果。

    各省师生原本被鼓动起来的火焰就被浇了下去，开始理智的思考民主问题。

    “效果很好，局势已经得到控制了。”游正斌在对夏钧汇报时说道，夏钧这两天看报纸也发现舆论风向有了些改变。

    阎锡山一派逐渐在舆论上占据了上风。

    阎锡山的言论一定程度是代表华东政府的态度的，但他目前担任的山西省长，虽然看上去不像是华东政府的核心人员，所以阎锡山出面去报纸上论战是再适合不过的了。

    不过阎锡山却已经成为了复兴党的核心人员之一，这是外界所不知情的。

    “对北洋的接管进行得如何？”夏钧这时对游正斌问道，游正斌点了点头说道：“接管工作很顺利，北洋军方愿意接受收编。”

    “嗯”夏钧点了点头，问道：“他们有提什么条件吗？”

    “个别有提，个别没有提。”游正斌说道，夏钧点了点头，示意他详细的汇报这一情况，游正斌继续说道：“北洋当前军方也就是段祺瑞、冯国璋、段祺瑞三大派系，此外冯玉祥又自成一派。”

    “段祺瑞和冯玉祥都没有提要求，曹锟和冯国璋却是有退而从政的意思，曹锟的意思是让吴佩孚接任他在军界的职务，冯国璋则说他平生志在温饱，想拿一笔钱回家养老。”游正斌说道。

    北洋的政治就是个空壳子，华东政府已经自成体系，根本不需要怎么接管，重点还是在北洋军的收编和遣散问题。

    北洋军的兵力杂七杂八的加起来，认识已经将近七十万了。

    游正斌接着又详细的分析道：“段祺瑞他现在也就是抱着我们想把他怎么样就怎么样的心态，无所谓了，也根本不怕我们。冯国璋则是希望能够退隐，即不想在军界待也不想在政界待。至于曹锟……”

    “曹锟的想法比较明智吧若是被我们华东政府收编了，那么以他的军事才能在军界是不可能出头的，反而是那个吴秀才极有可能干出一番成绩来。”

    “最后这个冯玉祥，他虽然没提要求，不过他是希望能够在融入华东军的体系，在未来的战争中能取得建树。”

    游正斌都北洋的军方巨头都做出了分析，夏钧听了点头道：“那也就是说，真正有上进心的可能也就是吴佩孚和冯玉祥了？”

    “应该是这样。”游正斌点头道。

    “嗯既然他们都愿意接受收编的话，那就满足他们的需要吧先去和冯国璋谈谈，可以给他不少于三百万元的个人安置费。”

    夏钧难得大方了一回，现在已是统一的收尾阶段了，该大方的时候就得大方些了。

    三百万元在夏钧看来给个人是太多了，但此时国情如此，对于那些北洋巨头来说，上千万元的财产都是存在的。至于满不满足，那就要看个人了。

    三百万元也足够冯国璋养老了，相信他不会拒绝的。

    “那段祺瑞如何安置？”游正斌问道。

    “这个……”夏钧感觉有点难办，相比冯国璋会收钱来说，段祺瑞则并不贪财，具体是让他继续留在军界还是把他弄到政界去，得仔细想想看了。

    “委员长，我看不如这样，给段祺瑞安排一个军界的一个政界的职务，让他自己选，也可以多安排几个，给他挑选。”游正斌建议道。

    “这个想法不错。就这么办，曹锟那边也按照这个方式办，给他多列出几个政界的职务让他自己选。”夏钧对游正斌说道：“明天召开个会议详细讨论一下具体的实施步骤。”

    “是”

    ……

    北洋政府的突然解体，也牵动了整个世界的目光。

    之前中国的奇怪政治局面，被誉为是一种实力畸形的中央与实力畸形的地方政府所产生的怪诞局面。

    不过能产生这样的政治局面，也很强大的自制力有关，华东政府在之前表现出了非常强大的内部斗争自制力。

    但华东政府在内部斗争的手段上却是非常高明，长期以军事、经济、文化上的优势，用地方政府的身份对中央政府进行逐步蚕食。

    总统和总理都被调虎离山，回国之后发现北洋政府已经只剩下一个空壳子了，华东政府对北洋政府的蚕食已经到了最后的阶段。

    北洋的解体与否已经不重要了，重要的是这个政体已经完全没有了继续存在下去的意义。

    这也是促成最终解体的主要原因之一。

    同时还有一个很重要的原因，那就是段祺瑞等北洋高层，为人还是比较正派的，做事也是有一些原则的，虽然也有野心，但阴险的手段却不是那么多。

    但在明知不可为的情况下，他们不会再去强求了，直接松手也是一个很好的选择。

    这也直接的促成了北洋政府的最终解体。

    世界各国都对中国北洋政府的解体做出了评估，认为中国即将进入一个大统一的时期，并且华东政府做为新的中央政府，本身的威望就非常高，而且有足够的经济、军事、政治能力来维持华东政府的统治。

    世界各国分析人士对华东政府的主政还是很有信心的，认为这是一个将长期存在的政府。

    而中国也将乘欧战期间而崛起。

    事实上已经崛起了，但以前政治上依旧处于不统一状态，整个国家并未完成真正的统一，只能说是部分的崛起。

    而中国未来也将进入一个稳定发展时期，整个国家将跻身于世界大国的行列之中。

    至少从经济上来说是这样的，此时中国的经济发展速度之快，简直让人瞠目结舌。

    中国所掌握的农业技术，让中国在国际农产品市场上大杀四方，基本上无人能挡，就当凭经济总量来说，华东政府的农业产值就已经非常高了。

    而在工业上，华东政府的优势产业也很多，虽然很多还无法做到出口的程度，那并非是因为产业若后，只是产能不足。

    中国的工业体系已经发展得比较完善了，基本上从机床到战列舰都能造了，而且很多小型的优势产业看上去不起眼，但数量加在一起却是非常可观了，而且很多是朝阳产业。

    此时中国的工业总产值已经有美国的二分之一了，而这个国家在十年前还是一个无比落后的半殖民国家。

    十年间便发生了如此巨大的变化， 连德国都没有这么快。

    因此中国的发展，在世界上还是引起了广泛的担忧，担忧的群体主要是西方殖民国家，其中美国的担忧最大。

    共济会已经开始游说美国政府了，美国政府虽然在实际上属于他们的工具，不过他们也并非是直接就能让美国政府的政策产生改变的，但他们的游说极有效果，他们控制了庞大的资本，也开始向整个社会的各个领域渗透，光说这游说一项，他们即可以自己去找美国总统，也可以让人给美国政府打电话、写信等等。

    美国共济会认为中国将是未来在商品经济中的主要竞争对手，应该对中国进行围堵。

    不过美国政府一时想不出什么围堵的办法，毕竟双方刚达成《朱-辛兰协议》，此时是不能去违反这样的协议的，否则会挑起中国华东政府的剧烈反应，那么亚洲的利益将无法保障，美国海军到现在都还没有把握对抗掌握了航空母舰这种新式作战单位的中国海军。

    因此美国政府第一步就是大力发展海军，先把海军发展上去了，军事上硬气了，外交上自然也就能够硬起来了。

    ――――――

    第二更到八点还有一更，今天更新万字。

第两百四十三章：帝制呼声高涨

    第两百四十三章：帝制呼声高涨

    “我们未来发展海军的主要目的就是对中国进行围堵，我们拥有巨大的优势，首先我们有足够的财力，不是吗？”美国海军高层在与威尔逊的谈话中问道。

    威尔逊耸了耸肩，点头道：“是的，战争让我们发了财。”

    “那么在海军经费上是否可以说没有问题了呢？”

    “没错，但是先生们，你们得告诉我优势在什么地方，别忘了，我们有钱，中国人现在也有钱了。”

    “我们的优势很简单，那就是除了我们美国以外，还有一个日本存在，同时英国也有可能要限制中国的扩张。也就是说，我们相当于是有三个国家来共同来对抗中国海军，而我们可以给他们贷款不是吗？英国自然就不用说了，他们是传统的海军最强国家。而日本也算是海军发展时间比较长的国家，虽然日本的海军主力被消灭了，但他们的基础却还是存在的，只要有钱，他们马上就能为我们美国提供一个强有力的屏障……”

    “很好。”威尔逊点了点头，听上去感觉是很不错的，可行性貌似很高。

    财力上还是美国占优势，毕竟美国是经济最强大的国家。而此时美国的资本家们已经意识到了来自中国的商业竞争压力，那么他们肯定会支持美国加大海军经费上的投入的，没钱可以找他们借的。

    财政赤字并不是什么太大的问题。

    意识到中国统一之后可能带来的竞争压力，美国政府很快就做出了反应，在经过几次会议之后，美国政府决定加大对海军的投入，海军经费上涨了近一倍。

    而对日本扶持也再次加大，希望能够在较短的时间内恢复日本海军的实力。

    此时美国并不担忧日本是否回过度强大了，因为亚洲出现了中国。

    之前美国的最大失误就是对中国产生了错误的预估，认为中日之间将会两败俱伤，而美国能够从中得利。

    如今美国醒悟过来了，以中国的领土庞大程度以及人口对日本的压倒性优势，其战争潜力将随着中国的统一而越来越大。日本则是一个弹丸小国，琉球群岛和库页岛都被中国撸掉了，资源方面远远比不上中国，虽然日本还占据着整个朝鲜。

    而在日本，北洋政府的解体，则是引发了日本高层的一度恐慌。

    随着中国的高速发展，日本愈发觉得更不上中国的脚步了，如今中国的领土面积之广阔， 已经比美国还大了，而且即将进入一个高度统一时期。

    高度统一意味着更快的发展速度，日本这几年却是不断的在做亏本的买卖，现在国土面积大减，军事力量元气大伤。

    之前华东政府突然禁止共济会在中国的活动，日本政府曾对此事召开过御前会议。

    共济会不仅在中国存在，而且在日本也是存在的，而且共济会日本分会在日本的活动力度远大于中国。

    日本高层也很想把共济会的活动禁止掉，但很快无奈的放弃了这一想法。

    此时日本要想抵抗来自中国的压力，就必须借助英美等西方国家的力量，如果日本也禁止了共济会的活动，那么可能引起英美的态度变化。

    因此日本还是决定选择先无视共济会的存在，但共济会的问题却让日本高层极度警觉，因为共济会的存在已经威胁到了皇权。

    不过日本政府的观望也不是没有好处的，很快美国那边又传来了愿意加大对日本援助的力度的风向。

    此时为了对抗中国，日本政府也顾不上那么多的。

    由于日本向欧洲战场派遣了近五十万的兵员，表现得与协约国其他伙伴间‘同心同德’，协约国和美国都对日本进行了一些扶持，尽管英国现在打仗还要贷款，但英国同时也在向其他国家贷款。

    ……

    华东政府对北洋政府的接收工作在经过几了次的会议之后，大致上确定了主要原则。

    在对北洋行政人员的处理上，主要是将他们遣散，他们如果要继续参政，可以去参加公务员考核。

    除了那些有些本事的人员华东政府将给他们那排一些虚职来考察一段时间外，其他的全部砍掉，发给一定的遣散费让他们回家抱孩子去。

    反正都是一些赤手空拳的文人，现在华东政府自成体系，根本不需要他们了，华东政府已经培养出了许多行政人员。

    虽然华东政府现在培养的人才很多都是应急人才，严格的说大部分都是应急人才，经济上发展上的应急人才，行政范围扩充下的应急人才，以及教育规模扩大下的应急人才。

    不过就算是一些应急人才，质量也比北洋的那些官员过关。

    而且有个问题就是，北洋政府之前作为中国的中央政府，旧时代的那些主要社会精英，或者说是那一批地位最高的精英都集中在北洋政府。

    这些社会精英首先有傲气，再则思想不统一，同时能力也已经跟不上华东政府的需求了，习惯行也不符合华东政府的风气习惯，因此把他们纳入华东政府的体系之中是很不明智的。

    最好的办法就是把他们遣散回家，至于他们要闹的话，随他们闹去。

    现在外面就很闹，华东政府迟迟不肯表态，除了一个谴责北洋政府突然解体是不负责任的行为外，再也没有人就北洋解体后的新政府组建问题做出任何回应。

    阎锡山在报纸上与极端民主人士的论战过程中，以及华东政府的配合之下，很快影响了一大部分人。

    继阎锡山之后，很快恢复帝制的呼声再次出现。

    有人开始主张由夏钧登基做中国皇帝，来带领四万万国民走向恢复中华天威的道路。

    这一派系很快也得到了很多知识分子的支持，这些知识分子都是夏钧的崇拜者，虽然夏钧不是很明显的搞个人崇拜，但一定程度上也是有的，加上华东政府的创建极具传奇色彩，以及夏钧所带领下完成的那些光辉伟业，知识分子当中有很多都是夏钧的忠实崇拜者。

    很快舆论就分成了三大派系。

    第一个派系就是极端的民主共和派系，第二个派系就是提倡专制，不支持绝对的民主共和，但又一定程度上承认民主的必要性的派系。第三个派系就是帝制派，主张恢复明代旧制，恢复汉室正统。

    在这三大派系中，一个让民主激进派感到恐慌的是，帝制派的力量开始迅速壮大起来，其速度之快，超乎想像，甚至很多民主激进派都倒向了帝制派。

    梁启超顿时慌了，他能敏锐的从舆论的变化中感觉到，帝制派正在飞速壮大，而且这种壮大并不是单纯的舆论层面，很多以前坚持民主共和思想的知识分子都加入到了帝制派的行列之中，其中华东政府根基越深的省份越是严重。

    “怎么会这样？”梁启超困惑不已，随即对出现的情况进行了仔细的调查和分析。

    其结果令梁启超感到震惊。

    首先必须明确的是，华东政府是复兴党一党独大，复兴党的理念便是复兴民族，恢复昔日的辉煌。

    因而在华东政府的不断的宣传、教育之下，所有华东政府的传统行政区域，甚至是刚纳入行政区域不久的省份，都出现了民族主义高度复苏的现象。

    而帝制派最近打出了一个旗号――恢复明制，成立内阁，内阁向帝国君主及人民负责，同时进行一定程度的君主立宪，允许第一代君主拥有较大权力。

    这一旗号出现后，立即得到了广泛的支持，因为民族主义思想已经复苏了，就算是之前支持民主共和制度的知识分子，他们大多都都是华东政府培养出来的， 他们的民族意识极为强烈。

    中国历来都是君君臣臣，皇帝是中国的传统，既然是复兴民族，那自然是要更加原滋原味，而且西方人的民主共和未必适合中国。

    加上明代是一个已经出现内阁制，以及出现君主立宪思想的朝代，明末时很多思想家都提出要限制君主权力，而明代的舆论管制非常宽松，也导致了这些思想的出现。

    因此从民主主义的角度上出发，恢复明制，并延续明代未完成的政治变革，是一个非常得人心的提议。

    华东政府从成立之初就确定下来的民族主义复苏路线，也为今日的帝制环境打下了良好的根基。

    而且梁启超发现，除了那些知识分子，帝制在社会底层是很有很大市场的。

    普通老百姓不管你什么民主共和，夏委员长让他们吃饱了肚子，过上了宽裕幸福的生活，要让夏委员长当总统不可能，要当就当皇帝。

    因为有传言说，总统最多只能当十几年。

    这下老百姓愤怒了，那么十几年后会是谁上台呢？能做得比夏委员长更好吗？这不是存心要害咱们老百姓吗？

    万一到时候上来一个草包的总统或者一个混蛋总统怎么办？到时候中国是不是要恢复到袁世凯时期的中国呢？

    这种传言很快在中国各省传开了，一股寒意很快萦绕在百姓的心头，并且驱之不散，因为那些民主激进派还在不断的叫着要让夏钧就任新总统。

    一场民众运动开始极速酝酿……

    ――――

    第三更到

    今天更新万字了。小菜很努力码字啦同学们来点月票呗……

第两百四十四章：演讲，民族文化

    第两百四十四章：演讲，民族文化

    金秋到了，田间地头一片金黄。

    一年一度的秋收拉开序幕，生产方面一片火热。

    然而在田间地头，老百姓们正在谈论着夏委员长是当总统好还是当皇帝好。

    “照我看啊还是当皇帝好，可以当一辈子，夏委员长绝对是盛世明君，对我们老百姓可好了。到时候上面不用换人，我们就一辈子不用担心了，这多好啊”

    “是啊”

    “那个民主共和和委员长当皇帝有什么区别啊？”

    “我听我儿子说了，主要的区别就是当几年，什么民主共和啊帝制后也是立宪的，那也有民主啊现在世界最强的英国人就是君主立宪，德国也是君主立宪，人家还能一个打三个呢说白了就好比这块地是委员长种得，到了谷子熟了，别人看着眼红就来抢了，大家说是这个理不？”

    “当然是这个理，我儿子还整天叫民主共和，看他从学校回来我不狠狠收拾他，简直是脑瓜被猪拱了，真是猪脑子。”

    ……

    工厂里，同样是一副热火朝天忙生产的景象，机器的轰鸣充斥着耳膜，吃饭时一群工人围在一起。

    “老乡，你听说了没，现在好多人都说要夏委员长去当那个什么大总统呢”一个从车间里走出来到食堂吃饭的工人对几个同乡工人问道。

    “也就你整天埋头做事没听说。”

    “我这不是娃娃喊着要住新房嘛现在正忙着还贷款呢哪里有时间去理会这些闲事，不过我听说以后夏委员长当了总统，最多只能当两届，到时候就要换人了，一换人我们以后娃娃上学就要钱了，看病也要钱了，而且养老金可能发不了，是不是真的啊？”

    当场一个有点文化的小工头肯定的说道：“屁话，那还能假得了。你看看娃娃上学不花钱，看病也不花钱，还谁都能拿到养老金，我们中国四万万人，那要多少钱啊？这些年不都是委员长拿自己的钱给我们搞的福利。就说每年捐款，是不是华东集团捐得最多？比其第二名那高到天上去了，再说这看病，华东集团每年的医药产品利润都拿来给我们老百姓看病了。再说这养老金，那就是坐在家里都有得拿的。要是换了别人当了总统，夏委员长完全可以不管我们了。到时候要那么多钱搞福利，别人当总统未必能把经济发展得这么好，把福利搞得这么全。”

    “是啊这可怎么办啊”

    “刚过上好日子，难道就要到头了？”

    “鬼知道那些人在弄什么，那个大总统有什么好当的，我们华东向来就没有大总统，都是委员长说得算。”

    “我们总不能在这坐等吧是不是我们写个万民书上去。”

    “这是个好主意。”

    “那我们一会下班就一起搞吧”

    “现在就搞，我去请假。”

    “好。”

    ……

    十月五日，北洋解体已经五天了，夏钧在人民的各种呼吁之中来到了华东大学。

    华东大学坐落于杭州的大学城，大学城里一共有六所大学，这里集中了当前中国最多的高等人才。

    夏钧这次来到华东大学，是来做演讲的。

    听闻委员长要搞演讲，六所大学的大学生都闻风而动，全部集中都了大学城的大广场上，等待着委员长的到来。

    在万众瞩目中，夏钧的车队来到了广场。

    当夏钧走下车时，全场热烈高呼起来。

    热烈的气氛之中可见夏钧在这些高等学子们心目中的地位，那是一种发自内心的敬爱与崇拜。

    因为他的能力，他的功绩，他的爱民，他的民族思想，甚至是他那朴素的日常生活。

    是他带领落后的中国打败了日本，让中国走出半殖民国家的行列。是他让中国人民脱离饥寒交迫的困苦生活，走向富足宽裕的生活。是他收复了失地，开阔了领土。

    人们能以自己的角度，找到诸多敬爱他的理由。

    夏钧走到演讲台上，看着下面那些脸上充满期待的师生们，他对着话筒说道：“各位同学们，老师们，大家上午好。”

    下面再次响起热烈的掌声，夏钧接着说道：“今天我来到这里，是想和大家谈一谈我们的传统文化。”

    夏钧说着也不废话了，直接切入话题，说道：“有人说，我们中国的文化是陈旧的，跟不上时代的，甚至是愚昧的。因为他们说，你们看吧西方人多么强大，西方人的生活多么富裕，西方人可以造出最强大的枪炮战舰，而我们中国什么也造不了，而且我们在与西方人交锋时败得很惨，都是因为我们的文化有问题。”

    “但我可以说，我们的文化没有任何问题，我们中华文化比西方人成熟得多，因为我们汉族是一个早熟的民族，我们有诸子百家，我们的文化也并非只有儒家，但就算是儒家，也是有一些先进性的。那么你们是否要问，既然我们的文化没有问题，为什么我们的民族会衰弱至此？”

    “这个问题是很复杂的，首先我们会败给西方人，而日本却早早的明治维新了，那是因为满清是异族，他们不是真正从中国的利益出发，因此我们一败再败。也许你们会说，那只是借口，既然中国文化没有问题，那为什么会被异族统治呢？”

    “要问为什么我们会被异族统治，那么就不得不说我们的地理问题，我们中国北方是辽阔的大草原，游牧民族和游猎民族众多，游牧民族生产力落后，经常缺少食物以及生活必需品，那么他们就会来抢。但我们中国是一个农业国家，有先进的农业技术和完善的医学体系，因此我们有最多的人口，最好的工匠，最多的物力和财力。因此游牧民族一般情况下是无法动摇我们汉族的。但也正是我们有先进的农业技术可以养活更多的人口，我们有完善的中医体系，可以降低死亡率，因此我们中国历代的人口是在稳步增长的。当人口增长到一定程度后，土地就不够用了。加上土地兼并严重，因此社会矛盾也就出现了，这时候农民起义就发生了。”

    “当农民起义发生后，那么一个王朝也就进入了最为虚弱的时期，而往往是在这个时候，异族便开始进入关内，五胡乱华如此，满清入关也是如此，而蒙古人则是一个特例，这是因为宋代建国时的短视，将大量的生存空间让给了异族而导致的。异族拥有强大的机动性，加之古代通讯手段不发达，因此在一个王朝极为虚弱的时候，异族往往能将我们整个中国搅得天翻地覆。

    这种虚弱是不可避免的，古代科技不发达，人口一多必然造成剧烈的社会矛盾，社会矛盾终究是会爆发的。

    我们被异族统治了，并不代表我们就比异族要弱小，也并不代表我们汉人是懦弱的。异族冲击了我们数千次上万次，但他们打不过可以跑，他们甚至可以跑到欧洲去，然后再回来，永远都不可能失败，而我们失败了一次就是失败了，这是特殊的地理因素造成的。

    大家可以做一个假设，如果我们中国没有这样一个特殊的历史环境，那会是什么样的结果呢？

    我们的农业文明虽然有一个周期性，但大家也知道，在封建时代，矛盾是农民与地主，当农民反抗获得胜利后，会变成新的地主，而人口减少了，社会矛盾消失了，又再次进入一个稳定时期。

    或者原先的王朝将农民起义镇压了下去，而社会人口减少了，再次进入一个稳定的状态。事实证明农民起义是缺乏战斗力的，正如明末时农民军遭到满清击溃，以及清末时期太平天国起义，虽然声势浩大，但却都没有成果。

    如果是我们汉族主权，那么来到这个世界大变革时代，我们的君主绝不会如同满清那样只想着维持自己的统治，而对人民进行压制。便如日本，他们便在很早就脱离了殖民国家的行列，为什么？因为他们身上有我们中华文化的存在，我们中华文化的深厚性是西方文化所无法相比的。

    也许大家认为这只是一个假设，那我们便当他只是一个架设好了。

    但如今的中国，我们汉族再次站起来了，我们击败了日本，脱离了半殖民国家行列，正如古代的中国，我们开始进入一个力量稳步增长时期。我们中国古代有过春秋大启蒙，有过铁血秦朝，过有汉唐武功，有过两宋繁华，有过铮铮大明。每一个朝代，都是从无到有，从乱到治，走向鼎盛，又走向衰败。

    如今的中国，已经差不多走完从乱到治的步骤，接下来我们将进入一个走向鼎盛的道路，但我们会不会衰败呢？

    之前我已经说过，我们中国是一个农业国家，因此繁荣与衰败是有周期性的。而如今世界科技高速发展，生产力有了极大的提高，我们不再像古代那样，因为人口的增长而出现土地矛盾，其次，随着科技的发展，异族不再拥有机动性，他们对中国已经构不成任何的军事威胁。

    古代中国文明的衰败，有着不可逆转的周期性，那是因为科技不发达。如今科技发达了，我们脱离这样的桎梏，那么谁还能阻挡中国崛起的脚步？

    我们的衰败，只是科技上的局限。因此各位同学们，我们真正要学习西方的是科技，而不是他们的文化。当我们祖先走过春秋大启蒙，走过秦汉、唐宋、大明时创造出了辉煌灿烂的文明，那么我们将会创造出什么样的文明呢？如果当我们的子孙回头看我们的时候，他们如果看到的只是一个单纯的复制西方人的文化国家，那么我们存在的意义何在？”

    ――――――

    今天就一更吧

    小菜心脏出问题了，今天去测了下心电图被吓了一跳，心律不齐、心动过速、右室肥大，明天得去做彩超。

第两百四十五章：让每个同胞活得有尊严

    第两百四十五章：让每个同胞活得有尊严

    中国古代的兴衰确实存在一个不可逆转的周期性，加上特殊的地理原因，因此被异族成功那么两三次是只能说是时也命也。

    如果中国不被异族统治，那么在近代完全有可能像日本那样迅速跟进第一次工业**。

    第一次工业**是英国人首先开始的没有错，但其他后续跟进的国家未必会比英国更差。

    而如今异族的威胁已经消除，因为科技的发展，北方的游牧民族已经不再能多中国产生任何威胁。

    以中国那深厚的文化，完全有可能再次屹立于世界巅峰。

    中国的近代最大的威胁变成了日本，此时日本已经被中国击败，暂时形不成威胁，未来也不会产生什么威胁，因为日后的中日战争将是中国把握主动。

    此时中国的知识分子正处于一个兴奋又迷茫的状态，中国的剧烈变化和脱胎换骨让他们极为兴奋，但在自己的文化方面，他们却显得十分迷茫。

    满清所推行的中国文化只是糟粕，这也让很多知识分子以为中国的文化就是腐朽的，跟不上时代的。

    夏钧这次演讲，便是要给中国的知识分子们阐明道理，给他们指引一条正确的道路。

    杭州大学城是当前华东政府的主要的高端人才培养基地，这些人才未来将在社会体系中占主导地位，因此首先必须让他们明白这个道理。

    当夏钧的话音落下时，无比热烈的掌声响起。

    在场的学生们听着夏钧的演讲，很快明白了中国之所以衰弱的原因，同样也明白了中国文化的先进性。

    夏钧所提出的理论，如同灵光一闪，让他们找到了本质的问题。

    很快就进入了提问时间，周顺泽送上了一堆纸条，这些都是学生们想问的问题，经过帅选后送了上来。

    夏钧低头看了起来，问题很多，夏钧首先选了一个文化上的问题，抬头看了看，然后说道：“有位同学问，如何去学习我们祖先留下的文化，这个问题很有针对性。我们不能盲目的说传统的就是好的，最起码满清统治下的两百六十多年当中所推行的文化都是有利于压制汉族的糟粕文化，我们汉族的文化精髓不在于清代，而在于春秋、汉唐、宋明等时期所出现的各种思想、学说，特别是春秋百家争鸣，这是我们中国文化早熟的一个关键时期。可以说那个时期是中国思想流派最多的时期，也不是所有都是对的，但很多也是正确的。如同法家便是正确的，中国古代的兴衰的一个重要原因就是官僚主义。在一个国家的初期，由于官僚主义受到监管，因此社会效率是极高的，同时问题也不会显现出来。而到了中后期，随着官僚主义所催生出的腐败现象，法制体系逐渐被践踏得只剩下一纸空文，明末时崇祯并非是一个没有志向的皇帝，他也想稳定时局，也想恢复昔日辉煌，但糟糕的下属让他最终走向失败。”

    “另外，我们中国的传统文化，是以道家为基础的，道家文化也是我们中国文化早熟的一个主要原因，道家在无为中体察大道，无为实为有为，是以无为来进行‘内证’，以见到宇宙的极宏观与和微观。大道始于黄帝，集大成于老子，老子又影响了孔子，儒家从诞生时便带着道家色彩，因此儒家同样可以进行内证，这也是为什么我们中国古代能出现各种深奥的学说，诸如儒家的《中庸》，宋代出现的关学等学说。”

    关学创始人是张载，宋代四大家之一，是一个典型的有道家修行色彩的儒家文人，张载一生致力于继承圣人绝学。

    内证在古代中国是普遍存在的行为，至于为什么内证了还会出现‘天圆地方’的现象，其实是后人对‘天圆地方’的误解，天圆地方是指《周易》中的先天八卦图，并非是祖先对宇宙的认识。

    中国在春秋时期就认识到，宇宙是时间与空间的概念，宇、宙一个代表时间一个代表空间，是尸子提出的，后来张衡又对宇宙的概念做出了完善。而西方人认识到宇宙是时间加空间已经是很晚的事情了。

    中国的很多传统文化，都是走在西方科学的前面的，当科学证实有某某某现象时，从中国的古代的典籍中马上能找到一样的东西。

    道家认为，人生有崖而知无涯，以有崖求无涯，歹哉矣。

    意思就是人生是有限的，但知识却是无限的，以有限去追求无限，那是很不明智的行为。

    道家通过无为而观，则可用有限的人生去掌握无限的知识，这就是内证。

    但能达到那样境界的道家人士，大多都不愿意多说什么，就如老子写一本《道德经》都是推脱再三，在他看来能成仙的人肯定能成仙，不能成仙的人练了也不能成仙。老子骑青牛出关时，关令伊喜也是一个大智者，有望气之术，见一团紫气东来，知道是圣人来了，因此不放老子出关，一定要老子留下一本著作，老子这才无奈写下了《道德经》，全文五千字，上篇道经，下篇德经，又称之为《老子五千文》。

    后来伊喜在读了《道德经》后，关令也不做了，翘班走人跟着老子一同出关。

    庄子则比老子要好得多，不像老子那样懒得说。

    老庄之深幽，一直是秦汉时期知识分子所研究的重点，这也造就了中国文化早熟的主要原因。

    这种早熟又是缺乏系统的，因为你说这个东西，虽然你看见了，但并不代表所有人都能看见。同时看见的人，未必能清晰明白的表达出来，表达方式也有些欠缺。

    如今夏钧任命的道家协会会长陈樱宁，他的思想便是提倡修士‘不飞升、不离世’，积极参与社会发展。

    “还有同学问，如今的中国确实是缺乏民主生存土壤，但什么时候能实现真正的民主。”夏钧笑了笑：“好吧既然大家更关心体制问题，那么文化方面的探讨就暂时到这里，我们就来谈一谈专制与民主的问题。”

    “首先我们谈谈专制吧专制是一种效率极高的体制，他可以让一个国家迅速强大，一个民族迅速复兴，这就是他的优点。但他的缺点也很明显，那就是官僚主义会催生腐败。纵观那些能够长存两三百年的王朝，他们在初期都是一个行政效率高的时期，而且腐败基本上不存在，这是因为初期君主拥有极高的权威，同时君主又反对腐败，初期的开国君主生于普通百姓人家，知道腐败的危害性，因此他们在成为君主时，就会很注意这个问题，同时对继承人的教育上也比较严格，这也就让那些王朝在初期能够快速强大起来，从而走向盛世。之后社会矛盾出现，这时候的君主可能已经在安乐中忘掉了最初的品质，这时候国家就开始走下坡路，也有一些君主致力于改革，有的成功了，有的却因为官僚主义的顽固而失败了。”

    “如何避免这种必然性，明末时中国已经出现了君主立宪思想，这是一种能够有效防止这一不良现象的方式，只可惜异族的入侵打断了明末的变革进程。”

    “再说民主，有的人认为只有民主了，当权者才会听百姓的话。但实际上这是一个存在错误的认识。民主实际上被资本所掌控的，在施行民主之后，实际上的话语权是掌控在商人手上的，而不是掌控在农民、工人之手的，因为民主社会就是为商人所服务的。

    商人阶级如果太过强大，而以商人的意志来左右国家政策，则会损害民族利益。

    而我们中国恰恰是一个民族单一国家，中国的主要民族就是汉族，如果我们进行了资本民主，那么首先会遭到损害的就是民族利益。因此，也不完全说是因为我们当前的国民素质水平不高就没有民主生存土壤，而是我们的民族意识复苏，不符合中国施行完全且彻底的民主政策。

    也不是说我们要打压商人，只是要对商人做出一定的限制。未来是一个资本为主流的时代，这一点不可否认，一个国家要想强大必须有自身的资本力量存在，因此必须养商。

    一个社会之所有有进步的动力，是因为他们有社会矛盾存在，在奴隶社会时期，矛盾主要是奴隶主与奴隶，而在封建社会时期，矛盾是地主与农民，而在资本社会时期，主要矛盾则是工人与资本家。

    在这样的大时代背景下，政府必须做到一点就是支持商人向外扩张，但政府不能被商人彻底掌控。因为资本时代的政府必须起到一个调节资本家与工人利益的杠杆作用，例如资本家的利益太多了，工人过得太苦了，这时国家就必须通过政策从资本家的手上均处利益给工人。如果工人过得太富裕不想干活了，那么就必须转而削弱工人的利益。同时一个国家必须保障每个一个工人都能够得到和资本家一样的教育，让他们有同等条件晋升为资本家。”

    “在这样的体制之下，资本的壮大可以得到政府的支持，而又不会使工人受到太严重的剥削，虽然矛盾存在，但整个国家却会因为不断平衡而越斗越强，民族也会随着不断强大起来。那么有人说，资本社会必然存在压迫与剥削，那我们把矛盾消除不是更好吗？让占据社会大部分的工人过上幸福的生活，但必须纠正的是，这是一种错误的认识，因为社会离开矛盾是没有进步的动力的，也是没有任何可操作性的，最后只会变成一潭死水，毫无生气。”

    “总的来说，资本民主是适合美国那样多民族国家，而不是适合我们中国这样单一民族国家的。欧洲国家都是一个有民族的国家，英国、法国、德国、俄国，都是有民族存在的，因此他们不可能像美国那样进行绝对的民主，只是部分国家的民族主义向国际资本妥协了而已，美国有一位总统曾经想把国际资本甩出美国，那就是带领美国北方军赢得胜利的林肯，但他最终被国际资本暗杀，美国也持续被国际资本所掌控。”

    夏钧直接否定了民主，后世中国不搞民主实际上正确的，因为一搞民主就会像苏联那样被国际资本玩得晕头转向，最后变成穷光蛋，苏联的资源那么多，人口又那么少，解体后虽然财富都被国际资本掠夺了，但起码国家还能过上比较好的生活，但中国不行，中国人口那么多，就算当了美国佬的小弟，人家也不会让你富裕，因为人太多。

    不过后世的官僚主义太严重了，因此很多人在不满官僚主义的情况下就开始盲目的支持民主，从而认为美国是正义的，很多时候甚至自愿当卖国贼。

    此时的中国根本没有进行民主化的任何条件，首先在资本上虽然有所发展，但相比发展了那么多年的国际资本来说，是极为稚嫩和不成熟的，一旦进行民主而不对民族资本进行保护，那么民族资本很快就会被全面渗透。

    光是从经济上就不允许。

    而美国实际上还有一个总统想要把国际资本甩出美国，第二个就是肯尼迪，人家现在还没出生，而且肯尼迪死后，他的家族还遭到不断的报复，大量成员死于非命，外界看来这是一个家族诅咒，实际上是国际资本对胆敢动摇他们利益的总统进行长久性的惩罚以警告之后的总统，让他们乖乖的当工具。

    如果中国未来变成那样，将是很恐怖的。

    夏钧在否定民主的同时，继续说道：“同时我们扶持的资本，必须是民族资本，并且要给他们划出一条界限，那就是不能超出国界。国际资本宣传资本是没有国界的，因此他们是不具备民族色彩的，他们的强大只会损害我们四万万汉族的利益。但如果是民族资本的强大，他们则会让我们四万万汉族同胞受益。”

    “我希望大家能够理智的考虑民主问题，很多时候民主并并不代表着不好，但也不一定是好的东西，至少当前我们不具备发展全面民主的条件，而且甚至是永远都不具备发展民主的条件。”

    “但我想说的是，不管我们采取哪一种体制，最终的目的都是为了让每一个汉族同胞以及于汉族有血缘联系的中国少数民族同胞都能够有尊严的活下去，让每个同胞都能昂首挺胸走在国际舞台，让每个同胞都能脱离基础物质的困扰，让每个同胞都能享有共同的教育资格，这才是我们应该去奋斗的方向。”

    ……

    夏钧在杭州大学城的演讲，就如同一颗重磅炸弹，很快引爆了舆论。这是夏钧首次清晰的表达出他对中国国体的意见。

    虽然夏钧没有明显的说自己支持哪一方，但却是明显执反对民主的态度的。

    夏钧的思想却有极强的逻辑性，反对民主的主要原因是全面的民主最终是会被国际资本所掌控的，而这样的结果必然危害民族利益。

    同时在对待资本的问题上，夏钧首次提出了扶持民族资本家以及民族本家所不能逾越的界限，以及一个国家在资本时代必须起到的作用。

    夏钧最后的结语，成为了众多报社重点报道的亮点。

    《让每个同胞都活得有尊严》，这是《复兴报》与《华东日报》的头条，这是一个很值得思考的问题。

    一个国家的存在，到底是为了君主服务，还是为资本家服务，或亦是为了工人服务？还是单纯的说是为人民服务？

    但这些都不具体。

    一个国家的终极目的，就是为了每个公民都能够活得有尊严，并且有活下去的保障，武力的保障、物质的保障……

    《申报》也发表了一篇名为《反思民主》的文章，作为日前华东报界唯一支持民主的报社，《申报》一直都是支持民主体制的。

    但这次《申报》在这篇文章中提到：“也许我们过去太过盲目了，没有看清楚民主的深层本质，而一味的认为这就是好的。同时我们也太盲目的崇尚西方文化了，我们祖先所创造的文化并不算是落后的……”

    连《申报》的舆论风向都改变了，可见民主市场的萎缩程度是何等严重。

    十月八日，民众运动开始爆发，各地百姓纷纷推举出民意代表，并起草万民书，百姓踊跃在万民书上签下名字，其后民意代表拿着万民书来到杭州华东政府行政大楼前请愿。

    一地如此，其他地区纷纷效仿，拿着万民书来到杭州的各省民意代表越来越多，这些民意代表都要求夏钧顺应民意，恢复帝制。

    十月十日，梁启超来到杭州，要求拜见夏钧，局势已经对梁启超等民主共和派来说是彻底失控了。

    此时梁启超的最后希望，只寄托于能说服这个年轻的委员长了。

    不得不说，大文豪是很有派头的，夏钧在得知梁启超求见后，也不敢将其拒之门外。

    ――――――

    第一更到

第两百四十六章：收编北洋军，联合行动组

    第两百四十六章：收编北洋军，联合行动组

    梁启超进了夏钧的办公室，夏钧就在办公室里招待了他，让人上了茶水，夏钧明知故问的对梁启超问道：“不知任公有何指教？”

    算是开场白吧

    夏钧对梁启超的来意心知肚明，不过却假装不知。梁启超可谓是近期最活跃的思想家，不过他的思想夏钧并不是完全接受的。

    他有自己的思想，而且是结合未来历史而产生的思想。

    “将军可知，如今中国群龙无首，急需有人站出来接任大总统，以稳时局。”梁启超对夏钧说道，也算是一个开场白，接下来就是见招拆招，见缝插针的时候了。

    夏钧听了梁启超的话后却是哈哈一笑，说道：“群龙无首好啊《周易》卦象中群龙无首乃是不争功，互相谦让的意思，这可是好卦象啊任公怎能说急需有人站出来呢现在不也很好吗？”

    “……”梁启超顿时被噎了下，夏钧明明知道他要表达的意思，偏偏又往文字意思上引，而且还有据可援。

    夏钧丝毫不急，华东政府自成体系，就算是不搞总统了，整个社会依旧能正常的运转下去。

    因此主动权在夏钧手上，他想什么时候正式表态都可以，民主派也对他无可奈何，游说嘛，兵来将挡水来土掩，还怕了不成？

    不过梁启超很快就调整了心态，也跟着笑道：“将军所言极是，当前中国群龙并起，且起而不争，确实是好事。”

    接着梁启超话锋一转，说道：“不过一个国家必定需要一个有能力，有威望的领袖才能镇住群龙不是吗？”

    夏钧却不中套，说道：“之前黎大总统亦可震慑群龙，请黎大总统收回北洋解体命令亦可。”

    “将军此言差矣，黎总统能稳定时局，全凭将军功劳，实乃将军统摄天下，因而时局稳定。然黎总统掌控之北洋，不过只是一空壳罢了，真正之中国中央，实乃华东联合自治政府矣。”梁启超摇头道，夏钧笑了笑不说话。

    梁启超继续说道：“因而黎大总统注定是当不久这个总统的，如今环视中国，能震慑群龙者，止有将军一人，将军只文治、武功皆无人可比，纵观将军自辛亥年来，束吏员，强军事，励精图治之下当有今日之中国，将军功德之无量，当今谁人可与比肩？”

    这高帽戴得……听了还真是舒服，不过夏钧只是笑了笑了，也知道这是高帽而已。

    “国不可一日无主，蛇无头则不行，将军当为四万万国民考虑一番，顺应民意而登总统大位。”梁启超这时很注意言词了，不再说是群龙无首，而是说国不可一日无主，但他很刻意的不说是‘国不可一日无君’。

    “呵呵任公说到民意，可知当前民意如何？”夏钧又敏锐抓住了梁启超的语病，不等梁启超回答，夏钧拉开窗户说道：“任公可以看看下面的情况再说。”

    “这个……”梁启超走到窗户边往下看，结果看到了行政大楼下面竟然有一群人在静坐请愿。

    几个人高举横幅，上书：“请委员长顺应民意，早日登基帝位，以安民心之恐慌。”

    其他人则是高举长卷，长卷上密密麻麻的都是小字，由于太远看不清楚，梁启超也不知道上面写了什么。

    “此乃各省各地民意代表，现在民意都不支持继续推行总统制。”夏钧淡然的说道，梁启超对民意的变化自然清楚，知道继续讲民意是没有优势的，因此梁启超说道：“将军所言有理，总统制的确不如共和制来得好。”

    “不错，不错，共和制确实比总统制好得多，不过现在民意并不支持共和制，任公是否去劝谏一番？若是民意转变，吾当奋勇参选内阁首辅。”夏钧对梁启超说道，梁启超咋听之下，以为是夏钧真的有意如此，不过仔细一想却不是那么回事，好像是在踢皮球。

    不过夏钧已经这样表态了，梁启超再说下去也没意思了，当即点头道：“如此亦可。”

    夏钧点了点头，拿起电话打给了游正斌，让他带几个民意代表上来，夏钧是这么说的：“且带几位民意代表来与任公辩论一二。”

    游正斌在电话里听懂了，辩论嘛也是存在强辩的，意思就是让他挑选几个立场坚定的民意代表上来，别让梁启超那张嘴给忽悠住了。

    “任公，请。”夏钧对梁启超做了个请的姿势，梁启超点了点头，两人走出办公室，夏钧对梁启超说道：“任公自去便可，我还有些公务要处理。”

    夏钧还要赶去主持预算会议，对北洋军的收编和遣散已经谈得有眉目了，不过这东西就是得花钱。

    再则也是不想去掺和接下来的辩论，到时候反正夏钧不在场，碰上什么尴尬的事他也无需出面调解。

    如果梁启超说不动，那夏钧可不管，如果真让他用那三寸不烂之舌给说动了，那么外面还有一群呢

    车轮战都搞死他了。

    ……

    而在对北洋军的收编问题上，很快北洋军方与华东政府达成了意见上的一致。

    在高层人员的待遇上，段祺瑞被华东政府雇为国策顾问以及中国国防部副部长，管的是国防工程，实际上也就是个虚职。国防工程该怎么搞还是怎么搞，查验时不通过就得拿人试问的，段祺瑞也没办法在面乱搞，而且段祺瑞不贪财，这是个优点。

    冯国璋则挂了一个议会议员的职务，便拿着三百万元回家养老去了，反正他平时爱在家待着就在家里待着，闲着没事干可以去议会参加决议。

    曹锟则被任命为河北省省长，是个有实际权力的职务，视能力升降了。

    吴佩孚、冯玉祥都被任命为师长，具体调到哪个军区再议，不过是甲种师编制。

    而对于下面的北洋军军官和士兵，则是军官进行考评，视能力进行收编，那些蛀虫就打发回家去。

    而那些普通士兵，则将裁汰掉大部分，只收编十五万兵额，其他的五十五万则遣散掉。

    普通士兵的遣散费不低于一百五十元，相当于他们三年多的军饷，甚至在军饷被克扣掉的情况下还要更多，甚至是五六年。

    当然这些士兵遣散后也会造成一些社会问题，因此可以逐步遣散，并且华东政府将会为他们提供培训，以安排他们就业。

    只要把这些遣散士兵的就业问题解决了，那么社会问题也就不存在了。

    遣散的预算方面，复转专门于北洋政府接触的朱晓诚说道：“普通士兵的遣散费用问题是段祺瑞亲自要求的，要不低于每人一百五十元。”

    “这个段祺瑞自己不贪财，倒是挺为下面的战士着想的嘛”夏钧听了不由笑道，陈轩宇笑道：“他倒是知道我们钱多。”

    段祺瑞当然知道华东政府钱多，遣散费用方面自然是能往大了喊，这样也好能给下面的官兵们一个交代。

    “按照这个遣散价位，我们遣散这五十五万北洋士兵，需要花费八千两百五十万元，这个……这个，要是再加上其他一些杂七杂八的费用，起码得花掉百千五百万复兴币，这还是普通士兵，加上那些军官的遣散费就更大了……”刘文洪有些郁闷的说道，这数字也太大了点吧

    夏钧想了想，说道：“给就给吧总比收编进军队里强，尽量把费用压在一亿元以下。”

    要遣散如此大规模的军队，花一亿能拿下来已经很不错了。

    一亿元对于现在的华东政府来说也不算什么，不就是钱嘛反正又不是流失到国外的钱，只要钱还在国内，那都无关紧要。

    “这倒也是。”陈轩宇点头说道：“北洋军虽然有很多不错的军队，但大部分都沾染上了不好的作风，而且已经很难改了，还是遣散的好。”

    至于具体的培训和就业安排，则交给行政方面去做了。

    “好吧”刘文洪点了点头，遣散预算就这么定了，花一亿复兴币将北洋军要裁汰的那五十万士兵和那些不合格军官遣散掉。

    接下来会议又商议了对北洋军收编的经费问题，收编的北洋军士兵主要将被安排到那些编制时间较长的各师之中，这样一来这些北洋军士兵形不成一片，很快就会被融合进华东军之中。

    经费按照正常的扩军方式算，现在华东军正在不断扩军，主要是为了培养后备役。

    吴佩孚和冯玉祥则将先被送进华东军事大学学习，然后再给他们一个甲种步兵师，至于编入哪个军区，显然不会是南方军区，或许是一个华北军区一个西北军区。

    他们能否出头，看自己能力和机遇吧在北方军区肯定是有仗可打的，至于能打成什么模样，看自己本事。

    而那些北洋军官，则将大批被送如华东军大学进修班，到时候要进行能力考评，能当什么职务看考评成绩。

    ……

    北洋军要被收编的消息很快就传便了整个北洋军，华东政府给出的遣散条件具体怎么样还没宣布，不过也宣布了一部分，那就是还有工作岗位分配，虽然可能不是什么太好的工作岗位。

    对于普通士兵来说，有工作分配已经可以接受了。

    现在谁都能看出来，北洋军未来的命运不是被华东军收编就是被打垮，北洋军与华东军有过交锋，也有过合作。

    华东军所展现出的实力，说能战胜华东军的那是不是傻子就是把别人当成傻子。

    能被收编、遣散自然是最好的。

    总体来说北洋军上下是没意见的，现在北洋政府都解体了，军饷都不知道去哪里要，简直就是没娘要的孩子。

    华东军与北洋军迅速成立了一个联合工作组，联合工作组主要是对北洋军的兵额数量进行核实，同时对这些士兵进行筛选，哪些该收编哪些该解散都尽快分清楚。

    ――――――

    第二更到

    今天就更新八千吧本来想更新一万的，有点累了，先闪!

第两百四十七章：成立华夏会

    第两百四十七章：成立华夏会

    联合善后工作组很快就确定了北洋军的士兵的名单，这时联合善后工作组才宣布了遣散条件。

    每名普通士兵下发一百五十元遣散费，同时还提供有就业岗位，可以先去培训再上岗，都是一些技术工，有的要文化有的不要文化，没文化的可以先去脱盲，只看自己去不去，如果不培训的话，也有工作安排，不过就是在工地上干苦力活。

    这个遣散条件公布后，整个北洋军的普通士兵们都系喜洋洋，如同过年了一般。

    这些遣散费都将直接发放到他们手上，这对于很多士兵们来说，就不用担心被长官克扣掉了。

    ……

    梁启超与来杭州请愿的民意代表的辩论最终失败，他甚至连第一批都没搞定，这些民意代表的观念在梁启超看来简直是无比顽固，始终都在坚持着帝制观念，任他说得口干舌燥，人家就是把他当空气。

    郁闷之狭，梁启超只得在华东酒店住了下来，华东酒店虽然高档，不过对他却是不收费的。

    酒店服务很周到，住得也很舒服。不过梁启超的心情却不好，各大报纸的舆论风向已经开始集体转变了。

    不管是哪家报社都明白，未来是华东政府的天下，现在最好是少唱反调。

    当然也有很多报社带有浓重的文人傲骨，刚正不阿。不过根据夏钧所提出的观点，人们在进行辩证之后发现民主确实不适合中国。

    最根本的一个原因就是中国是一个民族国家，是以汉族为主体的国家，因此对于中国来说，民族利益一定程度上高于国家利益，而国家利益又是维护民族利益的一个工具。

    如果真的民主了，那么国家将变成一个资本家的工具，资本一旦失去国界，那么其后果就是民族利益遭到侵蚀。

    此时的中国是一个民族主义思想高度复苏的时期，人们在资本与民族之间，选择的自然是民族。

    舆论风向方面的逐渐转变，使的民主共和貌似已经失去了市场。

    对于民众的恐慌，华东政府行政部连续下达三道安民令，要求各地人民不要恐慌，积极把秋收工作做好，商人与工人也不要被政治影响了正常生产。

    夏钧在忙完了收编北洋军的预算之后，马不停蹄的召集了刘锦山和老丈人李世霖，与他们二人商议组建民族资本社团的相关事宜。

    犹太人有共济会，中国也要弄出个非政治社团出来，这样才可以与共济会相抗衡。

    夏钧主要对二人详细阐述了民族资本家的概念。

    从西方经济学的角度，资本更多地被理解为是一种生产要素，资本家当然是掌握这些生产要素的群体。尽管国际资本是没有国界的，但是国际资本却是以美国为大本营，从而向世界进行扩张。

    而民族资本家是有国籍的和民族归属的，资本也是有民族性的，民族资本是为发展民族经济服务的。

    如果从生产要素角度理解资本，则任何时代、任何国家的资本及资本家，他们都以民族为土壤，立足民族，发展经济，特别是在重要历史时期，多以民族大业为重，甚至为国家和民族利益慷慨解囊，无私奉献。

    如《左传》记载，僖公三十三年，郑文公去世时，郑国防卫空虚，守卫郑国北门的秦兵给秦穆公报了信，让秦国军队来攻打郑国。于是秦穆公派出400辆战车组成的大部队，长途奔袭郑国。秦军走到滑国时，恰遇往洛阳贩牛的郑国商人弦高，弦高打听到秦军的目的，一面派人回国报信，一面假装郑国使者，向秦军主帅献上12头牛，从而使秦军主帅担心郑国已有了防备，不得不撤兵回秦。弦高献牛虽然牺牲了自己的部分利益，但为国家安危而置个人生死于不顾，才是他更值得后人学习的壮举。

    在对待商人的政策上，夏钧有过提及，华东政府依旧会继续支持商人，但必须是民族资本商人，而且不能跨越国际界限。

    华东政府可以大力支持他们向外扩张，国家军队就是他们的坚强后盾，但如果他们一旦胆敢向无国界的国际资本方向发展，那么华东政府将直接把这种资本砍掉。

    同时夏钧还提出，可以给那些对民族发展做出过巨大贡献的民族资本商人颁发更大的荣誉，以及一些个人特权。

    夏钧的观点得到了刘锦山和李世霖的支持，刘锦山的积极性很高，而且民族主义思想也强烈，而李世霖则是夏钧的老丈人，自然是支持夏钧的。

    随即夏钧提出组建华夏会，华夏会分为核心会及外部会两个部分，核心会只存在少数会员，例如夏钧是大会长，现在的核心人员也就刘锦山和李世霖二人。不过核心会以后的成员还会增多，主要的成员就是来自三方面。

    第一个方面就是银行资本家，第二个方面就是大型企业资本家，第三个方面就是拥有尖端技术的研发型企业。

    外部会则是可以吸收社会各界精英，在国内主要是针对那些中型企业和一些有潜力的小型企业，以及一些优秀的商业管理人员、科学家、经济学家、工程师、歌星、影星等。

    在编制上，华夏会在内部和外部都和共济会差不多，在国内，华夏会将推行的是民族主义，并且加入华夏会的成员必须签订一个共同遵守的规则，那就是不能做出违背国家与民族的事。

    国家则保证不以个人意志损害商人利益，以及承诺商人的人身安全。但民族资本商人在遇到政策调整时，不能有采取卑鄙的手段左右政府，例如刺杀等等。

    共济会若是碰上美国动摇了他们的利益，那么总统必然死于非命。而华夏会的规则不同，政府调控也将是为了整个民族的利益去出发，万物阴阳复始，有起有落，政策也不会就是一成不变的，只是根据情况而定罢了，因此华夏会的民族资本家应该积极支持政府调控与改革。

    同时民族资本不能插手政治，不得操纵中国政治走向。

    这是每一个入会的民族资本家必须遵守的规则，谁若是破坏了规则，则将受到整个华夏会的抵制以及政府的制裁。

    夏钧与刘锦山、李世霖初步定下了华夏会的规章制度，华夏会也走入了组建的状态。

    核心人员的人选有很多，夏钧的小舅子李盛国，还有那些原本的实业家俱乐部的部分大商，都可以拉到核心里面来。

    华夏会在国外，则是招收国外的精英，就如同共济会一样，将设立各个地区的分会，从而于共济会抗衡。

    国外分会的规章制度就不一样了，不是提民族主义，而是讲‘大同主义’，以及与中国的地区经济一体化。

    经济一体化真正的名字叫资本自由垄断，只是经过包装的名字，在美国这样的国际资本国家的角度上来看，只要经济上与类似国家一体化，的确可以一定程度上使政治上获得契合性，从而减少矛盾。

    不过经济一体化终究不是政治一体化，政治一体化那是真正的世界大同，国界都是可以没有的。

    对于中国这样的民族国家来说，全球经济一体化还要等到中国民族资本可以与国际资本抗衡的时候才能提出或者接受。

    而在提出全球经济一体化之前，可以先进行地区经济一体化，也就是对那些小国进行经济一体化。

    那些小国缺粮食中国可以给粮食，缺药品中国可以提供药品，援助上绝对够给力，但前提是你的市场必须和中国一体化了。

    那么接下来会是什么结果可想而知，中国商人涌入其境内，很快将用优势资本掌控大量重要资源。

    从而，这个国家的经济就这样被中国掌控，而中国则通过华夏会控制他们的政治。因为华夏会将吸纳他们的社会精英，在华商获利的同时，可以给他们一点利益，以形成利益共同体，那么这个国家的政治一旦胆敢动摇华商的利益，那么政权也就走到头了，不仅中国政府会中断援助，国内还会出现政变。

    因为华夏会的主要向外扩张市场也就是那些非世界核心国家，也就是那些小国，因此叫经济一体化是没问题的。

    不过华夏会不会与西方国家的资本去叫经济一体化，反而是要警惕国际资本对中国的渗透。

    在此之前，夏钧已经限制了国际资本流向股市了房地产，以及重要的军工、基础工业等领域，加上中国已经出现了民族贸易壁垒，百姓只认准贴上国产标签的商品，而银行方面华东银行以及工商银行已经占据了主导地位，国际银行资本家在中国也纷纷折戟沉沙，因此国际资本在中国混得很差。

    倒是夏钧的华东集团作为向国际扩张的老大，在欧美取得了不错的战果，还在西方国家的殖民地买下了很多矿产。

    看上去情况是对中国有利的，但实际上西方国家的政策是会变动的，远没有在那些亚非拉等落后国家投资来得保险。

    不过这年头西方国家对资源保护方面没什么意识，而且世界矿产需求量没有后世那么高，而且资源还很充足，因此想以限制开采来打击中国是没什么效果的，一般只有在保护资源的前提下才会限制中国在他们境内的资源开采。

    ――――――

    第一更到

第两百四十八章：中国世界体系，商人运动

    第两百四十八章：中国世界体系，商人运动

    第二更到谢谢各位同学的大力支持，希望大家都能支持正版，踊跃订阅。

    ――――――

    华夏会的成立，也意味着中国未来将加大对国际独立团体的支持，即支持非洲和拉丁美洲国家独立和发展。

    至于亚洲国家，夏钧暂时不去考虑，因为未来中国是向周围扩张的。

    对非洲国家和拉丁美洲国家的独力支持还只是第一步，第二步就是对他们进行援助，从而为中国开辟新的市场和原材料产地。

    这样一来，中国就能逐渐自成体系，目前来说世界资源众多，把那些西方国家挖空也只是一个空想，不过一定程度上可以消耗他们的战争潜力是没有错的。

    此时的中国拥有世界上最强的农业技术和最为先进的军工业体系，还有不断增强的全面型工业，以及走在世界前列的医疗技术。

    而且中国在不久前还是一个半殖民国家，在如此短暂的时间内在军事上完胜日本，就如同当年德国战胜法国后在国际军火市场上拥有极大优势一样，此时的中国不仅在协约国和同盟国双方的军火贸易中属于最受欢迎的军火出产国，在那些落后国家那里，同样拥有强大的军火市场竞争力。

    而且中国的军事体系在那些落后国家当中极有市场，不少国家希望能够从中国聘请军官对军队进行训练，装备上同样一律采用中式配置。

    中国的军火的优势性之一就是可贵可便宜，两者都有货，当然一分钱一分货，越贵的作战性能越好。

    在诸多的优势之下，得到中国援助的落后国家一般是不会跳出中国阵营而倒向国际资本阵营的。

    这些国家在得到中国的援助后会产生极大的依赖性，光光是农业技术就能让这些国家的脖子卡住。

    同样也是农业技术，可以让一个刚独立的殖民国家迅速站稳脚跟，人民吃饱了肚子，那么也就能接受新政权的统治了。

    在中国通过援助之后，逐渐掌控这一国家之后，中国将会对这些国家的资源进行开采，从而让这些国家的经济得到发展，虽然是卖资源产生的经济，但他们还是有钱的，而且等中国发展到一定程度，劳动成本增增加的时候，这些国家可以给中国代工，经济又可以发展上去。

    这些国家的经济发展上去后，可以被中国民族资本家轻易赚走。

    在控制了这些国家的经济，以及向这些国家的各个领域进行渗透之后，中国可以开始向这些国家推广中国文化。

    既然世界上的主要发达地区都已经被国际资本渗透或向国际资本妥协，那么中国完全可以另开门户，同时也只能另开门户。

    这与德国在过去几十年的发展道路相似，德国人并不是擅长去追逐市场，而是擅长开辟新的市场。

    此时中国已经有了自己的远洋贸易基础，商船吨位已经跃居世界第二，完全有能力向之前的德国那样开辟新市场。

    成立华夏会只是一个开始

    华夏会要想牢牢的在外部扩张中控制住一个国家，那么规章制度必须有一个完善。最重要的就是对其他国家的社会精英进行吸纳，这样可以为中国民族资本家在那些国家的活动提供便利，也能够通过这些精英控制他们的国家。

    控制他们的社会精英，则需要给与这些人一定的利益，这点小利益并不算什么，但给利益的同时也要对他们产生一定的约束性。

    ……

    北洋政府解体很快就近半个月了，这半个月里中国正在进行秋收，华东政府在逐渐统一的舆论之下依旧没有做出任何官方就成立新中央政府的回应。

    但中国的局势却是快速的稳定了下来，因为华东政府对北洋政府的收编开始了，北洋政府一倒台，意味着他们的行政体系也彻底的土崩瓦解。

    华东政府陆续派遣了行政人员接管了北洋官员的地方行政，这些地方行政被华东政府掌控之后，北洋政府在行政上已经彻底没有了，当然他们的政府也没有了。

    同时还有一些北洋政府的地方行政人员则是直接被华东政府给收编了，这些被直接收编的行政人员都是属于那种比较清廉执政的官员。

    华东政府长期以来对北洋政府进行了严密的渗透和考察，对于北洋政府委任的地方官员，超过三个月的行政时间就会对其进行考察。

    这些官员是好是挫，是清官还是贪官，都是有记录在案的。

    相比那些被收编的官员，北洋政府的大部分官员都被华东政府给砍了，发给了一些遣散费，让他们回家抱孩子。

    对北洋军的收编方面进展得则很顺利，北洋军愿意接受收编有两个原因，第一个原因就是遣散条件高，第二个就是华东军的待遇高。

    不管是被收编还是遣散，都不吃亏。

    因此华东政府对北洋军的收编，是得到北洋军普通士兵的热烈支持的，就是直前就有很多北洋军渴望被收编。

    华东军的待遇好得一塌糊涂，吃得好穿得好，装备又先进，军饷拿得也高。

    华东政府愿意收编十五万北洋军已经很给面子了，因为华东陆军的职业军也仅仅六十万人，其他的则是义务兵，只下发零用钱和负责吃穿住的。

    收编了这些北洋军之后，职业军人数量上升到了七十五万。

    而让北洋军的那些普通士兵去当义务兵也不太靠谱，毕竟这些士兵是要养家糊口的，不像华东军的士兵家里不仅脱离了温饱，而且一定程度上富裕起来了。

    虽然华东政府当前逐渐完全控制了整个中国，整个中国的人民都开始迅速脱离温饱，但终究家里需要他们这个劳动力，因为他们仅仅是脱离温饱，脱离温饱还是靠政府救济，而华东政府管理时间较长的省份，除了那些没有劳动能力的群体外，其他都不需要什么救济了。

    这些北洋军的士兵在被收编之后，将被打散编入华东军之中，就算是这些北洋军人身上带着什么不良风气，也会很快被同化，从而融入华东军的体系之中，无法融入的则滚蛋。

    由于华东政府针对这一特殊时期有了准备，因此给地区政府都把稳定生产当成了首要任务来抓，因此各省各地区的局势非常稳定，农业生产工作正常进行，工业生产也在正常的进行运转。

    然而在地方稳定的同时，在杭州却不是那么风平浪静，反而让人感觉有些混乱。

    混乱的不是城市运转秩序，而是在华东广场上，民主共合派也跑来请愿了，和专政帝制派发生了几次肢体冲突。

    不过好在劝阻及时，没有酿成流血冲突。

    在华东广场上，防暴警察已经用盾牌将两边的人群隔开，以免他们继续发生肢体冲突，夏钧拉开窗户往下看时，经常能看到双方爆发着激烈的口水战，各种当前的国骂充斥满场。

    这些民意代表睡在广场上已经好几天了，而且数量还越来越多，但百分之九十都是专政帝制派代表，民主共和代表看上去少得可怜。这些天这些民意代表就睡在华东政府给他们提供的帐篷里，食物和水都是华东政府提供。

    夏钧实在看不下去他们的骂战，干脆设立了一个擂台，让双方轮流派遣代表上抬进行辩论。

    华东广场上记者云集，中外记者大多都把目光放在这里，每天都能在报纸上看到双方的冲突报道。

    不知情的人看了报纸还会以为中国局势有些混乱。

    两派的论战在华东广场上持续进行，涌现出了一大批擅长辩驳的民意代表。

    在辩论之中，民主共合派十分被动，因为专政帝制派获得了一个利器，那就是夏钧在演讲时对民主的分析。

    这本身就是被夏钧给否定的制度了，这些民主共合派还想搞，在理论上就输了一大截，反而被骂为国际资本的走狗，意图损害民族利益的败类。

    民主共合派往往不知道该如何还击，只能在进行了民主之后政府是否会被国际资本所掌控的辩论。

    但这基本上是在公然否定夏钧的演讲，反而让更多人加入了专政帝制派。

    这样的公然的辩论自然传到了美国，中国基本上是把国际资本与民族主义之间的矛盾挑明了。

    之前中国禁止共济会在中国活动就已经是表明了态度，中国走的是民族主义道路，而不是国际资本的民主主义道路。

    美国的舆论则开始抨击华东政府，不过美国政府却暂时不敢乱动。

    英国和法国则是沉默，他们就属于那种向国际资本妥协的国家，但他们也是有主体民族的。

    站在主体民族上考虑，他们是支持中国的民族主义道路的，但他们是向国际资本妥协的国家，因此他们也不会公然的发表支持中国走专制道路的言论。

    特别是法国，他们的民族主义强于英国，被国际资本掌控的程度低于英国，他们一定程度上表现出了对中国走这样道路的支持。

    法国一定程度上属于专政国家，是专政程度较高的一个资本国家，主体民族力量所占比例较大。

    后世的法国在很长一段时间内与中国关系最好的国家，这是与他们的民族主义所分不开的，不过后来什么萨科奇上台，不断发表攻击中国的言论，代表着国际资本再次占据上风。

    就在中国国内陷入国体分歧时，刘锦山等华东政府扶持商人发起了商人运动，大批主流商人在请愿书上签字，表示接受夏钧提出的各个观点，愿意坚持民族资本家身份，绝不跨越民族界限。

    ――――

    同学们有月票么？

第两百四十九章：约定，成则帝制，败则下野

    第两百四十九章：约定，成则帝制，败则下野

    同时这些民族资本商人表示支持夏钧专政，并许诺未来绝不干涉政治，愿意无条件支持政府的任何政策。

    这些民族资本商人愿意在书上签字，表示着他们对夏钧的信任，也显示着夏钧的信誉程度。

    此时的中国商人最重信誉，而夏钧的信誉绝对是中国最可靠的，夏钧竟然说出了支持民族资本商人的话那就是泼出去的水，板上钉钉的事。

    要知道，国内的民主共和人士最大的支持者就是商人，因为民主共和制度之下是商人掌权。

    所谓人不为己天诛地灭，这些商人以前很多时候也是从自身的利益出发去支持政治党派的。

    不过夏钧的演讲却如同当头棒喝，夏钧公然的表示不支持民主，那么最终的结果无论怎么争都是那么回事，这一点基本上大部分商人都是明白的，以夏钧当前的威望，要进行专政实际上很容易。

    既然争也争不过，那还争什么？

    而且夏钧的演讲也让很多商人意识到，离开了政府的支持和政策保护，他们很可能会被国际资本迅速吞并，到时候基本上是作茧自缚。

    同时中国当前民族空前团结，很多商人从民族利益的角度出发，也自发的接受了放弃了民主诉求。

    这些商人的大规模表态，在于华夏会的成立。

    他们所承认和标识接受的各个原则，都是华夏会的会规，当他们在会规上签下名字时，代表着他们一辈子都不可能跨越民族界限向国际资本演变。

    也有很多商人不愿意接受华夏会，他们拒绝加入就因为会规，他们很多并不赞同夏钧所提出的观点，还在坚持着民主诉求。

    这些商人很快就被拖入了整治黑名单之中，这种整治不是政策上的，也不会是政府行为，而将是以华东集团为首牵头的整治活动。

    当一个商人拥有了一定的实力，那么必然会被华夏会找上门，他们要想继续发展，就必须接受华夏会的规章制度，否则就会遭到联合抵制，从而被扼杀在摇篮之中。

    华东集团要整治这些商人很简单，因为夏钧手上有技术，此时的中国商业法制已经比较完善了饿，开始走向技术为王的商业体制。不过市场营销等等也是一种很重要的手段，不过在失去了技术优势的情况下，那些被整治的商人终究站不稳脚跟，就算不被整倒，发展潜力也基本上没有了。

    而且真正要认真的去整倒某个商人，以华夏会的庞大的社会资源来说，那是非常简单的事情。

    不过很多商人并不知道他们已经被列入整治范围，这种整治并非是立即能爆发的，如果是政府出面打击，直接下一道政策就能整死一大片，那才是即时性的。

    对于这些商人的整治，也就只有华夏会内部核心会员知道列出了一个表格交给了最高会长夏钧，其他的也就不知道了。

    资本阶级的倒戈，很大程度上给了民主共合派一记釜底抽薪，失去了资本家支持的民主，是没有任何竞争力的。

    在这场国体的抉择十字路口，西南军区军长蔡锷也被卷入其中。

    多家媒体要求采访蔡锷，不过被蔡锷拒绝了，但要求采访的记者太多，蔡锷只得集中的接受了一次采访。

    “请问蔡军长对委员长提出的观点有什么看法？”一名记者急不可耐的问道。

    蔡锷点了点头，回答道：“委员长所提出的观点并没有错，我们中国是一个单民族国家，中国确实不适合走民主共和道路。”

    “据我所知，蔡军长以前一直是共和派人士，为什么态度会突然转变呢？”

    “因为我们以前看问题太局限性了，不仅忽略了我们真正的民族文化，也忽略了我们中国的国情，只是单一的从谁强大就学习谁的角度去出发。”蔡锷回答道，近来蔡锷在听了夏钧的演讲内容后，态度转变得很快。因为夏钧剖析出了本质问题，让人不再是从表面上去思考。

    “请问蔡军长，如果我们中国再次走上帝制道路，您的立场是什么样的？”很快记者就问到了最关键的问题。

    蔡锷之所以会如此受关注，那就是他在袁世凯称帝时起兵‘造反’，最后还成功了。

    “我个人不支持帝制。”蔡锷首先申明了自己的观点，接着继续说道：“但我个人支持专政，如果委员长一定要走帝制道路，那么我也只能接受这个结果。”

    “为什么呢？”记者问道。蔡锷摇了摇头，没有回答。

    蔡锷的这种态度转变在于，夏钧并非袁世凯，当前帝制也代表着大多数国民的态度，单是从武力上的制止上来说已经不可能，他若是反对，西南军区的全体官兵第一个就不支持他。

    再则，蔡锷不得不承认，夏钧如果当了中国皇帝，那么结果也不是坏的，最起码中国能如同夏钧在演讲时就专制政体的分析那样，在初期高效率的发展。

    蔡锷身为梁启超的首席大弟子，他的意见转变，很快给了梁启超很大的打击，就连梁启超也开始怀疑，中国是否真的不适合民主自由。

    研究发现，最大的问题，还是出在民族主义上面。

    说民族主义是不好的，也说不上。

    这让梁启超升起一种挫败感，同样也意识到了自己的思想已经跟不上时代了，如果是在清末民国初年，那么他的思想是很有市场的。

    然而在这个时期，中国经历了对外战争，大半个中国省份都已经被华东政府彻底整合，民族主义复苏速度之快，已经让的思想没有了市场。

    现在把话挑明白了说，而且这些话是夏钧说的，以夏钧的威望，足以让大批知识分子瞬间接受，因此他的思想更加没有市场了。

    此时坚持什么民主共和都已经是徒劳了。

    梁启超只能退而求次，继续前去游说夏钧，意图让夏钧不走帝制道路，但支持夏钧走专制政体路线。

    梁启超的妥协，同样意味着中国国内的民主共合派的衰弱。

    夏钧再次会见了梁启超之后，对是否走帝制道路又有了一些的考虑，虽然此时直接走上帝制道路还有一个问题，那就是中国此时的思想还是不够统一，一旦走上帝制道路，同样也一定程度上面临着动荡危机。

    而走元首制度则没有这个顾虑。

    但不走帝制道路，则不利于民族复兴和国际霸权的塑造。

    天朝，天朝就是代表着绝对的权威，谁敢不服天朝，天朝当可随意惩戒。然而这天朝自然得有一个皇帝。

    “我提出两点要求，不知任公可否接受？若是任公接受，则我便施行元首制。”夏钧静静的停了一会梁启超的游说，突然对梁启超说道。

    “大将军请讲。”梁启超振奋精神说道。

    “第一个要求，走元首制的话，我要高度集权，但我只暂任十年，任公可否接受？”夏钧对梁启超问道。

    “十年？”梁启超惊异道。

    “第二点要求，就是关于帝制的。我就任元首，可以承诺做到以下几点，若是我能做到，十年后则就任中国皇帝，如若做不到则下野，如何？”

    “大将军且说承诺事项。”梁启超沉吟道。

    夏钧微笑道：“第一，我可以承诺让所有中国国民实现温饱，这是首要问题。”

    “然也。”

    “第二，让每个出生在中国的国民，都能享有公平的教育权利。”

    梁启超再次点了点头。

    “第三，专政体制下，我可以承诺约束官吏，杜绝腐败。第四，绝不做出损害民族利益的举动。”

    夏钧微笑道，“第五，我承诺让每个同胞都能活得有尊严，这也是我最后一个承诺，但也是最主要的承诺。”

    “如何具体理解第五项承诺？”梁启超不解的问。

    尊严，很多时候能指很多东西。

    “即民族尊严，及做为一个人应有的生存尊严。民族尊严即是对外战争中所建立的，生存尊严则是作为一个人，他应可享受的各向权利。”夏钧笑道：“任何公也可理解为，若是对外战争中失败，则可视为未完成此项承诺。”

    “任公以为然否？”

    “然也。”梁启超也没有什么犹豫了，接着他却说道：“不过十年太短，大将军您看是否可延长至十五年？”

    “任公若是觉得时间太短，就十二年吧”夏钧用不容回绝的语气说道。

    “好，那就十二年。”梁启超答应了下来，夏钧跟他立下这个约定已经是很给他面子，梁启超知道自己是没有什么和夏钧讲条件的资本了，再得寸进尺那就是不知好歹。

    若是不答应，那么马上就可以进行帝制，梁启超也没有办法阻止。

    夏钧却是一点也不担心十几年后的事，他与梁启超达成约定的主要原因还是国内的思想还不够统一。

    严格的说，是还有一批坚持民主自由主义的资本商人存在，先把这些资本商人清理掉，那么一切也就翻不起任何波浪了，到时候民族思想高度统一，恢复帝制只是分分钟的事。

    暂时的退让并不代表着利益的流失，暂时的元首制和帝制实际上没什么不同。

    “不过此五项承诺，还是由我提出较好。”梁启超对夏钧建议道，夏钧点了点头，这样自然是更好的。

    夏钧要避嫌嘛这是中国文化中的一部分，谦让。

    总不能说对外界说，我好想当皇帝啊

    由梁启超提出这五项要求，即可避嫌。

    梁启超也并非是要以打倒夏钧为目的，对于这个能带领中国走向强盛的领袖，梁启超还是坚决拥护的。

    双方的分歧只是观念上的，而非是利益上的。

    因此梁启超还是愿意维护夏钧的形象，而且这五项要求夏钧真若是能做到，那么的确也有资格当中国皇帝了。

    梁启超在听完夏钧的五项承诺后，开始意识到有些人的脚步，是不可阻挡的。

    ――――――

    第一更到。。。

    剧情发展与简介严重偏离，嘿嘿，小菜就不改简介了。。。。

第四百五十章：中华帝国，帝国元首

    第四百五十章：中华帝国，帝国元首

    在与梁启超形成五项约定之后，梁启超便活动了起来。

    梁启超的活动目的就是联合民主共和人士，让他们接受这五项约定的内容，让这五项约定具备社会公认的有效性。

    此时中国的民主共和派的声音已经越来越小了，除了那些顽固的民主共和人士还在坚持外，很多人都动摇了阵营。

    在这个阵营的抉择上，只在于民族主义意识是否强于民主自由意识，华东政府大力发展教育事业，此时中国的大部分知识分子都是华东政府培养出来的，而他们的民族主义意识却是非常强烈的。

    在这样的大背景下，民主共和派的衰弱是符合正常规律的。

    梁启超则是民主共合派的领袖，整个北洋解体都是他一手挑起的，他在民主共和派人士之中的威望最高。

    此时就算是那些坚持民主共合派的人士，很多也动摇了思想。

    当前中国的主流舆论认为，恢复帝制在于皇室出身问题，如果有人坚持恢复满清皇室，则是对汉族尊严的一种践踏。

    但如果是恢复汉室正统，则一定程度上可以接受，但还要看人选是否有资格当中国皇帝。

    而夏钧的功绩谁都看得见，当前的中国，唯一有资格当中国皇帝的，也就只有夏钧一人。

    这种舆论声音占据了主流，帝制呼声已经达到了一个前所未有的高度。

    不过此时华东政府依旧没有做出任何官方回应，那些民意代表也天天在华东广场上等着夏钧表态。

    但任凭国民如何呼吁，夏钧始终没有站出来表明态度。

    这让中国局势再次看起来十分不明朗，不过当前的主要争论，民主共和派已经说不上话了，主要的争论转而成为是否帝制的方面。

    大部分国民要求帝制，但也有很一大一部分的国民要求在不帝制的前提下进行专政你。

    本来阎锡山是作为这一派系的扛旗的人物，结果争论焦点转移到这上面的时候，阎长官却是偃旗息鼓了。

    阎锡山自然是支持帝制派的，他只不过在此前民主共和派虚假的声势中挑起一种比较容易让民主共和派倒戈的阵营罢了。

    此时民主共和派完完了，帝制派占主导地位，阎锡山的任务也就完成了，因此他不再在报纸上发表言论。

    梁启超的活动很成功，民主共和派人士在绝对的弱势之下，自然愿意接受这样的约定，从民主共和派演变而来的专制派也支持这五项要求。

    很快各方派系的整合之下，梁启超以民意领袖之身份，向夏钧提交了这五项要求，如果夏钧能做到这五项要求，十二年后他们即接受帝制。

    这五项要求的民意书上签下了数千个名字，如果十二年后夏钧完成了这五项要求，这些人都只能闭嘴。

    具体是否完成了这五项要求，具体是谁来下定论，则是在十二年后将进行一次全民公投，如果民意超过90支持帝制，那么中国即恢复帝制，夏钧将就任中华帝国开国皇帝。

    90的民意支持率，这是一个非常严格的限制。

    结果华东政府上下充斥在一片骂娘之声当中，华东政府高层官员纷纷在媒体面前表态，痛斥这个苛刻的条件。

    陶成章在接受采访时表示：“既然他们要民主，民主就是不管差距是多少，49和51都是那51的部分赢，从而将牺牲另外49人民的利益。那么现在他们为什么又变成了要90才能进行帝制了，真是岂有此理，荒唐之极。就是现在进行进行全民公投，我敢保证帝制的民意支持率绝对超过了90。”

    华东政府的高层官员公开发表个人言论，那些民意代表也不乐意了，凭什么要90才能恢复帝制？

    这次真的是乱了，在消息传开的第二天，在杭州街头马上出现了数起暴力冲突事件，一些民主共和派人员在街上喊民主自由时，被愤怒的民众进行围殴。

    而且在其他地区，也出现了类似的事件。

    这种混乱正在快速的蔓延，第三天，杭州出现了一起支持民主共和派的商人商铺被砸事件。

    在这样的混乱之下，对华东政府出面主持大局的声音更加强烈。

    华东政府终于在十月十八日宣布召开民意商讨会议，商议未来中国国体，并调节两派矛盾。

    同时华东政府宣布进入了二级维稳状态，各地警察和防暴警察走上街头，时刻准备应对可能发生的暴力事件，并提醒民主共和人士外出注意安全。

    这些暴力事件，已经把那些民主共和派搞得人心惶惶。

    如果华东政府放任这些暴力事件的发展，那么他们将在中国失去立足之地，岂能不心生慌乱。

    因而，在民意商讨会议上，民主共合派的声势更弱了。

    这次民意商讨会议中有帝制民意代表和和专制民意代表以及民主共和民意代表三种代表出席。

    其中帝制民意代表占据了大多数。

    帝制民意代表的对那个90的民众同意才能恢复帝制的要求，意见非常强烈，同时也对这五项要求的意见更为强烈。

    在他们看来，直接恢复帝制就好了，还搞什么约定，还要拖延到十二年之后，这是他们所完全无法接受的。

    就在这样的声音下，华东政府提出了求同存异的方针，开始积极调解各方矛盾。

    帝制派代表要求，立即成绩中国帝国。

    专制派代表则要求，进行专制路线，但不走帝制路线。

    民主共和派代表则要求在进行专制路线的前提下，尽可能进行更多的民主，这也是民主共和派的妥协，从而有是专制派一方。

    在这三种声音下，华东政府提出了各种求同存异的方案。但在投票之后，效果皆不理想，帝制派根本不接受这些方案。

    帝制派坚决要求成立中华帝国。

    最后华东政府提出了一个方案，即是成立中华帝国，但中华帝国皇帝暂时空缺，夏委员长出任中华帝国元首，并组建内阁，内阁由元首任命，同时向人民负责，在超过五百万人要求重组内阁时，可以进行全民公投，若公投票数超过50，则对内阁进行重组，但依旧由帝国元首任命新内阁。

    而帝国元首是否就任帝国皇帝，则依旧按照五项要求，不过全民公投的90票率下调为已投票数的80，未投选票不计入其内。

    这个方案马上得到了帝制派的同意，在投票前这些民意代表都已经接到通气了，这是委员长提出的方案。

    因此帝制派民意代表都同意了这个方案，这次投票的赞同票数达到了96，专制派也同意了这个方案。

    在那些专制派看来，中华民国解体，成立中华帝国，是对传统的一种恢复，而且暂时是没有皇帝的，有没有皇帝还是看那五项要求，因此他们也是赞同这个方案的。

    在票率达到96的高度，这个建议方案生效，正式递送给华东政府元首夏钧，同时向社会公布方案内容。

    方案是否最终生效，则是看夏钧的意思了。

    这本身就是他提出的方案，因此他自然不会否定，对于夏钧来说，登基帝位只是时间问题了。

    这个方案一旦确定，也就形成与整个社会的约定。

    华东政府毕竟是国家机器，掌控着宣传机构，又控制着舆论，这十二年正是夏钧不断消除分歧，使民族高度团结和思想高度统一和时期。

    十二年后，他登基已经是板上钉钉的事了。

    因此，华东政府对外宣布，将在十月二十正式宣布最终结果。

    社会各界对这份方案做了热烈的讨论，这个方面可以说是像各方都有妥协的方案，首先对于占据绝对优势的帝制派，同意成立中华帝国，承认中国是一个坚持汉室正统的帝制国家，同时下调了十二年后全民公投的票率要求。

    对于专制派来说，重点也就在于五项要求，也就是十二年后的全民公投，十二年后正好是像西方国家那样四年一任，连任三届的总统期限。如果夏钧正能做到五项要求，他们也愿意接受这个中国皇帝。

    对民主共和派的妥协最少，但也有一定程度上的民主政策，即是在农村坚决施行民主制度，同时允许社会上成立民主团体以监督专政体制下的官僚。相当于是把民主编入反腐领域，但却可以避免资本商人染指政权，从一定程度上弥补了专政体制容易催生官僚腐败的缺陷。

    有的人则认为华东政府是脱裤子放屁多此一举，直接进行帝制不就完了，那些叫着不帝制的只是少数群体，没必要为了少数群体而牺牲多数群体的意志。

    不过这样的脱裤子放屁的事夏钧还是干了，而且很熟练的干了，不脱裤子放屁，那估计得把裤子弄臭了。

    夏钧也不急着贪图什么帝位，他要登基不过是想让民族凝聚力更上一层楼。现在国内尚且有少数群体不服王化，当拿些时间来消除分歧，再做些文治武功出来，让他们心甘情愿的接受帝位。否则内部生乱，事与愿违。

    ……

    十月二十日， 华东政府宣布接受民意商讨会议提出的方案，由华东政府元首夏钧就职帝国元首。

    这一天，中华民国正式解体，取而代之的，是中华帝国

第四百五十一章：定都会议

    第四百五十一章：定都会议

    “中华帝国，是由中华民国转变而成的一个帝制国家，国土面积1130万平方公里，是世界上国土面积排名第三的国家……”

    这句话在这一天写入了教科书，此时中国的国土面积在收复了蒙古了唐努乌梁海，以及库页岛、琉球群岛，以及占领了太平洋三个群岛后，国土就暴增到了1130万。

    这还不算印尼的那两百多万平方公里的国土，如果算上印尼，将增长到一千三百多万平方公里。

    占据世界国土面积第二的是美国，如果美国算上菲律宾等殖民地的话，确实比中国要大了，不过中国不算入印尼殖民地，加拿大则有997万平方公里的国土面积，被中国挤下去了。

    不过中国此时相比全盛时期拥有2500万平方公里的沙俄来说，还不到沙俄领土面积的一半。

    大国往往意味着拥有众多资源，此时的中国确实拥有众多的资源。

    蒙古是矿产资源十分丰富的地区，其矿产蕴藏量居世界前二十位。发现和确定了80多种矿产。主要有煤、石油、铜、锰、钨、钼、铝、铅、锌、汞、锡、金、 萤石、岩松石、磷、石棉、石墨、云母等矿产资源。 铜：蒙古铜的储藏量居亚洲第一，储量为7.5亿吨以上，黄金：蒙古的黄金总储量为3100吨。分为脉金矿、散金矿和沙金矿。煤；据估计，蒙古煤储藏量有500亿吨，萤石：蒙古萤石储量墨西哥，有42个萤石矿床。石油：蒙古石油资源也很丰富，总储量未知，不过起码有25亿吨以上。

    亚洲大陆北部区域，是一个矿产资源无比丰富的地区，此时中国收复了外蒙，自然也就随着得到了大量的资源。

    同时库页岛南部也被中国收复，库页岛有石油、煤炭、天然气资源以及森林资源、水资源等等。

    不过北部库页岛还在沙俄的控制之下，之前日本与沙俄是分治库页岛，中国收复的不过是南库页岛。

    此时中国的矿产资源已经很丰富了，基本上需要的矿产都能找到。

    不过在能源方面，中国的石油储量依旧不多，就算是加上收复的外蒙、南部库页岛，以及华人控制的印尼，石油储量依旧很少。

    对于这些资源的开采方面，除了那些挖不完的矿产，其他的则很少大规模开采。

    中华帝国的成立，使得华东政府走上了前台，正式成为中央政府。

    建国大典将在十一月一日举行，期间有近十天的准备时间。

    建国大典也无需太隆重，因此没有给太长的准备时间。

    在行政上，新成立的中国政府就行政省份重新进行了划分，总体是按照后世的省份进行划分。

    像什么康西、热河这些省份则一律取消，至于那些少数民族自治区则没有这个说法，内蒙则换成了‘漠南省’，外蒙的名字则换成了‘漠北省’。

    就库页岛叫什么名字的问题上，会议上进行了讨论。

    游正斌的意见是：“唐代库页岛叫窟说，不如就叫窟说省。”

    “不好听，不好听，名字太胡化了，还不如叫波罗省，明代在岛上设立过波罗河卫。”

    “那是河流的名字，而且明代在库页岛上设立了三个卫，波罗河卫不具备代表性。”

    “不如叫永宁省吧明代在库页岛建造过永宁塔。”

    “这个名字好，坚决赞成……”

    在你一言我一语的讨论中，库页岛的行政范围被命名为‘永宁省’，未来将包括整个库页岛。

    明朝政府为了更有效的管理黑龙江下游地区及库页岛，曾先后10次派太监亦失哈出巡奴儿干地方，并建立了永宁寺，树立《敕修永宁寺碑记》和《重建永宁寺碑记》两块石碑，以记载管理当地之事。

    康西省则并入四川省，取消省份资格。

    康西那么一个小地方，还是山区，专门成立一个省确实有点太夸张。

    东北三省方面，辽宁则更名为辽东省、辽西省，辽东省大部分是辽宁省，不过从辽宁省中分出了一部分，再结合热河地区（内蒙东部），成立辽西省，这是明代的叫法。

    吉林、黑龙江名称则不变。

    西藏的名字也不变，新疆的名字早就变成了‘西域省’。

    海南省也从广东省分出来，单独成立了一个省。

    就这样，整个中国的行政省份确定下来，分为永宁省、黑龙江省、吉林省、辽东省、辽西省、漠南省、漠北省、西域省、甘肃省、青海省、西藏省、陕西省、山西省、山东省，河北省、河南省、江苏省、安徽省、湖北省、湖南省、四川省、云南省、贵州省、广西省、广东省、福建省、江西省、浙江省、台湾省、海南省、琉球省。

    总的也就是三十一个省，不存在特区、自治区，宁夏地区则是归陕西、甘肃两省分治，琉球省管辖着太平洋三个群岛。

    国土面积也达到1130平方公里的程度，但还不算在缅甸北部的实际控制区域，那片控制区域在国际上属于英国人的地盘，但却被中国给实际控制了。

    行政区域划分清楚了，行政上也就不会乱了套。

    但在定都问题上，华东政府内部却产生了分歧，而且分歧比较大。

    杭州已经不适合当行政中心了，因为这里是经济中心，混杂在一起就显得很拥挤，而且杭州是沿海城市，不利于战争。

    虽然说在沿海有严密的防守，还有华东海军充当屏障，但总得考虑万一的，不怕一万就怕万一啊

    而且此时夏钧在发展内陆经济，把都城定在中部地区，则可以促进内陆经济发展。

    同时改变一个沿海歧视内陆的风气，这种经济上的歧视在后世是普遍存在的，不过还来得好些，相比香港歧视整个中国大陆好许多许多了。

    此时整个中国也就是剩下一个香港一个澳门没有回归，同时还有沙俄占据的领土，不过沙俄是吞并，不是租界。租界是中国依旧没有失去这片领土的主权，只是暂时借出去。

    后世的香港人有一种很自我良好的优越性，甚至不把自己当成是中国人，孔庆东骂得并没有错，错就错在后世的中国思想并非是统一的，民族思想是遭压制的，否则会很有市场，从民族角度出发，香港已经是不把香港和中国看成一个整体的。

    此时中华帝国的成立，自然是要选择一个都城。

    在选择内陆的城市的情况下，南京就首先被排除掉了，南京首先也比较靠海，而且这个六朝金粉之地的风水好像不是很好，每次定都南京的王朝都是短命的。

    除去南京，其他的都城选择就变成了西安、洛阳、开封、武汉这几个地区。

    西安首先被排除掉了，虽然那里是最初几个王朝的中心，但生态环境已经没有古代好了，而且那群原先华东政府请来的风水顾问们的话来说，龙脉出关了，已经不再关内（潼关）了。

    西京洛阳，东京开封，支持迁移到这两个城市的官员很多，但支持迁移到汉口的人则更多。

    西京洛阳和东京开封，这两个城市是老牌都城，不过从历史的演变上来看，都城是在不断向西移动的。

    先是西安，然后是西京洛阳，接着是东京开封，最后是南京、北京。

    选择定都汉口的声音最所以大，首先是因为汉口的生态环境很好，因为是处于长江流域，汉人的活动中心已经从黄河流域转移到长江流域了。

    黄河流域的生态环境则越来越恶劣。

    还有人提议把都城顶在汉水流域的襄阳城，也得到了一部分人的支持，他们认为武汉未来是中部经济中心，最好是不要和行政中心交织在一起。而且襄阳在武汉的西北部，更深入内陆和北部，而且地势也比较平坦，经济也未发展，规划起来成本小。

    这些提议各有个的说法，不过定都汉口、襄阳的声音更大，洛阳和开封在生态环境上以及黄河的不稳定性上失去了竞争优势。而且两地在文化上，经历了历史的变革，已经很大程度上失去了原本的面目。

    夏钧也整天看着地图，想到底迁都到哪里好。

    从战略纵深来说，河南比湖北离沿海的距离更近一些，因此湖北省的战略纵深更大，而且从环境上来说也不错。

    从经济发展上来说，又是河南比较弱势，因此迁都河南可以更好的带动内陆经济，湖北省在后世本身就是内陆强省，似乎不需要靠迁都来帮助经济发展了。

    总的来说，定都的分歧从河流上划分的话，则是黄河流域、淮河上游流域、长江流域这三个地段的分歧。

    定都洛阳或者开封，是临黄河。

    定都襄阳是临汉水，不过与淮河处于同一个平线。

    定都汉口则是临长江。

    河南在历史文化上占优势，而且契合推动内陆经济的出发点，就是水资源不足，这是最大的弱项。

    夏钧看了半天，想起了南水北调工程。

    貌似如果定都洛阳或者开封的话，从汉水流域调水也极为方便，毕竟离得不远，只要修一个规模比后世南水北调工程小好几倍的调水工程就可以了。

    “定都河南吧”夏钧在会议上表达了自己的意志，陶成章当即喊道：“不行哇，那里水资源不够，缺水呀还是汉口好。”

    陶成章作为南方人，自然是希望都城定在南方，而且对于迁都极不愿意，但杭州作为一个港口城市，再把行政中心放在这里确实太拥堵了，已经是不迁不行了，加上军事战略上的考虑，以及经济发展的各方面考虑，肯定得向内陆迁。

    因此陶成章退而求次，希望都城定在长江流域。

    夏钧却有自己的想法，定都河南主要还是感觉后世的河南人备受歧视，因为经济发展不好，若是能把都城定在河南，起码经济不会发展得那么烂。

    “水不是问题，可以从汉水调。”夏钧对陶成章说道：“我们可以在牡丹江口修一座大型水库，以汉水的流量，基本上供应到河南是无比充足的。”

    “那样得花多少钱啊”陶成章嘀咕道。

    “同时定都河南，也是为了加强治理黄河的力度。”夏钧继续说道：“再则，河南经济发展没什么优势，湖北的经济发展则有很多优势了，基本上内陆的经济发展中心就是湖北武昌、汉口这片区域，再把都城定在那里也没什么意义。”

    “好吧”陶成章也未坚持，夏钧的意志在内部就代表着绝对的权威，每当夏钧用这种肯定的语气说话时，就是很难改变他的想法的时候了。不过平时夏钧却是一个能虚心听建议的领袖，但他本人也很有主见。

    事实证明夏钧的主见绝大部分都是正确的，也正是他这个强势的领袖的存在，才创出了如今这样的基业。

    基调既然已经确定下来了，那么接下来就是具体选择到底是定都洛阳还是定都开封的时候了。

    甚至有人提出，在开封和郑州城之间从新新建一个城市，一个全新的城市，不受任何制约，可以放手进行城市规划，而且成本也更低。

    主张这个提议的人虽然不多，不过夏钧却充分的已于重视，开封和洛阳都是好多朝的古都，城市中遗留的古建筑不好去动，规划起来难免麻烦，还不如在城外郊野中划一块地出来，但同时有把开封或者洛阳圈进去，名义上同样还是定都洛阳或者开封，不过规划起来就方便得多了。

    定都之后，杭州则依旧做为陪都存在，杭州的行政意义还不是其他城市暂时可以取代的，而且未来中国在沿海也需要一个重点的行政中心存在。

    “洛阳地形不够平躺，四面多山，未来的发展空间不够大。”

    “还是开封好一些，而且不仅有宋代文治之盛，岳飞也在北伐过程中取得了朱仙镇大捷，文治武功皆具。”

    朱仙镇是中国四大名镇之一，与景德镇属于同一级别，位于开封南部，属于开封地区管辖。

    民国的开封，因为地处交通枢纽，经济发展比其他城快些，因此是当前的省会，并非是郑州。

    在定都洛阳还是定都开封的讨论中，大部分的意见还是选择定都开封。

    “那便定都开封吧我们在开封城外兴建新都城。”夏钧点头说道。

    就定都的讨论会议就这样结束了，不过是否定都开封郊外，还要看接下来的详细考察，若是真的不适合当都城，那也只能换地方。

    ――――――

    第三更到，今天三更一万字了。

    同学们有月票的来点吧

第两百五十二章：帝国成立，设内阁

    第两百五十二章：帝国成立，设内阁

    十一月一日，华东广场上人山人海。

    今日是中华帝国建国大典，不过按照夏钧的吩咐，还是一切从简，没有去弄出什么浩大的声势。

    只是人民群众的声势很浩大，各界人士纷纷涌入华东广场进行观礼，将偌大的广场挤得满满的，政府已经启动了防踩踏措施，大批警察在广场上维持秩序。

    一大早，夏钧就出现在了人们的眼前，人群顿时发出热烈的欢呼，夏钧脱下军帽向群众致意。

    在夏钧身边的则是李诗婧，她今天也一同出席建国大典。

    一同出席建国大典的还有各军区军长、参谋，以及华东政府的行政的官员，基本上能到的都到了。

    北洋政府的高官们也到了，不过他们只是配角。

    八点整，九十九响礼炮轰鸣，夏钧开始在万众瞩目之下，来到高高的话筒前，众人不由屏息倾听。

    “我宣布，中华帝国今天正式成立了。”夏钧缓缓的用高昂的语调喊道：“中华民族自辛亥年推翻异族统治，从那时起就意味着中华民族挣脱异族带给我们的苦难与枷锁，中华帝国的建立，意味着我们中华民族开始迈向全面复兴的步伐，中华民族……万岁”

    下面的群众顿时沸腾了，跟着夏钧高喊：

    “万岁……”

    “万岁……”

    “万岁……”

    夏钧举起手压了压，广场上快要挤满的群众终于是停下了欢呼。

    “承蒙国民推举，钧今日就任帝国元首，虽不才，然可向全体国民再次保证，当做到五项要求，第一：让所有中国国民实现温饱。第二，让每个出生在中国的国民，都能享有公平的教育权利。第三，专政体制下，约束官吏，杜绝腐败。第四，绝不做出损害民族利益的举动。第五，让每个同胞都能活得有尊严。”

    “我们是一个帝制国家，帝制是我们中华民族的悠久传统，然今时今日西方民主传入，国内存在一些分歧，为考虑部分群体的意见，因此我们求同存异，搁置争议，钧只就任帝国元首，而不任帝国皇帝。钧就任元首之十二年期限间若有建树，民心依旧存在，则完全恢复中华帝制。钧若无所建树，民心尽失，则十二年后下野退隐，当无虚言。”

    夏钧此时却是不再谦让什么，既然已经许下了承诺，也无需再行谦让。

    ……

    整个开国典礼很简单的就结束了，夏钧在发表了就职讲话之后，又参加了祭天大典，这是习俗，虽然有些繁琐夏钧也硬着头皮上了。

    接着，游正斌发表了内阁首辅就职讲话。

    中华帝国的政体模式已经正式确定，即成立责任内阁，内设一名首辅，三名次辅，内阁平时负责处理政务，然后交给夏钧审批。

    作为帝国元首，夏钧平时的决定，也将由内阁拟票以决定是否通过。

    基本上这是一个照搬明代内阁的制度，明代内阁属于虽无宰相之名，却权力胜过宰相，而且可以限制皇权的一个机构。

    明代设立内阁，内阁权力很大，也正是如此，皇帝十几二十年不上朝国家都不乱掉，明代实际上已经走上了一个变相的君主立宪时期。明代内阁到了张居正时期到达巅峰状态，显现出了极高的权力。

    游正斌出任中华帝国内阁首辅，陶成章、阎锡山、吴彦章出任内阁次辅。

    这个任命是夏钧亲自拟定的，游正斌勤勉听话，进步也很大，足以胜任内阁首辅。陶成章老成持重，虽然比较保守，但却是必不可少。阎锡山则老谋深算，深谙中庸之道，很多头疼的问题可以交由他去处理，吴彦章则是原工业部长，未来走的是工业路线，吴彦章出任内阁次辅，主要处理工业上的问题。

    教育部部长的工作则由章太炎接任，工业部部长由甄玉成担任，甄玉成是刚从学校里毕业两年的大学生，在基层磨练了两年，被夏钧以火箭速度提拔了上来。甄玉成理论知识过关，又极具奋进精神，作为夏钧的得意弟子，在此人才稀缺之际，自然是能够以火箭速度直接蹿到工业部长上面。

    阎锡山被任命为内阁次辅，这出乎了很多人的意料，阎锡山本并非是最初的一批元老，竟然蹿到内阁里去了，这也意味着阎锡山未来将是中华帝国的核心高层之一了。

    当然这也与阎锡山将他的资产全部卖给了华东集团有关，若是阎锡山还拥有庞大的个人资产，那是完全没有上升空间的。

    游正斌发表了就职讲话后，三为次辅也陆续发表了就职讲话。

    中华帝国的体制结构基本上确定了下来，以帝国元首为领袖，帝国元首掌控军政大权，内阁则负责处理政务。

    再下面则是各部门，处理自己的份内之事。

    帝国成立之初，总是有很多事情要处理和落实的。

    宗教问题上，夏钧提出了立道教为国家，限制佛教敛财的政策，基本上也就是学习南洋共和国的政策。

    这份议案随即被送到了刚成立的内阁，游正斌与三位次辅商议了一番，认为南洋共和国的宗教对待政策确实有可取之处。

    佛教既然为出家之人，衣食温饱国家自可为其提供，但其不可聚敛社会财富，想要钱先还俗。

    “完全禁止佛教敛财是不太可能的，因为香客多会施舍钱财，不如把和尚在寺庙之外的敛财行为禁止，而在寺庙之内香客的钱财则收归国有，再留一部分给他们修缮寺庙。可以专门成立一个佛教机构进行管理。”阎锡山说道。

    “这个办法不错。”

    “附议。”

    内阁很快写上建议，然后让人送回夏钧手上，夏钧看了这个内阁批复，盖上帝国元首大印，正式生效。

    内阁很快下令成立‘佛教管理总办’，这个机构将对国内的佛教寺庙、和尚进行登记管理。

    在保障和尚衣食供应充足的前提下，禁止和尚在寺庙之外的任何敛财行为，寺庙内部的敛财项目也将受到管理，香客还愿的钱财将对半分，政府一半，寺庙一半。

    同时寺庙不能自由动用这笔钱，这笔钱由佛教管理总办代为保管，寺庙要想动用这笔钱，是拿去做什么用都得打个明白的报告上来，在用的时候同时还要有所监督。哪个和尚贪污，也将按照贪污罪论处。

    中国的求神拜佛之风很盛行，佛教作为一个确实有能力解决香客烦恼的一个宗教，因此才能在中国这个什么都信又什么都不信的大环境下盛行开来。

    现在中国富裕了，求神拜佛的风气就更盛了，许多香客出手豪爽，寺庙敛财行为开始复苏。

    和尚本为出家人，视钱财如粪土本是自身应当具备的一个准则，政府对此做出限制，并不动摇他们的利益，只会让佛教内部更加的纯净，把那些到处骗钱的假和尚从佛教内部剔除掉。

    想要钱就别出家，还俗也没人拦着是吧

    因此对于佛教的限制是很合理的，佛教本身也无法做出反对。

    在限制的同时，中华帝国免费为和尚提供衣食，些许衣食对如今这个生产力迅速增长的庞大帝国来说，只是九牛一毛。

    作为一座寺庙的主持，缺衣少食了，只要打份报告，政府马上给你送来。

    陈樱宁作为道家协会会长，同样提交了一份对道教进行约束的报告，报告中对道教风水、算命等活动提出了限制要求。

    道教没有佛教的制度，修道之人要想获取生活所需的衣食，除了自身家庭条件以外，就得靠算命、风水来赚钱，而《周易》正是算命和看风水的利器，只是有点大材小用。

    也有很多人打着看风水、算命的伎俩骗取骗财，陈樱宁建议对风水师及算命人士进行专业的考评，拿到执照才能进行这些社会活动。

    同时陈樱宁建议，道教也应享有免费供应衣食的福利，以让修道之人可以安心修道，同时国家给道士衣食用度，修成神通之后应回报社会，诸如地方上有什么无法侦破的案件，可请那些修出神通的道士或者和尚出面解决。

    此时的中华帝国有一个军情二处，军情二处相当于是‘异能局’，专门吸纳那些非修行人士的异能觉醒者，如果国家内部发生了一些震动高层的恶性案件，在无法侦破的情况下多会请军情二处的异能者出马。

    这些自然觉醒的异能者，所拥有的异能相比那些修士的神通来说，只能说是小巫见大巫。但修士脱离尘俗，因此除了极少数以外，多数都是不可能被政府招揽的。

    不过国家既然出钱养他们，要请他们出马办一两件举手之劳的小事也是很容易的，因此也需要对那些修出了神通的修士进行登记。

    陈樱宁这个提议内阁很快通过了，并且再次送到了夏钧手上，夏钧仔细看了一遍这份报告，又在报告上写上了他的意见，即在各地成立道观，然后以国学研究院的道家研究院挑选精通玄理之人前往各地道观布道，以壮大修道群体。然后盖章通过，又送回了内阁，内阁对于元首的意见再次盖上大印，然后下发了下去。

    很多人认为道家除了活得久一点，其他对社会的贡献基本上是没有的。这种想法是很错误的，道家从古至今一直发挥着其独特的社会作用。

    如今中华帝国出钱养他们，也花不了多少钱，就算是出现几百万名道士也养得起，修道之人的开销是很小的。

    国家的支持，也在社会上创造出了一个很好的修道环境。而且也在引导这些修士为社会做出更大的贡献，他们本身就是有能力做出贡献的。

    就算是后世的中国，也有对道士的扶持政策，不过只是扶持一小部分，也是为高层服务的。

    随着社会发展越来越快，物质越来越丰富，信息量越来越大，修道方面会进入一个‘末法时代’。

    这个叫法是后世佛教提出的，之所以称之为末法时代，不是因为什么灵气枯竭，而是人的识神越来越强，元神就不容易修了。

    人分元神和识神，元神是先天掌权，没有意识，识神是后天掌权，有意识存在。

    正如《黄帝阴符经》中所云：人知其神而神，不知不神之神而所以神。

    意思就是有意识的识神看似是神，但并不是真的神，而无意识的元神看似不是神，但却是真的神。

    古代社会没那么复杂，人的思维比较单纯，识神掌权不稳，因此元神容易修，按照佛家的说法就是慧根高。而随着社会的发展，物欲横流之间人的思维就变杂了，识神掌权更加稳固，元神就不容易修了。因此才叫‘末法时代’。

    在这个末法时代，人们的欲望强烈了，有攀比了，一个人突然退出尘俗去修道了，亲戚朋友会怎么看呢？首先在行动上就受限制了，再则修道也需要生活，物质方面又被限制了。

    如果有国家的认可和支持，那么避世修行也就不会被人当怪物一样看了，再则物质上也不受限制。

    在末法时代来临时，国家应给与一定的支持，以规避社会发展给修道界带来的打击。

    如今农业生产力暴增，吃的穿的还会没有？再给与修道人士一个合理的社会地位，即可规避‘末法时代’。

    ‘末法时代’并非是绝对的灾难，《黄帝阴符经》中又云：性有巧拙，可以伏藏。

    修真之道，采先天，化后天，而一切巧拙之性，皆伏藏而不用。只要有足够的毅力，再稳固的识神也可以伏藏起来。

    ……

    中华帝国成立之后，各国的华东大使馆皆变更为中华帝国大使馆，外交关系上依旧与以前华东政府一样，因为中华帝国政府就是华东政府演变而来。

    帝国成立之时，各国驻中国大使馆接发来庆贺，由于只在消息公布后十天成立建国大典，因此很多国家的使团并为赶上。

    拉希德阿拉伯王国作为此时中华帝国的主要小弟，在听闻中华帝国成立后，马上派遣出了一个使团前来进贡。

    拉希德阿拉伯在阿拉伯半岛上已经牢牢获取了统治地位，国内的工农业也有所发展。农业上已经能做到初步的自给自足，但严重依赖中国给他们提供的高产作物。而在工业上，发展的项目主要就是炼油。

    至于污染问题，世界上除了中国有所关注以外，其他国家还根本未有足够的重视，更何况是拉希德阿拉伯王国。

    随着经济的发展，拉希德阿拉伯王国皇室的生活开始奢华起来，但他们军事上的投入却不大，则是严重依赖于中国。

    此次拉希德阿拉伯王国的使团前来中国，主要是想与中国的保安公司签订雇佣军队的合同。

    随着第一次世界大战的爆发，拉希德阿拉伯王国也意识到了危机。

    十一月三日，拉希德阿拉伯王国使团到达中国杭州，夏钧亲自接见了拉希德阿拉伯王国使团。

    拉希德阿拉伯作为之前华东政府在海外扶持起来的第一个政权，是一次比较成功的尝试。

    同时阿拉伯半岛上的石油也是对中国来说极为重要的。

    为了能够牢牢的掌控拉希德阿拉伯王国，拉希德阿拉伯王国将是华夏会对外扩张的第一站。

    同时也是中国对外推广中国文化的第一步。

    首先要推行的就是汉语

    在接见阿拉伯拉希德使团是，夏钧很快与他们达成了雇佣军协议，将由雪豹保安公司向拉希德阿拉伯派遣一支两万名士兵组成的雇佣军。

    这支雇佣军的雇佣费用只是日常开销的，拉希德阿拉伯的经济虽然发展起来了，但还比较脆弱，因此中国将向拉希德阿拉伯王国提供一笔一亿复兴币的贷款。

    对于一个小国来说，一亿复兴币已经算是巨额贷款了。

    其实这笔钱，中国白送给拉希德阿拉伯都算是赚了，因此中国免费在拉希德阿拉伯开采石油，而且还没有出口税。等于说是拉希德阿拉伯王国在石油开采方面除了炼油能拿到点工钱外，其他的基本上拿到到一分钱。

    完完全全是霸王条款，但目前世界上的石油价格低廉，又没有说进入巨大的能源消耗时代，而且对石油的重要性认识还不够强，因此才能让中国钻了空子。

    像拉希德阿拉伯增派兵力是夏钧求之不得的事，还要人家付钱，实在是太……太爽了，既然人家提出来了，那自然没有拒绝的道理。

    在达成了主要目的之后，拉希德家族派来的使团也就交给下面的去接待了讨论其他问题了。

    新上任的工业部长甄玉成很快找上了拉希德阿拉伯使团，很快与他们达成了一项修建稀土提炼厂的协议。

    拉希德阿拉伯王国正在发展经济，听到有人到他们境内开厂，自然高兴得不得了，以为是中国给他们的好处。

    中国是一个稀土资源极为丰富的国家，不过此时中国却不对稀土进行开采，主要的开采集中在美国。

    美国此时还没有战略矿产储备的制度和意识，更无对战略资源保护的意识，对于开采这些稀土资源，美国没有相关的法令进行禁止。

    而对稀土的开采行为，主要是由阿布洛特集团来进行，反正谁开采的都一样，中国正在满世界收购廉价稀土。

    稀土资源以中国最多，其他国家本身就好，如果中国限制出口，把其他国家的稀土开采完了，那么其他国家的经济发展将受到严重制约。

    ――――――

    第一更到

第两百五十三章：战略资源储备

    第两百五十三章：战略资源储备

    稀土提炼厂的污染是非常大的，这样的工厂自然不会放在国内，而且稀土的年需求量也不大，把厂子设立在境外是再好不过的了。

    拉希德阿拉伯境内搞稀土提炼，可以把污染转移到境外去。

    稀土资源其实相比铁矿石、煤炭、石油的争夺来说，并非是那么惨烈，稀土需求量本身不是太高。

    虽然有工业维生素之称，或者是工业黄金之称，但稀土资源还是比较多的。

    此时中国满世界收购廉价稀土，并非是自己能用掉那么多，而是现在稀土价格确实很低，主要的出产国也就是巴西、印度以及美国。

    巴西的传统的稀土出口国，主要是向德国出口稀土，而印度则是当前最大的稀土出口国，美国也有稀土出口。

    价格既然这么低，那自然是多买一些进来了。

    市场是波动性的，反正那些必然要用到的东西在价格很低的时候多买一点肯定能升值的。

    稀土的升值将是一个非常漫长的过程。

    首先必须把其他国家的稀土资源消耗掉，让他们的优势变为劣势，然后再高价把稀土卖回去。

    也就是说一个国家的稀土资源很丰富，那么中国那稀土价格使劲压低，然后大量收购进来。

    等这个国家的稀土资源开采得差不多了，他们的优势变成了劣势，那么中国再把从他们那里廉价买来的稀土高价卖回去。

    铁矿石、石油、煤炭与稀土相比，就像是主料与味精的区别，味精用量小，但要想弄出美味的菜肴却必须要用。

    本来按照正常的用量，全球的稀土可以供所有国家用很久，但如果某个国家疯狂收购稀土，把稀土资源都集中在自己手上，那么结果自然就形成了垄断。

    这是一个长期的过程，而此时中国主要的稀土开采国家就是美国，此时稀土价格不高，加上美国的稀土出口关税也不高，因此未来的稀土开采重点主要在美国那边。

    美国是稀土资源储量世界第二的国家，而中国则是世界储量第一的国家，加上收复了外蒙，稀土资源更加丰富了。

    但中国的稀土资源却是封存不采的。

    掌控了资源就掌控了世界经济命脉 ，这是当前中国的主要发展方向。

    中华帝国政府也有上朝制度，不过不需跪拜，每个星期举行一次大朝，同时还不定期举行小朝。

    由于拉希德阿拉伯王国的来访，夏钧觉得有必要就资源储备问题进行重新的讨论，帝国政府方面也给出一个政策。

    很快夏钧召开了一次内部小朝，专门商讨战略资源储备问题。

    夏钧在内部的战略会议上提出了战略矿产资源的概念，战略矿产资源为焦煤、稀土金属、钨、锡、锑、钼、铟等二十一种战略矿产资源被列入今后中国在世界资源竞争的主要竞争方向。

    战略经济资源则是煤炭、石油 、铁矿石、铜矿石等十一种工业常用矿产和能源，这些东西同样是未来重点的竞争领域，同时也是重点的储备领域。

    华东集团的有关负责人也出席了会议，把华东集团的资源储备情况做了汇报。

    “自去年起，华东集团一共投入了五亿元资金，对价格低廉的能源、矿产进行了储备，其中在福建、江西、浙江三省利用拱形矿洞储存了1亿桶石油，以及近八百万吨铁矿石……”华东集团资源储备负责人就华东集团的资源储备情况做出了报告，“今年华东集团资源储备部决定在湖南地区加大矿产开采，以期望能利用拱形矿洞增加2亿桶石油储存能力……”

    “现在我们的财政状况如何？”夏钧对财政部长徐树国问道，徐树国连忙起身报告道：“前三个季度，我们一共征收各类税赋九十六亿元，十月份征收赋税十一亿元，一共征收了一百零七亿复兴币。今年赋税预计能突破一百一百三十亿。其中中央银行还没有发行铸币税。”

    “这么多钱啊”

    “那明年预算岂不是无比宽裕。”

    下面顿时小声议论起来，这么多的钱，真是吓人一跳，现在华东政府绝对是财大气粗。之所以有这么高的税收，主要是因为华东集团的军火出口利益很多都给政府了，基本上属于对半分。

    现在是政府多钱，华东集团也多钱。

    李盛国在一边听了徐树国说到铸币税，说道：“铸币税今年最好不发，因为大量贵金属流入中国，为了兑换这些贵金属，今年中央银行已经发行了近一百亿复兴币，数量如此庞大的钞票流入市场，虽然我们没有发行铸币税，但极有可能引起通货膨胀。”

    出口换回贵金属，这些贵金属在市面上又不好流通，自然是给政府换成钞票，这些钞票则下发给工人和够买原材料，其他的则是利润。

    “这个应该不是问题，铸币税可以继续。虽然我们去年已经印刷了上百亿复兴币，但这些钱实际上是掌握在帝国财政部和华东集团手上的，一般情况下不会大规模流入市场。”夏钧说道，反正真金白银放在那，通膨也只是内部通膨，钱拿到国际上还是有坚挺的购买力的。

    而且现在中国也承受的起通膨，因为在生产成本方面本来就很低，这是华东集团向其他企业提供的扶持政策之一。

    百姓生活方面并不会受到影响，因为现在的农业生产力很高，物质上是跟得上财富增长速度的。

    起码在农业产品上来说是如此的，至于工业产品，一些工业产品确实已经出现了断货的状态。

    今年也是中国人民迅速富裕的一年，富裕起来之后内需也就增加了，加上出口方面的旺盛需求，一些工业产品的生产速度跟不上市场出售速度。在一些商品方面已经形成了卖方市场。

    一定程度的通膨可以刺激经济发展，因此夏钧并不怕通膨，他明白当前中国承受通膨的能力，只要不超出一定底线，对中国来说是没什么负面影响的，反而能刺激经济的发展。

    就如购买力提高了，人们都开始加大生产，以满足内部的需求，如果说是物质跟不上货币的增长，那还说会出问题。但现在中国的物质增长速度并不慢，反而非常快。当前中国并非普遍富裕，刚富裕起来的国民主要还是消费一些不需要太高技术就能制造的商品，不属于因为人才稀缺而受制约的行业领域。

    “今年的国民总产值按照前几个季度的增长势头，可以达到四百三十亿左右，铸币税按照百分之二来收取，也就是加印8.6亿元复兴币。那么我们今年的财政总收入超过138.6亿不是问题。”徐树国总结道。

    “按照往年的预算明年的财政预算肯定用不掉这么多钱的，中央银行目前拥有的黄金已经达到了九千吨，黄金储备拥有六百吨，不如再增加五百吨的储备，黄金也是属于战略资源的。”李盛国建议道，倒是先提出了黄金储备问题。

    银行的八千吨黄金是不属于中央银行的，因为这些银行存入中央银行，银行是用纸币换回来的，也有可能吐出去。

    “有必要存那么多？”游正斌不解的问。

    李盛国点头道：“当然要多一些，现在我们基本上没什么外汇储备，外汇一到手上就被我们扔出去买东西了，整个储备也就剩下五百多万美元的外汇，以及这六百吨黄金，如果不加大黄金储备，我们的金融抗冲击能力将会很差。”

    “增加五百吨黄金储备，这个可以，本来这是明年预算时讨论的，今天就顺便提前解决了吧”夏钧点头道，反正黄金储备迟早要进行，不就是五百吨黄金吗？还不到十亿元，今年的财政收入实在太高了。

    后世的美国搞了八千吨的黄金储备，就是在发战争财的时候存起来的，同时也和黄金大量流入美国有关。

    目前世界各国都没有禁止黄金兑换，因此黄金也随着第一次世界大战的爆发流入了中国。

    “储备五百吨黄金，也就是需要八亿元复兴币，刚好发行个铸币税，钞票也用印了，直接搬五百吨黄金入库就可以了。”李盛国笑道。

    “好吧我们切入正题，就军工战略矿产资源和经济战略矿产的储备方面，明年能挤出多少钱来进行储备？”夏钧对徐树国问道。

    “估计最少能拿出十亿吧”徐树国想了想说道，去年财政预算才五十多亿而已，今年暴增到一百三十多亿。不过现在中国的地盘变大了，要用钱的地方也多了。

    十亿复兴币，能买很多资源了。

    特别是华东集团拥有自己的矿业开采公司，以及自己的远洋货船的情况下，战略资源非常低廉。

    “战略储备势在必行，但投入太多的资金也划算，毕竟这些东西是会挤压的，起码在近期内我们不会面临海洋交通被封锁的危险，我们可以慢慢的来做战略储备。”夏钧众人说道，“诸公以为如何？”

    “元首所言有理，臣附议。”

    “臣附议……”

    “臣附议……”

    ――――――

    刚才有事出去了下，耽搁了，还差两千字。

第两百五十四章：定都开封

    第两百五十四章：定都开封

    华夏会总部，夏钧召开了第一次商业策划，夏钧给出了一个压低矿产资源价格的商业策划。

    此时世界的矿产资源供应并非是长期合作的那种，很多国际矿产贸易都是不太稳定的，这给操纵价格提供了方便之门。

    华东集团内部也召开了一次会议，是由李诗婧主持的，如今华东集团又由李诗婧负责管理了。

    夏钧和李诗婧经常互换岗位，有时夏钧要砸积分搞商业时就暂时管理华东集团，而李诗婧则负责代他处理政务。夏钧在搞军政时，华东集团则是由李诗婧管理。

    华东集团的内部会议里，决定每年拿出十亿元做战略资源储备，加上政府每年出的五亿复兴币，加起来也就是十五亿元。

    还是华东集团出大头，华东集团现在资本非常强大。根据中国权威评估机构的估计，华东集团的总资产已经达到了两百亿左右。这种算法是算入不动产，注入厂房、设备等等，还不算华东集团在海外的资产。

    很多设备已经是被严重低估价值了，因为这些设备是夏钧从兑换平台里换的。

    华东集团真正的可动用资金，此时也积累到了五十亿元，这还是在不断投资下的结果，这五十亿元还不知道要投资到哪里呢拿出十亿元投入到战略资源储备之中是完全有这个能力的。

    这个庞大的集团，拥有中国最为精锐的管理团队，以及最为强大的员工忠臣度，李诗婧还为华东集团布置下了严密的制度，管理华东集团也让李诗婧煞费苦心。

    参加这次商业策划的华夏会成员有经济学家、主要大资本商人，以及一些熟练的商业操作人员。

    此时中国的人才虽然多是应急性的人才，顶尖人才还不多，但好歹也是有一些的，这些精英被集中在一起，开始商议如何长期操纵全球矿产价格。

    此时中国在矿产资源价格操纵上是很有优势的，因为中国的海外采矿规模非常大，美洲、澳洲、印度、非洲等各地都有中国的矿山在运转。

    长期操纵矿产价格的方式很简单，那就是加大生产，自己开采首先是一个办法，第二个就是使用商业手段对矿产资源进行操纵，先布下天罗地网，然后进行多方面配合操纵。

    此时中国的资本已经初步成长，在第一次世界大战的战争之中也发了财，但离真正的成长还是有很长一段道路的。

    这些在国际市场上的集体配合行动要经常搞，这样才能让中国的民族资本家迅速适应国际环境。

    以及习惯集群配合，利用庞大的资本对国际商业进行操纵。

    很快会议就策划出了比较长远的战略资源储备方案和操纵方案，战略资源储备方案方面，中盛集团和华盛集团每年也拿出一亿元进行战略资源储备，其他的企业也多少出了一点，这些储备的原材料归属权是谁出钱买就是谁的，这也是为了应付未来可能发生战争时海上交通线被封锁。

    会议后，华夏会各集团、企业加上政府的钱，一共纠集了十八亿元的资本，作为今年年底到明年年底的战略资源采购资金。

    如此庞大的资本，当然不能一下就丢下去，这样会把各种矿产资源的价格迅速抬升起来。

    ……

    华东集团内部再次召开了一次会议，这次会议由夏钧主持，这是一次集团业务扩张会议，要进入的行业多为轻工业。

    华东集团很少涉及轻工业，多是基础工业和重工业才是华东集团涉及的主要领域。

    这实际上是夏钧要对那些还在顽固的坚持民主共和派资本家的打压行动，以华东集团的优势，很快能将这些轻工业企业击垮。

    同时，主要涉及轻工业的中盛集团和华盛集团也派遣代表出席了这次会议，主要就那些需整治的资本家所涉及的行业要如何才能集体取得市场优势已将其淘汰掉。

    如果是需要技术上的优势，把名单列出来，夏钧用不了多久就能把设备让人送过去。如果是需要资本操作手段，三大集团之间配合行动。

    会议进行了近两天，夏钧把任务布置下去之后就闪人了，两天后三大集团集体递交了整治方案。

    所涉及到的技术方面列出了名单，夏钧打开兑换系统，此时他的兑换系统已经积累了近五十亿点积分。

    夏钧已经好几个月没有大规模动用兑换平台上的积分了，不过此时中国的一些生产领域还是需要夏钧这个兑换平台进行维持的，例如开矿的先进设备，电气化设备等等。

    那些民主资本家所涉及的多是轻工业，轻工业的设备是工业设备当中最为便宜的，夏钧花掉一亿点积分就把名单上所需的设备兑换齐全了。

    ……

    对河南开封的考察也持续了近半个月的时间，期间考察人员就各方面都进行了考察，得出的结论是开封郊外可以兴建一个都城，建设成本会很低廉。

    就是水资源不是很充足，这是制约这一地区的主要问题，虽然开封是临近黄河的，但黄河水流量本身就是太多。

    同时黄河也不太稳定，虽然之前华东政府连年对黄河进行治理，但那都是治标不治本的堤坝加固，只能说是修修补补，让这个比地平线还高的河流不至于出现决堤的灾情发生。

    如果要定都开封，那么要解决的就是水资源和黄河治理的问题。

    夏钧提出的在牡丹江建设一个大型水库，然后从水库调水到河南的方案也经过了考察，结论是方案可行。

    至于治理黄河，那是长期性的问题了。

    考察结果递交到夏钧手上的时候，夏钧再次召开了一次会议，就定都问题再次进行讨论。

    这次讨论的结果很快就出来了，既然开封有条件当都城，那么定都河南开封已是夏钧之前就已决定的了，再反对也没有任何意义，因此以集体同意通过了这个定都方案。

    建造新都城，得拨款。

    而且不是一两年能建起来的，起码得三年才能正式迁都。

    这涉及到诸多问题，首先是设计上，设计方案要拿一个出来，然后根据设计方案来决定工程款具体是多少。

    “水库及带水工程、铁路、公路先修，先把交通问题和水资源问题解决清楚。另外水利部给出一个先期的黄河治理方案，以徐徐图之。”夏钧知道治理黄河是一个必须长期坚持的国家工程，不是一朝一夕就能解决黄河问题的。

    水利部部长李仪祉长期研究黄河治理问题，他本身是陕西人，因此对黄河流域有着特殊的感情，梦想就是能把黄河治理好，因此没少花功夫去研究，他对夏钧说道：“水利部只要半个月便能拿出初期的详细治理方案。”

    “治黄河当先治蝗，今年蝗虫一度流行，明年还不知道会不会又冒头。”阎锡山对夏钧建议道。

    今年黄河流域爆发了一次较大规模的蝗灾，最后还是出动了飞机和车辆喷洒了杀虫剂才将蝗虫压制了下去。

    黄河流域的人民长期受黄河水灾以及旱灾、蝗灾的威胁，旱灾则往往意味着蝗灾，明末时就是因为蝗灾在中原地区爆发，才让农民军在中原地区拥有了广大的群众基础。

    此时已经进入新时代了，农民受灾可以得到政府的救济，反是不可能反的，但蝗灾的持续流行，却会给中原地区的农业带来巨大的困扰。

    后世中国是解决了黄河蝗灾问题的，不过方法却是大规模喷洒杀虫剂，对环境影响较为恶劣。

    当然，喷洒杀虫剂也是最经济、最直接的办法。

    “治蝗问题，得专门成立一个部门，与蝗虫进行长期的斗争。”夏钧想了想还是放弃了直接使用杀虫剂进行灭蝗，而是决定先成立一个专业部门。

    治蝗手段自古便有，认真采取古代先人的治蝗方案，当可将蝗虫压制下去，虽然无法将蝗虫完全消灭，但也可让蝗虫无法形成蝗灾。

    蝗灾只所以形成，首先是干旱天气使蝗虫卵大量成功的孵化，加之干旱之下植被减少，蝗虫的食物也就减少了。蝗虫又是有领地性的，一旦自己的领地内食物不够了，就会跑到别的蝗虫那里，但一个地区的蝗虫密集度达到一定程度时，经过身体的碰撞，会使原本非群体行动的蝗虫便成群体行动，从而就像是滚雪球一般越滚越大，席卷之处植被被啃食一空，无可避免。

    会后，帝国政府聘请了数名顶级的民族城市设计师，以及各类规划人员，开始前往开封地区考察，以对都城进行详细的设计。

    按照夏钧的要求，作为帝国的都城，首先必须具备鲜明的民族风格，以及一定程度上的震撼效果。

    虽然一个国家的政府当以节俭为先，然而毕竟这也是面皮的事儿，未来中国面向全世界，或者说是要去争夺世界霸主的霸权地位，在这个新都城上，起码得拿出一些让人称道之处，以免堕了天朝威风。

    如何让人称道，这方法有很多，比如说很有钱，那就往奢华里造，但显然不符合帝国当前的理念，造得奢华没技术，那纯粹是暴发户。

    ――――

    第三更到，晚了16分钟。算昨天的章节，就是一万一了。。。

第两百五十五章：地方建设乱象

    第两百五十五章：地方建设乱象

    天下鼎革，帝国成立，那些满清的遗老遗少们，以及北洋政府的大小官员们，都一个个的被遗忘在了社会的角落里。

    那些大有资本的北洋人士，则已为帝国收编，有的闲养着，有的打发回去养老，有的则进了军中实干去了。

    “话说今中华统一，四疆皆定，我等帝国子民，昔日满清治下，生活困苦，吃食穿用皆为拮据，子弟无钱可入学堂。今日元首应允，保天下子民吃穿无忧，用度不苦，老有所养少有所教，病苦之费亦可减免。我等当努力响应元首号召，首先团结不内斗，因为我们皆为炎黄子孙，血脉相连。只有团结，我们才能复兴中华。再则，我等当敬业奉献，努力生产，做好本职，不可吃着东边的还看着西边的，怠慢了本职工作，要努力专研本职，以让自己做得更好……”

    广播里传来一个说书节目的声音，说书节目今日不说书了，改说元首号召，但广播下去聚集了一大群人。

    有的人则在家中用收音机收听，当前收音机属于愈发普及的东西，基本上很多人家中都有这玩意。

    近些天，整个帝国上下都开始宣传这些东西，因为国家宣传机器已经开始高效运转了，不管是报纸还是广播，或是茶馆里说书先生，都在宣传元首上任有发出的号召。

    总的来说，号召就是民族团结、敬业奉献两个方面，比较精简，容易学习。

    整个帝国内部的人民都沉浸在一股莫名的兴奋之中，因为昔日的枷锁，已挣脱不见，随之而来的是种种以前想都不敢想的社会福利以及政府的扶持政策。

    当前媒体舆论称之为：“全中国人民都解放了。”

    在那些刚解放的省份，地方政府官员面临的首要任务就是带领人民群众脱贫，要想富先修路，这是元首多年以前就提出的理论了。

    因此修建基础的交通设施是各省各地区政府抓破脑袋都想急切搞定的问题，但没钱啊很多地方都是一穷二白的，建设部的钱虽然多，但如果地方政府的基础建设资金都由建设部来拨款，那把整个建设部卖了也不值那么多钱啊

    没钱自然就是找银行贷款，最财大气粗的就是国舅爷李盛国管理的华东集团，当前中国最庞大的银行，其次就是工商银行，是一个合资银行，以前上海的那些钱庄多被工商银行所吞并，施行的是股份制。工商银行是中国当前第二大银行，由陈光甫管理，发展势头也很猛。第三则是晋中银行，本是山西省省长阎长官所设，吞并了众多晋商钱庄，资本也很强大，很快成为中国第三大银行，不过主要股份现在控制在华东集团手上，因为阎长官把这家银行卖给帝国元首了。

    三家银行在中国属于绝对的主宰，而外资银行受监管力度大，加上民族意识复苏，很少人会去把钱存到这些外资银行手上。

    帝国政府近期正在着手清理那些外资银行在中国发行的纸钞，这些纸钞发行泛滥，币值大跌。不过既然帝国政府已经出面，那么这些外资银行吞多少钱进去，就得吐多少钱出来。

    外资银行在中国内部的投资是有很多限制的，各类重要行业不能涉及，但采矿业却是对这些外资银行、企业开放的。当然，这些外资银行投资的矿业公司，是买不到政府提供的先进采挖设备的。

    开放矿业开采，这是中美两国之间互相开放的，美国可以在中国采矿，中国也可以在美国采矿。

    看谁挖得过谁就是了，不过显然是中国占了上风，中美双方的贸易摩擦和国家壁垒较之以前增加了许多，现在美国来中国做生意已经不太好做了，中国去美国做生意也不太好做。当然双方也各有手段，例如把资本伪装起来进入对方内部，从而又进行商业刺探活动等等。

    中国成功的将阿布洛特集团安插进了美国，美国政府之前的确注意过这家集团，但随着中方的撤资，美国政府也消除了顾虑。

    之前阿布洛特集团是有夏钧49的股份的，不过塔娜连女儿都帮他生下来了，夏钧也就把股份全交到了塔娜手上。

    像这种撤资行为在中国海外资产身上很普遍，例如中方用技术换取到了某企业的股份，当这家企业发展得差不多了，就撤资走人，因此美国政府也未对阿布洛特集团有所怀疑，至于阿布洛特的老板与中华帝国元首的关系，这属于之前华东政府的高度机密。

    而国际资本所暗中掌控的钉子也不少，之前中国分裂割据，几大势力间明面的暗中的冲突不断，很多资本商人还是以为给洋人做事是很有前途的，因此为之卖命还甘之如饴。

    这类资本商人，很多在这次夏钧的整治行动中都被列入了名单之中，而华夏会内部的商人，则清一色是民族资本商人，他们的起家过程都被仔细调查过，若有外资操纵迹象则不与吸纳入会。华夏会是一个非公开的团体，在已经进入了资本垄断的时期，养商是一个国家的资本扶持政策，谁能被列入被培养名单里，就不会在发迹中就受到资本的打压。那些表现出来有潜力的商人，就算是资本小一些，都会被吸纳进华夏会的外部中，以防止被国际资本所染指。

    话说各地地方政府要贷款修路，数量之庞大，扰的李盛国连忙给姐夫打电话，电话一通，李盛国便叫道：“姐夫，不好了。”

    “什么事又不好了？”夏钧不解的问，每次这小舅子会给他打电话，多是报忧来的，夏钧也都习惯了，因此很淡定。

    “那个，现在地方政府都想要发展，首先就想修路，一个个代表的数目报得一个比一个大。当然了，钱是其次问题，不是咱们拿不出那么多钱来，是怕这施工成本太高，到时候就不划算了。”李盛国在电话里叫道。

    “那你说说怎么不划算？”夏钧笑着问道。

    李盛国说道：“当然不划算了，首先一些省份连铁路都不通，这施工材料从外省运就得走公路，那么运输成本首先就上去了，材料费用也就上去了不是。就算是有铁路的省份，从邻省运还好些，若是从更远的省份去运，那就极不划算了是不。另外还有一个问题就是，现在工程队又没那么多，地方政府急着上马修路，很容易搞出豆腐渣工程，就算不是故意的，那也会出很多乱象，到时候要整改还不知道要花多少钱，这要是一折腾，银行业盈利方面还不给搞地一塌糊涂。”

    “嗯”夏钧在电话那头点了点头，赞许道：“说得不错。”

    “所以嘛姐夫你尽快出面叫停一下，另外给出个具体的发展方案，先后顺序先弄清楚了再说贷款。”李盛国却是不见兔子不撒鹰，在地方不规范的情况下他自然不能把贷款放下去了，万一地方政府还不上，还不是中央政府买账。现在华东集团和政府又分不清楚，到时候估计得摊在银行这边。

    “好，好，明天朝会时我让下面给出个规划出来。”夏钧笑着应道。

    ……

    翌日，时值七天一次的大朝会，内阁、各部门齐聚一堂。

    朝会在行政部大楼一层举行，夏钧坐于上座，其他文武百官则坐于下方两侧，段祺瑞和轩宇、刘文洪等中央军官坐在前排位置。

    位置的安排不是两侧单列，而是每一列安排了四个位置，这四个把位置无谓谁高谁低，如果有需要，还可以再加到五把、六把……

    而在文官方面，梁启超也位列其中，梁启超挂牌帝国翰林院大学士，帝国翰林院一定程度上仿造宋制，翰林院学士充当皇帝顾问的角色，同时也是一个带着浓重学术色彩的机构。

    有人猜测，当前帝国翰林院不仅仅是顾问角色，未来内阁首辅如果换人，有可能从翰林院选拔。

    首先因为这是皇帝的顾问，与皇帝接触交流多，再则能入翰林院者，皆为有才能之人，专攻政治、学术。

    如若某人有才得之垂青，又因无有一定资历而难服众，则先安排进翰林院里当上一段的皇帝顾问，也适当的展露一下才能，然后再行提拔。

    不过谁都明白，梁启超当内阁首辅是门都没有的，因为他不是坚实的帝制派，给他这个帝国翰林院大学士的职务，实乃看他是当今中国名誉最高的大文豪，这样被社会公认的人才都打发回家了，那人们说起此事来话总是比较难听的。

    而且翰林大学士并非是儒家的地盘，法家、兵家、农家、工家、经济家、纵横家、道家反而占据了主导，其中又以法家、兵家、农家、经济家、纵横家为主，道家为辅。

    说白了，这就是帝国的一个‘专家部’，各领域的专家只要是帝国要向专业人士咨询的领域，对该领域有精深研究的人才皆可为学士，不过大学士就必须是那种久经考验，却有才能之人方可担任。

    不过领域有重有轻，可就任大学士的多为主要领域，其中儒家也就梁启超这么一个大学士，不过梁启超并非是太坚持儒家思想的文人，反而是有改革色彩的，再则现在也在反省自己的思想，因此才得了个大学士。

    其中纵横家则是当前的‘国际战略家’，纵横家是中国战国时以纵横捭阖之策游说诸侯，从事政治、外交活动的谋士。列为诸子百家之一。主要代表人物是苏秦、张仪等。创始人鬼谷子，主要言论传于《战国策》。

    战国时南与北合为纵，西与东连为横，苏秦力主燕、赵、韩、魏、齐、楚合纵以拒秦，张仪则力破合纵，连横六国分别事秦，纵横家由此得名。他们的活动对于战国时政治、军事格局的变化有重要的影响。

    《战国策》对其活动有大量记载。据《汉书?艺文志》记载，纵横家曾有著作「十六家百七篇」。

    帝国当前大量恢复古称，翰林院也已非儒家之地盘，纵横家是帝国最重要的顾问之一，与兵家、法家地位相齐，就是人才稀缺，暂时也就五位学士，还未有可就任大学士者。

    地位排在第二线的则是工家、农家、经济家，分属工、农、商，这三个方面的专家是夏钧咨询最为频繁的。

    “诸公，近来可有启奏之事？”夏钧对在场众人问道，一般会在这种大规模朝会里议论的，都不是国家机密，主要是一些法制、工商业发展政策的讨论。至于涉及到军事机密、外交政策、经济调控等问题，都是秘密的高层会议。

    做为帝国元首，夏钧对在场众人给与充分尊重，不唤之为爱卿，而唤之为诸公，毕竟现在还不是皇帝，不能完全按照皇帝的制度来。

    “翰林院经济家大学士李盛国有奏。”李盛国起身道。

    “讲。”夏钧说道。

    “启禀元首，地方政府建设乱象频出，不顾自身局限，皆要出资修筑铁路、公路、大桥，前来银行讨要借贷蔚然成风，一地为之，各地皆为效仿。”李盛国就问题做了一个简单的汇报。

    夏钧点了点头，问道：“诸公可有看法。”

    游正斌听了后问道，“李大学士，那你借还是未借？”

    “未借，当前我们的工程队数量不足，具体的说是工程太多，工程师和技工皆不足以应付如此规模庞大的工程数量。”

    “那具体大到什么程度？”阎锡山问。

    李盛国掏出材料，看着说道：“就这半个月来，已有近二十三个省份，八十六个县城的地方政府前来贷款，要求借贷金额高达十三亿元，而且还有地方政府的贷款申请单递交上来。”

    “问题确实比较严重，当前我们的施工能力已经用到极致了，严格的说是从建安起家时，各工程队的工程就没有停下过，虽然如今人才培养已经走上了一定规模，但显然没办法应付如此庞大的工程量。”夏钧出声说道，然后对许文博说道：“建设部散会后马上统计一下未来一段时间内我们有能力建造的工程量是多少，我们再按照工程量来给地方工程名额，诸公如何？”

    ――――――

    作休时间颠倒掉了，今天起得太早，又睡了个回笼觉，结果醒来时已是快七点了。。。请各位同学恕罪- -

第两百五十六章：列宁动向，沙俄革命前奏

    第两百五十六章：列宁动向，沙俄革命前奏

    根据朝会的讨论结果，帝国将对全国的施工能力进行统计，同时成立一个专门的调度组，以做到对人才资源的充分利用。

    “地方借款，当先向中央申请，中央再派遣人员下去核查可行性。”阎锡山在朝会中提出了具体的地方约束制度，总之就是宁可不建，也不能乱建。

    反正现在全国的施工队有限，不是说没活干了。

    其后几天里，各部门开始联合统筹工程建设，建设部首先确定了国家重点的工程，首先一个就是铁路，第二个就是重要公路、大桥。

    铁路方面，建设部的计划是先再每个省都修通一条主干线，然后再修支线。具体先向哪个省修干线，主要看开采资源的问题。

    铁路建成后首先必须得收回投资，那么就必须有足够的货运量，这些货运量可以通过开采矿产等方式来达成。

    什么地方的资源有开采价值，什么地方没有，这首先得分清楚的。

    同时华东集团也是配合各部门统筹建设方案的重要组成，华东集团主要涉及基础工业，诸如电力、建筑材料制造，这都是地方建设所需的，起码一个钢筋水泥什么的有。如果在陕西搞建设，却偏偏要从福建运水泥，那多不划算。

    各省都得有一个建设基础才行，这得华东集团出面应付。

    总的建设纲领就是先修省级，再修市级，其次就是县级，省级铁路、公路先通，然后在下面的铁路支线、公路方面，铁路由建设部负责，公路由省级负责申请建设。钱不够可以向银行借贷，但必须有一定的施工条件才能通过。

    此时中国很多省份的基础设施建设还是一穷二白，中国是一个直接切入第二次工业**的国家，虽然有一定优势，但也有很多劣势，主要劣势就是没有第一次工业**的基础成果，而像其他完成了第一次工业**的国家，他们的铁路到处都是，特别是像德国、美国这样的国家，铁路都比较发达。

    而中国的铁路，辛辛苦苦的建设了近七年时间，也不过建成了三万公里，但这样的速度已经可以说是奇迹了。

    此时中国的工程施工规模已经扩大了很多，未来的建设速度也将加快不少，特别是在帝国统一之后，效率将大幅度提高。

    要想提高建设效率，首先就得确定目标。

    要有目标就得有规划，有规划才能有效率。

    建设部在夏钧的要求下，很快就拿出了一个未来三年规划，这个规划涉及到铁路、公路、电站、水库、保障房等基础设施建设。

    夏钧看了报告在那里直骂娘，建设部给出的三年规划太不靠谱了，“铁路你们打算在未来三年之内建成三万公里？你当这是大跃进啊还有公路，打算在未来三年内建成五万公里，你们打算搞豆腐渣工程吗？”

    许文博被骂得不敢吭声，这个三年规划确实有夸大之处，本来只是想，多规划一点，到时候完不成再说，反正把建设速度提高上去就好了。

    在这样的想法下，许文博和建设部的官员也就整出了这个一个靠谱的建设方案。

    “马上去弄个靠谱点的。”夏钧把这个规划方案丢了回去，许文博灰溜溜的拿着规划跑回去连夜加班加点，和建设部的官员商讨拿出一个靠谱的规划出来。

    接着，水利部也拿出了一个三年水利建设规划。

    这次水利部的规划就靠谱得多了，他们的规划方案显然比较考虑实际，没有走大跃进路线。

    这让夏钧比较高兴，水利部的计划就是在未来三年内先对各地的河流进行先期治理，以消除水灾为目的，同时在可能遭受旱灾的地区建设水利工程以增加抗旱能力。

    黄河治沙的问题，则被水利部分为三个步骤，第一个步骤就是加固堤坝、清理淤泥，同时在黄土高原地区修建拦沙堤坝，减少泥沙入河。

    初步的目的也就是堵和疏，这样的措施施行下去，则可以很大程度行改善黄河地区的灾害。

    同时初期也是对中期的方案进行初步验证的时期，中期，则是加大投入，开始从根本上对黄河问题进行治理。后期则是彻底根治，但治理黄河是一个长期的过程，后期也不知道要等到什么时候。

    对于未来的经济发展道路，夏钧也是考虑清楚了的。

    第一就是建设基础设施，以基础设施建设来带动经济发展，第二个就是增加内需，以内需来带动经济，第三就是发展对外出口贸易。

    同时发展经济需继续加大农业投入，以农业来冲击其他国家的经济，并为中国经济发展做出更大的贡献。

    工业上则向技术型高端工业转型，诸如汽车制造、电器制造、船舶制造、飞机制造等可以增强战争潜力的方向发展。

    轻工业自然也不能丢下，轻工业同样是需要重点发展的，同样也是用来冲击其他国家经济的一个重点领域。

    此时中国的轻工业已经基本上完善了，很多轻工业领域已经获得了国际技术领先优势，不过也有多领域没有获得技术领先优势，但技术却也处于一个与其他先进国家的持平状态。

    至于国际资本对中国的围堵已是必然，不过国际资本此时也并非完全掌控世界，起码美国佬虽然在经济上已经成为全球第一，但战争能力和国际地位却依旧没有达到称霸全球的地步。

    中国还是能够追赶上美国的。

    国际资本对中国民族资本的围堵，最多是在国际贸易方面，但也不可能被完全堵死，因此未来中国的对外贸易需要另辟蹊径，扶持那些东欧、非洲、拉丁美洲国家发展经济，模式就是他们向中国出口资源，又买回中国商品。

    而与美国的贸易，极有可能会碰上贸易壁垒，国际资本是以美国为大本营的，但美国绝对不是一个资本国际化的国家，国际资本能向外扩张时，美国喊着资本自由，但国际资本吃不消的时候，美国政府则对国际资本提供壁垒保护。

    不过国际资本躲在美国，也进不来中国。

    相当于是中国和美国都筑起自己的贸易壁垒，在其他国家的商业竞争才会更加激烈。国际资本可以会联同一些国家来对中国进行围堵，不过绝对不可能进行完全的围堵，而且中国可以通过另辟蹊径的方式来开辟新的国际市场。

    而中国在农业上的技术则是杀手锏。

    对于很多落后国家来说，他们受中国的农业冲击力最强，因此只要中国能够给他们提供农业技术，则这些国家就能够与中国达成有利于中国的贸易环境。

    对于国内的建设，也需要从两个方面出发，第一个就是经济，这关乎民生问题，必须狠抓。

    第二个就是战争问题，许多建设必须围绕着提高战争潜力的目的去做。现在的中国还没有到达完全没有战争威胁的程度，因此无法让建设完全围绕着人去转，有时候建设围绕着人去转的同时，人也要围绕着建设去转。

    ……

    第一次世界大战进行到1916年底，双方的惨烈攻防已经进入了一个稍稍沉寂的时期，西线的大规模攻防没有再次发生，主要是一些其他战线上的战争，但双方都在积蓄力量，准备下一次进攻。

    德国的主力抽调到西线后，沙俄的日子顿时好过了许多，前线终于赢得了胜利，但好日子也差不多过到头了。

    根据军情局在沙俄过捏的活动得到了一个消息，那就是列宁已经被德国人送回沙俄了。

    这个消息对中国来说很重要，此时沙俄已经进入了即将爆发**的前期，夏钧自然是高度关注沙俄的情况。

    帝国中央就沙俄可能出现的问题进行了讨论，夏钧在会议上说道：“沙俄爆发**已是不可避免，沙俄是一个农奴制国家，本身不注重农民和工人的利益，而他们又一定程度上在法国的帮助下完成了工业化进程，未来沙俄极有可能是一个工人掌权的共产主义社会。”

    夏钧其实自己心里早有定计，只是向高层通个气，制定下未来对付苏联的态度而已。

    “如果真是那个什么共产主义社会，那么我们是不是可以利用新的沙俄来对付国际资本呢？”纵横家学士赵茗在会议上提出了他的观点。

    夏钧听了笑了笑，这观点够扯淡的，说道：“我们首先就是资本主义，是军国主义和民族资本主义的结合体。再说，人家国际资本主义的大本营在美国，未来沙俄首先就被陷入四面被围堵的状态，人家要先对付也是先对付我们，到时候别说是我们利用他们去对付国际资本，反而会让国际资本利用来对付我们。”

    “呃……臣未考虑清楚。”赵茗尴尬的说道。

    “我们未来和沙俄的冲突显然不可避免，不过沙俄爆发**的话，胜负还未不可知。无非就是三种情况，一种是**被镇压下去，一种是**获得胜利，但不管是哪一种，沙俄都将陷入内战之中。正是我们收复沙俄远东地区侵占中国领土的大好时机，说不定我们还能侵占他们多打一些地盘下来。”陈轩宇兴奋的说道。

    “重点在于平衡，以让沙俄陷入更为长期的内斗之中。”阎锡山说道，“如此我们才能不费吹灰之力获取更大的利益。”

    ――――――

    第一更到，作休时间彻底颠倒了，呵呵

第两百五十七章：轻工业技术更新

    第两百五十七章：轻工业技术更新

    “平衡这是必要的，这是日本向外扩张中惯用的一种手段，我们中国和沙俄都是他们的目标。”夏钧笑道，“就是不知道日本现在还有没有兴趣向沙俄扩张。”

    历史上日本正是用这种平衡的手段让中国长期陷入内战之中，同时为了能向沙俄扩张，列宁除了有德国的支持，也有日本的支持。

    苏联成立后，苏联为了打击敢于收复中国失地的北洋政府，就给了孙大炮三千万元，这三千万又是苏联以渔业资源从日本换来的钱，孙大炮拿到钱后就用虚假的民主口号把北洋政府给干倒了。

    “日本战败，他们向沙俄的领土扩张首先就得与我们相遇。”刘文洪说道：“首先日本失去了库页岛，并且彻底被赶出了东北地区，他们向沙俄扩张有点脱离陆地支持，虽然他们还占据着朝鲜，但朝鲜东部都是山区，交通非常不方便。不过这事也难说，说不定日本还真对向沙俄扩张感兴趣。”

    “日本他们还有点理智，那么他们定然不会向沙俄扩张，极有可能努力让沙俄稳定下来，然后联合沙俄来对抗我们中国。”阎锡山想了想说道，以他对《中庸》的研究，对矛盾的敏锐性非常高，总是能看到国与国之间的矛盾点。

    从日本的利益角度出发，他们未来所面对的最大敌人就是中国，首先不管是继续向亚洲大陆扩张还是保住朝鲜殖民地，都得与中国发生剧烈碰撞，这时候再去与沙俄或者是**会胜利的苏联交恶，明显是不理智的行为。

    “也就是说，我们未来极有可能遇上日本和沙俄的联合？”陈轩宇挑了挑眉毛问道。

    夏钧点了点头，说道：“可能性极为巨大，因此我们在东北地区的军事压力是未来最强的。”

    “呵呵看来我们要加快北方地区特别是东北地区的战争准备了。”陈轩宇说道，夏钧说道：“最少在这两年，我们在东北地区就会与苏俄发生战争，不过这种战争极有可能是以以一种军事干预的方式来到达占领的目的，所以不会发生太剧烈的军事战争，最多只是与扩张的日本发生冲突，不过我们明显是吃定日本的，日本在向沙俄远东地区的扩张是不占任何优势的。”

    “首先在未来对沙俄战争当中，首先得收回我们在东北地区丢失的一百五十三万平方公里的领土，再则，我们争取将这一块拿下。”夏钧说着在地图上画了一条线，这条线以贝加尔湖为起点，沿东北而上，接入沙俄第三大河流蕾拿勒河，然后一直向北。

    “这么大起码有三百多万平方公里。”刘文洪吃惊道，夏钧笑道：“大是大了一些，但精华部分还是我们丢失的领土那部分，那里有大片的森林资源、生物资源、矿产资源和沙俄在远东地区最好的农业生产环境。”

    那是一片中国近代丢掉的富饶疆域，尽管北大荒的富饶为后世的人们所熟知，然而在黑龙江更北部，还有一片更加富饶的地区，同时在外东北沿海地区，那片地区同样十分富饶，拥有众多的资源。

    最有价值的地区当然是库页岛，库页岛上的石油、天然气、煤矿之丰富，绝对是一个能源宝库，被誉为是东方科威特，现在中国也就占了一半。

    日本还没有完全意识到库页岛上面的资源重要性，他们当初在选择把朝鲜和库页岛时，毫不犹豫的把那半个库页岛丢给了中国。

    “未来，我们与沙俄或者是新的沙俄发生战争那将是必然的，同时与日本发生战争更是必然中的必然，我们在东北地区的军官和士兵，都必须学会在寒冷地带作战。如果我们能够乘沙俄内战时把这块地区占据，那么未来在于沙俄作战时，我们直接从漠北突入沙俄西伯利亚地区，从而这一块块地区也是我们的，不过那里比远东更冷。”夏钧继续说道，在西伯利亚也画了一个圈。

    “那我们要不要去支持一下沙俄的**？”阎锡山问道：“若是反不起来怎么办？”

    “反不起来反而更好，因为现在的沙俄内部本身就是充满剧烈矛盾的，他们的战斗力已经在欧战中检验过了，他们打仗完全就是靠人海战术来堆的，如果沙俄维持现在的状态反而不足为虑。”让夏钧忧虑的反而是苏联，眼前的沙皇俄国基本上不被他放在眼里，“所以我们不要去支持苏联的**，静观其变即可。”

    至于保持平衡，那自然是支持现在的沙俄，这样才能保持住平衡，不然一现在沙俄人民的生活状态，他们很容易拥护**的，沙俄的资本政府是完全抵挡不住的，必要的时候可以帮助一下沙俄镇压**。不过这又是与中国的扩张政策矛盾，因为发生**的是沙俄在欧洲的部分，中国要吞并沙俄在远东地区的地盘，首先就得和沙俄干一架。

    ……

    华东商业大厦，一群中国民族资本商人正在讨论工业设备更新的问题，这是一次规模比较大的会议，同时也仅限于华夏会成员参加。

    此时的中国商人良莠不齐也是不争的事实，很多商人早期是靠洋人起家，因此未免沾染许多不良之风。

    华夏会基本上是把那群道德品质良好，民族意识强的商人吸纳进会，有些明显问题的都被排除在会外，而那些可能有问题的，则还在考察之中。

    这次生产设备更新，主要是针对技术在国际上未取得领先地位的行业，会议进行了进三天。

    三天时间里，华夏会整理出了一批需要更新的生产设备、技术，递交给了华夏会会长，帝国元首夏钧。

    这些商人历来都是有求必应，他们知道元首那里有先进的生产技术，基本上跟批发似的，不过以前的限制比较宽泛，基本上没有太多的对企业本身进行要求，而如今却是有要求，只针对华夏会内部成员了，其他的也不是说不给了，只是在整治范围之内的企业不给了。像那些刚进入资本领域，又是民族资本的新兴商人，那样的商人还是能拿到设备的。

    这让很多商人相信，华东集团肯定有一个不为人知的研究机构，而且是一个非常强大的研究机构。

    夏钧在家里拿着单子，打开了兑换平台。

    这个单子里的提及的领域，多是轻工业领域，重工业也有，不过能顾涉及到重工业领域的资本商人，一律都是夏钧扶持起来的华东集团的‘小弟’。

    夏钧手上五十多亿积分，对这些轻工业企业，这次来了一次全面的提升。

    当然，夏钧对这些轻工业的提升程度不高，只是把这些轻工业领域的生产技术提高到三十年代，也就领先当前十年的程度。

    十年的差距，看似不多，但却领先一步。

    领先就代表着巨大的利润，当其他国家在某行业的技术追赶上来时，也许企业自己已经研究出了更先进的技术了，因为他们使用先进的技术，已经赚取到了资本，可以把资本投入到研发之中。

    如果企业没办法自己研制出更先进的技术，那么被追上时，夏钧可以继续作弊，再兑换出领先十年的技术。

    这样有一个巨大的好处就是节省积分，如果是兑换领先二十年的技术，那么所需积分就不是增加两倍那么简单，所需积分甚至是三五倍的提，但取得的利润未必有领先十年的技术的三五倍，而且其他国家在对中国的商品进行研究之后，很容易被他们追赶上来的。

    一旦技术被他们追赶上来，兑换平台上的兑换价格就下降了。

    反正在制造业方面，夏钧的作弊能力简直无敌了。

    这次夏钧手上这么多的积分，首先选择投入的就是轻工业了，当前中国统一了，就业压力又上来了。

    因为现在中国受人才制约，本身可以靠不断加工程来吸收未就业人群，但现在增加工程已经受到人才因素的制约了，因此现在就业压力一上来，夏钧只能大力发展轻工业，以让轻工业分担就业压力。

    夏钧发现这个单子上，很多是之前夏钧已经提供过先进技术的轻工业行列，不过经过五六年的发展，其技术已经被欧美国家所掌握了。

    当一项技术出现后，只要是水平相当的国家，是很容易掌握的，因为科研技术就是大部分时间在找方向，但有成品给他们研究，他们就能比较快的找到正确的方向进行研究，从而追赶上对方的脚步。

    这让夏钧明白，只有核心科技的本质提升，才能搞出其他国家不容易攻克的技术，很多轻工业行列，也是涉及到一些高端科技的，这些高端应用都民用领域里，能造成生产力的巨大提高。

    不过谁让夏钧现在财大气粗，严格的说是积分太多了。

    不用掉这些积分夏钧心里就慌，因为积分放在手上不会像钱那样有利息的，唯一与纸币放在手上不同的就是不会发霉，其他没什么区别了。

    ――――――

    第二更到

第两百五十八章：秋收结束，农业冲击

    第两百五十八章：秋收结束，农业冲击

    前段时间夏钧实在是没空，中华帝国成立期间，夏钧全部心思都扑在军政上面，因此哪有太多时间去用掉这些积分。

    这些积分可以购买很多领先的轻工业技术了。

    轻工业关乎民生，又能出口盈利，更能冲击其他国家的经济，同时也便宜，容易发展，夏钧此时已经把农业发展起来了，接下来就是轻工业了。

    三年规划中，未来三年的目标，就是让中国的轻工业得到一个飞跃的发展，在世界上取得全面压制地位。

    以农产品为原料的。如棉、毛、麻、丝的纺织及缝纫，皮革及其制品，纸浆及造纸，食品制造等工业；②以非农产品为原料的。如日用金属、日用化工、日用玻璃、日用陶瓷、化学纤维及其织品、火柴、生活用木制品等工业。轻工业产品大部分是生产消费品，一部分作为原料和半成品用于生产，如化学纤维、工业用布、纸张、盐等。

    这些一个都不放过，夏钧将如今可以涉及到的轻工业领域的先进技术一一兑换，同时还兑换了一些核心科技。

    夏钧这次并非是单纯的兑换设备，而是兑换出可以制造出这些设备的科技技术，这样一来所花费的积分就高上许多了。

    不过现在夏钧积分多，能消费得起。

    折腾了大半天，夏钧花出了近二十亿点积分，其中大部分都用来换取核心科技了，真正用来买设备的不过三亿多积分。

    就这些设备和技术的兑换，夏钧有一套完整的流程。

    设备从海运来，有专门的港口负责卸货，科技资料则直接兑换到手上，夏钧把这些资料送到华东集团研究院就可以了，研究院接下来就是带人根据资料进行攻关，这些资料上面有详细的指导，攻关很容易。

    不过手上还有三十亿积分啊

    这些积分怎么用呢？

    夏钧做想又想，决定加强机械制造技术，此时中国的人才短缺，短期内是不可能培养出太多机械技术类的人才，靠自己研发肯定不是很靠谱，机械制造方面只能靠自己生拉硬拽搞上去了。

    夏钧打了个电话给冯如，冯如听是元首打电话给他，激动的问道：“元首有何指示？”

    “是这样，机械制造方面还缺什么设备没有？”夏钧对冯如问道。

    “设备是缺一些，一些我们有的设备，不过还造不了，另外一个就是人不够。”冯如对夏钧说道。

    “不是招了很多德国技工来了吗？怎么还不够人？”夏钧纳闷道。

    “元首，您不知道啊现在到处都要设备，我们的订单都排到明年三月份了。”冯如哀叹道，“那些德国技工也不够用啊”

    “这样啊”夏钧郁闷了，“人是没有了，现在要人就看自己培养了，需要自主制造的设备你列个单子出来，明天递交上来给我。”

    “是，元首。”冯如大喜道，元首要单子，那肯定有戏了。

    夏钧挂了电话，想了想，最近要建设公路，公路用水泥修的话，车辆在上面行驶会颠簸，还是柏油路好。

    不过用沥青修路，又有一个问题就是，沥青技术不过关，修了也是豆腐渣工程。

    后世中国要修质量过关的柏油路，沥青得靠进口，因此造成本身就更便宜的沥青路变得比水泥路的成本还要贵。

    这个不行，沥青制造技术得过关才行，这样修公路的成本也就能下降了，再则可以使车辆在路面上行驶得更稳定，这样也就可以建高速公路了，可以节约运输成本。

    发展经济，首先得做到流通顺畅。

    若是流通不顺畅，运输成本一高，很多资源都是运不出来的，因为运出来要亏本啊

    夏钧打开兑换平台，查询了一下沥青技术，结果吓一跳，要想让沥青技术达到能建造高速公路，在夏天不怕太阳晒的沥青，需要十亿点积分。

    十亿点积分啊

    不过想想貌似挺值的，全国以后得修多少公路啊现在提前把沥青路的技术兑换出来，以后也就不用整改，这可以节省不少钱，如此大的工程量，可不是十亿元的事，那是几百亿元的事。

    这个沥青技术是必须的

    于是夏钧丢出了十亿点积分，把沥青提炼技术兑换了出来，然后马上让人送到华东石油公司，下令让华东石油公司马上进行攻关。

    ……

    华夏会的民族资本商人们很快就听闻要分设备了，一个个都摩拳擦掌，跟着元首就是有肉吃。

    不过这次华东集团不再让那些企业用钱买设备，而是要用这些先进的设备换取股份了。

    显然华东集团是要以这些先进技术在轻工业领域也插一脚，这本身也是一个很合理的要求。

    设备是华东集团的，想给谁自然也就给谁。

    华夏会的商人大部分都是得到华东集团扶持才发展起来，当然明白技术为王的道理，而且现在的商业规则就是技术为王。

    谁能拿到更好的技术，只要自身管理过关，那么肯定能够脱颖而出。

    换点股份算什么，其实很多商人也是很喜欢和华东集团合股经营的，这样有一个强悍的保护伞，万无一失。

    设备如何分，按照历来的规矩，首先能分到的自然也就是中盛集团和华盛集团，这两大集团拥有良好的自身管理体系，算是最早成长起来的两大集团。

    华东集团一般都喜欢把技术交给擅长管理的企业，这样才能确保最大盈利，这也是华东集团在扶持民族资本商人的一个标准。

    有些时候，技术王道也并不一定如此，如果自身管理烂得一塌糊涂，那也是扶不上墙的烂泥，除非是有无比逆天技术优势，否则早晚也是给淘汰的。

    而且中盛集团和华盛集团自身已经建立起了自己的研究机构，他们在市场上赚取到资本后，会投入资金去研发更好的技术，这样一来当欧美的技术跟上来的时候，他们能够自主推出新技术。

    中盛集团和华盛集团分完设备，才是轮到别的商人的时候了。不过这两大轻工业集团也不是什么轻工业都涉及，因此一些他们不涉及的行业，则是该行业的领头企业先拿设备。

    能成为领头企业，无一不是华东集团重点扶持的。

    可以说，此时的中国资本经济已经形成了一个以华东集团为中心的超级集团，这个集团掌控了中国90以上的工业资产。

    分到设备和技术的，一个个欢天喜地的回去了。没分到的，则只能等机械制造厂那边制造愣了。

    谁能优先分到，这也是有区别的，若是没了区别，还真当华东集团是他们家开的？这又不是国家产业，若是国家产业还说要公平。

    夏钧要扶持的，只是那种自身管理能力强，对外竞争能够强有力的企业，尽量的把资源集中起来使用，而不是分散到各个小企业，那有个毛的竞争力。

    国际资本想围堵中国的崛起也不是那么容易，首先在这个国际市场上，他们最多只能在美国进行围堵。英法等国又不是傻子，他们在不是对民族资本提供保护的情况下，能有更便宜更好的东西买，干嘛去买美国佬的？

    当然，中国的农业和轻工业，都是无差别冲击。无论其他国家怎么围堵，中国的自身优势摆在那里，依旧是国际市场上的霸主。那些围堵中国的国家，最多是让自己的农业、轻工业在本国内部能够生存，出了狗洞什么也不是。

    ……

    中国的秋收也进入了尾声，今年的秋收可以说是中国农业真正崛起的一年，中国在各经济作物方面的生产能力跃居世界第一。

    棉花、蔗糖、生丝、麻类、皮革都跃居世界第一，唯独一个毛类的生产能力一直不高，主要是夏钧一直没有大力在草原上发展畜牧业的打算。

    中国北方的生态比较脆弱，因此夏钧并不打算大规模发展畜牧业。

    在经济作物方面，水果也种植很多，其中在福建、江西、浙江这些帝国早期就纳入行政的省份，很多早年种植下去的水果也投产了，但面积也不是太大，但经济效益很好，很多都已经开始加大种植面积了。

    由于国民开始富裕了，对水果的需求量一年比一年高，越来越多的水果走入百姓的食谱之中。

    还有很多水果开始出口，多是一些能够长期长期保存的水果。这些水果虽说不值什么钱，但却可以提高国民生活质量，同时出口也能给国内提供更多的就业岗位。

    除此之外，中国的粮食产量及蛋肉奶产量开始节节攀升，粮食、肉类产量跃居世界第一，并且开始大量出口。

    相比中国的农业一片繁荣，其他国家的农业则是一片愁云惨淡，那些传统的农产品出口国的农民一年比一年的日子不好过，因为中国的廉价农产品来袭，他们的生产遭到了剧烈冲击。

    种了就是亏本，但不种有要饿死。很多国家的农民，现在只能勉强维持生活，别提什么赚钱了。

    中国的农业发展，给其他国家的冲击力之大，绝对是无法忽视的，首先在农业技术上，中国当前有最先进的农业机械，还有先进的灌溉、施肥、管理技术，更有无比强悍的高产作物，其他国家靠人力种植，还多是粗放种植，虽然路线是对的，但技术性差距太远，就算是中国的农产品出口时要运费，但还是具备压倒性的竞争优势。

    当然，那些市场不发达的国家，他们的自然农业还是没怎么遭到冲击的，首先他们的市场没发展起来，他们的农产品价格低，中国的农产品在他们国家都没有竞争优势，因为他们根本没钱，哪里有钱买外来粮食，但他们的粮食出口却遭到了打击。

    冲击力最大的就是那些发达国家的农业，他们的劳动成本本身就高，市场经济也有所发展。

    每年中国的秋收结束之后，就意味着在未来的半年、一年之内将遭到源源不断的中国农产品冲击。

    对于那些贫穷的国家来说，他们更穷了。对于那些发达国家来说，他们的农业安全却遭到了威胁。

    ――――――

    第一更到

第两百五十九章：果敢王国，冲突起

    第两百五十九章：果敢王国，冲突起

    话说自缅甸北部果敢汉族与中国华东政府接头之后，缅甸果敢汉族得到了非常强力的支援。

    整个缅甸果敢，还不到一年的时间，就快成为了一个全民皆兵的军事集团了。

    果敢汉族由于有祖国的支持，他们在生产上面完全不需要担忧，各种生活物资皆可从云南运来。

    他们要做的就是伪装成缅甸人的样子，向缅甸南部扩张。大量的武器、弹药已经从国内陆续运达。

    教官也一律不缺，果敢地区进入大练兵时期，在大半年的时间里，已经拉起了一支正规军。

    同时果敢汉族还对面对北部的缅甸土著进行了收编，那些土著士兵语言不太通，训练起来比较麻烦，不过也是有一定战斗力的，被果敢汉族编入了部队之中，并且施行了残酷的连坐制度，战时若当了逃兵或者怯战，则将连累他们的部落和家人。

    但在待遇上也是不错的，起码这些土著士兵觉得伙食好得一塌糊涂，物资条件很不错。

    同时果敢汉族打出了一个吴越同舟的旗号，那就是将英国人赶出缅甸，这让那些土著士兵同仇敌忾。

    在重视思想教育的情况下，以及残酷的连坐制度威胁下，这些土著士兵的作战积极性很高。

    虽然训练方面让那些从华东军调过去的军官有时气得无可奈何，但随着这些土著士兵的汉语水平不断提高，情况逐渐有了好转。

    平时果敢汉族除了训练就是出征作战，作战目标就是那些土著部落。

    强者为王，这就是缅甸北部的至高法则，你若不服我，不接受我的行政管理，不接受我的权威，则兵戈相向，打到你服为止。

    打服了，那么接下来就是收编的时期，为此果敢汉族已经在国内支援果敢的军政人员的指导下，形成了一个完整的流程和宣传体系。

    调往果敢地区的国际文化宣传部，则在缅甸北部地区逐渐形成一个汉化机构，专门教导山越之民，以服王化。

    像这样的政策，从古至今汉族都在不断向南进行，一度发展到了越南，而越南的汉化程度也是很高的，此时越南依旧保持着极高的汉化程度。

    像福建、广东、广西、贵州、云南这些地区，或早或往，都逐渐完成了汉化过程，其中以贵州的汉化最晚，明代时贵州还不断有叛乱发生。

    越南的汉化从唐代开始，明代一度纳入中国领土，但后来还是分裂了出去，汉化进程被中断。

    对南方土著的汉化，是中国历代都在进行的一个进程，其政策是比较柔和的，很少进行民族屠杀，因为南部的土著基本上没有形成民族概念，但汉族的先进文化南下之后，也自动融入了汉族体系之中。

    如今中华帝国则要重启这一进程，果敢汉族是向缅甸这一地区扩张的先锋。

    对缅甸土著的汉化也是一个需要长期坚持的行动，只要汉化了这些缅甸土著，那么缅甸也是中国的。

    大半年下来，缅甸的果敢汉族打败了一百二十三个大小部落，由于华东政府不断向缅甸派遣军政人员，果敢汉族在缅甸北部形成了一个系统的管理体系，那些土著部落皆纳入统治范围。

    就这样，果敢汉族武装势力组建形成了一个武装政权。

    这个武装政权在得知中华帝国成立，经过商议，共推举杨联兴为‘缅甸王’，相当于是成立了一个藩国，而这个藩国的成立，得到了夏钧的批准。

    藩国的成立，只要在文化上抓好，反叛的可能性基本上等于零，再说这个藩国是以汉人为统治核心，怎么可能反叛。

    若是像后世越南那样的，他们本身不是汉族，虽然越南自古长期汉化，但终究属于狼子野心的一类。

    若不是果敢地区的汉族为核心，夏钧绝不会同意成立这个藩国。

    当然，这个藩国的名义只是暗地里的，名面上中国还是和缅甸北部汉族政权没有任何关联。

    同时缅甸地区的果敢汉族，也将不正式公开自己的汉族身份，而是号称‘果敢族’，但只要他们自己知道自己是汉族就可以了，对外怎么宣称那是另外一回事。

    之所以要号称果敢族，那是为了不让英国佬扯到中华帝国头上。

    反正中国在国际规则上是没有违反的，所以英国佬也只能哑巴吃黄连了。而且这个政权，多数的人口都是缅甸土著，英国人想扯到中国头上都没办法。

    很快，在缅甸北部就出现了一个‘果敢王国’的政权，这个政权以汉族为贵族，土著为平民。

    这个政权军政方面基本上都是由中华帝国的派遣的指导员管理，但这些指导员的身份则是‘丛林虎保安公司’的人，已经在中华帝国军政两界除名，不再属于中华帝国的正规编制。

    果敢王国对于土著部落的统治使用的是柔怀政策加铁血政策，属于那种打一棒子给个甜枣的类型。

    平时征税也不多，能让那些土著人民过上比以前更好的日子，加上对生产力的改善，那些土著的生活会越来越好。

    这样一来，首先就打好了民众基础，加上政治宣传，缅甸土著会认为果敢王国是把他们从英国人的统治下解救出来的正义政权。

    同时通过对英国人的邪恶宣传，以及果敢王国统治下的美好生活憧憬，让这些土著的抗英积极性提高。再不断对这些土著进行汉化，那么这个对抗英国殖民者的政权就非常稳固了。

    一打起来，可以忽悠众多土著拿上武器，悍不畏死的进行作战，用人海战术的基础是有的，而精兵战术的基础也有，丛林虎雇佣军和果敢汉族士兵走的就是精兵路线，专门应付丛林作战。

    同时根据帝国元首的指示，要充分调动缅甸人民的抗英积极性，大力发展抗英游击战，因此果敢王国专门成立了一个煽动缅甸土著抗英的组织，前往各地联络土著首领和缅甸人组建游击队，武器要多少有多少。

    不过这些武器绝对不是中国军队使用的武器，从样子上看上去，也不是中国制造的武器，总之没把柄给英国人抓。

    就连果敢国防军的武器，都不是中国正规军使用的制式武器，不过却不会差，步枪用的是苏联SVT半自动步枪，是于M1加兰德同一时代的产物，都是用于二战的半自动步枪。冲锋枪用的则是美国的M3式冲锋枪，又名盖德冲锋枪，此时美国佬还没弄出这种枪。狙击步枪用的是SVT型狙击步枪。

    反正武器方面，果敢王国国防军的武器绝对先进，但又不与中国正规军相同，而且大规模装备冲锋枪。

    在丛林作战，双方经常是近距离的遭遇战，这时候比的就是武器发射速度，谁火力猛谁就赢。

    这些武器都是夏钧直接从兑换平台上兑换的，对付用拉拴式步枪的英军绝对好用，而那些走人海战术的土著部队，装备的则是毛瑟步枪这种大路货，同时也有一些冲锋枪装备。

    此时中国国内淘汰下来的毛瑟步枪一大堆，主要是以前用来训练民兵的，现在民兵训练主要换成了M1加兰德，而且现在中国的经济有所发展，土匪也被彻底剿灭，很多地区的民兵训练甚至都彻底取消了，这些武器大部分被运到了果敢王国。

    果敢王国因为有中华帝国的大力支持，其武装力量发展极为迅速。

    英国政府陷入欧洲大战正无力东顾，因此之前对于果敢武装势力的发展睁一只眼闭一只眼，但突然打出了成立‘果敢王国’的旗号，这下缅甸英军坐不住了。

    英国缅甸总督集结了三千英军，加上近五千土著士兵，朝着盘踞缅甸北部山区的果敢王国杀去。

    英军刚行动就被果敢王国知道了，因为中华帝国军情局在缅甸已经建立起了一个初步的情报收集系统。

    缅甸是英国的殖民地，行政和军事也就集中在那么几个地方，要刺探非常容易，加上英国对殖民地的管理也比较粗放，基本上没有什么谍战机构，让中华帝国军情局轻松渗透。

    果敢国防军得到情报，杨联兴有些担忧，连忙召集国防军司令刘博琛商讨对策，刘博琛原是西南军区团长，后被调至丛林虎保安公司，又被丛林虎保安公司派遣到了果敢地区担任果敢王国国防军司令。

    刘博琛对杨联兴说道：“缅安王放心，元首已指示我痛歼来犯英军，我们让他们有来无回。”

    之前刘博琛已经接到了夏钧从国内打来的电话，夏钧指示他要全歼来犯英军，若是做不到，自己看着办

    而在杭州，夏钧则召开了一次紧急军事会议定下来了缅甸战略。

    “如今缅甸英军的兵力非常空虚，总兵力也就八千英军，加上一些土著士兵，而我们在果敢地区，则有一万果敢国防军，全是汉族子弟，另外还有三千名丛林虎雇佣军，同时土著士兵也有两万余，足以于英军抗衡。消灭进犯英军基本上没有什么难度，但接下来的果敢王国的扩张行动却要好好商议一番。”夏钧在会议上说道。

    陈轩宇说道：“这么点人马，也占不了多少地方，要想乘机占领更大的地盘，首先要扩充军力，那么就得有更多的武器用来装备缅甸土著士兵，我们得向缅甸再调一批武器过去。”

    “还要调些粮食过去，收买土著人心。”刘文洪说道。

    ――――――――

    第二更到

第两百六十章：埋伏，全歼英军

    第两百六十章：埋伏，全歼英军

    缅甸扩张战略迅速制定了下来，西南方面军立即再次向果敢王国运送了一批足以武装十万土著士兵的武器弹药。

    同时再次向果敢王国运起了大批粮食和其他一些不太值钱确对缅甸土著来说很有用的生活物品，以用为收买土著人心之用。

    果敢王国在接到英军即将进犯的情报，很快便进入了战争动员状态，两万土著士兵被动员了起来。

    果敢国防军总司令刘博琛派遣了侦察兵，在英军的必经之路上进行侦查。

    此战刘博琛自信十足，英军长途跋涉，还是进入山区丛林作战，而果敢国防军虽然只是一支成立不久的军队，但却有三千雇佣军，这些雇佣军都是西南军区当中最为强悍的士兵。

    在西南军区的实战机会不多，因此军区将最精锐的士兵派遣到了果敢，这支军队实际上是一支隶属军区的丛林作战特种部队，是军区验证丛林作战的动作之一。

    果敢国防军熟悉地形，而且擅长丛林作战，更有单兵武器的优势，以及通讯优势等等，这都赢不了英军，那刘博琛觉得自己得用手枪把自己崩了。

    ……

    伊洛瓦底江，一群英国人的轮船在江中行驶着，轮船上满满的都是英军和缅甸土著士兵，这些英军看着江边的美丽风景，一个个就像是郊游一般，丝毫没有任何要面临战争的觉悟。

    爱德华是这群英军的指挥官，相比在欧洲的同僚们来说，缅甸的生活虽然平淡了一些，但起码不用为了战争而走上残酷的战场。

    这些缅甸土著根本不会打仗，就算是缅甸北部出现了叛乱，爱德华也有绝对的把握将那群叛乱的土著荡平。

    站在轮船的甲板上，爱德华脑海里已经开始幻象到达缅甸北部时的景象，那些土著肯定会被打得满山乱跑吧想着爱德华还吩咐边上的记者，一会要多拍一些照片下来，让他指挥的这场战役载入大英帝国的军事史。

    路上爱德华换了一次船，一路到达密支那地区，伊洛瓦底江在这一段已经无法通行了，近一万五千名英军卸下补给和弹药，找来了几个当对的土著向导，拿着一张信息不全的地图，爱德华在密支那修整了三天之后便带着部队向被北行军，一钻进了密支那地区。

    然而爱德华率领的英军在进入山区两天，很快就遭到了骚扰打击。

    这天英军行至一个丛林地带，突然丛林中传来几声枪响，英军当中几个军官顿时倒地身亡。

    前面的英军队伍顿时慌乱起来。

    “有狙击手，有狙击手……”有个有见识的英军高喊道，狙击手在欧洲战场已经迅速成为一种普及兵种。首先是德国从中国那里请了一群教官去，然后德国培训出了不少狙击手派遣到了战场上。

    英法两国在发现有狙击手存在后，高价从中国买了不少狙击步枪。

    英军一遭到袭击，马上就集体趴在了地上，丛林中一名脸上涂抹了条纹的丛林虎雇佣军狙击手咧了咧嘴，狙击步枪当中的子弹一口气都打了出去，这些英军太蠢了，竟然就直接趴在地上，这不是跟杀鸡一样简单吗？

    反应过来的英军开始向丛林里乱射。

    “转移阵地。”

    “是。”

    丛林里的枪声很快就停止了，几名狙击手很快就转移了阵地，那些英军探了探脑袋，却有不敢钻进茂密的丛林。

    鬼知道里面有什么

    丛林里，一个狙击小队正在潜行，杨学铭就是其中之一，此时他已经是队长了，他对小队里的一个士兵说道：“刚才你打那些趴在地上的小喽干什么？”

    “那个……我看他们好杀……”

    “屁话，杀个小喽有毛用，要杀就杀那些有价值的目标。”杨学铭对那名队员教育道。

    “是，队长，我知道了。”

    “我们到前面去，一会可别犯错误。”

    “是。”

    前面的英军在一阵惊慌之后又恢复了秩序，开始继续向前，然而他们敢走不久，丛林里的枪声再次响起。

    又有几名军官中弹倒地，吓得英军又是一阵扑到在地。

    缅甸的英军的军官还是穿着那种显眼的军服，对于狙击来说非常方便。

    杨学铭匍匐在地上，将枪口对准丛林外，瞄准了一个看起来等级不小的英军军官扣动扳机，然后马上头一缩，跑

    这次狙击把英军指挥官爱德华气得三尸暴跳，命令士兵冲进树林里清剿那些卑鄙的土著。

    然而一队英军刚冲进树林，树林里马上响起了冲锋枪的声音， 这是一种他们从来没有听到过的冲锋枪枪声，声音很特别，分不出是哪种冲锋枪。

    大约几分钟后，树林里再次恢复了安静。

    原来丛林虎雇佣军的狙击小队都有配备专门应付冲进丛林的作战单位，有两个手持冲锋枪作战的队员。

    那队英军刚冲进丛林里，马上遭到了无情的扫射，可怜他们拿着射速极慢的枪械，根本没有反击的余地就被扫倒了一片。

    外面的英军见丛林里没了声音，不由脸色一变。

    爱德华见此情况，连忙让军官脱下显眼的军装，换上普通士兵穿的装束，以免被敌军重点照顾。

    英军继续前行，结果被骚扰的次数越来越多，他们发现这周围的狙击手不下上百人，基本上岁时随刻都有可能遭到骚扰。

    整个英军都陷入了一种提心吊胆的状态之中，很多英军士兵甚至萌生了退意。

    但指挥官爱德华却是咬牙切齿，认为对方用的是卑鄙的手段，只等杀到对方老巢便可将这个什么果敢王国一举荡灭，因此一路催促士兵前行。

    也不是什么地方都能狙击，但骚扰之下，让英军上下心神不宁。爱德华并不放在心上，反正他处于全军最安全的位置，而且也把显眼的军装脱了下来，要死也不是他死，只要消灭了叛乱，那么他就有军功，要是撤退的话，那么将沦为笑柄。

    英军前行之中完全不知道他们要面对的将是无比强悍的敌人，在山中走了三天时间，被骚扰得行军速度异常缓慢。

    这一天，英军前行到了一处峡谷地带，正当英军要前行时，突然枪声四起，峡谷之上伏兵尽出。

    重机枪的声音响彻谷地上空，无情的子弹自上方直射而下，下方的英军顿时被打了个措手不及，万余英军抱头鼠窜，根本不知该如何还击。

    抬头看去，只见峡谷上方到处都是敌人，让爱德华吃惊的是，这些土著的武器非常好，清一色都是毛瑟枪，还有许多重机枪。

    “这绝对不是什么土著部落可以拥有的军事力量~”爱德华心里大喊道，然而已经没什么时间去多想了，慌乱中爱德华带着残兵混乱的退出了峡谷。

    峡谷中已是一片尸骸，起码有五千名英军倒在了峡谷之中，其火力之猛可想而知。

    峡谷之上，刘博琛大笑一声，竟然成了

    选择此处作为伏击地点，本身并不抱太大希望，因为如果仔细侦查的话，一般不会中套。

    不过不中套也没什么损失，因此刘博琛带着两千人在此设伏，在山顶上架上了十二挺重机枪。

    “英军已被伏击，目前损失惨重，已退出谷口，准备拦截。”刘博琛拿出步话机喊道。

    “明白。”

    步话机里传来了一个声音。

    正当爱德华带着残兵退出谷口时，突然原路上又杀出了一支部队，败退的英军顿时被吓得肝胆俱裂。

    “轰轰轰……”天上飞来一群的炮弹，准确的砸在了英军的人群中，马上将一群英军炸飞。

    一群土著士兵在远处排开射击阵形，对着溃败出来的英军一阵射击，英军纷纷中弹倒地。

    “冲啊杀光英国殖民者，解放缅甸人民，解放万岁……”一声呐喊，接着冲锋号乍然吹响。

    接着就听见一阵震耳的呐喊声，数千名土著士兵抗着刺刀便冲了上来。

    双方很快进入了近距离白刃战，然而很快英军发现，那些土著手上有一批冲锋枪，接近后对着他们一阵乱扫，所向披靡，无人能敌。

    缅甸英军哪有什么冲锋枪啊冲锋枪有也是给欧洲战场用的，哪里轮的到他们装备冲锋枪，马上吃了个大大的闷棍。

    整个英军霎时间就崩溃了，有的狼狈的跑回了峡谷，有的则是丢下武器，趴在地上举手投降。

    有的想要负隅顽抗，但战友们实在太不给力，无奈的也跟着乱跑或直接投降了。

    这些殖民地里的军队一贯养尊处优，根本没什么战斗力，在被伏击之下胆气尽失，根本形不成抵抗。

    很快英军就被全歼了

    战斗只持续了半个小时不到，一万五千名英军死的死，伤的伤，降的降。指挥官爱德华同样被俘。

    很快就进入了打扫战场的步骤，果敢军将一群俘虏押了下去，还缴获了大量英式武器，英国的步枪其实也很不错的，就拉栓式的步枪来说，英国的步枪是射速最快的，在面对半自动步枪的时候也不是差距太大。

    损失很快清点了出来，参谋人员对刘博琛报告道：“报告司令，我方损失士兵一百三十名，皆是土著士兵，其他没有损失。”

    “很好”刘博琛点了点头，这次歼灭英军，都是土著士兵冲在前面，英军有没怎么抵抗，因此损失极为轻微。

    ――――――

    第一更到

第两百六十一章：诱敌，屡试不爽的战术

    第两百六十一章：诱敌，屡试不爽的战术

    果敢坐落于中国云南省西南部边境地区，距离密支那并不是太远，南部就是密支那地区了。

    收拾了进攻的英军，果敢国防军于十一月底发动了扩张攻势，果敢国防军第一师兵临密支那城下。

    小小的城池的城墙并不个高，果敢国防军用落后的山炮轻易轰开了城墙，随即攻占了密支那地区。

    与此同时，果敢国防军还在后方持续动员土著参军，在进行了简单的训练之后，即将他们投入了战场，前往各地攻城略地。

    那些被俘的英军土著，很快也被专门拉去做思想工作，不过一做思想工作发现个问题，那就是语言不通。

    缅甸北部方言和南部是完全不一样的，而这些土著多来自南部。

    “这下不好办了，若是我们打到南部，思想工作可不好展开，到时候可就不能鼓动那些土著啦”果敢国防军教委哀叹道。

    “是啊这可如何是好？”杨联兴郁闷道。

    “而且我们山区交通不便，国内的物资太多，短时间内没办法运完。我们要向南部扩张， 障碍非常大。”

    “看来我们要改变战略了，先把缅甸北部和东北部吞下，再考虑河谷地区。”刘博琛想了想说道。

    ……

    果敢地区很快发回了一份报告，这份报告中提到了果敢国防军向南部扩张所遇到的问题。

    那就是果敢王国成立时间不长，对缅甸南部的语言、地理都不太熟悉，主要问题就是缺乏煽动南部缅甸土著的人才，需要时间进行培养。

    同时还有一个问题就是道路不通常，物资运输不方便，如果把手伸得太长，不容易守住地盘。

    这份报告夏钧看了之后，思考了一番，觉得确实有道理，此时果敢王国的基础还非常薄弱，的确是一口吃不成大胖子。

    必须得有时间来培养煽动性人才，也就是培养缅甸走狗，同时还要有时间加强内部的基础设施建设和行政体系建设，这样才能进行下一步的扩张。

    于是夏钧发了封电报，让果敢国防军自己决定扩张程度。

    刘博琛接到电报后，果断放弃向缅甸河谷地区的扩张，而是选择了先将缅甸北部和东北部的山区先吞下，以山区为屏障抵挡英国殖民者。

    不过刘博琛并不把英军放在心上，在他看来这些英军根本就不会打仗，战场的拼搏意志非常差。

    这让他想起来，西方人打仗靠的是武器和机器，东方人打仗则很多时候强调肉体和意志力量。

    但此时中国军队，有着不输于西方人的武器和机器，甚至是最先进的武器和机器都在中国。

    不过欧洲的战场和殖民地战场有所不同，西方人在殖民地的军队多是没什么意志的，正日英国在非洲被德军打得屁滚尿流一般。

    英军在缅甸北部的防御很薄弱，而且是非常的薄弱，果敢国防军用那些落后的山炮，接连攻克了北部了东北部的城镇。

    大批缅甸土著被武装了起来，加以解放缅甸人民的口号，每攻克一地，当地的缅甸土著都加入了反抗英国殖民者的行列中去。

    声势霎时间变得浩大起来，如同滚雪球一般，越滚越大，攻克一地则扑向另外一地。

    缅甸总督顿时慌张起来，没想到北部突然大规模乱了起来，而他们排除的一万五千名士兵，至今没有下落和回应，好像消失了一般。

    根据回报，缅甸总督发现北部的土著拥有很好的武器装备，此时用脚底板都能想得到，这些武器是从中国流入的。

    不过此时英国还不清楚，在浩浩荡荡的土著反抗中，核心权力竟是汉族所掌控的。

    就在果敢国防军扩张的时候，又遇到了一个问题，那就是缅甸北部虽然好攻占，但若是要到缅甸东北部去，中间隔着一个高原，高原上的环境非常恶劣，丛林密布的高原难以穿越。

    为此战略又有所改变，果敢国防军的扩张战略从东北部变成了向南部扩张，果敢国防军沿着丽江（缅甸部分的伊洛瓦底江）而下，向较为富裕的丘陵谷地地区展开攻击。

    顺着丽江一路南下，果敢国防军打到了密亚当地区，对地方的实际控制也就此为止，行政划分未来也就是在这条线上，因为再往南就是平原谷地地区了，那里不好防守。

    不过果敢国防军却未停下，而是继续向谷地地区进攻。此时英国人的防守极为空虚，自然要去捞一把。

    一支五千人的部队沿江而下，一路上攻城略地，有用的东西一律抢走，在南部谷地地区，因为在近期内不会划入行政管理，因此纯粹就是去抢劫和收买人心的。

    至于那些缅甸土著士兵，他们虽然说嘴巴里喊着要解放缅甸人民，但此时有得抢劫却是高兴得不得了，以前因为军法约束，他们基本上不敢有什么歪念，现在就是来抢劫的，那自然是高呼不止，兴奋莫名。

    抢劫也是有名目的，那就是‘打击殖民者走狗’的旗号，每攻破一座城镇，必然将城镇中的抢到的粮食分给那些贫苦缅甸人民，而那些财物则收归己有。

    一部分被抢了，一部分得了好处。

    被抢的都是那些富户、商户，本身群体就不是太大，而那些贫苦缅甸人民， 未来可是能拉来当炮灰的，此时分给了他们粮食，他们以后还盼着果敢国防军来呢

    在北部一般抢不到什么东西，但越往南，进入缅甸河谷平原地区之后，所打下的城镇就越富裕了。

    那些分到粮食的缅甸土著，欢天喜地的也拿起了一些武器，跟着大军一路攻城略地，这个雪球在河谷地区越滚越大。

    缅甸总督紧急调遣了三千英军，以及两万土著士兵进剿，基本上把能调遣的都派出去了，一面则向本土求援。

    英国政府还暂时没回过神来，不知道缅甸怎么突然就乱起来了。

    仔细分析了缅甸的战况，英国人明白这些土著手上的武器，是从中国流入的，中国政府肯定在背后做了手脚。

    然而英国政府却没有什么借口能向中国发难的，毕竟贩卖军火也不算什么。

    为了平定缅甸，英国政府马上要求印度方面调遣十万印度士兵进入缅甸作战，十万已是极限了，现在欧洲战局吃紧，能抽出十万已经非常不错了。

    而英国在非洲依旧没有打垮德军，非洲德军在非洲和英军兜起圈子，把近四十万英军在非洲大草原上拖得叫苦不迭，不过非洲德军的规模也锐减了很多。

    英国将整个海外殖民地都动员了起来，奈何到处起火。

    ……

    两万三千英军集结起来，出发进剿时，果敢国防军拉起的土著大军已经打到了沙林地区了。

    这一地区处于缅甸中部，这里的人口变得更加密集起来。

    英军来袭速度极快，因为英军乘坐的是轮船，只是两日便到了沙林地区，沙林地区的土著大军是由果敢国防军第二师师长张道怡率领，张道怡参加过山东中日战争，原为华东军营长。

    西南军区短期内捞不到什么战争可打，张道怡便申请来到了果敢国防军。

    此时在缅甸左冲右突，横行肆虐，简直让人热血沸腾。

    不过正爽的时候，英军又来了。

    张道怡早就收到了英军集结的消息，因此提前派遣了一个连将抢劫到的大笔财物运送了回去。

    不过张道怡却并不早早撤退，而是等着英军到来。

    英军一到沙林地区，张道怡便将滚雪球一般积累起来的近八万土著拿来当了炮灰，而他则带着第三师躲在了后面。

    那些土著并不知道英军来了，放而被派遣到河岸地区，英军一到马上对这些暴民进行了凶狠的打击。

    这些土著只是跟来打酱油的，连个像样的武器都不多，拿里能够抵挡住这些英军的凶猛攻势，顿时被打得到处乱跑，战况马上演变成了一面倒的屠杀。

    这两万三千名英军打得顺手，不由起了轻敌之心，不由分说的一路穷追猛打，张道怡边打边跑，后面的英军见那些土著叛军中就张道怡的果敢国防军第三是师这一股土著没有溃散，也不顾那些重武器，轻装上阵对着张道怡的第三师猛追起来。

    张道怡则带着第三师猛跑，由于张道怡早已计划好了逃跑路线，跑得十分顺溜，路上还不断给英军制造阻碍，英军一路追下来倒是有不少战果，因为张道怡不断的放出一些诱饵给英军。

    反正是一些土著兵，死不足惜，而第三师的核心士兵，却是一个也没舍弃。

    张道怡就这样吊着英军一路向北逃窜，英军一路穷追不舍，并且认为很快就能将这股土著叛军歼灭，把那些火炮、重机枪全都落在了后面。

    英军却不知道，果敢国防军最精锐的第一师已经到达了密亚当地区，再这么追下去，将迎面撞见严正以待的果敢国防军第一师。

    非洲德军也是这么搞的，这种诱敌深入的战术在英军身上简直就是屡试不爽。

    ――――――

    第二更到

第两百六十二章：英军入套

    第两百六十二章：英军入套

    密亚当离沙林好远呢起码有上千公里，这的确是考验耐力的时候，不过第一师将乘坐船只南下，只要把英军yin*到预定战场就可以了。

    张道怡先是带着英军往北跑，这时第三师06旅传来电报，他们已经在丽江架起了浮桥，随时可以通过。

    第三师分为两部，张道怡所率领的05旅在西岸流窜，而06旅则在东岸流窜。

    张道怡接到电报后事不宜迟，连夜向浮桥所在地奔赴，后面的英军却是经不起这样的折腾，追了两天却是追累了。

    见英军不追了，张道怡也就地打粮，以维军需，正好前方又有个小镇，之前张道怡南下是跳跃性的乘船南进，因此也没关顾过这个小镇，张道怡带着土著士兵杀入了小镇。

    跑了两天，张道怡的部队还有剩下一万人，除了带出来的五千土著，还有五千土著坚持下来，都是可以用的炮灰。

    不过这么多人消耗也大，眼看就没粮食了。

    此时已经是十二月份了，缅甸的收获时节也刚过不久，加之缅甸一年四季如春，农产品丰富，反正只要有人的地方肯定有粮食。

    进了小镇，第一个要排除的就是当地有没有华人。

    若是有华人，则需要重点照顾，不得骚扰。缅甸也是有一些华人的，不过华人数量相比越南等国来说少很多，而且多集中在北部地区，像缅甸中部地区的华人则不多。近年来华商到处跑，但一般也不会跑到这样的小镇里来。

    排查过后果然没有华人存在，张道怡下令大开杀戒。

    在异国抢劫会上瘾，这是张道怡意识到的一个问题，也是切身体会到的问题。不过元首曾经教育过他们，对付异族用什么手段都不算是错误的，唯一错误的地方就是没有掩饰好自己的行为，破坏了军队的国际形象。

    “现在我们是缅甸土著，不算破坏整体形象。”张道怡想着哈哈一笑，下令开抢。

    这一抢果然抢到了不少粮食，除了能满足军需，还能拿出不少收买土著，张道怡现在不再是搞什么来者不拒、去者不留的滚雪球方案了，而是边发粮食边把那些青壮土著裹挟起来，让他们强行加入所谓‘缅甸抗英人民军’。

    现在正缺诱饵给英国人啃呢

    反正缅甸土著多死点也好，待汉人衣冠再行南渡之时，生存空间就大很多不是。

    由于时间不是太多，等英军再次来追时，张道怡只裹挟了大约两千名土著青壮，他本来想把整镇子的土著都裹挟来的，只可惜时间不够。

    英军开始追了，张道怡也再次撒腿跑路，总是吊在英军前方二十公里处。

    出了小镇，张道怡又跑了一天，终于跑到了浮桥所在之处，万余土著大军从浮桥安全渡河，从丽江西岸跑到了丽江东岸。

    再往北，则是一个狭长的走廊，西边是丽江，东边是一座山脉。

    后面的英军追上来时张道怡的05旅正好差不多完全渡过浮桥，张道怡让下面装出一副慌乱的模样，好似慌乱到连浮桥都忘记破坏的程度。

    后面的英军见浮桥没有被破坏，不由大喜过望，追早张道怡的05旅背后也过了浮桥，张道怡也不回头去半渡而击，而是向北逃窜。

    “师长，06旅已经在五十公里外修起了堑壕，已经修好大半了。”第三师参谋对张道怡报告道。

    “第一师呢南下了没有？”张道怡问道。

    “第一师已经南下了，就在上游十公里处，就等着英军渡河后截住他们的去路。”参谋说道：“我们现在的任务就是把英军往北引，汇合06旅后与第一师给英军来个肉夹馍。”

    “嘿嘿，两面夹击就两面夹击，还什么肉夹馍。”张道怡笑了一声，下令道：“把昨天裹挟的那两千土著丢出去让后面的小狗们尝尝味道。”

    “是。”

    ……

    两万三千名英军在被后穷追不舍，指挥官查理正不断催促着那些土著在前面追击，这些土著太懒惰了，很多时候根本不愿意加快追击速度，唯一让查理很是欣慰的是来自本土的士兵们都愿意拼命追击，因为传言前面的土著叛军抢劫了很多财物。

    “长官，快看，前面有浮桥，他们在过桥。”一名英军对查理大喊道。

    “冲上去，不要让他们毁坏浮桥。”查理大喊一声，前方的英军连忙冲上前去，那些土著叛军果然一阵慌乱，冲在前面的英军不吹灰之力就控制了这座浮桥。

    土著叛军逃了，但没逃多远，突然土著叛军停了下来，一些土著驱赶着一群手持乱七八糟武器的土著朝着他们冲来。

    “他们在送死吗？”一些英军困惑道。

    “该死的，那是他们想要拖住我们，好让他们有逃跑的时间，这些土著叛军真是可恶之极。”查理咬牙切齿道，在他看来，他们的追击速度是非常快了，若不是这些土著叛军每次使出这种手段来阻碍他们追击，他们早就追上那些土著叛军了。

    “长官，怎么办？我们渡过浮桥最少需要两个小时以上，这肯定会让他们跑远的。”副官对查理问道。

    “没关系，这次他们做了蠢事，先渡河的部分给我迎击，反正我们渡桥也要最少两个小时，有足够时间杀人。”查理说道。

    “是。”副官应了一声，连忙将命令传达了下去。

    渡过浮桥的那些英军已经排好了射击阵形，一名英军指挥官高喊道：“预备……疯狂一分钟……射击~”

    恩菲尔德步枪，拥有拉栓式步枪中最大的弹容量，英军这种疯狂一分钟战术，可以在一分钟之**出三十发子弹，数量的射手甚至能做到三十五发甚至更多。

    枪声开始密集的响起，英军发射出了密集的弹幕。

    远处的那些缅甸土著双脚颤抖，但他们不得不向前进，因为背后有人在胁迫他们，敢乱跑就给他们来一枪，只能硬着头皮往前跑。

    然而当英军开始这个疯狂一分钟战术后，听到子弹在身边乱飞，不断有人倒地身亡，那些缅甸土著再也忍不住了，撒腿开始在河岸上乱跑，场面看起来非常混乱。

    那些胁迫着缅甸土著前进的士兵这时一猫腰，直接往回跑。

    远处的英军依旧在疯狂的发射着子弹，这种疯狂一分钟战术是不考虑精准性的，而是朝人多的地方一通乱打。

    实际上这种战术比较鸡肋，虽然射速很高，但精准度不高，比射速的话还不如拿一挺机枪来扫，那还更加效率，火力也猛得多。

    英军的疯狂一分钟战术时间一过，只见到处都是乱跑的缅甸土著。

    查理拿着望远镜看着那些到处乱跑的土著，吐了口唾沫，骂道：“这些该死的土著，真是不堪一击，就是太会逃跑了。”

    大概两个小时后，英军全部渡过了浮桥，随即也不休整，朝着张道怡的05旅穷追而去，然而英军不知道的是，在他们离开河岸不过一个小时，从上游就驶来了一支船队，这些轮船全是从密支那和河流沿岸缴获的。

    果敢国防军第一师从船上登岸，这是果敢国防军中最精锐的第一师，全师无一土著，全是果敢汉族子弟以及丛林虎雇佣军组成。

    全师不仅有先进的单兵武器，还有机枪等重武器。不过重武器相比正规军来说还是缺乏，例如火炮都是一些过时的火炮组成，因为国内不可能把先进火炮都调来，那就太过火了。

    要是把先进火炮都调往果敢，还不如连坦克都一起给果敢国防军装备上，那基本上等于是和英国撕破脸。

    虽然果敢国防军成立时间不长，但第一师之中有三千丛林虎雇佣军，这可都是南方三大军区里的尖兵，果敢汉族士兵虽然军事素质还不过硬，但在一群老虎的带领下，绵羊也能变成老虎了。

    第一师登岸后，随即与第三师取得联系，然后跟在英军尾巴后面，向前挺近。

    第一师带着重武器，行军速度不是太快，英军只顾着向前追，根本没想到后面会出现一支叛军，也没留什么侦察兵。

    随着追击的持续，英军发现他们进入了一个越来越狭窄的河岸走廊，不过英军上下并不在意。

    相反的是，查理见这些叛军跑到这里感觉一阵大喜，这种地形太适合追击了，只要追上就能把对方全歼在这里。

    前方的第三师05旅放慢了速度跑，英军本来相差两个小时的路程，结果却差不多追上，只咬在了05旅的屁股上。

    “师长，第一师已经登岸了，06旅也挖好堑壕了。”

    “好，下令加快行军速度，把后面的小狗甩开，我们进堑壕阻击小狗。”张道怡哈哈一笑，畅快之极的下令道。

    “是”

    张道怡命令一下，05旅马上加快了行军速度。

    之前05旅行军速度不快，士兵体力充足，相比之下后面的英军一路猛追，体力消耗很大，前面的05旅突然加快行军速度，后面的英军大感吃不消，双方距离顿时慢慢拉开。

    ――――――

    第一更到

第两百六十三章：逗你玩，冲锋

    第两百六十三章：逗你玩，冲锋

    长跑和百米冲刺是有区别的，如何才能跑得更远，这在行军当中是一门极高的战术策略，在华东军的军官教材中，在与敌人追击、逃窜时，一名合格的指挥官必须保持足够的冷静，不能乱追和乱跑。

    张道怡的第三师士兵都有绑腿，这无疑提高了双腿的机动性，而英军则没有，因此一路上被张道怡玩得疲惫不堪。

    此时前面就是堑壕所在，张道怡也不用吊着英军了，命令部队撒腿往前小跑前进，把后面的英军看得目瞪口呆，英军却是没办法提高速度了，很多人都跑不动了。

    对于这些娇生惯养的英军来说，这样的长途跋涉他们很少进行，来到殖民地后日子一直都过得很舒适，哪里经历过这样的长途追击。

    “给我坚持住，你们看到他们手上的财宝了吗？只要追上这些叛军，财宝就是我们大家的。”查理见很多英军坐在地上不追了，立即高声一呼。

    听到有财宝，那些英军士兵的双眼顿时亮了，他们不顾疲倦，起身继续追击。

    ……

    河岸的宽度越来越狭窄了，当张道怡带着部队来到一处只有八百多米宽的河岸时，看到了前方有一处堑壕，还有许多人在现场挖掘。

    “我们到了。”张道怡大喜道。

    只见前方的堑壕里，06旅已经准备就绪，他们将机枪架在了堑壕上面，随时准备给英军一个迎头痛击。

    而在后面，则是成群的缅甸土著正在挖掘堑壕。

    看得出来，这些缅甸土著是06旅在周边强征来挖掘堑壕的，看那架势起码有五六千人。

    “师长来了，师长来了。”

    远处的06旅士兵看到05旅，顿时兴奋的喊道。

    张道怡带着05旅来阵地，马上把05旅的那些土著打发到了后面，只留下05旅的果敢汉族士兵和丛林虎雇佣军士兵。

    反正这道堑壕也就八百米宽，用不着那么多人防守，那些不靠谱的缅甸土著让他们待在后面好了。

    “你们把机枪放上面干什么？快藏起来。”张道怡看到05旅将重机枪架在堑壕外面，顿时对他们喊道，“追来的小狗们没有重武器，你们把重武器架在上面不是纯心吓跑他们吗？”

    下面一听的确是这个理，连忙将机枪藏在了堑壕里面。

    张道怡到了堑壕也没消停下来，查看了机枪的安放位置，见形成了一个交叉火力，这才放心。

    第三师躲在堑壕里严正以待，然而等了近一个小时英军才来。

    两万三千英军来到狭窄的河岸，突然前方士兵报告，那些叛军在前方挖起了堑壕，这让查理心中一惊。

    远远的拿出望远镜一看，叛军果然河岸上挖出几道堑壕，这些叛军正躲在堑壕里等着他们。

    查理开始意识到有些不对了，然而他仔细在堑壕里看了一遍，发现这些土著并没有什么重武器，顿时心中稍安。

    “长官，这些叛军好像早有准备。”副官对查理说道。

    “不用怕，以这些土著的战斗力，只要我们一冲，他们马上就会溃败的。”查理毫不在意的笑道。

    副官一听，有理

    在之前的追击中，第三师从来都是一触即溃的模样，这让英军上下形成了一种蔑视，以为这些叛军只是一群土著而已。

    英国之所以能够拥有如此之多的殖民地，就是这些土著太没有战斗力了，随便一打就完完。

    这种历史性的现象也让他们形成了在殖民地里蔑视一切的习惯。

    不仅是英国如此，其他殖民国家也大多如此，就如荷兰人平定一个亚齐部落，就花了十亿荷兰盾的夸张军费，足以看出这些殖民军的心态和战斗力了。

    “就地修整一个小时。”查理接着命令道。

    追了这么久，士兵们都累了，得休息一阵再行进攻。.

    大约大半个小时之后，就在这个时候，第三师接到第一师的电报，第一师已在二十公里外挖掘堑壕，以免有漏网之鱼。

    一前一后两道堑壕堵在那里，英军基本上也就是被关进笼子里了。

    英军如果用重武器的话那还好说，但问题是英军没有重武器，他们在追击时已经把重武器全都落在了后面。

    以殖民者的自大来看，歼灭这些土著叛军根本不需要什么重武器。

    ……

    一个小时很快就过去了，英军经过了一个小时的修整，士兵们也都恢复了一些体力，看着远处的‘土著叛军’，一个个眼中冒出绿油油的光芒，他们仿佛看到了许多财宝。

    指挥官查理许诺那些土著士兵，只要能够歼灭那些叛军，就分给他们一部分财宝，这让那些土著士兵士气高涨。

    这些土著士兵一路上追击下来，看到敌人‘屁滚尿流’的一路逃窜，士气本身就十分的高昂。

    冲击个堑壕算什么

    这些土著也不太清楚这些堑壕意味着什么，反正敌人那么挫，现在他们不跑了，就在对面，打过去不就得了。

    打过去就能抢到财宝了

    想到财宝，很多士兵眼中都变得绿油油的。

    查理大喊一声，“大英帝国万岁，神圣的伊丽莎白女皇万岁……进攻……”

    随即两万土著士兵嗷嗷叫着提着武器向前冲去，而那三千名英军则躲在背后，那些土著士兵只是炮灰而已。

    嗷嗷叫着冲向前的土著对着堑壕一阵乱枪打去，堑壕里的‘土著叛军’果然如同他们所想象的那般不堪一击，被乱枪吓得不敢冒出堑壕，好像被吓傻了一般。

    “这些叛军让我想起了鸵鸟，他们在害怕时就是把头埋在沙子里，哈哈。”在远处指挥的查理看着战况哈哈大笑，十分神气和不可一世，一股王八之气四溢。

    “都与是您的英明指挥有关。”副官连忙拍了记马屁，这让查理十分受用。

    一千米，九百米，八百米……

    英军越冲越近，但堑壕里依旧没有任何的动静，这把远处观战的查理看得哈哈大笑，得意不已。

    七百米……六百米……

    但堑壕里还是没有动静，这让远处的查理感觉有点不对劲了，正当这个想法跃入脑海的瞬间，只听见一阵高喊。

    那些土著叛军的堑壕里齐齐钻出一片脑袋，对着冲来的英军一阵射击。

    这些英军大部分都是由土著士兵组成，这些土著士兵冲锋的时候，早就把子弹打得差不多了，这下堑壕里的敌人突然钻出来对他们射击，有的土著发现自己的枪里已经没有子弹了。

    在射击之下，顿时倒下了一片英军。

    然而让远处的查理瞳孔猛然收缩的是，这时那些土著叛军的堑壕里竟然搬出了……机枪

    而且是重机枪

    用望远镜一扫，更加恐怖的现象出现了，这些重机枪还不止一挺，而是有十几挺，根本数不过来。

    “哒哒哒哒哒……”

    重机枪的扫射声顿时弥漫在河岸上空，一名机枪手在副手的配合下，疯狂的对着冲来的英军一片横扫。

    张道怡在堑壕里笑道：“还真以为我们不敢还击啊逗你玩的”

    缅甸英军如今还是保持着传统的密集战术，还没有使用散兵战术，重机枪的子弹如同雨点一般泼了出去，英军应声倒下一片，如同割麦子一般一片一片的。

    这时其他点的重机枪也纷纷开火，对着冲来的英军猛烈开火。

    十二挺机枪一起开火，那火力还是交叉火力，英军被猛烈的火力打得顿时混乱不堪，不断有人倒在地上，后面的英军惊恐的大喊道：“有机枪，是机枪。”

    “趴下，快趴下……”

    “跑啊”

    “妈妈……”

    混乱之中，英军士兵有的趴在了地上，有的转身就跑，霎时间就溃不成军。

    “这……这……这不可能~”查理见到自己的部队被打得瞬间溃败，难以置信的大喊道。

    “长官，我们中了圈套。”副官哀嚎一声，连忙对查理喊道：“我们还是快跑吧不然就来不及了。”

    “这些土著怎么可能会有机枪，这不可能，这不可能……”查理疯狂的喊道，这次失败让他难以接受。

    看战场上的混乱局面，查理意识到这将是一次非常彻底的惨败，也是大英帝国在缅甸几百年来罕有的大败。

    他将被载入帝国战败史。

    今后将会有人叫他――‘傻瓜查理’，他也有可能被降职，甚至走上帝国军事法庭接受审判。

    想到这里，查理快要疯了。

    但好死不如赖着活，查理的心情在瞬间跌落谷底后，马上接受了副官的建议，先跑再说。

    随即查理下令撤退，但部队一旦冲锋，要想叫回来就不是那么容易的了，查理对副官说道：“你留下集合士兵，我先走。”

    “啊”副官呆住了。

    查理可不管他，直接带着身边的百来名英军直接跑路了。

    前方冲锋的英军在遭到猛烈的火力打击之下，许多英军转身就跑，而且是以百米冲刺的速度。

    然而这些英军跑了这么远的路，刚才虽然休息了一个小时，但刚才又跑了上千米，这下以百米冲刺的速度跑，根本跑不过子弹的射程。

    很多英军士兵没跑多远就感觉一阵虚脱，扑通一声栽倒在地上，跑不动了

    “吹冲锋号。”张道怡看着溃败的英军高喊道。

    “师长，不是让第一师收拾这些家伙的吗？”

    “我们能收拾还用第一师收拾，他们堵在那里就可以了。”张道怡笑道，参谋嘀咕道：“这好像很不厚道啊”

    不一会，阵地里响起了嘹亮的冲锋号，士兵们听到冲锋号，纷纷抗着枪冲出堑壕，朝逃跑的英军冲去。

    ――――

    第二更到

第两百六十四章：缅甸动乱，中英扯皮

    第两百六十四章：缅甸动乱，中英扯皮

    果敢国防军第三师发起冲锋后，英军已经没有任何逃跑的可能了，英军士兵已经很劳累了，根本跑不过第三师06旅，就是05旅也依旧有精力追击。

    英军在逃跑中纷纷跑不动而被俘，反抗者非常少，那些土著士兵基本不反抗，大部分都跪地投降。

    那些英军本土士兵更不会有什么以死相搏的意志，被追上也一个个乖乖投降。

    查理带着一个连先行逃跑，由于他坐着马，因此一点也不累，然而查理跑了一个多小时，跑了大概二十公里，直接迎面撞见了正在修堑壕的果敢国防军第一师，当他看到那黑洞洞的重机枪枪口时，顿时感觉整个明媚的天空都暗淡了，布满了浓密的乌云。

    “嗯？怎么搞的，那家伙不是……”果敢国防军第一师师长周展鹏楞了楞，随即喊道：“参谋长，你看那家伙是不是英军那个指挥官……”

    第一师参谋长王金铭连忙翻出一张照片看了看，指着远处的查理说道：“就是那个家伙，叫什么查理。”

    “哈哈这么说大鱼自己撞上门来了？”周展鹏大喜道，挥手下令道：“给我生擒此夷。”

    “是”

    面对黑洞洞的枪口，查理欲哭无泪的举起了双手，投降了

    远处那些叛军，看上去一个个虽然没有什么正规的军装，然而手上的武器装备却是极好，查理这才明白，自己是彻彻底底的中了这些叛军的圈套。

    傻蛋查理

    这个名号也许将跟随他一辈子。

    第一师抓了查理，马上拖下去审问。

    一问之下第一师才知道，英军已经溃败了，这个查理只是先逃了而已。

    左等右等，第一师始终没等到什么东西，当第一师发电报去询问第三师的时候，第三师发回电报，声称英军已经被他们歼灭，只有少数漏网之鱼，不过也不用第一师来堵了，因为那些英军根本没有体力跑多远，这中间的二十里路跑下来，早被第三师给抓了。

    这把周展鹏气的，按照计划，第一师才是主力啊第三师怎么就把英军给干掉了，早知道第一师也不用南下了。

    不过这闷亏还真没地方找回来，周展鹏只能郁闷的下令前进，抓俘虏去。

    也不知道能抓到几个。

    ……

    两万三千名英军的完蛋，预示着缅甸英军彻底无人可用了，八千本土士兵折损了六千，现在只剩下用来守城的两千。

    这两千名英军还真是不能动用，一动用缅甸人就弹压不住了。

    然而空虚下的缅甸，对于果敢国防军来说，绝对是一个绝佳的练兵场。

    果敢国防军第一师、第三师各自开始招募土著士兵，然后到处打家劫舍，又用抢到的粮食分给那些缅甸穷人。

    这叫劫富济贫

    团结多数人，宰掉那富裕的少数人。

    果敢国防军第一师沿着丽江一路南下，专门劫掠商业城市，攻破那些商业城市后，把城内的华商集中起来保护，然后再开抢。

    除了防御工事坚固的仰光第一师、第三师没有去骚扰以外，其他南部的沿江商业城镇一律遭到了第一师和第三师的骚扰。

    整个缅甸顿时一片大乱，社会秩序被果敢国防军扰乱得一塌糊涂，什么交通、通讯、商业都陷于瘫痪状态。

    英国的援军一时半会又到不了，缅甸总督急得在仰光上串下跳，却丝毫没有任何办法。

    果敢王国的行政也暂时伸到了南部，不过考虑到英军援军到达之后肯定会发动反攻，因此行政人员只是去缅甸南部招兵和宣传的。

    缅甸**党就这样成立了，**党专门吸纳那些反抗英国殖民者的缅甸知识分子，**党的宗旨在于效忠缅甸王族――果敢族。

    对于这个什么皇族，缅甸人从来都不是以果敢族为皇族的，但缅甸**党大力宣传对英战斗的胜利，宣扬只有在果敢王族的带领下，才能解放缅甸人民，让缅甸人民过上幸福的生活。

    由于英国长期以来的掠夺性统治，缅甸人对英国人的仇恨比较大，此番一朝翻身，马上坚决拥护果敢王国。

    果敢王国首先获得了国内的武器弹药支援，其次又缴获了英国人的枪械、火炮，可以组织起一支比较庞大的土著大军了。

    这些土著也不是说给他们武器就可以派上战场的，那样太乌合之众了，因此还是要在后方进行一定事件的训练再派遣到前线去作战的。

    国内还调派了不少指导员来，这些指导员主要负责指挥与英军的战斗。

    之前果敢国防军训练的那些土著是比较有战斗力的，首先这些土著是北部土著，比较好勇斗狠，其次有连坐制度和思想教育双重役使之下，这些土著作战起来悍不畏死，第三师在与英军作战时也未损失多少北部土著士兵。

    收编土著士兵来与英军作战，这是一个可行的方案。

    与此同时，果敢王国则在动员土著大修道路，北部的交通环境不好，中国的物资不好运到缅甸。

    果敢王国起码征调了近二十万人来修路，反正修路管饭，饭管饱，果敢现在不缺粮食，还会发一些工钱，加上抗英口号的号召下，土著修起路来也比较卖力。

    就算路再难修， 只要有愚公移山的精神，修通个路算什么。

    在二十多万人的抢修之下，道路迅速通畅，大批物资从中国运到了果敢王国。

    中华帝国为了打这场战争，夏钧亲自批了五千万元，专门用来支援果敢王国，不够再批。

    这次就算是不能打下整个缅甸，也要让果敢王国在缅甸能与英国分庭抗礼、划界而治，等于是在缅甸扎下一颗大钉子。

    果敢王国在这种战争状态险隘，行政的效率非常高效，反正一切都是为了战争，其他的旁枝末节一律不管，做什么都可以不计成本，军事本身就是为了战胜敌人而不计成本的。

    大量土著被武装了起来，到处都是一片练兵浪潮。

    不过不可忽略的就是果敢王国此时的家底很薄，基本上没有太多的人才，就算是拉起了很多土著士兵，这些土著士兵也没有多少有战争经验的军官。

    这个没关系，打仗死点人就有经验了。

    经验就是在不断斗争的过程中学习到的。

    不过在丛林游击战方面，果敢王国却是已经比较成熟了，这要英军钻入山区，基本上没什么悬念就能战胜敌人。

    ……

    与此同时，在国内，还是沉浸在一片热火朝天的建设之中，第一次世界大战的黄金时期，简直是百业俱兴。

    国内的民族资本家们经过整合，已经形成了一个更加强大的团体，凝聚力增强了，资本的合作性也增强了。

    对于那些非民主资本家们来说，日子则越发不是那么好过起来。

    市场的竞争开始变得非常剧烈，这些民主资本家开始遇上越来越多的强大竞争对手，这些竞争对手多有先进的技术。

    虽然在这个黄金时期他们还能生存，但实力的增强却被遏制住了。同时他们在贷款这一方面也被银行掐住了脖子，国内的银行基本上不对他们进行放款了，国际资本是支持他们的，但他们缺乏一个团体进行沟通。

    同时国际资本就算是愿意给他们放款，这些民主资本家们未来也不好生存了，这些贷款很容易还不上。

    相反，华夏会的那些商人，则是越混越好，资本实力在相互合作之下开始稳步增强，国际资本虽然在积极向中国渗透，但此时华夏会的成立，让中国的民族主义资本开始抱团，这和二战后英法德等国的民族资本抱团相类似，都是为了抗衡国际资本。

    不过现在美国在国际上并非占据主导地位，中国也未完全开放国际资本进入中国的门槛。

    因此国际资本在中国内部显然是吃不开。

    中国的资本此时在金融上和国际资本相比差距很远， 中国的金融界人才显得十分稀少，因此在金融方面中国一直在扬长避短，以稳为主。

    而在工业技术上，中国的轻工业技术如同雨后春笋一般，各种先进技术纷纷出现，这些技术全在那些民族资本家手上。

    在重工业方面，夏钧再次加强了对机械制造的投入，冯如在夏钧的要求下递交了一份需要更新换代的机械制造设备和技术。

    夏钧为此花费了二十亿元砸在了机械制造上面，技术方面拔地而起，现在只是缺技工了，技术和设备都不缺了。

    在机械制造上，夏钧陆陆续续砸进去那么多的积分，因此中国的机械制造技术可以说是世界顶尖的了。

    在这样的情况下，华东集团旗下的机械制造公司开始把钱投入到新技术的研发之中，这也是夏钧寻求机械制造业脱离兑换平台依赖性的行为。

    现在机械制造技术已经是最先进的了，只要能够靠研究保持技术领先，那么中国的机械制造技术就不需要他用兑换平台兑换了。

    此时中国的轻工业逐渐走向发达，而重工业则受人才因素制约，规模受到了制衡，但重工业技术也是不差的。

    不过很多重工业技术也就是与西方持平，其中以机械制造、船舶制造、汽车制造、飞机制造、化工制造等行业最为强大，而这些重工业又是与军事有关联的方面。

    在一片安稳的环境当中，缅甸战争的爆发，让英国也对中国递交了一份抗议函，抗议中国将军火流入缅甸北部。

    中国外交部立即回应英国：“中国不知道那些武器的来源，有可能是个人走私，但绝不是中国政府所做的行为。”

    中英之间的扯皮，就此拉开序幕。

    ――――――

    第三更到兄弟们来点月票吧

第两百六十五章：英军反攻

    第两百六十五章：英军反攻

    英国人用脚底板都能想得到，这些武器是中国政府搞到缅甸去的，然而苦于没有证据，在与中国政府的扯皮中完全没有办法。

    同时英国目前也不知道那个果敢族就是缅甸汉族，对中国政府的根本动机还不明了。

    扯皮没有结果，英国也没有什么报复手段，毕竟如果报复了中国，中国同样可以通过增加对缅甸土著叛军的支持来报复英国。

    对于正在欧洲大打出手的英国来说，暂时没有太多的精力去为了缅甸而去对付中国。

    夏钧在中英发生扯皮之后，马上打电话要求国防部报告西藏公路的修建情况，国防部的工程建设是由段祺瑞管的。

    段祺瑞接管国防工程建设也就一个多月的时间，在他接管下倒也没出什么大问题，而且根据下面报告，段祺瑞对工程要求极为严格。

    “报告元首，我们通往西藏的公路已经修好了近一半的路程，还有一半没有修通。”段祺瑞打了个电话到夏钧的办公室报告道。

    夏钧对段祺瑞吩咐道：“让下面加紧修路，争取在明年上半年结束之前把公路修到中印边境去。”

    段祺瑞心中一惊，问道：“元首是要对英国动武？”

    “我们的路一通，就能威胁到印度了，就可以在缅甸方面取得主动权，不过动武也许只是迟早。”夏钧对段祺瑞说道。

    印度号称是英国皇冠上的宝石，英国佬的宝石若被威胁了，自然说话也就硬不起来了。

    段祺瑞挂了电话，拿起桌前的一堆工程文件看了起来，现在国防部很多国防工程正在修建。

    总的来说，主要集中在北部、南部、西部地区，主要就是交通设施、军用机场、防御工事群

    其中以北部的国防工程最多，从东北到西北这一条线上，国防工程简直多如牛毛。

    可以从这些国防工程的分布上看出，帝国军部未来防备的敌人主要是沙俄和日本。而帝国在西南地区，要对付的的则是英法，而在华南、东南地区，要防备的则是美国。

    基本上，除了德国以外，此时中国已经处于英、法、俄、日、美五国形成的包围圈之中了。

    这五个国家里，有四个是协约国成员。

    美国和中国一样处于中立状态，但从近期美国的动向来看，对中国已经显露出了不少敌意。

    日本是肯定会与中国为敌的，日本的仇华情绪高涨，已与中国成为死敌。

    英法两国从目前的局势来看，帝国正在积极向中南半岛的英法殖民地扩张，未来也必然发生冲突。

    至于沙俄，目前好似没有什么冲突的地方，但段祺瑞知道，这些正在修建的国防工程之中，大部分都是针对沙俄的，其规模远远大于对日的国防工程。

    也就是说，未来中国可能要单挑五大列强。

    想到这里，段祺瑞不由倒吸了一口凉气，同时也不得不佩服夏钧的勇气，也正是他那种让人感觉疯狂的勇气，让如今的中国打败了日本，收复了失地，还夺取了荷兰的殖民地，成立了南洋共和国。

    如今缅甸又乱了，听说果敢王国的果敢族就是汉族，果敢国王已被帝国封为‘缅安王’，南方三大军区已向果敢王国派遣了三千尖兵。

    从缅甸传回的消息，缅甸英军组织了两次进剿行动，结果两次进剿都全军覆没，此时缅甸空虚无比。

    乘着英国在欧战期间谋取他们的殖民地，这的确是一个很好的手段，然而战后反扑的问题却是让人头疼的。

    段祺瑞想不太清楚以后要如何应付的时候，夏钧打电话来让他加紧修筑西藏公路，显然是想用进攻印度来威胁英国妥协。

    ……

    缅甸局势持续恶化的时候，英国从印度调遣的十万英军终于到达了缅甸丽江河口，这十万英军多为印度阿三组成，但英军本土士兵也占据了十分之一。

    这支部队本来是要投入到欧洲战场的，但缅甸起火，只能调派到缅甸来灭火。

    这支英军的到达，已经是十二月底了，此时缅甸已经乱得一塌糊涂，北部的果敢王国已经快骚扰到仰光去了。

    仰光是英国在缅甸的行政军事中心，由于防御工事坚固，果敢王国在缺乏各种重武器的情况下，因此没有对仰光进行骚扰。

    果敢国防军总司令刘博琛十二月二十六日下达了集结令，果敢国防军仓促训练出的近三十万土著士兵的乌合之众开始在缅甸河谷中部及北部集结。

    中部地区集结了八个师的土著士兵，兵力达到十二万，北部则集结了十一个师，兵力达到十八万。

    刘博琛向帝国元首递交了作战战略，缅甸十万英军的反攻，果敢国防军依旧采取诱敌深入的策略。

    整个作战计划即是以十九个土著师与英军在缅甸河谷进行正面作战，这些土著师的战斗力还很差，不过这些土著师因为精神支柱存在，因此战斗意志是有的，在这种作战意志以及军法的维持下，可以做到不溃败，勇敢向前冲锋。

    但要想战胜英军显然不可能，因此战略上则是且战且退，在损失八到十个师的情况下退到北部山区边缘。

    在且战且退的期间，果敢国防军再动员二十万土著参战，等待英军来到北部山区边缘时将其诱入山区。

    如果能够成功将英军诱入山区，那么就很好打了。

    如果英军不进入山区，则以四十万的兵力对英军进行合围，然后用人海战术围攻英军，把英军的弹药补给消耗得差不多之后，再由果敢国防军正规师进行突击，从而消灭这十万英军。

    这个战术是刘博琛曾经在军校里学的，那时候正是元首给他们讲的作战方式，只适用于落后国家与发达国家之间的战争。

    而且提前是必须是在采用人海战术的同时，士兵必须有精神信仰，同时在作战当中必须有其他大国的支持。

    这种作战方式实际上只适用于亚洲的一些国家。

    缅甸此时正好有一定程度上符合这样的要求，首先在精神信仰上是解放缅甸人民的旗帜，缅甸土著肯卖力作战。再则果敢王国背后就是中华帝国这个强大的后盾。

    刘博琛因此选择这样的战略，而且选择这样的战略有一个极大的好处就是可以消耗掉缅甸土著的人口，又让人家心甘情愿的上前线，等日后中国向缅甸移民后，汉人可以取得人口上的主导地位。

    再则这样的战略基本上没有失败的可能，因为敌军在不断的胜利之下会被胜利冲昏头脑，而且将敌军不断诱入深处，敌军的补给会出问题，到时候只要切断敌军的补给，敌军的战斗力就会骤降。

    再以人海战术将英军包围住，英军若是想突围，果敢国防军有三个正规师足以抵挡英军的突围。

    夏钧看完刘博琛递交上的作战战略，不由笑了笑，这种作战战略正是后世越南战争、朝鲜战争两次战争中用来对付美军的。

    美军每次都是凭借先进的武器装备，一路高奏凯歌，结果突然被人海包围，最后只能仓皇突围、逃窜。

    整个朝鲜战争打下来，整个北朝鲜的男人基本上所剩无几，朝鲜女人则把中国志愿军的士兵藏在家里借种，后世的北朝鲜人民很多都是中国人的种。

    可以说朝鲜战争的胜利，完全是靠尸山血海堆出来的。而美军在越南的失败，除了有朝鲜战争失败的相同原因外，越南的地形也是美军失败的重要原因。

    再则，这两场让美军失败的战争都有一个因素存在，那就是中苏两个大国对这两个国家的支持。

    在这样的情况下，果敢国防军采取这样的战略是完全可行的，唯一的担忧就是发展事件太短，缅甸土著还没被忽悠彻底，在战场上不一定会奋勇向前。

    不过也无妨，反正打打看嘛，打不过最多退入山区，再慢慢打造核心，只要培养出了一群煽动缅甸土著的人才，那么随时可以卷土重来。

    ……

    支援缅甸的十万英军在武器装备上十分强悍，完全是欧洲西线战场上的标准配置，武器都是最先进的，甚至各种中式武器都能在其中找到。

    这些英军到达缅甸后，英国缅甸总督立即下令反攻，夺回被叛军占领的北部省份。

    随即英军在中部与果敢国防军展开了激烈的战斗，作战中英军凭借优势炮火和强悍的装备，很快就将中部的十个土著师击败。

    果敢国防军且战且退，并且派遣部队骚扰英军补给，以及其他英军占领地区。

    很快十万英军就分成了四股，分别扑向到处起火的缅甸各省，其中以向被反攻的一股英军最强，拥有五万兵力。

    这股英军拖着各种重武器，一路上果敢国防军无法抵挡。

    不过这些英军的行军速度有点慢，果敢国防军可以从容的撤退，在作战中土著士兵大部分都能够勇敢向前，但也有不少缅甸土著裹足不前，这些裹足不前的土著士兵全被军阀处置了。

    而其他三股英军的战斗也很顺利，大片地区被英国殖民政府收了回来，混乱的缅甸局势初步涌现出了曙光。

    ――――――

    第一更到

第两百六十六章：预算，教育部搞商业

    第两百六十六章：预算，教育部搞商业

    一九一六年年末，中华帝国的一九一七年财政预算再次展开。

    徐树国首先报告了今年的财政收入情况：“四个季度各种税收总和一共为141亿元，去年财政预算实际支出大于预算9亿元，明年可预算财政为132亿元。”

    去年搞的财政预算没有算入今年增加的那500吨黄金储备，同时还有支援果敢王国的花费，以及其他一些杂七杂八的花费，因此超支了九亿元。

    一百三十二亿啊

    这么多的钱~

    各部门的部长们听得心神摇曳。

    “咳咳”章太炎轻轻咳嗽了一声，按照往年的惯例，都是教育部先要钱，夏钧见章太炎咳嗽了一声，笑着说道：“今年预算很宽裕，按照往年惯例，就从教育部先开始吧”

    “启禀元首，今华夏一统，需入学受教育之儿童、少年为六千万人，全年衣食花费为6亿元，师资及书本等需花费2亿元，硬件设施投入需10亿元，高校科研经费需要2亿元，应急及成人教育经费2亿元，合计需要22亿元经费。”章太炎洋洋洒洒的列出了各项花费项目。

    “高校研究经费怎么要两亿元，去年不是只有一亿元吗？”建设部部长许文博诧异的问道。

    章太炎反驳道：“去年一亿元投入进去已经收到了极好的效果，今天加大投入不是很好吗？”

    “这个……当然好。”许文博想到元首说过的科技是第一生产力，顿时不接嘴了，而且章太炎相比陶成章来说，抠钱的力度却是小了很多。

    往年教育部绝对是最宽裕的部门，每年都有不少经费用不掉，全被教育部砸到硬件设施上面了。

    二十二亿的教育经费，只是小意思而已，今年帝国财政真是财大气粗，教育部提出的这个经费数额也没人刁难就直接通过了。

    “下一个军部吧”夏钧在会议上说道，显然把军部提到了比较靠前的位置，这与往年是不一样的。

    陈轩宇和刘文洪二人看了看，陈轩宇站起身说道：“我们陆军先开始吧”

    夏钧点了点头，按照惯例都是陆军先开始的。

    “如今我中华帝国版图扩充速度极快，陆军七大边防军区所需建设的硬件设施较多，另外明年预计将陆军兵力扩充至两百万，陆军明年需要最少需要10亿元经费，同时需要2亿经费用于新装备的研究，总计12亿元。”

    谢葆璋不动声色的站起声，接着说道：“海军明年需要建造新军舰，同时扩充各舰队规模，加上维护、训练所需，需要经费8亿元，同时需要2亿元研究经费，总计10亿元。”

    陆军要2亿研究经费，海军也要。

    郑成涛起身说道：“我们空军今年主要就是在各地修建军用机场，以及培训飞行人员和研制更新型军用飞机，需要经费4亿元。”

    “今年三军要这么多钱？”夏钧皱眉问道，他都被这军费给吓了一跳。

    三人听了都点了点头，夏钧沉吟道：“那就先留16亿元下来，一会再开专门的会议商讨军费问题。”

    …………

    1916年底的1917年财政预算经过了近一个星期的预算才结束，现在的中国是一个统一的国家，因此要预算的项目非常多。

    军费方面最终保留了16亿元的规模，不过研究经费方面被裁减了一半，现在中国也没什么研究人才，这么多钱砸下去不是浪费吗？

    不过今年可能要对沙俄作战，这些钱留着备用。

    医疗和养老方面的预算扣掉后，大部分的预算都被投入到了水利建设和基础设施建设中去了。

    在科研方面，明年总计将投入六亿元，用于研究重要的科技技术。

    陆军明年的目标就是将不多扩充到两百万人，同时成立二十个机械化装甲师，也就是装备6480辆13式战车。

    其中十四个装甲师分布在北方三大军区，南方三大军区各自只有一个师的配额，华东军区则有三个装甲师的配额。

    而东北军区则有十个装甲师的配额，东北军区是中国陆军最强的一个军区。

    同时陆军将加强火炮、自走炮的研究与装备，火炮方面一直是中国陆军不太突出的一个环节。

    空军主要将在东北军区配备两千架战略轰炸机，也就是蚊式轰炸机，以及其他各式战术军用飞机一千余架。

    空军的主要目标就是研制新型飞机，以让空军在战斗力上取得领先。空军和陆军则联合攻关发动机技术，以提高战车和飞机的性能。

    陆军和海军则联合攻关防空技术，提高陆军、海军防空能力。

    海军明年则是继续造军舰，以落实之前的军舰制造计划。下水的福建号经过测试，并无什么大问题，设计算是非常成功的。

    第二代航空母舰今年就开始建造了，第二代航空母舰是夏钧花了积分买的技术。年

    海军将明年也将研制新型的舰载飞机，以加强第二代航空母舰的战斗力。

    ……

    华东集团的年底财政预算也展开了，各公司四个季度里一共盈利了七十三亿元，如此之高的盈利主要是军火制造和船舶制造创造的，加上各种基础工业的贡献，一年下来盈利就达到了七十三亿元。

    由于华东集团采取的是独立核算制度，这七十三亿元当中，要留一部分给各公司自己进行扩张。

    今年下面很多公司已经成立了自己的研究部门，因此不像往年那样可以把大部分的钱抽走了。

    以前华东集团的技术方面是由夏钧用兑换平台兑换的，因此不需要留钱自己搞技术研发。

    夏钧现在则是开始甩包袱了，技术能自己研发就自己研发。

    研发不出来没关系，反正钱还在在国内流通，科研也能创造不少就业岗位，研究不出来夏钧再用兑换平台进行兑换。

    反正不管怎么折腾，华东集团始终都会在技术上保持领先。

    但下面的公司管理层自己搞不出新技术，那也是要负责任的，如果是没人还好说，若是有人有钱还弄不出新技术，那就得换帅了。

    集团能抽调的利润大概有二十五亿左右，因为下面的公司大多数都有扩张项目，因此抽出二十亿已经很多了。

    华东集团除了拿出十亿元用于战略资源储备，还有十五亿则将用于其他领域的投资，其中一个稳赚不赔的投资就是圈地。

    北方很多矿产都可以圈，特别是刚收入的漠北蒙古地区。

    圈地也花不了多少钱，这十五亿元的资金主要将投入到新的领域之中，如电器、汽车制造，和电器、汽车制造技术的研究。

    至于军用飞机这些，是政府出钱给华东集团研究，研究失败了不用华东集团买账，不过华东集团还是承担了一半的科研经费，因为一些技术研究出来之后是可以转为民用的。

    帝国军事和华东集团都在大力向科研方向转型，以脱离之前的那种无科研状态。此时中国已经初步培养出了一批高端科研人才，虽然还比不上很多列强的科研人员，但总算是有人了，不像以前那样想研究都找不到人来研究。

    华东集团这次预算会议中，拿出了十五元又召开了一次业务扩张会议，确定下了华东集团扩张路线，确定了数个扩张领域。

    加大资本垄断，这是华东集团未来的一个战略。

    华东银行此时已经掌控了大量的资本，这些资本每年都能创造不少利润，主要是投资的回报上。

    华东集团由于顺应政策，又有详细的市场调查，投资上很上出现坏账，连年以来华东银行砸得最多钱下去的就是基础设施建设，很多现在已经有回报收回来了。

    例如铁路，铁路的回报率本身就不错，银行投入了钱修建铁路，大概八到十五年时间就能够收回投资，之后产生的盈利就是持续不断的盈利了。

    同时华东银行大量向那些朝阳产业放款，或者直接拿钱入股，在这样的运营下，资本积累看起来不快，然后过了一定时间后，就会有持续不断的盈利入账，项目一多就非常恐怖了。

    整个华东集团今年的扩张显然比往年要积极得多了。

    ………

    章太炎担任教育部长后，今年是第一次拿到预算，如何用好这笔预算，章太炎做了详细的思考。

    想来想去，章太炎决定开源节流。

    例如在比较花钱的师生伙食供应上，粮食和肉类基本上都不是太贵，可以说都是非常便宜的。但蔬菜价格不稳定，那不如学校自己种菜，顺便让学生参与到种植过程中，可以陶冶学生的情操，也不是强迫学生干活，而是自愿的义工方式。

    教育部可以分区建设一个蔬菜基地，反正教育部有人才，到农业大学里找些学生来管理就可以了。

    如今城市化进程加快，粮食和肉食供应是跟上了，但蔬菜供应这一块还处于比较落后的地步，城市对蔬菜的需求量很大。

    教育部完全可以利用自己手上的人才优势以及资金优势，在各地搞出各种使用先进农业技术的蔬菜基地。管理这些蔬菜基地则从农业大学拉学生来实习，不仅给学生提供了实习机会，还能给教育部创造利润。

    这些蔬菜除了供应学校，还可以向城市供应。

    章太炎还发现市场上那些小摊贩还很多，这些小摊贩比较分散，但随着用工成本的上升，这些分散的摊贩买菜的价格也不断上涨。

    那在每个城市都设立一个蔬菜销售平台，把那些小摊贩砍掉，不仅能赚到钱，还能给市民提供更便宜的蔬菜，而且形成了一个平台，只要口碑好，让市民形成买菜都到教育部的蔬菜销售点买菜，教育部完全可以利用这个平台的优势再创造许多赢利点，例如卖一些中上层人士消费的高档农产品什么的。

    还有课桌椅，教育部完全能够利用手上的人才优势自己弄个企业，除了给教育部制造课桌椅，还可以面向市场做家具。

    现在人们富裕起来了，对家具的需求量也大增，家具市场开始火爆起来了。

    反正教育部有管理人才，这些企业可以给那些学生提供良好的实践机会，何乐而不为啊

    章太炎随即也为自己的想法感到吃惊，他本是一个文人，怎么现在也满脑子的商业意识了。

    不过在当前这个民族商业走向繁荣的时代，不受影响那是不可能的。

    至于建筑方面，那是华东集团包揽的，华东集团对教育领域的业务一向都是零利润包揽，教育部可以不涉及。

    但在那些绿化方面，教育部可以利用自己的人才优势，自己搞一个绿化公司，以后学校里的花花草草全都教育部自己包揽了，还能向市场上进军。

    绿化方面也是一个比较花钱的项目，学校要铺草皮什么的，都得花大价钱，现在教育部还舍不得在学校里铺草皮。

    不过教育部毕竟是国家部门，理论上是不能搞商业的。章太炎只好跑到夏钧那里交流了一下想法。

    夏钧听到章太炎的想法后很高兴，对他说道：“教育部若有条件倒是可以涉及一下商业领域，顺便给学生实践机会也是很好的，但有一点要明确，那就是不能自己垄断教育行业的采购。如果教育部要涉及商业，那么政府也必须成立一个教育部之外的部门来对教育部的商业行为及采购进行监督。”

    “那没问题。”章太炎欣喜道，“不过元首你也知道，我不擅长经营商业，你得给教育部专门调派些人手来专门管理。”

    “这个我看就不太需要了，教育部完全可以从高校里起用学生来从事这方面。”夏钧对章太炎说道，“中央这边再派一两个人过去把关即可。”

    “对啊”章太炎拍手道。

    “不过也就教育部可以涉及商业领域，其他部门是不行的，也没有教育部的优势。而教育部的商业盈利的用途首先要明确，那就是用在教育上。”夏钧说道。

    “那是。”章太炎笑道。

    很快章太炎便欢喜的回去了，具体的制度夏钧许诺他在一个月内弄好，教育部现在就可以组织人手了。

    ――――――

    第二章到

第两百六十七章：发动机增压技术

    第两百六十七章：发动机增压技术

    教育部要搞商业的消息很快就传开了，以前华东政府从来没有国企，而如今教育部要搞企业，基本上也就是帝国成立后第一批国企了。

    这完完全全就是变相的国企。

    唯一的不同之处在于，教育部搞企业，不是涉及那些太暴利的行业，而是从教育花费自身出发的。

    再则也是为学生提供实习环境而设立的企业，教育部的企业将大量招收实习生。

    不过教育部的优势也很明显，那就是人才很多，而且都是有闯劲的年轻人，加上各大高校也是搞科研的，在技术上也是有优势的。

    教育部可以先一步看到一些有潜力的行业，从而先人一步涉及这个新行业。

    学生还经常搞技术发明，这些技术发明对于教育部的企业来说可谓是近水楼台先得月。

    教育部第一步瞄准了蔬菜市场，恰在此时大棚反季节蔬菜种植技术还不普及，而这技术正好掌握在农业高校手上。

    章太炎的创意一传递下去，下面的商业管理高校挑选出来的学生们马上意识到了其中的价值。

    先说这个蔬菜销售平台，可以通过廉价多销的方式来吸引顾客，之所以能够低价销售蔬菜，就是把那些小摊贩砍掉，那些小摊贩一天也卖不了多少菜，他们的个人产值非常低，而他们要提高个人产值，只能在蔬菜上面增加售价，这无疑给市民们带来了负担。如果把十个二十个小摊贩的利润集中到一个销售平台上，甚至更多，那利润就很可观了。

    廉价多销虽然赚不了多少钱，但胜在这个平台值钱，教育部可以发展特种养殖，养一些野猪之类的这样噱头大的东西，或者什么王八、雉鸡等等特种养殖品种，然后通过这个平台来销售这些特种养殖农产品。

    如果这个时代有‘有机蔬菜’这个概念的话，也可以搬进去，不过反季节蔬菜却是有了。

    架设这样的农产品销售平台，首先得有足够的资金来形成规模，否则就没有利润产生，再则需要一个完善的货物调配系统，以及平台自身良好形象。

    负责策划的学生小组很快就拿出了一个完善的策划方案，销售平台可以打出――‘与学校一样的食品安全检测力度’的口号，并将学校的食品安全检测制度拿到销售平台上，与有关食品检测部门形成双重检测，以取得消费者的信任，现在人们都知道，学校的食品安全检测是中国最严格的。

    在服务上一定要笑脸迎人，买菜的员工可以从那些低端学校里挑选素质高的毕业学生来担任。

    在蔬菜供应上，则可以在各地建设蔬菜种植基地，以教育部可以动用资金以及人才、技术优势，发展蔬菜种植基地非常简单，也非常容易击败竞争对手，甚至可以演变成一个蔬菜供应的垄断体系。

    这个策划方案递交给华东银行之后，华东银行马上放了一亿元的资金给教育部。

    教育部一搞商业，那还真是不得了，很快教育部又成立了一个基金会，基金会专门提供资金给那些学生创业。

    学生若有什么好的创业创意，那么可以找基金会，如果基金会觉得创意可行，就会给钱帮助创业。

    这当然不是免费的午餐，基金会是要占股份的。

    像这种基金会华东集团也有，中盛、华盛集团都有，那些要创业的年轻人们都可以去找这些基金会碰碰运气，若是被基金会看重，资金就不是问题。

    目前这些基金会都有一个共同的标准，那就是创业者必须具备民族意识，因为基金会要扶持的是民族资本商人。

    这些基金会的存在，可以为很多年轻人实现他们的梦想。

    基金会的盈利则用来继续给其他创业者提供创业资金，从而形成一个良性循环。

    基金会能否盈利，主要看把关力度，不过有时候看似不是很具备潜力的创意，基金会也会给些钱让年轻人去试试。成功了固然好，但不成功也没什么大不了的。基金会如果一味的要盈利那就错了，那成为一家营利性的机构了，基金会的目的在于帮助那些年轻人完成他们的梦想。

    此时帝国的商业系统已经比较完善了，像这样的基金会的数量还在增加。

    教育部的基金会只是其中之一罢了，不过却拥有重大的意义，这给很多学生提供了一条通天大道。

    当资本在各领域的占领达到一定程度时，则是创意为王的时代，时代在改变，新的需求和问题也在增加，只要能顺应时代发展，想出好的创意，满足了市场需求，解决了问题，那么不仅创业者能赚到钱，对社会的体系也是一种补充。

    教育部给学生提供资金创业，这些学生创业成功后，也会拿出钱来回馈教育体系，以感谢学校对他们的栽培。

    此时就是很多商人，他们虽然不是从学校里出来的，但也热衷于教育事业，经常给家乡的学校捐款。

    中国的商业已经是逐渐自成体系了，不再是落后欧美等国家的状态，很多商业创意比欧美国家还要先进。

    不过创意这东西就是除了自己想，还可以去抄袭的一个东西，国与国之间的商业创意很多时候都是抄来抄去的。今天看到别的国家有个很好的项目，那就去学习过来，明天又看见了，继续学习。

    教育部的国企模式属于一种能够比较健康运转的模式，首先是一个全新的体系，没有什么陈规陋习存在，再则未来的主要员工都是在校学生，这些学生可以勇敢挑出各种问题的存在，而且年轻人总是不缺乏热血和闯劲，只要上面看到问题就解决，要想形成什么阴暗的角落是很难的。

    而且这样的国企不存在官僚主义，因为教育部的企业没有政策优势，要想在市场上生存，得能够经得起市场竞争。

    教育部搞商业也引起了社会上的广泛关注，不过很多人对教育部涉及商业抱观望态度，赞成的也有，反对的也有。

    反对者认为，不能让金钱扰乱了教育体制。

    不过这个问题是教育部考虑到的，基本上不会扰乱正常的教育秩序。

    ……

    帝国科技研究院，发动机研究小组，这是一个拥有十六名研究人员的研究小组，研究小组组长名为周春海。

    帝国科学研究院前身就是华东科技研究院，只是换了个牌子而已。

    研究院里集中了中国最为高端的科研人才，虽然人员看起来还很少，不过发动机研究小组却在近期取得了极大的突破。

    “组长，增压发动机准备好了，随时可以进行检验。”副组长苏进文对周春海说道。

    “散热问题解决了吗？”周春海问道。

    苏进文说道：“散热组已经解决了散热问题，增压器采用冷却液的冷却方式，散热方面已经没有问题了。”

    “好，马上开始检验。”周春海激动的说道。

    苏进文点了点头，很快一台飞机发动机被抬了上来，启动后，发动机开始运转起来。

    刚运转的发动机和普通的发动机没什么两样，苏进文说道：“这个废气涡轮增压技术需要发动机快速运转时才能有增压效果，转得越快增压越高，但平时若是飞机低速行驶时，就不太好用了，而且有一些滞后性，如果我们将机械增压与涡轮增压相结合，低速时用机械增压，高速时用涡轮增压，则可以解决这一问题。”

    “这个想法不错，就是这个复合增压系统可能会有点复杂。”周春海点头道，“不过我们这个废气增压技术就算是不结合机械增压技术，也可以让飞机发动机的功率提高最少30，理论上甚至可以高出50，而耗油量却并不比未增压时增加多少，即加大了动力，又更加省油，有了这样的发动机，飞机可以用相同的油飞得更远，航速也更快，载弹量也更多。”

    所谓废气增压技术，就是用增压器增加发动机的进气量。

    众所周知，发动机对燃油的利用程度并不完全，就以当前中华帝国的发动机技术来说，虽然是世界领先的，但柴油机也只能做到利用29的燃油，还有71的燃油被浪费掉了。

    燃油被浪费掉的主要原因就是燃烧不完全，燃烧不完全是因为缺乏氧气。既然如此，就可以用增压器来向发动机内部吹气。

    增压器与发动机无任何机械联系，实际上是一种空气压缩机，通过压缩空气来增加进气量。它是利用发动机排出的废气惯性冲力来推动涡轮室内的涡轮，涡轮又带动同轴的叶轮，叶轮压送由空气滤清器管道送来的空气，使之增压进入气缸。当发动机转速增快，废气排出速度与祸轮转速也同步增快，叶轮就压缩更多的空气进入气缸，空气的压力和密度增大可以燃烧更多的燃料，相应增加燃料量就可以增加发动机的输出功率。

    也就是说，废气越大，增压器效率越高。

    利用这个原理，周春海和苏进文带领发动机研究小组进行了几十次的实验，因为方向正确，因此很快就有了成果。

    发动机已经成功增压。

    然而增压器安装在发动机的排气一侧，所以增压器的工作温度很高，而且增压器在工作时转子的转速非常高，可达到每分钟十几万转，那温度高得可以直接起火。

    散热问题不是周春海他们小组专攻的问题，因此把这个问题丢给了其他的专业小组攻关了一个多月后终于有了结果。

    发动机越转越快，发出一阵令人牙酸的旋转声，在增压器的效果下，发动机的功率直线上升。

    “也不知道这次过不过关。”周春海看着正在运转的发动机，祈祷着不要着火。

    大约两分钟后，发动机的功率终于达到了最大值，也就是增压器的运转速度已经达到最高了。

    三分钟……四分钟……五分钟……六分钟……

    “好像我们成功了。”周春海欣喜道，然而他的话音刚落，还在运转的增压器突然‘噼里啪啦’的一阵乱响。

    接着直接就卡死在那里不动了，发动机却还在继续运转，但速度马上降低了下来。

    “怎么回事？”

    周春海和苏进文以及边上的研究人员纷纷瞪大了眼睛，不明白出了什么情况。

    “关闭发动机。”苏进文对工作人员吩咐道。

    当发动机被关闭后，研究小组的人员马上围了上去，当他们拆下增压器进行检查后发现，滚珠轴承严重磨损，机械滚针更是直接断了。

    “怎么会这样？这是新装的啊”苏进文困惑的看着断掉的机械滚针和严重磨损的滚珠轴承，难以相信的说道。

    “可能是温度太高，导致金属膨胀，加上转速太高，普通的轴承和滚针承受不了。”周春海说道。

    “这可怎么搞。”

    “得找合金方面的研究小组研究专用的轴承。”

    “大家不要泄气，这是最后一道关卡了，只要我们解决了增压器的问题，废气涡轮增压技术也就成熟了。”周春海对研究小组的人员们鼓励道。

    “组长，我们的经费快没了。”苏进文提醒道。

    “陆军和空军都对增压技术非常感兴趣，我们的增压技术主要是用在柴油机上的，陆军的战车和空军的飞机目前使用的发动机都是柴油机，这和其他国家完全不一样。”周春海说道：“没经费找陆军和空军要去，他们有钱。”

    “那我们再做个详细的报告上去？”

    “肯定要的。”

    ……

    “废气涡轮增压技术，这个东西……”夏钧看着下面的科技研究院递交上来的报告看了起来，看了之后吓了一跳：“发动机小组竟然都开始研究这种玩意了。我先查查……”

    夏钧打开兑换平台，查找废气涡轮增压技术，马上就找到了相应的技术。

    看了详细的资料后夏钧大喜过望，这增压技术正是解决当前柴油机功率不足的良方。

    当前中国陆军的战车和空军的飞机多是用柴油机，但高效柴油机是50年代才出现的东西。

    苏联的战车所用的柴油机也是一种比较落后的柴油机，不过柴油机的优点有很多，首先在寒冷的气候下不容易被冻住，再则柴油遇到明火不会被点燃，而汽油则是一点就着。

    未来中国要在寒冷的西伯利亚地区作战，战车用汽油机显然是不行的，而且柴油机功率比汽油机更高，更适合战车这种重型车辆使用。

    发动机增压技术，把这个技术首先使用到军用飞机上的是美国二战时期，不过造出来的飞机很容易起火，显然是散热问题没有解决。

    ――――――

    第一更到

第两百六十八章：围点打援

    第两百六十八章：围点打援

    不过夏钧知道，增压发动机实际上不是那么容易就能研制出来的，特别是坦克和飞机所用的废气涡轮增压发动机。

    还有柴油的防冻剂研究，柴油要想在低温环境下不被冻住，得加防冻剂。

    至于柴油机噪音太大，这可以通过技术来解决，只要柴油机技术达到了一定程度，噪音将大幅度降低。

    在安全性上，柴油机的战车远比汽油机高的多，美国的谢尔曼坦克之所以会被叫上一个打火机的名字，就是因为用了汽油机。

    柴油机在战场上取得汽油机这是发展必然，再之后，则是燃气轮机取代柴油机，不过燃气轮机的耗油量更大，但优点诸多。

    夏钧马上在这份报告上盖了印，批准了加大经费研究柴油机废气涡轮增压技术的研究行动。

    能研究出来最好，研究不出来的话，碰上什么技术难题，夏钧用兑换平台进行解决。

    此时中国陆军和中国空军的装备都是需要更新换代的，虽然说已经是世界最领先的战车和军用飞机了。

    但显然应付不了二战的战争需求。

    战车性能还不够好，飞机航程还不远，载弹量也还不够多。

    等二战时在临时抱或叫搞研究那就比不上那些发达国家的技术更新速度了，人家拥有诸多科学人才，而中国的科学人才则少得可怜。

    如今中国就要开始搞技术储备了，这些技术研制出来之后也并非说一定要马上用在军事领域上，可以先储存起来，等装备的战车和飞机过时了再动用这些技术。

    一研究出来就用那是不太明智的，因为仿制远比研制来得简单。

    只要一个国家出现这种技术，那么其他国家知道了这种技术存在，他们就能够进行针对性的研制了。

    在航母没出现之前谁知道有航母这东西？

    在导弹未出现之前，谁知道有导弹这东西？

    当然，夏钧是知道的。

    因此就算是不利用手上的兑换平台，在科研的找方向上就能够比别人更有优势。

    现在主要就是没人，其实钱已经大把的有了。

    如今夏钧的目标就是在二十年内做到中国在核心竞争力上不比欧美列强差，不过也仅仅是做到不比列强差，人才培养也不是二十年就可以把整个群体拔高到全面超越的程度。

    只要有足够的人才，一个国家的振兴完全不是问题。

    当然，有了人才还得有好的制度，目前制度上还算可以了，已经是比较完善了，最起码在法制上已经很完善了，主要就是执法力度高。

    刑罚很高，这也是当前中华帝国的法律。

    特别是对贪污腐败，以及一些极为恶性的犯罪，刑罚绝对是高到听了就吓人，所谓乱世用重典，这样的重典还将维持一段时间。

    在严格的执法环境下，此时的中国社会风气为之一清，不过也催生了很多告密、举报者，因为政府会给高额赏金。

    整个社会制度除了向商业化发展以外，没有出现根本性的变化，没有什么右倾、左倾，社会发展状态良好。

    南洋共和国那边则开始前倾后倾了……

    ……

    此时的南洋共和国经过几个月的执政管理，政府已经在各地修建了近三百个华人居住点。

    同时南洋共和国政府开始到处没收土著武器，整个南洋共和国的土著手上的武器大部分都被没收了。

    也就是一些山里的部落手上还有一些比较原始的武器，而那些城市地区，土著的菜刀都要经过检查才能使用，超过一定规格都不能用，没收了之后政府会发一把合格的，崭新的菜刀下去。

    相比之下，那些华人手上则是什么枪械都有，杂七杂八的一大堆，什么手枪、步枪、冲锋枪等等，都是当年本土训练民兵等时候淘汰下来的武器，同时也有不少军队制式武器存在，而且居住点一律架机枪。

    如此一来，华人在印尼基本上已经是立于不败之地了。

    在初步完成了居住点的建设以及土著的武器没收后，南洋共和国展开了宗教改革，除了道教和佛教以外，其他都列为不合法宗教。

    许垣的计划是搞宗教冲突死一批，修铁路再死一批。

    南洋共和国的宗教政策果然引起了土著的骚乱，随即在红溪城城外爆发了血腥镇压事件。

    南洋共和国国武警部队在红溪城外开枪打死了上千名土著。

    用残酷的打压，宗教整改政策得到了贯彻落实，而这次镇压却被封锁了消息，起码在报纸上是看不到这方面的报道了，报纸上都是一片欣欣向荣，印尼人民又完成什么什么伟大的历史性进步云云……

    下面怎么传是下面的事，上面的舆论抓好，下面再随便管制一下就行了。

    这次宗教引起的骚乱没有捂好，结果被国际媒体给抓到了尾巴，事件出现在了美国的《纽约时报》上。

    这讲事让夏钧很恼火，打电话到南洋把许垣劈头盖脸教训了一顿。

    这样直接的搞太挫了，要秘密的搞。

    许垣吸取了教训，开始了他在就职讲话中所提及到的‘十万里铁路’政策，有点智商的人都知道，印尼建十万里铁路基本上等于是扯淡，虽然也不算小，但最多建个三四万公里就顶天了。

    十万公里，修到海里去差不多。

    “这是一个概念嘛概念是什么你们不懂吗？”许垣在会议上对提出质疑的南洋共和国官员说道。

    现场鸦雀无声

    概念就概念吧

    在许垣的指示下，南洋共和国展开了轰轰烈烈的建设之路。

    许垣首先给那些土著画下了大饼，只要加强基础设施建设，那么未来一年后每周每个人可以吃到两个水果，两年后每个人每周可以吃到五个水果，三年后每个人每天都能吃到一个水果，十年后整个共和国的公民，有吃不完的水果。

    其他的粮食之类的，也如上水果一般画大饼。

    然而现实和宣传却是恰恰相反的，大量的土著被强征去修铁路、公路了，结果到处的农业生产都荒废了。

    当然，一开始那些土著会得到画大饼中的东西，因为有中国政府在支援，但到后面突然中断支援后会发生什么呢……

    同时因为修铁路等等的需求，印尼土著会被全家都强征去修工程，从而把某一地区的土著完全清理掉，然后这一地区就是华人的地区了，国内会不断向印尼移民，这些空白出来的地区将被华人所占领。

    而那些土著是别想回来了。

    中国政府近期正打算从北方迁移些人口到南洋去，以加强南北地域融合，华人到达南洋共和国之后，主要从事的就是农业以及资源开采，不过中国政府也是允许民族资本商人在南洋共和国开办工厂的，因为现在南洋共和国基本上等于就是中国的一个省，商业政策都是一样的。

    印尼物产丰富，把土著饿死的政策开始让人感觉不太靠谱，因此许垣变通了政策，改为迁移。

    当土著通过修工程集中到一个区域之后，那样整起来就简单了，可以通过严密的配合干上一票，把消息严密封锁住，或者下一个岛屿又要修工程了，把那些土著迁移到一个岛屿上，让大自然去对付这些土著。

    印尼群岛有两万多个岛屿，随便选一个隐蔽的岛屿就可以了。

    许垣想到这个主意后，马上让人选了几个土著村落，把这些土著哄上船，然后开到选择好的一个偏僻岛屿上，把这些土著放到了岛上。

    他是想看看效果怎么样。

    结果发现效果不怎么样，因为岛屿上有一定资源，这么少人在岛上死不了，不过如果人多一点就很有效果了。

    不过这些土著在被处理掉之前，先要创造点价值出来。

    ……

    在缅甸，英军的反攻进入了一个高潮阶段，果敢国防军在与英军进行了几次大规模战斗，都以果敢国防军败退而告终。

    英军打了一路的胜仗，一头钻进了缅甸北部的一片沼泽地里面。

    结果马上被果敢国防军围在了沼泽地之中，果敢国防军调集了近四十万土著士兵，用二十万人将五万英军围在沼泽地里动弹不得。

    剩下的二十万人，则被用来围点打援。

    这五万英军被围在沼泽地里，补给被切断，而要想突围，得线突破果敢国防军挖出的重重堑壕。

    在不断完善的堑壕包围下，英军的优势火炮此时已经失去了作用，而且炮弹一路打到缅甸北部已经消耗得差不多了，连弹药都快消耗一空了。

    这五万英军被围了，英军其他部队自然是要来救援的。

    在接到求援电报后，缅甸英国殖民总督立即派遣了一支两万人的部队前往支援。

    这支英军部队走到密支那地区就遭到了一次规模浩大的夜袭，当天晚上有近十个土著师对英军的营地发起了攻击。

    夜袭进行得非常混乱，混乱中双方的损失都很大，土著死了近三万人，而英军死了近万人，当英军被折腾得奄奄一息时，果敢第二师在天亮时对英军发动了进攻，轻松的全歼了这股英军。

    英军这下没辙了，英国缅甸总督只能继续向本土求援。

    不过英国缅甸殖民政府当局，也开始尝试着接触果敢王国，希望能在这个大英帝国正陷于欧洲战争时与缅甸北部的果敢王国取得停火协议，等战争结束后再收拾他们。

    ――――――

    第二更到

第两百六十九章：缅甸划界谈判

    第两百六十九章：缅甸划界谈判

    感谢№1 乔烟、医生不变两位同学长期的大力支持。

    ――――

    缅甸果敢王国与英国殖民政府的接触很快展开了，果敢王国向缅甸殖民政府提出，英国必须完全退出缅甸，以让缅甸人民独立，才能释放俘虏的英军。

    英国缅甸殖民政府当局则试图暂时分界而治，等本土从战争中抽出身来时再对果敢王国进行全面反攻。

    大好殖民地撒手放弃，这对欧洲殖民国家来说是不可能的。

    而这个年代的国际民族独立主义还不强大，国际资本也没有开始支持独立主义，让殖民地独立显得很扯。

    不过果敢王国手上的近六千英军本土士兵俘虏，却是让缅甸殖民当局十分犹豫。

    当然，独立是没门的。

    缅甸殖民当局对独立的诉求一口回绝，而是提出了以杰沙地区为界的要求。

    杰沙地区位于缅甸北部，离富庶的河谷地区还有一定的距离，此时的果敢王国的实际控制地域就不止那么些。

    划界而治，果敢王国也提出了画界要求，必须以东枝为横界，从东至西这条横线以北都属于果敢王国的地盘，而南部则是英国的。

    这条界限对于果敢王国来说没有变更的余地，因为只有从东枝画界，才能获得缅甸西部的出海港口。

    只要有了港口，对于果敢王国本身也好，还是对中国也好，都是一个非常良好重要的一个环节。

    有了缅甸的港口，就不用怕马六甲海峡被封锁了。

    当然，此时中国海军已经开到了苏门答腊岛的海军基地，已经准备好了随时保护马六甲海峡通畅的战斗准备。

    不从这一点上考虑，单从交通运输上来说，西南省份的铁路只要与缅甸相通，就能很快运到港口，并且向欧洲出口可以减少很长的一段路程，只要交通搞好了，西南经济的发展就拥有和沿海省份差不多的优势了。

    缅甸殖民政府对果敢王国的这个要求没有做出回应，不过果敢王国却是没有闲着，从河谷绕过山脉后，果敢国防军和行政人员来到了缅甸东南地区的山区地带，这片山区地带以东枝为经济中心，有半个云南那么大，越过国界就是云南普洱县。

    果敢王国意图在这里再建立一个根据地，缅甸东北地区也与中国接壤，这片地区也能够很容易得到国内的支援。

    而且这里是山区，适合与英军作战，英军要想剿灭在山区里的果敢国防军那基本上等于是在说笑话。

    此时果敢王国的策略就是先占领北部和东北部山区再说，然后以这两片山区倚靠祖国，然后再向缅甸河谷地带扩张，如此则立于不败之地。

    云南普洱县和临沧县当局也在果敢王国做出决策后接到了上级的命令，动员人民群众向缅甸抢修公路，工钱一律优厚。

    ……

    缅甸殖民当局没有给出答复，原来是英国政府正试图用外交手段让中国出面解决缅甸问题。

    英国大使馆特派大使朱尔典向中国外交部递交了一份照会，要求中国政府立即让果敢王国停止与英国缅甸殖民当局的交火行为，并释放俘虏。

    英国的确没看错，果敢王国实际上是一个听令于中国的武装集团，不过中国外交部却表示，缅甸冲突与中国无关，调停不系中国之责任。

    中国就缅甸冲突的一切英国所提出的东西都矢口否认，英国为此毫无办法，中国此时摆明了是要趁火打劫。

    现在英国又不好得罪中国，特别是中国有能力向德国进行贸易的情况下，若是中国倒向德国，那么对英国来说是一个很恐怖的灾难。

    中国此时有四亿人口，其战争潜力是有多么的恐怖。

    就单单是1.7亿人口的沙俄就能拉起1600多万的军队，那么中国是不是可以拉起4000万大军？

    以当前中国的军工业发展程度来说，加上其发达的农业技术，完全有能力走上一条非常恐怖的扩张路线。

    英国此时还是不愿意挑动中国的神经，因此在经过一段时间的扯皮无果之后，英国政府终于放下姿态，请中国出面调停缅甸冲突。

    如此，中国政府才答应出面调停。

    在中国政府的调停之下，缅甸殖民当局与果敢王国的代表终于是座到了谈判桌上。

    就如何划界而治的问题，双方展开了激烈的辩论。

    果敢王国提出，缅甸自古属于缅甸人民，不属于英国殖民当局，英国殖民当局应退出缅甸，让缅甸人民独立。

    到如今，缅甸殖民当局还不明白果敢王国的核心组成部分竟是汉族，还以为这是单纯的‘缅甸人民’。

    为了能够达到预定效果，果敢王国自然是把条件往高里喊。

    缅甸殖民当局则威胁道，如果果敢王国还继续进行军事行动，那么英国很快就将派遣大军来剿灭缅甸王国。

    缅甸殖民当局很快为这个威胁付出了代价，果敢王国直接退出了谈判。

    果敢国防军三日后发动了潮水一般的攻势，被围困的五万英军很快就淹没在了‘缅甸人民战争的汪洋大海之中’。

    见援军迟迟不到，那五万英军坚守了一天之后正式投降。

    此时被果敢国防军俘虏的英军本土士兵就达到了了一万两千余，而俘虏的印度阿三也高达近四万人。

    至于那些缅甸土著军，在俘虏之后很快就被策反了，加入到了‘缅甸人民战争的汪洋大海之中’。

    英军投降后，果敢国防军缴获了大批重武器。

    果敢国防军立即打了一个单子发回国内，这上面要的全是英军重武器所需的弹药。

    此时中华帝国政府不好直接将先进的重武器给果敢国防军，但现在缴获了大批的英军重武器，帝国只要提供弹药就可以了。

    弹药还不简单，夏钧从兑换平台上兑换了大批的英军制式弹药，让人火速送往缅甸。

    缅甸国防军拥有了这批重武器，也就可以进行更大规模的攻坚作战了。

    对于谈判的破裂，中华帝国政府只能表示遗憾了，但却未做到一个调停国所应做到的程序。

    英国却是在其中看出了一些端倪来。

    这个果敢王国在外交谈判上像极了中国，当年华东政府在外交谈判上也是如此，谈不拢就打军事牌。

    对于一个合格的政客来说，军事是最后一张王牌。

    在能以政治方式解决的时候，尽量用政治方式解决。

    那种动不动就动用武力的国家，在他们看来是十分危险的冲动性国家，中国正是一个十分冲动的国家。

    夏钧已经被各国列为危险政治人物，鬼知道这个年轻人会做出什么样的行为出来。

    在各国政客看来，当前这个年轻人已经展现出了一种非常强烈的领土扩张欲望，这种扩张欲望自中日战争之后难以遏制了。

    先是日本遭殃了，接着是荷兰遭殃了，现在是英国遭殃了。

    不过英国缅甸殖民地的冲突是与土著叛军的冲突，在外界还对果敢王国王族果敢族有所了解前，都认为这可能是中国意图在支那半岛扶持一个亲中国家。

    至于下一个要遭殃的是谁，谁都明白，那就是沙俄。

    沙俄几个世纪以来不断向亚洲方向扩张，并在几次与清朝的战争中签订了数次割地条约。

    翻开条约会发现，中国还有一百五十多万平方公里的土地被沙俄所占据。

    下一个遭殃的肯定就是沙俄，而此时沙俄陷入欧洲战局之中，协约国不愿意看到中国对沙俄动武，以免影响了对同盟国的战争。

    但以当前中国这样的发展势头，与沙俄的战阵唯一可以避免的方式就是沙俄主动让出侵占中国的领土。

    中国此时就是一颗定时炸弹。

    英国此时就倒霉了，还偏偏不能和中国较真。

    缅甸局势再次恶化，十万英军都没能取得什么良好的效果，英国显然没有多余的精力让缅甸变成第二个非洲战场，因此只能再次请中国出面调停。

    这次中华帝国政府的调停进展得比较顺利，果敢王国方面再次出席了谈判，双方的条件也都有了变化。

    在中华帝国政府的‘努力’下，果敢王国终于答应了划界而治的条件，但前提条件是英国承认果敢王国的国际合法地位。同时界限从原本的东枝南移到了奈比多地区，基本上等于是即要缅甸的山区，也要一半的缅甸河谷。

    这个界限看起来却是比较合理的，因为缅甸的主要人口都集中在河谷地区，至于山区经济落后，对于英国殖民统治来说山区并没有什么油水，那里除了雨林就是沼泽，环境恶劣得一塌糊涂。

    但从版图上看去，却是不合理的，这样一画就把缅甸大部分地区都给了果敢王国，而缅甸殖民当局只占了原先的四分之一，其他四分之三都被果敢王国占据了，虽然这四分之一是最精华的地区。

    “英国应该尊重缅甸人民的诉求，每个民族都应有独立的权力。”中国外交部部长朱晓诚在谈判会议上说道。

    显然中国在缅甸问题上支持的是果敢王国。

    ――――

    第一更到

第两百七十章：内阁移民会议

    第两百七十章：内阁移民会议

    对于中国来说，并非一定要占领整个缅甸，只要占领大半个缅甸就可以了，而且主要的是，换取英国的妥协。

    英国只要妥协，承认果敢王国的国际合法地位，那么中国就能名正言顺的向果敢王国输出军火等等。

    日后怎么打，果敢王国都输不了。

    取得了大半个缅甸，不仅把缅甸的大部分资源都收入囊中，而且还能在西南获得出海口，具有极大的战略意义。

    打下整个缅甸也无需那么心急，真正等打打起来了，缅甸也不在话下。

    在这样的情况下，中华帝国政府完全没必要把英国佬逼得太急了。

    把半个缅甸河谷留给英国，等于是留了半个缅甸殖民地收益给英国，英国应该知足了才是。

    因此中华帝国外交部没有再帮英国取得什么有利条件的理由。

    在双方谈判时，果敢国防军也在到处扩张，缅甸人民战争的汪洋大海变得非常汹涌，虽然在组织上还很混乱，但果敢国防军收买人心的手段却很高明，首先果敢王国施行了战时配给制。

    规定每天每人能领到多少粮食，因此在果敢王国境内的缅甸土著是没有什么矛盾的，因为都很平均，而主要矛盾是来自外部的。

    有矛盾就有前进的动力。

    在解放缅甸人民的口号下，缅甸土著中涌现出了一批非常英勇的战士。

    这种人民战争在缅甸迅速蔓延，不过虽然看似很浩大，但因为缺乏时间积淀，因此这种人民战争还比较稚嫩，只要英国狠下心来投入大量的财力物力人力，那么平顶河谷地区是完全没有问题的，至于反攻山区那就有点悬了。

    不过英国此时抽不出太大的精力来应对缅甸的动乱，如果说南非是因为能够出产黄金与钻石才让英国死保南非，那么缅甸则属于没什么特别重要意义的殖民地。

    死保缅甸不仅不划算，而且还要分散主战场的力量，如果能够达成划界而治的协议，那么反而还能从缅甸抽调力量支援欧洲战场。

    但英国有一个疑虑，那就是如何才能保证在划界而治之后，果敢王国不再骚扰南部缅甸殖民地呢？

    “如果中国能够保证让果敢王国不再制造冲突，那么英国可以同意他们提出的划界要求。”

    朱尔典对朱晓诚传达了英国女皇的意志。

    英国女皇拥有对外宣战权，外交方面英国女皇有较大话语权。

    “我们会与果敢王国接触，现在暂时还不能给出答复。”朱晓诚对朱尔典说道，他自然不能满口答应，那显得果敢王国就是个完全听从中华帝国的一个傀儡政权。

    三天后，中华帝国外交部正式向英国提出保证，划界之后果敢王国不会再对南部缅甸进行军事行动。

    如果果敢王国会对南部缅甸进行军事行动，那么中华帝国将惩戒果敢王国。

    有了中华帝国这样的许诺，英国缅甸殖民当局于1917年1月18日在缅甸北部果敢王国起草的《北缅甸独立宣言》上签字，北缅甸正式宣告独立。

    随后双方又签署了《英-果边界协议》，协议中规定，北缅甸与南缅甸以奈比多为横线来划定双方界限。

    其次又签订了《英-果互不侵犯协议》，这份协议由中国主持签署，中华帝国外交部部长朱晓诚也在协议上签字。

    此协议规定未来双方互不侵犯，彼此承认对方对界限之外地区的主权。

    这份协议是遭到缅甸殖民当局的反对的，在缅甸殖民当局看来，只要等大英帝国从欧洲战场上抽身，完全可以调集大军反攻，甚至是消灭这个什么果敢王国。

    但英国当局却不这么认为，他们知道果敢王国是中国扶持的势力，果敢王国背靠中国，英国可以调集力量进攻果敢王国，中国同样可以调集力量支援果敢王国。

    缅甸殖民当局虽然很不请愿，但本土传来的命令却不能违抗，最终也在这个互不侵犯协议上签了字。

    在协议签订的当天，果敢王国以明码方式向世界发电，宣布缅甸果敢王国正式成立。

    三天后，英国佬很不情愿的宣布：承认缅甸果敢王国的国际合法性。

    随即，中华帝国也发电承认缅甸果敢王国的合法性，其后，南洋共和国、拉希德阿拉伯王国陆续承认果敢王国的合法性。

    此时已进入了1917年，已经是快过年了，春节是1月23日。

    中华帝国经过多年经营，终于在海外确定下了三大死忠小弟，一个是拉希德阿拉伯王国，一个是南洋共和国，第三个就是果敢王国。

    三个国家的国情都不一样，政策也完全不一样。

    拉希德阿拉伯是为了他们的石油，他们的民族与中华民族没有历史仇恨，因此采取的是控制的办法，未来华商将重点渗透阿拉伯拉希德，以控制阿拉伯拉希德国内的经济、文化、舆论等各领域。

    南洋共和国的土著猴子与中华民族是有血仇的，因此采取的清洗政策，未来将变成一个以华人移民为主体的国家。

    缅甸的果敢王国则是继续进行‘衣冠南渡’政策，持续向南对土著进行汉化，延续中国历史上的向南扩张进程，不过土著少一点也是好的，但不会去刻意的进行清洗。

    汉族此时在果敢王族是为王族，虽然缅甸土著占人口的大多数，但只要持续向缅甸进行移民，并对缅甸土著进行汉化，未来也将变为中国的一部分。

    不过果敢王国这个政权，世界上各国家都对他们不够了解，连中国国内也对这个果敢王国完全不了解。

    果敢汉族，是明末抗清时期，张献忠义子李定国拥立南明皇帝抗清时不愿降清而带领军民退入缅甸与清军长期斗争，以及永历皇帝逃难缅甸时形成的。

    明末时，西南以李定国为抗清主力，东南以郑成功为抗清主力。

    李定国虽为张献忠义子，但在民族危亡之际能够转变阵营，辅佐南明，对百姓秋毫无犯，团结力量抗拒满清，显现了极高的民族气节。

    只因明末出现了商人资本，外加明代对舆论管制不严，官员又极为腐败，多数官商都成了墙头草，谁强就往哪边倒，因而最后抗清失败。

    经过两百六十余年的变迁，今日的果敢汉族，成立了果敢王国。

    春节快要到了，果敢王国国王杨联兴决定春节时入云南祭拜‘晋王庙’，晋王乃是李定国的封号，在西南地区，西南人民为缅怀李定国，世代进行祭拜。

    李定国是明末唯一一个可以组织野战军与清军进行大规模决战的将领，打破了‘满人不满万，满万不可敌’的神话，为此取得了赫赫战功。他是明末时天下人反清复明的精神寄托，在老挝病死后，西南人民修建‘晋王庙’。

    ……

    帝国在果敢王国正式取得国际合法地位后，新成立了一个‘移民部’，移民部主要主持移民活动。

    此时帝国要向各地区进行移民，以加强其地区的汉化程度。

    因此急需一个专业的部门进行管理，以统筹移民的全局工作，落实好移民鼓励政策的施行。

    对于移民果敢王国，很多人听了就慌，那是什么地儿都不清楚呢怎么说移就移。

    若是移民南洋共和国什么的，那没问题。

    南洋共和国是华人的天下，过去了有保障。

    至于这个果敢王国，不久前还在打仗，谁知道那边是什么样的情况。

    就移民缅甸的问题，内阁进行了一次内阁会议。

    “移民缅甸，主要是民众对缅甸认识不够充分，目前果敢已经取得了国际合法地位，果敢汉族的信息也可以公开了。”游正斌说道：“不过主要的问题是，如果移民到缅甸，有什么政策保障？”

    “缅甸的道路现在还不太通畅，不过根据果敢王国的报告，缅甸人死了不少，土地空缺出来不少。”阎锡山说道：“加上果敢王国把富户都抄了家，现在北缅甸的经济一片混乱，商品流通不畅。不过这也正好蕴含着巨大的商机，那些小商人若是去缅甸做些营生，肯定能赚到钱的。”

    “这个好啊把富户都抄了，华商过去也就占据了主导地位了。”游正斌笑道，“主要的先鼓励一些小商人过去做些小买卖，我们可以给他们提供贷款，这样一来我们就有第一批移民了。”

    “再则，缅甸适合种植热带经济作物，农业是我们的强项，可以把那些农垦公司叫来开个业务会议，让他们向缅甸地区的农业投资点钱，搞点项目来，然后派遣员工过去，这样我们也就有了第二批移民。”

    “还有我们看看缅甸有什么其他可开发的资源，然后对这些资源进行开发，同样从国内进行招工。再则缅甸肯定是要修工程的，铁路、公路、桥梁、港口什么的都需要修，同样可以用这样的方式向缅甸进行移民。”

    “我看我们先把果敢王国的信息披露出去再说，免得民众对缅甸一无所知。”阎锡山说道，“果敢王国那边报告说春节要去云南祭拜晋王庙，到时可以找些报社记者过去报道一番。”

    ――――――

    第二更到

第两百七十一章：移民浪潮

    第两百七十一章：移民浪潮

    中国到缅甸的铁路肯定要修的，而且要修到缅甸港口去，这是一项重点工程，这样一来中国在西南部就有了出海口。

    这个出海口可以带动云南、四川、贵州、湖南等省份的经济，毕竟有了西南出海口，出口方面就节省了一大段的海运路程。

    而进口方面同样可以节省一的段的海运路程，如果是从印度、中东、非洲、欧洲、美洲东海岸的进口原材料，就可以直接从缅甸港口运回国内，就不用在马六甲海峡绕行了，节省了不少路程。

    建设部就滇甸铁路修筑问题上给出一个方案提交给了内阁，内阁在进行了审批之后，又送到了夏钧手上审批。

    建设部意图在三年内修通这条铁路，而且这条铁路还是双轨铁路。

    双轨铁路的效率是非常高的，比单轨铁路的效率要高出不止一倍。

    不过在地形崎岖的中缅边境上修筑一个双轨铁路，这个工程的难度就比较大了，法国在云南和越南修了一条滇越铁路，是单轨，而且还是窄轨，修筑这个工程死了二三十万中国工人。

    难度虽然大，不过华东集团的工程队所拥有的技术还是比较强的，如果遇到了什么施工难题，可以再研究解决，反正设备夏钧手上有。

    这个工程倒是可以尝试一下。

    夏钧看完了方案之后也盖下了大印，这份方案算是正式通过了。

    过几天就要过年了，夏钧正在为今年的春晚忙碌，今年的春节晚会的主题已经确定下来了，那就是号召国民踊跃前往落后地区进行建设。

    目前中国的经济分布比较畸形，而且由于收复了一些妄图分裂出去的版图，再加上收复了日本占据的版图，又把荷兰人的印尼给弄到手了，因此需要开发的地区有很多。

    就如东北地区，虽然有很多地区被划定为保护区，但还有大片土地没有开发，因为当前农业耕地压力不明显，因此也不是一定要对这些土地进行开发，但这些土地上有一些资源是可以开发的。

    还有漠南、漠北、西域地区，由于当地人口迁移掉了，无敌的游牧民族们徒步完成了路途遥远的迁徙活动，西域地区还算好，这几年都在不断往那边移民，人口开始增多，至于漠南、漠北地区，基本上没什么人了。

    漠南和漠北有大片草原，这些草原的资源规划已经完成了，环境保护部门在漠南和漠北划定了近八十个区域的大片草场，这些草场都是可以进行开发利用的。

    目前中国在毛这方面主要依赖澳大利亚，大部分都是进口，很多华人已经带着优良的绵羊种去澳大利亚投资畜牧业了。把漠北和漠南开发起来， 有利于减少进口羊毛等农产品。不过夏钧对草原的开发一直是非常谨慎的，因此只划定了八十个草场区域，这些区域都是不相连的，被分割开的，区域外面全是保护区，禁止任何放牧行为，这些保护区占据了漠北、漠南草场面积的70，允许开发的地区只有30，而且还不能过度开发。

    另外今年春晚最主要的还是号召国民前往印尼、缅甸这些地区，以及积极去海外开拓新市场。

    ……

    1917年春节，各地区气候比较晴朗，在明媚的阳光下，各地区人民展开了热烈的欢庆活动。

    电影院一天二十四小时免费播放春节联欢晚会录像带，电影院外面到处也在放。

    今年的春节联欢晚会比晚年长了两个小时，因为今年是帝国成立第一年的春节联欢晚会。

    晚会上，帝国官方公布了去年一年以来的可喜进展。

    “经过近一年的努力，民政部的救济政策，已经成功使帝国98以上的人口实现了温饱，在新的一年里，民政部将争取让所有的国民脱离温饱的困扰。”

    “去年帝国经济发展势态良好，受欧战影响，帝国民族资本增长快速，去年平均增长水平为120。在经济高速发展状态下，帝国有75的人民在不用民政部接济的情况下解决了温饱问题，并且有15的人民达到了中产阶级水平。帝国人民去年恩格尔消费指数下降10，在发达省份，恩格尔消费指数只占居民收入的15……”

    “去年帝国农业发展迅速，农业产值已突破四百亿元，已位居世界第一，中华民族自古便是农业文明，在这个工业时代，帝国的农业再次崛起……”

    “帝国的工业发展同样迅猛，去年帝国的工业产值突破了五百亿元，相较去年工业产值，工业增长了130……”

    “去年帝国在海外投资首次突破八十亿元，远洋贸易船只总吨位突破700万吨，位居世界第二，仅次于英国，领先于美国、法国、日本……帝国钢铁产量去年突破1500万吨，仅次于美国的3800万吨……”

    “去年，世界华人艰苦奋斗，建立了南洋共和国，缅甸果敢华人建立了果敢王国……”

    一条条令人欣喜的成果，让全国民众振奋不已。

    “今年，帝国将加大对不发达省份的民生、经济建设，争取在今年让90以上人民不需要接济的状态下实现真正的温饱，并争取让更多的家庭达到中产阶级水平。帝国会努力让今年全国的恩格尔平均消费指数降低到30以下……”

    恩格尔消费指数，是指居民在食品上的支出占收入的比例。此时中国农业发达，加上有各种政策，农产品价格较低，发达省份的恩格尔消费指数只占了15，人民富裕了，吃喝方面的水准也变高了，因此恩格尔消费指数并非会降低到非常低的程度。20就属于极为富裕的界限了，此时中国的发达省份的恩格尔消费指数低至15，可以说人民生活水平已经很不错了。

    但要说是极为富裕也不太准确，因为此时的中国刚从半封建社会中脱离出来，所以很多人在物质拮据的旧时代所养成的节俭习惯并未改变，不会整天去胡吃海喝，因此造成恩格尔消费指数很低。

    不过在发达省份，百姓确实是可以想吃什么就吃什么了，因为现在农产品价格低，收入又有所增加，天天吃肉都是可以的。

    恩格尔消费指数有时候也不是太准确，不过一定程度上也是可以反应出居民的生活水平。

    不过春晚里提及的缅甸华人建立果敢王国的消息却是让很多国民摸不着头脑，此前国民对这个果敢王国基本上没有任何的认识。

    英国政府从中国的春节晚会中得到消息，马上派遣人员对果敢王国权力核心进行了调查。

    不过那边调查还没结果，正月初一这天，杨联兴带着果敢汉族人民代表，一起来到了云南晋王庙祭拜李定国。

    各大报纸马上对果敢族进行报道，英国政府得知这一情况，内阁人员气得三尸暴跳，难怪中国会支持这个果敢王国，原来这个果敢王国的王室竟然是缅甸华人。

    不过协议也签了，英国还能怎么样，只能捏着鼻子认了。

    帝国国民得知缅甸果敢王国是汉人建立的政权，顿时掀起了一股移民潮，很多小商人甚至是刚看到这个新闻就开始收拾东西准备上路了。

    这些年来，越来越多人前往落后地区经营生意发了财，缅甸若是汉人政权，以缅甸果敢王国的崛起来看，显然也一个和南洋共和国差不多的国家，都是通用帝国法律，商业政策和国内基本上不会有任何改变。

    而且既然是汉人政权，如果和土著发生冲突，肯定不会偏袒土著。

    只要是通用帝国法律，那么未来果敢王国的经济肯定有所发展，只要先人一步到达果敢王国去，就能抢占先机，占领大片市场空白。

    国内很多成功的东西都能搬用到缅甸去，走前人成功之路，那是最为保险的。

    帝国的很多企业听闻果敢王国是汉人政权，也纷纷派遣人员到缅甸去考察，希望能够抢占先机。

    在缅甸，最有名的就是翡翠玉石，缅甸北部有大量的翡翠玉出产，而中国正是一个最喜欢玉器的国家，玉器比黄金的价格高得多。

    如今帝国开盛世，那些古董玉器价格都开始上扬了。

    缅甸农业也是一个很受关注的领域，中国缺少热带经济作物产地，不过在南洋共和国成立之后这样的局势便发生了改变，不过南洋共和国与缅甸果敢王国相比，各有各的优势。

    同时，缅甸的矿产也很受关注，不过这都是一些大型矿业公司才会去关注，因为帝国的小工矿很少，自帝国统一之后，小工矿都被彻底取缔掉了，一般的企业是无法挤进工矿行业的。

    不过一些不太重要的矿产则允许一般的企业进入，这些矿产没什么利润，不过又必不可少。

    矿产开采主要被华东集团所垄断。

    华东集团也派遣了人员前往缅甸探矿，缅甸的矿产主要有铜、铅、锌、银、金、铁、镍、宝石、玉石等，此外还有大量的钨储量，更有30多亿桶石油储量。

    此时果敢王国还未统一缅甸，因此南部的石油还没掌握，不过缅甸的主要矿产都集中在东部山区地带，那里以被划定为果敢王国的版图范围，缅甸大部分矿产都被果敢王国所掌握了，这些地下的矿产都是财富。

    ――――――

    第一更到

第两百七十二章：中国在趁火打劫

    第两百七十二章：中国在趁火打劫

    春节到了，很多海外华人也赶回国过年，杨浩川就是其中之一，他去年在印度贩卖小商品积累了一笔原始资本，打算回国再找新的项目投资，顺便回家过年，看看久未相聚的亲人。

    杨浩川是江苏扬州人，当他回到扬州时，发现扬州与两年前相比发生了巨大的变化，曾经到处都是矮小木构房屋已经被拆掉了很多，取而代之的是漂亮高耸的房屋。

    街道被扩宽了很多，上面扑上了水泥，两旁都种上了树木，整个街道显得干净整洁，街道上的车辆也增多了不少。不仅有许多货车在街道上行驶，还有一些小轿车。

    “变化真快啊”杨浩川感慨道，在印度那边待了两年，家乡的一切都是如此的亲切，让他甚至生出了不想离开的念头。

    印度人口、农村众多，拥有较大的农村市场，作为没什么资本的商人来是说，带着祖国生产的产销生活用品到处贩卖是个很不错的营生，开始时让杨浩川赚了不少钱，后来由于从国内过去的人多了，竞争激烈起来了，要先赚到钱得深入到印度内陆，那里就比较艰苦，而且也可能遭遇一些危险。

    因此杨浩川在赚到原始资本后便不打算再去跑这种累活了，打算找点好项目投资。

    看了几天，项目很多，而且回报率都不错，如今工农业一片繁荣，钱就是随便砸哪地方都能生出钱来。

    杨浩川有自己的理想，那就是成为一个大商人，一般的领域利益已经被那些发家的商人们涉及了，利润被摊薄了很多。

    不过在这个帝国初升时期，那些良好的商机却是随时都可能出现，这天杨浩川看报纸，看到了对缅甸果敢王国的报道。

    看到这个报道，杨浩川敏锐的意识到，缅甸会是下一个充满机遇的市场，商机转瞬即逝，杨浩川连年都顾不上过了，打算前往缅甸闯荡。

    以他在印度做过生活用品贩卖的经验，马上想到了一个好主意，那就是拉几车生活用品到缅甸去，然后批发给那些没资本的小商人。在印度时，他就是从一个浙江的商人那里批发的生活用品。

    对于那些没资本的小商人来说，自己从国内批发没那个资本，只能从批发商那里购买。

    翻开存折，上面已经有两千元的资本了。

    两千元对于普通人来说已经是天文数字了，要知道如今在沿海省份，工人一个月的工资普遍都是在七、八元左右。

    如今的千元户是很体面的，不过千元户也仅仅是小商人，资本依旧非常薄弱。

    杨浩川马上想到了贷款以及合股经营，跑到银行后，发现上面对于要到缅甸去经商的商人已经有下达贷款政策了，让他轻松贷到了一万元的资本。

    “帝国行政正是高效率啊”杨浩川不由感慨道，办好了贷款，杨浩川马上联系了一些已经经营发家的亲戚，或者是亲戚的亲戚。

    对于杨浩川提出的去缅甸经营批发生意，很多人都很感兴趣，都表示愿意参股。

    很快杨浩川就聚集了近三万元的资本，并且与股东到工商部签了合同，那些股东敢把钱给杨浩川，自然是有恃无恐的，如果杨浩川是骗子，那么政府是会对杨浩川进行通缉的，谁都知道政府不仅在法制上抓得严格，甚至就是犯了法，受害人不举报都会抓人，经常被指多管闲事。例如丈夫打了妻子，那是家庭暴力，妻子不愿生事，公安局同样把丈夫抓进局子里拘留。

    随即杨浩川火速赶往浙江，浙江是生活用品和小商品汇集地，在浙江能买到各种各样的商品。

    以杨浩川在印度行脚跑商的经验，杨浩川很快选好了商品，然后联系上火车，直接四川运。

    火车还没有修到云南，云南的铁路起码还要一年半的时间才能通车，因此只能走四川，到了四川后用汽车走公路运往缅甸……

    ……

    1916年底，世界局势发生了巨大的变化，首先是沙俄的弄权的拉斯普京拉斯普廷在彼得格勒被尤苏波夫公爵等保皇派集团刺杀。

    保皇派妄图以此来拯救罗曼诺夫王朝，阻止**的爆发。但在拉斯普廷被杀后，在资产阶级中间便传出一种政变的风声，说一小撮阴谋分子正准备集结于彼得格勒，企图在皇村和彼得格勒之间潜入沙皇的列车，逮捕沙皇并立即把他送到国外去。所有这些，说明沙皇制度的统治已经摇摇欲坠了。

    为了维持战争，沙皇政府的军费开支与日俱增，到1917年3月，达300亿卢布以上。其中1/3靠借外债支付，其余靠借内债和滥发纸币支付。1917年，卢布的官方牌价降到55戈比，购买力降到27戈比。国债从1914年的88亿卢布增加到1917年1月的336亿卢布。沙皇政府的财政面临崩溃的境地。

    春节一过，夏钧就与帝国高层开始商议收复沙俄侵占领土的会议。

    “拉斯普京已经被刺杀了，如今沙俄又外债高筑，去年年底后就再也没有向我们发出过一笔订单。”夏钧在会议上说道，意思很明显，沙俄失去了利用价值了，现在是拿回属于自己的东西的时候了。

    之前拉斯普京被帝国政府买通，沙俄就算财政再困难，也会挤出钱来向中国购买军火物资以及粮食，如今在海参崴，大量的物资堆积在港口，同时在中俄边境铁路站，同样有大批物资来不及运输。

    “不过沙俄国内的工厂的订单却是不少，很多我们还没有完成。”阎锡山说道。

    沙俄自开战后，国内的工厂由于缺少燃料以及机械，大量向中国订购，由于此时只有中国能向他们提供这些东西，因此中国有卖方市场的优势，价格定得很高，其中利润十足。

    “只是些蝇头小利，沙俄如今的局面，显然很快就要爆发**了。”夏钧说道，“就算造了，也运不到沙俄境内了。”

    “沙俄不会真要垮掉了吧？”陶成章吃惊的道。

    “沙俄截止目前，已经动员了一千五百万兵员奔赴前线作战，这些人多是农业人口，导致农业生产规模急剧萎缩，加上工厂大量剥削妇女、童工，单单是去年头五个月，沙俄爆发的农民起义就达到了510起。”夏钧说道：“而且根据情报，列宁已经被德国送回沙俄了，现在的沙俄**就像是干柴，列宁就像是热火，干柴烈火一遭遇，其结果可想而知了。”

    “这么说来，沙俄很快就要乱了？”游正斌问道。

    夏钧点了点头，“大概也就是这几个月，沙俄就会出问题了。”

    “那我们就可以按照原定计划展开行动了。”陈轩宇隐隐带着兴奋的说道。

    ……

    1月26日，正月初三，中华帝国外交部正式向沙俄递交了一份取消自 1800年以来所有中俄不平等条约的照会。

    这份照会很快就送都了尼古拉二世面前，尼古拉二世看了后暴跳如雷。

    如果正按照这封照会的办，那么沙俄将归还中国东北外部地区大约150多万平方公里的领土，同时还将归还西域外部一些地区的领土。

    沙俄是一个对领土欲望最为强烈的一个国家，何况让他们放弃富饶的远东地区，这对尼古拉二世来说是办不到的。

    尼古拉二世大发雷霆之后，给出了十分强硬的态度，对中国的发出的照会已于否决。

    中国的突然变脸，简直就是要趁火打劫，这让尼古拉二世十分愤怒。

    无敌的沙皇帝国，拥有一千数百万的兵力，中国这个刚脱离半殖民地统治的国家，竟敢跳出来挑衅。

    不过理智告诉尼古拉二世，此时帝国已经处于危机，再去招惹中国将是不明智的选择。

    然而愤怒战胜了理智，尼古拉二世选择了无视中国的要求。

    ……

    中华帝国内阁于正月初六召开了媒体发布会，这次发布会由阎锡山主持。

    这次媒体发布会，内阁公开了今年的中华帝国将努力完成的各项任务，其中包括――收复失地。

    直指沙俄侵占中国的一百五十余万领土。

    “沙俄自十七世纪以来，陆续侵占了中国东北外部近一百五十余万领土，今帝国初立，多数失地已经收复，剩余的未收复地区，主要就是沙俄所侵占的这些领土，为此帝国将启动收复东北外部失地的计划，帝国外交部已向沙俄递交了退还侵占领土的照会。”阎锡山在发布会上说道。

    “请问阎阁老，如果沙俄不同意将侵占领土归还中国，帝国将做如何手段以应对？”有记者提问道。

    阎锡山严肃的说道：“帝国的态度很坚决，没有什么可以阻挡帝国的步伐。”

    这个回答让现场顿时热烈起来，中国记者纷纷鼓掌，外国记者见人们都鼓掌了，也跟着拍了两下手，这是重大新闻啊

    “阎阁老，那么这是否意味着战争即将爆发呢？”又有记者问道。

    “这需要以沙俄政府的态度而定，帝国向来都是反对一切都用暴力方式解决问题的，但如果有谁冥顽不灵，那么帝国在不得已的情况下，不排除使用暴力方式来解决问题。”阎锡山回答道。

    阎锡山接着又回答了几个问题，然后转移到了下一个发布内容：“经过国内多家医疗机构以及卫生部的要求下，帝国将于七月举办‘中国医学博览会’，届时将为各国展示中国的各项最新医学研究成果，各国政府、医疗企业皆可报名参加这次博览会，中国愿与各国共同推进世界医学水平的进步……”

    ――――

    第二更到

第两百七十三章：美国参战，帝国中立态度

    第两百七十三章：美国参战，帝国中立态度

    这次新闻发布会，引起了协约国的高度重视。

    英法政府随即递交了一份要求中国政府冷静的照会，而德国则暗暗高兴，这是一个挑动中国与协约国矛盾的大好机会。

    德国官方表示，德国已经废除了与中国接触以来所签订的一切不平等条约，任何再与中国保持不平等条约的国家，实际上是一种对世界大国的蔑视。

    德国人的话语中充满了煽动性。

    英法两国高度重视中国对沙俄的态度变化，两国认为主要的矛盾是沙俄与中国所签订的不平等条约未废除所导致的冲突。

    此时沙俄国内的情况已经非常糟糕了，西边的入海口被土耳其切断，东边的港口也就剩下海参崴，以及中国的陆路可以连通俄国。

    如果中国再与沙俄反目，那么沙俄要面临的将是对外交通被封锁的困局，到时候失去了外部的支援，沙俄局势不容乐观。

    如何缓和中国与沙俄的矛盾，英法意见不一。

    法国认为沙俄应该归还中国的领土，以平息冲突。英国则不这么认为，中国的快速扩张已经引起了英国的担忧，特别是缅甸冲突被中国阴了一把，让英国政府十分的愤怒，英国政府认为应该以‘拖’为主，拖到战争胜利后，再找中国清算。

    英国对沙俄内部的矛盾没有充分的认识，认为沙俄依旧有足够的力量来与中国较量一番，但不是在目前。

    目前的沙俄陷入与同盟国的作战，无力顾及远东地区，只要沙俄从西边抽身，定然能够有足够力量来对付中国，届时可以利用这些矛盾来使沙俄加入对中国的围堵、清算行列。

    同盟国内部的分歧，是从不同的角度去考虑的。

    法国不像英国那样是世界老大，他们更多的是为民族而考虑，此时法兰西在德国人攻势下已经岌岌可危了，若是让同盟国在东线彻底抽身，那么对于法国来说是非常危险的。

    而对于英国来说，做为世界老大，英国更多的是从国际力量上来考虑问题，参加这场战争本就是英国的投机主义作祟，英国想借此战争打压强势崛起的德国，以巩固自己的世界老大交椅。

    至于法国是否被德国所击败，英国自然不愿看到法国被德国吞并，这样会造就一个更加强大的敌人，不过对于在亚洲崛起的中国，英国在缅甸冲突之后已经有了足够的警惕。

    此时的这个中华帝国，在领土上的欲望非常强烈，在短时间就在亚洲连续扶持了两个华人国家。

    此时中国还涉足马六甲海峡，同时在苏伊士海峡地区扶持了拉希德阿拉伯王国，对英国的霸权造成了极大的挑衅。

    其中英国的担忧充分的被美国所利用，美国已经决意围堵中国，正要借助英国的力量，否则美国对中国围堵起来会很吃力。

    不过可惜的是，英国想拖延时间，但局势的变化开始彻底失控。

    中华帝国政府在沙俄拒绝了废除不平等条约的回复后，再次向沙俄递交了一份照会，这次照会不仅要求沙俄归还自历次沙俄以不平等条约侵占的中国领土，同时还要求赔偿海兰泡血案以及日俄战争中对中国东北人民所造成的损失进行赔偿，赔偿金额高达三十亿复兴币。

    中国所追加的赔偿要求，无疑将尼古拉二世惹得怒火中烧，让尼古拉二世有一种龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的愤懑感。

    1917年1月， 俄国各地爆发了大规模罢工示威，纪念1905年的“流血星期日”。首都彼得格勒工人响应布尔什维克的号召，举行罢工和示威游行，他们：高呼“打倒战争”、“面包与和平”的口号。这次行动成为二月**的前奏。

    没多久，3月8日，国际妇女节这天，俄历2月23日，彼得格勒50家工厂约13万男女工人举行罢工和游行，拉开了二月**的序幕。第二天，参加罢工示威的群众增加到20万。

    在布尔什维克党（后改称俄国共产党）领导下，首都各大工厂举行了有30万人参加的联合总罢工。**风暴吓坏了沙皇尼古拉二世，他下令不惜采取任何措施，迅速恢复首都秩序。

    血腥的镇压随即展开，然而这次镇压与以往不同的，此时的沙俄民众对于尼古拉二世已经彻底失望了。

    工厂的残酷剥削，农产品供应的短缺，以及前线战争的连连失败，让工人们已经对沙皇政府彻底的失望了，尼古拉二世再次动用武力对罢工进行血腥镇压，迅速让工人们陷入了彻底的愤怒之中。

    工人们攻占军火库，夺取枪支弹药，筑起街垒，与反动军警展开战斗。同时工人们还积极开展争取军队的工作，在工人们的宣传、感召下，有数万名士兵公开站到**的一边。他们同起义工人一起，占领了沙皇的巢穴冬宫和政府各部，逮捕了沙皇的大臣和将军。

    首都起义获得完全胜利，尼古拉二世充满不甘中，立即从前线调军队企图夺回首都，但沙皇军队在**影响下也发生了兵变。

    阎锡山兴奋的跑到夏钧家里，对夏钧说道：“元首，沙俄果然爆发了**，而且局面已经开始失控了。”

    “呵呵好戏就要上演了。”夏钧笑道。阎锡山问道：“那谁和我们签署废除条约以及赔偿的协议？是乘机找沙俄政府还是**政府？”

    “不用急，沙俄政府过不了多久要彻底完蛋了，而且沙俄在**后，极有可能会出现两个政府。到时候会有人和我们签的。”夏钧却是十分淡定，他本来就不指望沙俄政府接受帝国提出的要求。

    阎锡山忧虑道：“不过英国显然不想让我们收复那些失地。”

    “局势很快就会发展到英国人都管不了地步，而且欧洲战争结束后，英国已不足为虑。”夏钧说道：“英国现在打掉那么多钱，欠下了那么多的外债，此战之后起码得休养生息上一阵，世界老大的宝座恐怕已是不保了。”

    夏钧说道：“现在我们静观其变即可。”

    ……

    局势很快如同夏钧所预料的那般，沙俄政府已经彻底要完蛋了。

    尼古拉二世见大势已去，马上宣布退位，将皇位传给了弟弟米哈伊尔，第二天，米哈依尔也宣布退位。这样，统治俄国达304年的罗曼诺夫王朝被二月**冲垮了。

    二月**后，俄国出现了历史上罕见的两个政权并存的局面：一个是资产阶级临时政府，一个是工兵代表苏维埃。

    俄国局势顿时变得扑朔迷离起来。

    同时俄国的**，也让协约国为此担忧起来，显然在中国还没对俄国动刀之前，俄国罗曼诺夫王朝就完蛋了。

    美国政府同样也为此担忧起来，沙俄国内**一爆发，那么协约国战胜同盟国的几率就很渺茫了。

    如果不能打败德国，那么美国的贷款可能就收不回来了。

    在这样的情况下，美国借口墨西哥电报事件，三月向德国正式宣战，加入了协约国的行列，并很快决议向欧洲战场派遣军队。

    美国的参战，对于同盟国来说无疑是一个晴天霹雳。

    那么摆在中华帝国面前的，将是是否参战的问题了。

    现在连美国都参战了，中华帝国如果加入其中，也是能够分得一杯羹的，当然这是指向德国宣战。

    德国在美国加入协约国之后，连续向中华帝国开出了许多丰厚的许诺，意图说服中华帝国加入同盟国，向协约国宣战。

    面对这个抉择的路口，中华帝国内部出现了很多不同的意见，有的试图说服帝国加入协约国，有的试图让帝国加入同盟国。

    夏钧却是不管这些人的观点，他已经打定主意彻底中立，即不加入协约国也不加入同盟国。

    “尽管如果我们加入了协约国在战胜同盟国之后能够分得一些利益，但这对于已经与我们建立了长期合作关系的德国来说，是十分不公平的，我们为了这些利益而不顾民族感情，这将是捡了芝麻丢了西瓜。”夏钧在内部会议上说道。

    至于向协约国宣战，中国暂时经不起太长久的折腾。

    如果要和协约国打，那么肯定是一个长期的战争之路了，因为同盟国很快就会崩溃了，到时候就只剩下一个中国在单独作战，基本上是与整个世界抗衡，虽然夏钧手上有兑换平台，但夏钧担心打到后面经济会发生衰退，从而导致民心下降，到时候连积分都没了，那还怎么搞。

    虽然说胜率还是比较大的，但夏钧还是不愿意在此时帝国刚统一时就贸然加入战争的行列当中。

    加入战争对于中国来说并没有什么太大的好处，以此时中国的基础，虽然可以做到面对协约国的围攻而不败，但最终只能得到一些领土，而经济发展将受到严重的打击。

    要知道中国的很多投资都是在协约国境内的，或者在协约国的殖民地里的，而且协约国还欠中国的钱。

    所以还是稳妥一些，再发展个十几二十年，到时候想怎么打都可以。

    抱着这样的态度，夏钧再次重申中立，要求华东政府上下不要出现偏激的言论，也不要鼓吹中国参战。

    在第一次世界大战中，中国虽然中立打酱油，但却也和日本较量了一番，并不算是无所作为。

    在这次世界大战，中国已经谋取了很多的利益，没必要去为了一些看似很美好却十分遥远的利益而加入到战争的行列中去。

    ――――――

    第一更到

第两百七十四章：一个民族的重生

    第两百七十四章：一个民族的重生

    此时中华帝国的利益很明确，那就是收复沙俄侵占的领土，同时最好是能拿到赔款。

    能不能拿到赔款没关系，重在一个借口，而且这不是无理要求的赔款，而是对沙俄在中国境内犯下暴行的索赔要求。

    有了这个理由，中国随时可以对沙俄开战，在未来战后，中国不会成为无理入侵的强盗。

    中华帝国此时提出的三十亿元复兴币赔款，让沙俄临时政府拿那是不可能的，但让苏联政府赔钱那就更加的不可能，因此帝国便能拥有良好的开战理由。

    一个在战后能够说得过去的开战理由，以便于在战后塑造形象。

    夏钧此时已经考虑到了战后的问题，虽然一切重在宣传，但如果不搞得有技术点，那么宣传效果会降低很多。

    对于德国的拉拢，夏钧让外交部婉拒了，不过三月份，夏钧向德国派遣了两百艘潜艇，而且军火物资给了德国一个很优惠的价格。

    意思很明了，爱莫能助

    至于协约国，在美国参战后终于是松了一口气，美国参战了，那么离战争胜利也许就不远了。

    中华帝国递交给俄国的照会，也因为沙俄政府的崩溃而中断。

    夏钧却是不急，很快沙俄临时政府和沙俄共产党就会打起来了，到时候等第一次世界大战结束后，各国就会出兵干预沙俄了，到时候中国可以以干涉沙俄为理由介入沙俄内战，从而光明正大收复失地，并且再从沙俄的领土上划出一块出来，重点在于能否挡住苏联的反扑。

    历史上，苏联成功的将各国的干涉军击退，日本也退出了远东地区，不过日本乘机占据了库页岛北部地区。

    ……

    德国在中国的大批运输潜艇到达港口后，也明白了中国的态度，中国此时已经是打死都不参战。

    毕竟，欧洲太遥远了，也许对于欧洲人来说这是一次不得不打的战争，但对于亚洲国家来说，这并非如此。

    加之此时美国参战，中国未必能够打赢这场战争。

    中国此时没有对德国落井下石就很不错了，在这个国家利益至上的时代，中国政府的态度已经是非常道义了。

    ……

    欧洲人打死打活，夏钧则开始筹划拍摄一部大制作电影――《一个民族的重生》，帝国成立之后，缺少一部能够比较完整的叙述帝国路程的影视材料，同时缺少一个加强民族凝聚力的电影。

    也许很多群众对于中华帝国的形成还有些懵懵懂懂，特别是那些北洋解体之后才被华东政府接管的省份。

    也许知识分子仅仅参照书面文字，无法确切的模拟出帝国的成长之路，民族的重生历程。因此帝国需要一部能够宣扬民族主义的电影，以及能够真实反应当代真实历史的电影。

    为了拍摄这部电影，夏钧集合了当前中国所有导演、编剧，前期预计的拍摄成本为一千万复兴币，绝对是中国拍摄的电影之中最昂贵的一部，之前中国拍摄的电影之中，最为昂贵的一部电影也仅花了五十万元。

    编剧上必须由夏钧亲自把关，因为他身上有很多解释不通的东西，这些东西不能拍进电影里面。

    因此电影里的很多细节必须改变。

    还有，夏钧那个叔叔，也必须有一个合理的安排了，这个叔叔为什么能在辛亥**时期就拥有大量的资本。以及这个叔叔的公司为什么具备一些超时代性的先进科技，公司之前又是在哪里？

    这一切都的能够解释得通才行。

    当然，夏钧也可以不解释，他的资料是帝国最高机密，但让这些东西成为谜团也不太好。

    想来想去，这一切只能在印尼做文章。

    印尼此时已经被中国所掌控了，因此可以做一些文章。

    这个莫须有的叔叔的资料很快就被夏钧所完善了起来。

    名夏海川，字复汉，福建建安人，祖籍南京，少年时出国经商，于南洋发家，有感于西方人科技之强大，遂倾尽家财培养中国留学生，后聚集了一批华人科学家，以南洋印尼为基地秘密从事科技研究，暗中谋划反清事宜。

    这样就能解释得通为什么夏钧有一些先进科技了，而且此时中国的先进技术不断出现，也可以用他叔叔留下的科学家班底来解释。

    随后夏钧家中遭遇土匪清洗，全家无一活口，夏钧于海外留学时听闻噩耗，随即带上武器回国。

    回国后迷路了，然后到了西乡……

    后面的经过就很好解释了，只要这个不存在的叔叔的身份漂白了，那就什么问题都没有了。

    至于这个叔叔后来，在辛亥**成功后将他的班底带回了国内，不过他是一个很低调的人，从不再公众场合露面。

    最后，过几天就要挂了。

    夏钧随即又策划一场葬礼，让秘密部门找来了一具中年人的尸体，然后签下最高级别的国家保密协议，然后这场葬礼也就展开了……

    ……

    元首的叔叔逝世，这条新闻很快就出现在了各大新闻报纸上，同时对这位名为夏海川的神秘元首叔叔，顿时引来国民的高度关注。

    “叔叔为人低调，死前叮嘱薄葬，不必将葬礼办得太隆重。”

    夏钧以此为理由，草草的办了葬礼，他可不想太受罪，不过既然要装就得装得像一些，夏钧还是在公开场合抹了几滴眼泪。

    李诗婧也跟着伤心的哭了，不过让他困惑的是，为什么这个叔叔回国了也不见她一面呢？毕竟是长辈嘛

    夏钧解释道，“叔叔生前脾气奇怪，一心都扑在了科学研究上，不爱见人，做事也极为低调……”

    这次葬礼办得的确非常低调，连悼词挽联之类的东西都不收，夏钧一概说是叔叔临终前的遗嘱。

    办完了葬礼，夏钧一身轻松。

    自己这黑户终于是漂白了，而国民也初步对元首的平生经历有了一些了解，申报等报纸对夏钧这个捏造出来的叔叔评价道：“复汉公一生奉献只为民族之振兴，苦心经营二十余载，终有今日之帝国，功成而不居功，甘于幕后奉献，实乃国民之楷模，亦为帝国之国父也”

    夏钧看了大澹却不好去反驳。

    接着，《一个民族的重生》的剧本问题就好解决得多了。

    夏钧如何起家，自然不可能完全真实的去拍摄，不过也不需要用假的，只要把那些不适合在电影出现的东西忽略掉就可以了，而且整部电影并非夏钧个人自传，很多东西都是一笔带过。

    影片主要分为四个阶段，第一阶段为辛亥前期，主要表现出满清王朝统治下的中国暗流汹涌，民族复兴思想在建安的出现。

    第二个阶段，是以辛亥**、二次**、护国战争为背景展开的，讲述中国推翻满清王朝这一时期的社会背景、风气，以及民族思想的复苏。

    第三个阶段，则是以中日战争为背景，此阶段乃是整部影片的高潮部分，第一次世界大战爆发，日本入侵山东，华东政府不顾自身与日本的实力悬殊程度，毅然出兵山东，与日军展开了中日山东战争。

    中日山东战争又分为两部分，届时袁世凯称帝，护国战争爆发，华东军于山东对日作战取得大捷。

    其后英国出面调停，双方修战十五个月。

    在这一年多的时间里，中日双方都在向山东派遣兵力，战争爆发前，华东政府发出了抗战号召，全中国各省纷纷响应，此段又达到了一个高潮阶段，预示着中国四亿人民从原先的一盘散沙，在面临日本侵略局势下的骤然凝聚，显示出了一个民族在危亡时期的高度凝聚力。

    其后战争爆发，这里又是一段大高潮，当年华东军与日军在山东作战时拍摄下了大量的彩色影像资料，甚至有夏钧从兑换平台里兑换出来的高清摄像机所拍摄的影像资料，有这些影像资料的存在，可以还原中日山东战争的宏大场景。

    如滚滚洪流般的战车群，如群鸟蔽日般的轰炸机群，以及六十余万威武的雄雄大军，以及轰炸日本联合舰队的壮观景象。

    整部影片的最大卖点实际上就是战争，同时也是中国秀肌肉的时候，此时局势不同，那些先进的轰炸机、战车都已经可以公开了。

    不过世人知道有这个东西存在，不过却也就只知道一个外观而已。

    这部影片将主要展示一个民族的凝聚力，还有中国军人的坚毅及开拓进取的精神，同时也展现中国军人的精神面貌。

    当前世界各国军人之中，最酷的也就是中国军人，穿的是质感十足的军装，吃的是时髦的加热罐头，拿的是世界最好的武器，开的是世界最先进的战车、飞机。

    这部影片并非只是在国内传播的，同时也将在其他国家放映，

    首先这部影片拍摄出来后可以给那些未独立民族提供一个指导，同时可以向世界秀肌肉。

    更能改变世界一贯的对中国的认识，树立起中华帝国在国际上的形象。

    除了军事，还有一些中华精华文化融入影片之中。

    影片的第四个部分，则是华东政府与北洋政府在中日战争取得胜利之后，袁世凯撒手人寰，北洋政府主动解体，中国完成了一个国家的统一，同样也完成了一个古老民族的彻底复苏。

    这部影片也意味着，中国对外的文化传播正式开始，帝国将在未来很长一段时间里大力传播一些看起来很酷很帅的东西，以让世界的年轻人认为中国的文化是时髦的，中国的屁都是香的。

    ――――――

    第二更到。

第两百七十五章：天价电影

    第两百七十五章：天价电影

    投入一千万元去拍摄一部电影，如此巨大的资金去拍摄电影，那么必须拍出一部经典，可以不断重复利用的经典。

    如何拍出一部好的电影，这需要一个好的导演，同时还需要一个好的剧组。

    让夏钧想不通的是，为什么后世的很多电影一定要加入一些十分弱智又脑残的爱情对白。

    有时候一些很严肃的电影，偏偏又要强制性的加入‘性’的元素，就好比在人们吃饭时一个人蹲在边上拉屎一样恶心。

    有的导演整天去冲击什么国际奖项，结果除了闹出一堆笑话之外没别的了，实在是自身能力有问题，按理说就不用再去冲了吧不过人家百折不挠，一部接一部的烂片砸到国际上水花都没溅起多少。

    反而是一些有能力的导演无法上位，只能自己搞点小工作室什么的，有的连小工作室都搞不起。

    总而言之就是制度上出了问题，当然后世的中国并不兴去电影院看电影，因为电影在中国很不普及，人们以往没有形成去电影院看电影的习惯，而当电影普及时，什么VCD、DVD，还有电脑出来了，盗版光碟加上网络盗版电影，也无法给电影业带去太多的资金，市场不好做，导致整个电影市场不繁荣。

    这个年代的中国则不同，这个年代没太多娱乐项目，不像后世那样可以有非常多的娱乐选择，因此看电影是一项很重要的娱乐项目，加之各地人民陆续富裕起来，也经常到电影院里看电影，对于那些知识分子们来说，此时看电影是必须的。对于普通民众来说，电影也许是个很新鲜的玩意，因此也会去凑热闹，不过有时新鲜劲一过，也就不怎么兴了，特别是有的地方普通话不普及，很多百姓看不懂电影内容。

    历史上近代的电影有个特点，那就是中国的民众文化水平不高，因此电影里带有大量戏曲的电影最为卖座。其实卖点就是唱戏的女主角，唱得多门票就贵，唱得少的门票就便宜些，普通老百姓图的就是去听戏看人的。

    当前中国的电影也有这个问题，不过没有原本历史上那么严重，因为此时看电影的生力军变成了知识分子。

    其中比较重要的就是学校的师生，学生们每年有三张免费电影票，同时还有一些自费观看电影的集体活动。

    免费电影票属于教育部掏的钱，等于是在扶持电影行业，这种国家扶持政策，让中国电影事业的市场变得非常广阔。

    不过那三张免费观看电影的竞争也越来越激烈了，同时扶持效果也越来越低，因为随着电影的增多，一些可以称之为经典的电影也开始涌现，学校的免费电影票拿去观看那些拍摄了比较久的电影了，那些过了一定时段的电影门票很便宜的。

    随着这些新一代的孩子们养成了看电影的习惯，未来中国的电影市场将变得非常广阔，随着市场越来越大，也就能够拍摄更多的电影，资金充足代表着一个市场的繁荣，繁荣之下必然能够培养出一大批优秀的电影人才。

    电影事关文化对外传播，因此夏钧对于电影行规做出了一些比较严格的规定，首先必须杜绝潜规则，让那些有能力的导演、演员的上位能够减少不必要的阻碍。

    在杜绝潜规则方面，夏钧一定程度上参考了后世美国的电影制度，后世美国正是用美国大片不断向世界宣扬自由、民主，同时大量拍摄一些什么拯救地球、拯救全人类的电影，宣扬美国人的正义。

    这些电影可以说，都是美国对外的文化扩张的一个环节。

    美国在对外文化传播上做得是十分成功的，世界各国许多年轻人都认为美国的一切都是好的。

    当然，美国对外的文化传播方面，简单的说就是炫耀科技、电影特技之类的东西，然后电影内容多以一些上面所说的‘民主自由、拯救世界’的电影，当然还有一批电影的模式是批判美国政府，然后展现出美国人民是多么的爱好和平，多么的具备人道主义精神，多么的忧虑地球安危……

    一个国家的电影能够在海外广泛传播，主要在于一个国家在世界上的地位以及操作能力。

    美国在后世属于世界霸主，又有大笔的国际资本运作，同时共济会吸纳了其他国家的许多社会经营，只要美国拿出一个商业运作题材，下面就能十分效率的完成商业策划，并利用资本、人脉、话语权等诸多优势取得市场。

    后世的中国电影其实也有很多优秀的电影，这是不可否认的，很多优秀的电影在中国人自己看来比那些什么大片好看得多，但这些电影在国际上基本上没有市场。而在国际上能够赢得赞誉的电影，很多都是那些迎合了外国人宣扬的主题的电影，这些电影在国内不仅没什么市场，反而变相的帮助西方国家宣扬一些东西。

    去冲击什么国际电影市场，后世的中国影片多是去给人家当猴看的，人家以居高临下的姿态，来看你的电影。而你本身也就是来抱臭脚的，一个愿打一个愿挨。

    这种冲击是个体的冲击，而不是群体的冲击，个体的冲击成功了最多让导演、演员出个名，实际上中国电影在世界上地位毛都没改变一根。

    中国电影能否在海外传播，重点在于国家的经营。

    此时中国所拥有的海外市场也不是太多，但起码随着国际地位的提升，以及中国开始在世界上建立自己的国际势力体系，随着小弟的增加，海外市场开始增大。

    若中国在日后能够成为世界霸主，同时扶持起一批经济比较发达的小弟，那么就能形成一个与后世美国相同的辐射气场。

    此时中国也建立起了电影审核制度，审核的比较严格，那些太暴力的，太**的，宣扬犯罪的一律都不能上映或者分级别上映，未成年人不能看那些限制级别过高的电影。

    中国有中国的特色，中国的传统就是对那些**之类的东西比较保守的，因此电影审核制度严格也是说得过去的，也是必要的。

    至于什么时代在进步，此时中国还没开放到那个程度，至于下一代人的开放，那等下一代再说，此时中国就是比较保守的，夏钧如果搞出很宽松的电影审核制度，那么社会风气马上就会被搞得乱七八糟。

    这部《一个民族的重生》，有如此之多的经费，因此要拍成一部经典的难度并不是太大，拍不好重拍，一个镜头若有瑕疵，拍十次够不够？

    只在于能经典到什么程度。

    很多烂片之所以烂，很大程度上也是有经费不足的原因在其中，很多烂到极点的镜头剧情没钱去改了，只能硬着头皮上了。

    很多导演可能很有才华，但若是操作能力上不过关，那么这一个导演也就是失败的导演，因此导演多数情况下更考验操作能力，而在编剧上的问题，则应该多参考一下编剧的想法。

    编剧专门写剧情的，大多数时候完全不比导演差，人家编剧术业有专攻，一心想电影情节，导演很多时候拍马赶不上，后世的中国电影则多数是导演说的算，人家编剧给出一个很好的剧本，结果拍摄时没有话语权，剧本被导演改得乱七八糟，即删减又强加进一些奇怪的元素，诸如导演说要有情色方面的卖点，于是加入了一些生硬的表白，完全没有逻辑的爱情情节，以及满地打滚的床戏等等，一部烂片就这样出炉了。

    能够自编自导的导演，那则是属于非常奇葩的导演，一般导演学不来的，乱学只会搞出一堆烂片。

    这部《一个民族的重生》的大体走向夏钧写出来了，接下来如何编，那就是那些编剧的事了，夏钧把整个中国的知名和不太知名的编剧都集合起来了，其中九成都是他培养出来的学生。

    编剧把剧本编出来后还要夏钧过目，若有问题打回去重新编，编出一个让夏钧满意的剧本为止。

    作为一个穿越者，看的电影绝对多，而且作为一个普通的影视观众，对于电影是否经典有着比较正确的认识。

    例如那些狗血剧情，正如有句话说：“第一个用花来形容女人的是天才，第二个是庸才，第三个是蠢才。”

    在这个年代基本上没什么狗血剧情，因此狗血剧情一出绝对有杀伤力，也就成为了经典，而后来者的抄袭之作，若是抄袭得生硬了，只能沦为烂片。

    这次要拍的是一部带有民族、国家性质的影片，不能随便乱加狗血剧情，就算是这些狗血剧情拿到这个时代能够成为经典。

    有了夏钧的把关，编剧上过关了，那么拍摄上也就不是问题了，拍不出预期效果重拍，拍到达到预期效果为止。

    编剧们拿着夏钧弄出的大致影片纲要便开始了剧本的编写，为了拍摄这部电影，夏钧给编剧们提供了大量的历史文字、影像资料作为参考。

    这部电影的经费虽然很多， 不过一部电影拍下来也未必能烧掉这么多钱。

    ――――――

    第一更到

第两百七十六章：中国版《钢铁是怎样炼成的》

    第两百七十六章：中国版《钢铁是怎样炼成的》

    1917年4月，俄国的局势初步稳定了下来，其中临时政府占据了主导权，而俄国共产党则还未取得政权，但却形成了一股不容忽视的力量。

    俄国临时政府属于资本主义政府，也是一个维护民粹主义的政府，与中国当前的帝国政府的性质比较相似。

    唯一比较不同的就是俄国的资本商人开始有了一些话语权，而在中国，资本商人是受政府扶持的，但没有太大的话语权。

    面对中国递交过来的照会，俄国临时政府同样一口回绝，但为了改善与中国的关系，还是与中国展开了谈判，但俄国临时政府的诚意并不大。

    双方的谈判没什么天大的进展，俄国临时政府意图就是拖，先挨过欧洲战争，再回过头去收拾中国。

    俄国临时政府的这种态度也是受英国影响的，英国意图先将中国稳住，然后等一战结束后重返亚洲，再对亚洲局势进行干预。

    夏钧也意识到了俄国临时政府的意图，但并未做出什么举动，而是静观俄国局势变化。

    见中国政府被稳住了，英国开始怂恿沙俄临时政府让士兵重返战场。

    因为此时俄国政府还是走资本路线，因此不可能断绝与资本国家的来往，连那些外债都一律继承。

    这时候的俄国临时政府没有第二条路可以走，在庞大的外债面前，唯一的希望就是赢得战争，然后从战败国那里分到一杯羹。

    因此俄国临时政府很快统一了协约国的要求，再次派遣了士兵重返战场。

    然而俄国临时政府将要面对的，将是军事上的失败而导致的十月**。

    俄国此前是一个农奴制国家，沙俄对贫苦人民是采取不断压榨手段的，因此是充满残酷压迫性的，虽然沙俄已经初步完成了工业化，但富裕的资本家只占很少的一部分，俄国内部大部分人民都是贫民。

    这种组成给共产党提供了很好的群众基础，加上德国的怂恿，前线一传来败仗的消息，共产党随即开始了十月**，开始武装夺取政权。

    俄国共产党，可以说是为了争权夺利，而将人民当成盾牌和武器。

    对于一个国家来说，后世的历史证明，苏联的模式是完全行不通的，完全没有什么可操作性，同时催生了腐败。

    因此此时的俄国临时政府才是俄国人民最正确的选择，俄国刚从沙俄时代走出，矛盾是需要时间来进行消除的，俄国共产党没有给俄国临时政府时间便开始武装夺取争取，这只能说是争权夺利的结果。

    当一群有了野心的人，他们在无法参与到政治中去时，利用人民来但肉盾和武器，那么将变得非常疯狂。

    夏钧也乐得看见俄国共产党在俄国取得胜利，因为以苏联的那种模式，虽然战时比较强，但一到和平时期，马上就怂了。

    因为那种社会模式，把矛盾完全消除了，那么社会也就不具备可操作性，社会也就不会前进了。

    苏联之所以进行改革，就是因为经济开始衰退了，工厂都没活干了，结果一改革就被国际资本和官员勾结起来把整个国家都给瓜分了。

    当然，对于现在的俄国共产党来说，和乐意与中国签订这个废除一切不平等条约的协议，不过夏钧并不与俄国共产党签，而是利用俄国共产党逼迫俄国临时政府签。

    此时中国国内已经开始春播了，各地也正在积极进行农改，几年下来中国农业已经形成了一套流程。

    夏钧也不需要再去多关注农业，看着没什么事，夏钧亲自跑到了云南。

    中缅铁路的工程队已经准备就绪了，这条西南省份通往缅甸西部出海口的铁路的战略性意义十分重大。

    夏钧到达后，负责这个工程的总工程师郭坤对夏钧报告道：“这条铁路的挑战性很高，而且要修的是双轨铁路，工程量又增加了许多，初步来算，修成这条铁路得花费最少三亿元。”

    才三亿，夏钧听到这个数目松了口气，对郭坤说道：“费用再大也要修啊三亿还是可以承受的。”

    三亿虽然多，但目前中国不是没有钱，而且这条铁路的战略意义大于经济意义，虽然收回成本会很慢，但战略性所创造出的价值却是难以估算的，因为这条铁路一通，西南省份的出口产品就简单多了，这是可以带动整个西南经济的。

    “这条铁路真的如此困难？”夏钧接着问道。

    “是啊中缅边境处于大陆板块挤压部分，所以这里的地形非常崎岖不平，我们计划这条铁路从云县南定河河畔往缅甸修，那里有一个狭小的河谷，从那里修的话工程量就会减少一半以上了，不过工程量还是很大，特别是南定河必须全程都修起加固堤坝，否则一到雨季水就会漫上来，再则河谷两边的山崖也要蒙一层网上去，这样石块之类才不会掉下来……”郭坤对夏钧介绍起这个工程。

    夏钧听了点了点头，问道：“那这条铁路得多长时间才能修好？”

    “大概要三年左右。”郭坤回答道。

    “分段双向开工呢？”夏钧问道，郭坤想了想，估算道：“那样的话，可以减少大概一半左右的时间吧但必须有足够的人力、物力。”

    “那就分段双向开工，争取在两年内修好这条铁路。”夏钧对郭坤说道，“同时两年内，我们在西南的铁路网络也要加大速度修通。”

    “是。”郭坤回答道。

    郭坤作为当年华东政府第一批的工程师，此时已经带领工人们完成了非常多的重要工程，因为能力突出，哪里有困难就往哪里派，几乎没有让夏钧失望过。

    而张沛源则去了学校里带学生，许文博则被调到建设部当部长去了，当初建安三大工头，此时各有各的成就。

    夏钧在工地上视察了几天，一边从兑换平台上兑换了近十亿点积分的先进掘进设备，如此大量的掘进设备，远不是夏钧所说的几台，而是非常多，而且非常先进。

    这些掘进设备只配给国家级工程队使用，专门用来对付这种崎岖地形的工程。

    同样夏钧也是为了打算要修西藏的铁路了，因此才会买这么多的掘进设备，要对付的就是西藏、云贵地区的复杂地形。

    夏钧手上的积分此时已经非常多了，足足有一百二十亿，这么多的积分，他已经很久没怎么动用过了。

    除了视察工地，夏钧还到军人康复医院中探望了因为国家工程中病倒的工人们。

    院长带着夏钧来到一个二十五六岁的年轻人的病房里，这个年轻人脸上的气色不是太好。

    根据院长介绍，这个年轻人叫吴忠云，是一位少尉级的退伍军人，同样也是复兴党党员，中日战争中任营长，带领部队英勇作战时失去了一只手臂。

    吴忠云康复退伍后，被安排到了国家工程队中当队长，尔后吴忠云带着工程队埋头苦干，每次工程都比其他工程队更早完成，而且质量还极好，后来上面派人调查，原来是吴忠云自己上工地，带着整个工程队干活，工人们都对他这个队长十分佩服，也都愿意跟着他苦干。

    去年秋天时云南丽江出现了一次急汛，吴忠云带着人连续三天三夜抢修堤坝，结果堤坝修好了，他却在工地上昏迷了，然后就进了医院。

    夏钧在病房里与吴忠云聊了近三个小时，吴忠云见到夏钧之后马上脱口而出就是‘校长’二字，因为当初他也是华东军事大学的学生，不过和那些考进去的不同，他是在部队里选拔去华东大学进修的，本身文化程度不如那些直接考入学校的高，不过这样的学生在华东军事大学里常见，很多士兵在被送进华东军事大学进修后也了较高的成就。

    校长突然出现在眼前，让吴忠云心头萦绕着巨大的惊喜。

    夏钧温和的对吴忠云笑着聊起了他退伍后的生活情况，得知吴忠云在工地上不顾身体苦干之后夏钧对他说道：“康复后要注意保养身体，人的身体和机器一样，都是需要保养的。只有拥有一副健康的身体才能长期为民族与国家做贡献。”

    “是，校长。”吴忠云应道。

    夏钧倒觉得吴忠云是一个不错的典型人物，可以进行重点宣传，夏钧突然福至心灵，不如把《钢铁是怎样炼成的》给剽窃了算了。

    对啊

    这个主意好。

    《钢铁是怎样炼成的》这本书是苏联人写的，其要表达的思想就是，人应如钢铁冶炼一般，在冶炼中不断祛除杂质，使自己成为一个对社会有贡献的人。

    当然，苏联版并不完全适用于当前的中国，因此中国版的《钢铁是怎样炼成的》，可以加入一些民族主义思想。

    而吴忠云在刚入伍时还是一个文盲，却能通过艰苦卓绝的学习，在军中以优异的成绩送入华东军事大学进修，同时后来又参加了中日山东战争，在战争中立了一等功，这段历程就展现出了他的奋斗过程。

    正如一块拥有杂质的生铁，通过不断的锻炼与升华自己，让自己成为了一块坚硬的钢铁。

    ――――――

    第二更到

第两百七十七章：安宁与繁荣

    第两百七十七章：安宁与繁荣

    这部《钢铁是怎样炼成的》，不仅可以给中国的知识分子们提供一个精神与实践上的指导，同时也可以在国际上传播，给那些未独立民族带去民族主义。

    于是夏钧和吴忠云交流了一下写书方面的看法，吴忠云见校长亲自让他出书，顿时激动万分。

    吴忠云虽然入伍前是个文盲，但在军队中学习到了文化，退伍后又自强不息的学习知识，并且退伍后感觉有些寂寞，就积极参与报纸、周刊的评论，逐渐的演变成了自己写文章在报纸上发表，让他有了一定的文采。

    “把你的故事写出来，让在校师生们学习，这对教育来说具有重大的意义。”夏钧对吴忠云说道，接着又为给他阐述了这本《钢铁是怎样炼成的》所要重点表达的思想。

    ……

    夏钧来到云南，杨联兴也从缅甸赶到了云南，杨联兴十分激动，他一直都想见元首一面， 现在终于有了机会。

    见到夏钧，杨联兴激动的跪倒地上，行了一个大礼，夏钧连忙将他服了起来，对他说道：“今后就算是帝国真正恢复帝制，也不再行跪拜礼了。”

    没等杨联兴说话，夏钧便对他问道：“现在缅甸的局势如何？”

    “元首，缅甸局势已经初步稳定了，我们已经成功接收了英国人的行政体系，不过还有一些偏远地区比较混乱，还需要一定时间进行整顿。”杨联兴连忙回答道，口音有点带云南腔调，夏钧勉强能够听懂。

    夏钧也不在意，认真的听完后点了点头，说道：“这方面可以一步一步的慢慢进行，重点在于整顿质量。另外你做为缅安王，应当积极抓好缅甸的社会风气，要对缅甸的土著民众进行改造，让他们能够服王化，守法律。”

    服王化，就是要让缅甸土著听话。

    杨联兴点头称是，接着夏钧又与他聊起了行政上的各种手段，缅甸王国必须开始彻底的汉化。

    缅甸的文字要在教育中取消，要大力普及汉语，加强衣冠南渡政策力度，吸引更多的汉人前往缅甸等等。

    同时在013大学里的果敢知识青年，明年就可以回缅甸参与经济政治军事等领域的建设了。

    实际上果敢青年在013大学里已经没什么意义了，因为果敢已经在帝国的扶持下取得了国际合法地位，而且占据了缅甸大部分版图。

    所以可以提早一些时间毕业。

    夏钧在云南待了近半个月，就回杭州去了。

    回到杭州，总编剧陈伟东编剧们把《一个民族的重生》的剧本提交了上来，这个剧本初步的，还未彻底完善。

    夏钧仔细看了起来。

    可以看得出来，这个剧本是编剧们查阅了大量历史资料后写出的，不过因为时间比较短，所以还是不够完善。

    “这一段，太做作，太假了。”夏钧指着剧本的辛亥**阶段，建州保安团在上海与陈其美发生冲突的剧情，编剧们把陈其美给丑化了。

    “不必刻意丑化陈其美，我们在上海与陈其美的冲突也并非见不得光的，只是我们先占了制造局，陈其美看了眼红而引起的冲突而已，没什么邪恶与不邪恶，这段历史也正好展现出辛亥**时**军也是有利益冲突的。”夏钧对陈伟东说道。

    “是，校长。”陈伟东连忙记了下来。

    夏钧继续往下看，又挑出了一些问题，主要是政治性的定论问题，夏钧还是比较中肯的对民国初年时的政治人物进行了评价，让陈伟东不要刻意的去丑化谁，毕竟当初华东政府行得正站得直。

    “还有这一段，什么拿破仑曾经说过中国是一头沉睡的雄狮，现在这头雄狮苏醒了。人家说的是埃及狮身人面像，跟中国有个毛的关系，再说我们也没必要去抱拿破仑的大腿。”夏钧又指出了一些小细节上的问题。

    陈伟东回去后，把上海**军冲突改成了双方都有各自的出发点，建州保安团先攻占上海制造局，因此认为应该是自己的。而陈其美的上海**军则认为上海的满清资产属于上海**军，各自的出发点不同而酿成了冲突的发生。

    陈其美的做错的并非是在上海与建州保安团干了一架，而是在失败后开始造谣生事，这才被逮捕判刑。

    夏钧也把影片的音乐给剽窃了出来，中日战争时用亮剑主题曲《中国军魂》，片尾曲用《黄种人》，不过这首《黄种人》不是用谢霆锋的版本，谢霆锋的版本带有说唱，有点嘻哈就不合适了，所以用的是张杰唱的版本，这个版本没有说唱部分。

    这两首歌对于这个年代的人来说是非常震撼的。

    整部电影的拍摄也开始启动了，剧组已经开始正式组建，选景也开始了，至于演员方面，大部分都是原班人马出演，除了一些已经挂掉的，例如袁世凯。

    选角方面也在进行，例如选出演袁世凯的人，起码要长得八分像，然后还得苦练一下演技。

    这部影片开拍的消息传出，社会上有了热烈的反响，国民对这部电影十分期待。

    ……

    在万众瞩目之下，《一个民族的重生》在五月正式开拍，剧组采用全新的彩色胶片技术，不过黑白也有一些保留，黑白电影有其特殊的历史沧桑感以及艺术性，不过整部影片大部分采用彩色技术。

    夏钧也推开了大部分的事务，拍电影去了。

    其实夏钧整天也没什么事，内阁基本上能够处理大部分政务，少数要夏钧处理的，晚上批两三个小时就好了。

    其实夏钧的戏份并不是太多，主要集中在影片的第一阶段，第一阶段讲述辛亥**前后那段时间。

    这一阶段除了展现中国在满清统治下的暗流汹涌，还有夏钧在建安发家的过程，这个过程具备极大的看点。

    之后，夏钧也就是露露脸，大部分都是战争的戏份了。

    同时影片重点宣扬日本的邪恶，第一部分就有夏钧下令在福建缉毒后所引发的中日海上冲突，影片中揭露了日本长期向中国输出毒品的丑恶行径。

    山内小二郎在后面的影片中，将重点对日本的行为进行反思。山内小二郎作为第一个大将级别的日本日奸，在影片中戏份蛮多的。

    此时山内小二郎已经彻底沦为了帝国的忠实走狗，不断发表着批判日本扩张主义的各种罪行。

    山内小二郎的家人已经被日本政府清算至渣了，连他的亲戚都被愤怒的日本国民给清算了，山内小二郎已经没有退路了，只能一条路走到黑。

    让他庆幸的是，中华帝国念他思想上具备极高的觉悟性，给了他不错的待遇，起码还能潇潇洒洒的过完后半生。

    ……

    欧洲战场上的战火在美国参战之后再次燃烧了起来，德国开始了最后的疯狂进攻，意图在美国的参战部队到达欧洲之前打败法国，统一欧洲大陆。

    德国由于有华东政府提供的军用飞机技术，因此一直在空军上占据优势，虽然协约国从中国买了大量的飞机，但中国华东飞机制造厂德国分厂也为德国制造出了大量的飞机。

    在优势空军的支持下，德国的反扑有了很大的效果，一度距离巴黎只有三十公里，但德国后力不继，难以继续向推进。

    欧洲人打生打死的，中国则是一片祥和。

    工厂依旧在疯狂的运转，大量的煤炭燃烧后把杭州城的天空都蒙上了一层黑云，可见工厂的运转程度是多么的疯狂。

    这还是在很多工厂使用了电能只后，中国毕竟不是一个完成了第一次工业**的国家， 而是直接跳入第二次工业**，因此并分是大部分工厂都使用煤炭作为能源。

    除了工厂在疯狂运转，中国各省份到处都在修工程，有国家级的工程，也有省级的、市级、县级、乡级、村级的等等。

    铁路、公路、桥梁、水库、堤坝到处都在修，各工程队同样是加班加点，工人们在号召下卖力的建设着这些工程，同时他们的收入也随着工作事件的增加而大幅度增加。

    就以沿海的发达省份来说，工人的最低工资已经提升到了五元，人民生活水平大幅度提高。

    而在那些不发达的省份，最低工资也有两元以上。

    更廉价的劳动力，也是当前帝国为了把经济向内陆发展的个政策，等内陆经济发展上去了，最低工资也会随之上涨了，而在经济未发达之前，内陆的两元钱的食品购买力，不一定低于沿海的五元钱。

    因为沿海省份经济发展起来了，人工成本增加，食品加工方面也就使食品价格上涨，而且沿海随着经济的发展，人们不一定有时间什么食材都自己处理，而实际上的食品价格是很便宜的。

    对于内陆居民来说，日子也是很好过的，农民现在不交税，不用机械耕作，自己种几亩田就够全家人吃饱不饿了，只是其他的东西没什么钱购买，加上政府的救济，一年到头下来的温饱问题彻底解决。

    除了种田，还可以半工半农，农闲时可以出去当工人。

    很多省份此时都开始迁移山区的民众了，山区道路不通畅，经济发展困难，人民多在山区里生活的话，个人产值很低，精耕细作型的农业上的利润已经因为农业生产力的发幅度增加而被摊薄了。

    把山区居民迁移出来，以后就不会造成贫困现象。

    而且把人迁移出来，也省了很多乡村级别的工程，像饮水、电力、通话、道路这些东西都可以不必去建设，可以节约人力物力。

    迁移的方式主要有两种，一种是直接给迁到城市里去，直截了当转成工人。第二种就是把十几二十个自然村集中迁移到交通条件好的那个自然村，建一个大村出来，这样娃娃上学也方便。

    随着工程的大量修筑，各省经济都被拉动了。

    此时的中国是一个统一的中国，四亿人都开始陆续加入到生产力较高的生产模式之中，所能创造出的经济总量是非常可观的。

    如果平均产值达到200元，那么整个国家的产值也就达到了800亿元。

    产值并非是按工人工资来算的，还要加上工人所创造出的利润来算，去年中国的税收那么高，主要是出口上的暴利所造就的，随着第一次世界大战的结束，这样的暴利时期也将中止。

    只要帝国继续大力发展经济，那么国民总产值将不断上升，税收也就自然不断抬升。

    中国的经济发展，已经走上了神话一般的道路，连年翻倍增长的速度，让所有国家都望尘莫及。

    此时中国完成统一，在人口与资源上都得到了统一，同时还对外扩张中占据了许多资源，拉希德阿拉伯王国的石油，印尼、缅甸的矿产等等，都是中国所占据的财富。

    中国只要继续保持这样的增长状态，那么很快就能超越欧美，当然那是一个幻想，随着第一次世界大战的结束，经济增长速度不可能再有那么快了。

    不过如果保持稳定增长状态，那么二十年内绝对能够完全超越欧美发达国家。

    要想让中国的人均产值达到200元还是需要一定时间的，因为基础设施不够完善，主要就是道路不通。

    道路不通畅，那么经济发展就困难，就不可能完全把先进生产力普及到那些交通不发达地区。

    直接跳跃到第二次工业**的好处有很多，缺陷就是基础设施不够完善，而其他国家在第一次工业**时就大体上完成了对铁路、公路的修建。

    这样的缺陷也存在一定好处，那就是拉动就业。

    随着中国的统一，越来越多的农民离开世代耕种的土地，就业压力一下也就上去了，到处都在修的工程解决了这一问题。

    同时帝国号召人民勇敢走出国门，到海外去闯荡，去海外谋生。不过这主要是针对那些有一定能力的人民，如果是文盲跑出国外，只能拿起菜刀、剃头刀、剪刀这传统的三把刀进行谋生。

    如果是有一定文化程度，又在国内接触或者见识过商业运作的人出国，那么创业就比较容易了，把国内一些先进的东西搬到国外去，就很容易成功的创业，而且还可以随着创业的成功从国内招收员工，以带动就业。

    ――――

    第一更到

第两百七十八章：81mm迫击炮

    第两百七十八章：81mm迫击炮

    明媚的阳光照耀着大地，让人感觉十分舒适的初夏到了，沿海那温润湿咸的好风呼呼的刮着。

    中华帝国海军第二艘战列舰浙江号在这天上午正式下水，第二艘战列舰浙江号相比第一艘福建号有了一些变动，对福建号上出现的问题进行了设计上的完善。

    福建号的下水测试此时已经完成了大部分，剩下最后的一个部分就是考验福建号能否承受高海况的测试了，必须等待夏季的台风到来时再出海测试。

    从设计角度上来看，福建号承受高海况是完全没有问题的， 不过实际上能否承受还得看测试。

    在测试已经完成了大半之后，福建号正式交付海军，福建号的海军官兵马上开始了适应性训练。

    要想形成战斗力，还是需要一些时间的。

    最起码在今年之内，不可能形成太强的战斗力。

    十年陆军，五十年空军，百年海军，也不是没有道理的定论，但这也不完全是定论，中国海军正在飞速发展，极有可能打破这一定论。

    中国陆军此时成立只有九年，而在成立七年时，就打败了日本陆军，而且还是完胜日本陆军，中国陆军已经打破了十年陆军的定论。

    至于空军，中国的空军是最早的空军，加上大力发展，硬件上不仅先进，在训练和管理制度等软件上，夏钧直接借鉴后世的的空军模式，直接就跳到了一个很先进的地步，其他国家要想赶超中国空军，显然不太容易。

    浙江号下水进行得很顺利，在初次航行中没有出现故障，一个良好的开始，意味着成功的大半。

    在造船厂，其余五艘战列舰也都全部开工了，同时还有盘古号、女娲号两艘第二代航空母舰也已经开始建造。

    其余的就是七艘海盾Ⅲ型战列巡洋舰，以及十艘海盾Ⅱ型轻巡洋舰，也正在陆续建造之中。

    建造最多的属于护卫舰，用于反潜、防空，适用于跟随大编队作战，也适用于保护商船，打击海盗。

    此时海军经费充足，造起军舰来眼皮都不眨一下。

    原本只计划建造五艘的‘死神级’潜艇，也被海军扩大到了十艘的程度。死神级潜艇中国的造船厂并不能完全建造，其中一些设备还是需要夏钧从兑换平台上购买。

    中国海军随着硬件设施的强大，随之而来的是软件设施上的压力，也就是人员素质上的压力。

    训练在加紧进行，对士兵训练，对军官的训练，海军上下沉浸在一股奋进的劲头之中。

    第二艘超无畏战列舰的下水，让中国海军的实力再次增强，而日本海军联合舰队自遭到灭顶般的打击之后，虽然也在努力恢复实力，但已经被中国海军远远的甩在了后面。

    不过美国也开始大力发展海军，而且在不断增强西太平洋舰队的实力，隐隐有与日本联合制衡中国海军的势头。

    中国海军所采取的反制措施就是大力发展航空母舰，同时空军也开始在南洋共和国修建战略机场，在机场布置对舰轰炸机编队。

    海军所建造的这些军舰，预计在1919年底全部下水，并预计在1921年底形成一个初步的整体战斗力。

    海军的不断强大，也让国民十分振奋。

    此时的中国国民已经实现了温饱，所以更加关注国家大事。

    很多人崇尚列强，那是因为列强可以欺负其他国家，让国民走出过门有面子，能够不受欺负。

    中华帝国在此时也走上了列强之路。

    帝国成立之后，外交上已经开始积极向国际上扩张，在亚洲地区，中华帝国于去年年底与缅甸正式确定外交关系。

    缅甸是亚洲唯一一个没有沦为殖民地的国家，主要是英国与法国因为在中南半岛上各有殖民地，缅甸被两国列为‘缓冲地’。

    两国国家要避免直接的冲突，最好的办法就是中间弄一个缓冲地带，这样就能够避免直接的接触。

    泰国也就是这个缓冲地，英国占据着缅甸，法国则占据着越南、老挝、柬埔寨，中间就是泰国，现在名为暹罗，还不叫泰国。

    其后英法于1904年划定势力范围：湄南河以东为法国势力范围，以西为英国势力范围。暹罗虽然没有成为列强殖民地，例外地成为东南亚地区中唯一在政治上保持独立的国家，但是它已处在西方势力的团团包围之中，仍然受到英法的诸多压制。

    整个中南半岛的局势也就是如此。

    而如今缅甸大部分版图被果敢王国占据，对于泰国来说，局势又有所改变。

    英法两国达成了缓冲协议，但中国显然没有。

    暹罗此时处于曼谷王朝的统治之中，而曼谷王朝的上一个王朝是吞武里王朝，是由华裔郑信成立的王朝。当时暹罗被缅甸侵略，已经处于近乎亡国的时候，郑信正是那时候建立了吞武里王朝，因为痴迷佛教，使得整个暹罗此时都是全民信仰佛教。

    不过这个郑信最终却是没有好下场，被人活活打死了。

    暹罗与中国的关系，以明代最为密切，双方使节交往频繁，除了一些文化上的传播，其他也就没什么关系了。

    中华帝国此时启动对中南半岛的扩张计划，下一个要渗透的就是暹罗，这是经济上的渗透。

    果敢王国外交部开始与暹罗曼谷王朝谈起了‘缅、暹经济一体化’的提议，所谓经济一体化，就是资本自由垄断。

    暹罗如果同意这个提议，那么中国资本可以从果敢王国向暹罗长驱直入，以先进的生产力逐渐控制暹罗的经济、政治、文化、教育等领域。

    面对果敢王国的强势崛起，暹罗曼谷王朝也明白这背后实际上是中国向中南半岛的扩张行为。

    经济一体化的问题，曼谷王朝有些兴趣。

    因为果敢王国的意思是，吸引暹罗商人前往缅甸投资。

    第五代君王拉玛五世即朱拉隆功大帝（1868年～1910年在位）顺应历史发展潮流，借鉴西方国家经验，领导了一场近代化改革运动，引进西方的行政、税收、教育和军事制度，传统的“萨克迪纳”制为薪俸制所代替，废除奴隶制，国王聘请了外国顾问在政府各部门任职，又选送青年到西方留学，外交活动重心也倾向西方，暹罗走上了向西方学习的道路。

    因为有了一定的改革，暹罗的资本相对冲突刚结束的缅甸来说是有优势的，所以表面上看上去是一件很有利益可图的东西。

    不过暹罗忽略了中国的资本，在暹罗的传统认识中，中国的经济实力还不是太强的，不过中国打败了日本，取得了亚洲最强国家的地位，却也让暹罗曼谷王朝不得不仔细考虑果敢王国的这个提议。

    见有利可图，暹罗于果敢王朝在5月19日签订了《缅暹经济一体化协议》，这个协议中规定双方的商人可以自由进入对方的任何经济领域，在进出口方面采取零关税制度，同时在对税收方面，双方也进行了统一。

    华夏会内部，则开始商讨对暹罗资本的一次围堵计划，首先在暹罗在果敢的投资方面，华夏会进行团队配合围堵，在对暹罗的商业扩张上，华夏会也进行团队合作方式进行扩展。

    缅甸的资本在中国的资本面前弱小得可怜，虽然中国的资本还无法和国际资本正面抗衡，但与暹罗的资本相比却是强大了N倍。

    同时华夏会也将在暹罗成立一个分部，这个分部将重点吸纳暹罗的精英，以为中国资本在暹罗的扩张提供人脉及话语权上的优势，从而逐渐掌控整个暹罗。

    在越南，中华政府已经开始秘密与越南皇帝阮福昶进行了接触，阮福昶是去年刚上位的越南皇帝。

    越南在历史上曾经为中国版图的一部分，而且长期作为藩属国，汉化程度非常高，此时依旧保持着儒家科举制度。

    在法国人的掌控之下，阮福昶确有一些不甘，然而让帝国失望的是，这家伙并非是一个具备勇气的君主。

    收复越南的进程暂时搁置，因为帝国暂时的目标是俄国，与法国发生会使外交上变得十分被动。

    虽然此时法国也和英国一样处于第一次世界大战之中，不过夏钧也不想把英法美日俄这五国得罪个便。

    俄国、日本是必然与中国发生冲突的，这是地域上的愿意，三个国家都要扩张，扩张之中必然产生不可调和的矛盾。

    美国是国际资本掌控的国家，中国是民族主义国家，双方也带有意识上的必然性矛盾，而这种矛盾最明显的地方就是商业上的矛盾，民族主义会把国际资本拒之门外，国际资本在无法进入其国家后，则会开始打压这个国家，因此中国与美国的矛盾，未来随着商业上的冲突升级，极有可能升级到军事上的冲突，矛盾也是不可调和的。

    与英国的矛盾也很明显，英国做为世界老大，中国要向周边扩张，必然要得罪英国，而且中国的不断强大，对于这个为了保住世界老大位置而不惜花费天大的代价去参加欧洲战争的英国来说，显然是不愿意看到中国不断强大的，因此中国与英国的矛盾在一定程度上也不可调和，但矛盾不会日美日俄这三个国家那样强烈。

    至于法国，其民族主义成分较大，向国际资本的妥协，主要也是为了抗衡德国，未来与中国的没有太大矛盾冲突。

    因此法国是中华帝国未来虽然不会去拉拢法国，但起码可以让法国不在国际上与中国为敌。

    德国则是未来中国唯一的一个可能扶持和拉拢的列强，随着德国的殖民地的丢失，中国与德国的矛盾基本上没有。

    德法这两个冤家，其实一直被国际资本当枪使，他们打来打去，国际资本则大发战争财。

    法国打不过德国，英国就得跳出来了，因为英国是个岛国，法国一旦失败了，欧洲大陆被德国占领，对于英国来说将是一个很恐怖的威胁。

    可能国际资本在亚洲也找到了一个新的冤家，那就是中国和日本，国际资本开始支持日本抗衡中国，不过日本的钱不多，不像英法那般富裕，没什么太大的利润，但起码可以阻碍中国向世界范围的扩张。

    战后中国很可能面临被世界各列强围堵的现象，在这样的情况下就得见缝插针，灵活应对，再分化列强之间的关系。

    越南方面中国政府暂时不用去管，越南毕竟曾经是中国的领土，以后很好收复，此时只要保证越南不被法国进一步的去汉化就可以了。

    ……

    《一个民族的重生》拍摄在六月全面展开，夏钧等政要所拍摄的镜头集中在一个月的时间里就全拍完了，夏钧这些人所占戏份较少，主要是一些会议，以及战时指挥的镜头等等。

    夏钧就在片头有较为集中的戏份，讲述他回国后，在山上迷了路，然后到了林家村，然后遭遇土匪袭村。

    因为全家被土匪杀害，夏钧第二天不顾林德宝的劝导，提上武器就孤身前去剿匪。

    在山中蹲了两天，张四狗带领的土匪终于回来了，夏钧随后用催泪弹将其全部俘虏。

    因为剧情中说夏钧全家被土匪杀害，因此此时他的心情应该是很愤怒的，最合理的发展就是杀光土匪，因此不杀光土匪就不符合剧情发展了。

    因此，随后的剧情就是，夏钧给他那个莫须有的叔叔写了封信，信中称：“侄儿回国之后，见故国土匪遍地，若欲扫除匪患，靠杀却也无济于事，因而侄儿意在收编群匪，令其从良。再则，匪患四起皆因满清压迫我等四万万汉族同胞，侄儿欲于建安起事，故而需武器弹药若干……”

    再然后……

    他叔叔接到了信，就从海外回了一封信回来，“亲爱的侄儿，你有这样的想法让叔叔很欣慰，叔叔也支持你的决定。叔叔年前已将武器弹药藏至建安，叔叔在南洋虽有同胞资助，然经费依旧难以为继，今除去三千杆枪与弹药若干，叔叔这里只有十万元可为起事之用，后面一切全靠你自己了……”

    随后，夏钧拿到了枪支弹药，在建安拉起了一支反清队伍。

    这样的情节夏钧本来想省略，但就连内部跟随他打天下的老部下都对当初如何获得那些先进武器都十分困惑，夏钧不得不整出这断剧情来消除内部和外部的疑惑。

    再则，这样的剧情让下面的发展更具看点。

    因为夏钧的叔叔的支援只有这么，下面就是夏钧带领部队自力更生的阶段了。随后建州保安团以剿匪、募兵的方式不断扩大了队伍，直至近乎将整个建安的农村所掌控，在影片中，夏钧提出了‘以农村包围城市’的方针。

    同时有一段重点讲述了‘农村包围城市’的优势以及操作方法，这其实也是给那些沦为殖民国家的民族提供一个正确的反抗殖民统治及暴*统治的指导。

    至于当前的中国，想要搞什么农村包围城市已经完全不可能了，因为帝国解决了人民的温饱，这种农村包围城市已经没有民众基础了。

    随后进入辛亥**时期，这一段里面，夏钧直接把《义勇军进行曲》给弄了进去，这首歌正是辛亥**时期他剽窃出来的，是那一时期中国十分流行的一首歌。

    整部电影即真实还原了辛亥**时期的那段特殊历史，也展现出了在满清压迫下的汉族人民的民族意识苏醒了。

    夏钧在拍电影期间，也没把政务给拉下，此时他做为元首，其实也没太多的事，主要就是到处看看，到处拍板做决策，让帝国的战车向一个正确的方向前进。

    1917年夏，夏钧启动了诸多军事科技研究项目，火箭、雷达、制导技术、203mm牵引式榴弹炮、75mm自走加农炮、155mm自走榴弹炮等技术。

    就算是如今帝国已经在不主动挑起战争的情况下不会面临战争，但却是要时刻为战争做准备的。

    像火箭技术，只要能研制出来，再加上制导技术就可以造导弹了，到时候什么地地导弹、地空导弹、空空导弹、空地导弹、舰舰导弹、舰空导弹都能搞。

    若是能弄出洲际导弹，那就更好了。

    今年陆海空三军的研究经费都很充足，很多项目都开始研究了。

    夏钧刚拍完电影，陆军火炮研究院就传来消息，81mm迫击炮研制成功了，如今中国陆军装备都是60mm的轻型迫击炮，81mm的之前虽然造出了一些，但都数据都实用性都不高。

    这次陆军火炮研究院既然报告说研制成功了，那相比性能不错，夏钧看了报告后马上前去陆军火炮研究院观看81mm火炮测验。

    来到火炮研究院，研究院的工作人员已经在场地上摆上了两门81mm迫击炮，看上去比60mm迫击炮的大了一些。

    “数据如何？”夏钧对火炮研究院院长林玉喜问道。

    林玉喜当即报告道：“这款迫击炮最大射程达到5870米，精度高，每分钟射速为15发，全炮重63公斤。是研究院到目前为止研究得最成功的一款81mm迫击炮。”

    夏钧蹲下身，单手就把这门63公斤的迫击炮轻松的提了起来，双手拿着迫击炮翻来覆去的看了个遍。

    一边的林玉喜看了不由汗颜，元首真是年轻力壮，看那轻松样，这炮拿在手上都跟拿轻机枪似得。

    “给我试射一下。”夏钧放下迫击炮对林玉喜说道。

    “好，元首您先退开些。”林玉喜点头道。

    ――――――

    第二更到，今天九千字。

第两百七十九章：医学博览会开幕前奏

    第两百七十九章：医学博览会开幕前奏

    夏钧刚才查看迫击炮时发现，研究院已经研制出了缓冲器，研究院研制的这款 81mm迫击炮正是采用了缓冲器，克服了炮身与炮架刚性连接的缺点，结构更加完善，已基本具备现代迫击炮的特点。

    夏钧退到了百米之外的安全地带，周顺泽还是如临大敌一般，用眼神示意警卫随时做好人肉盾牌的准备。

    在这种场合，指不定就发生什么意外。

    边上的警卫挺了挺胸膛，全神贯注的看着远处。

    几名测验员拉着一推车的炮弹上来了，炮口对准宽阔的靶场上的目标物，随即炮击开始了。

    极远处，大概五公里之外的地方，那里有一群牲畜，这些是活靶子。

    随着测验员将重达4.3公斤的炮弹放入炮管，炮弹顺着炮管掉了下去，随即炮弹掉在炮管底部，砰的一声响，炮弹就飞了出去。

    炮弹飞出后，测验员接过炮弹又塞进了炮管当中，整个过程也就间隔四秒时间，非常快速。

    虽然81mm迫击炮的射速只有60mm迫击炮的一半，但毕竟不是同一回事，60mm口径的炮弹重量轻，两秒放一颗是可以完成的，但81mm的迫击炮就行了，至少现在是不行的，如果以后世的技术，达到每分钟30发那是可以的。

    不过有时候太快了，很容易因为前一颗炮弹还没射出去就把下一颗炮弹给塞进去，从而引发事故。

    测验员疯狂的炮击了一分钟，正好塞进炮管十五发炮弹。

    “报告炮击情况。”林玉喜拿着步话机对远处的观察员命令道，大概过了半分钟，步话机里传来报告：“报告长官，目标物全无死亡，炮击无偏差。”

    夏钧没看到什么，对林玉喜说道：“近距离打几炮让我看看。”

    “是，元首。”林玉喜应了一声，连忙跑去让测验员对准两百米外的近距离的不动靶进行射击。

    炮击很快开始了，测验员用很短的时间就瞄准了两百米外的不动靶，炮弹从迫击炮的炮管中飞出，在两百米外轰然爆炸。

    爆炸现场气浪翻滚，炮弹横飞，木制不动靶瞬间被炮弹击毁。

    “这一炮的杀伤半径如何？”夏钧对林玉喜问道，林玉喜回答道：“这种81mm迫击炮的杀伤范围不是圆形的，杀伤范围大概是20米×16米。”

    “嗯”夏钧点了点头，对这样的杀伤半径显然十分满意，这款81mm迫击炮从数据上来看显然是一种性能良好的迫击炮，不过能不能经受得住考验还得陆军的试用情况说的算，夏钧接着对林玉喜说道：“马上造一些送到陆军去试用一下，看看陆军用得顺不顺手。”

    “报告元首，已经送去了。”林玉喜回答道。

    “嗯”夏钧再次点了点头，说道：“既然81mm迫击炮研制得差不多了，而且结构上有所改进，那就再研究一款60mm迫击炮，以及口径更大的120mm迫击炮也要开始研制。”

    60mm迫击炮是班级、排级、连级装备的，81mm迫击炮则是连级、营级装备的，120mm迫击炮则是团级、师级装备的。

    “另外可以尝试一下用稀土球墨铸铁来制造炮弹，这样破片效果可能会更好。”夏钧再次提了一个建议，中国的稀土多得是，这东西工业其实也用不了多少，军事上却是有极大用途。

    迫击炮是未来陆军的重要武器，这种武器制造成本低，使用起来又方便灵活，可以大规模装备陆军。

    ……

    从火炮研究院出来，夏钧看了看行程，一会还得去视察‘医学博览会’的准备情况，这次博览会是中国所办的第二个世界级的博览会，同时是帝国成立后第一个博览会。

    之所以是搞医学博览会而不是工业博览会，主要是为了明年的西班牙大流感爆发而做准备。

    届时是一次捞钱的大好时机。

    不过在此之前，中国医学必须彻底打响名气，这样才能在西班牙大流感爆发之后捞到更多的钱。

    有名气就代表着有身价，同时容易让人信服。

    夏钧坐着防弹装甲车一路来到博览会准备现场，下车后马上看见忙碌的场景，展览馆馆长连忙出来迎接。

    夏钧被迎入馆内，馆长对夏钧介绍起了准备情况，展览馆的装修已经进入收尾阶段了。

    “各国参展团报名情况如何？”夏钧问道。

    “报名非常踊跃，共有二十八个国家派遣了官方参展团，同时还有来自三十一个国家的民间医疗机构报名参加本次博览会。”馆长报告道。

    此时的地球，还没有那么多的国家。

    很多国家都沦为殖民地，在这个殖民统治时期，很多国家都是没有主权的，而且非常落后，对于参加中国的医学博览会，很多殖民国家都是没有参与的，但也有不少殖民国家派遣了一些人来参加，更多的则是民间团体参加。

    而那些主流国家，连日本也参加了这次博览会，德国虽然处于战争状态，但也派遣了一个官方团体参加此次博览会。

    各主流国家对于中国这次举办的医学博览会非常重视，因为中国的医学发展在近年来不断有新的成果公布，这使得中国在世界医学界已经具备了很高的地位，当然这种地位多是被医学界承认的，而世界人民对于中国的医学发展并不是那么熟知。

    行业之间总是高度关注本行业的发展，中国的医学虽然还没有被世界普遍认可，但行业间的认可也促成了这次博览会的火爆。

    药品和医疗器材制造商希望借助此次博览会推销他们的餐品，而那些需要药品及医疗器材的世界各国医院等机构则是来采购的。

    博览会不仅可以带动举办地区的经济，最主要的还是推销本国的产品，此时中国在医学发展上处于世界领先地位。

    虽然这是西医，中国的中医已经开始反攻了，目前已经在国内取得了与西医平起平坐的地位，讲的是中西医结合。

    西医是一个没有具体体系的一门医学，是用各种东西堆砌起来的，例如生物学、化学等等学科的结合，因此很容易头痛医头脚痛医脚。

    中国则是有一个完整的体系，更注重治本，例如这个脏器出了问题，中医可能从其他关联的脏器入手治疗。同时中医对于人体的认识方面，有西医所不具备的东西，那就是对于精气神三者之间的关系，以及对人体重要性的认识，而西医是不承认这些东西存在的。

    因此很多时候，一些西医治不好的顽固病症，用中医治起来却非常容易。

    因为中国有一个系统性的东西，脏腑、经脉、精、气、神、五行、中药等等东西是一个比较复杂的体系，关是重要起码有上万种吧手段高明的中医，必然是对医理、玄理有深入研究的，一些中医甚至懂得用气功进行治疗，若是没有深入研究，那么便是庸医。

    同时因为中医的深厚性，讲究的是不同的病人的情况采用不同的治疗方法，不像西医那样，出现这个症状就对某一类药品那样简单，所以中医不容易量产，但在治疗效果上，除了动手术之类的东西，中医效果是远比西医更好的，而且更加安全。

    这次博览会上，中国将展览出中国的中成药，这些中成药是由北京同仁堂，以及上海九芝堂供应。

    同仁堂是老牌子，传承了上百年，以前是满清宫廷御用药品的制造商。

    上海九芝堂则是一个成立时间不太长的一个牌子，是由黄楚九成立，黄楚九最擅长使用广告手段来推销药品。

    什么爱罗补脑汁，就是一个利用旧时代人们崇尚西药而披上洋装的一个药品，为此产销全中国二十多个省份。

    实际上这个爱罗补脑汁并没有广告上的那般神奇的功效，不过倒也有一些滋补成分，能不能补到大脑那就不太清楚了，因为有夸大广告的行为，之前被华东政府给禁售了，同时九芝堂的一切广告，需要送到有关部门进行审核后才能发布。

    黄楚九的广告营销手段虽然遭到了政府的遏制，但九芝堂确实也是有本事的中药制造商，并非是招摇撞骗。

    当年黄楚九曾与日本的‘仁丹’打过一场官司，官司的起因在于黄楚九弄出了一种‘人丹’，日本的‘仁丹’被‘人丹’打压得市场急剧萎缩，日本人就把黄楚九告上了法庭。

    黄楚九的‘人丹’成分和日本的‘仁丹’有很大不同，是根据‘诸葛行军散’等传统药方配置而出，日本人说他抄袭完全没有依据。

    但黄楚九巧妙的把名字取成‘人丹’，利用市场营销手段，便把日本‘仁丹’给挤垮了。

    黄楚九的九芝堂之所以能够成功，不仅是因为黄楚九的营销手段，还有黄楚九的爱国品质，因此得到了华东政府的扶持。

    九芝堂之前在华东政府的扶持下，已经建立了三个中成药实验室。

    第一次世界大战爆发期间，民族资本高速发展，九芝堂利用这一时期进行了融资，吸纳了近三百万元的民族资本，已经成为了中国最大的中成药制造公司，不仅有研发机构，而且在全国各省都铺开了销售渠道，此时正积极向国外扩张。

    再有两个月，医学博览会就要开幕了，此时依旧陆续有药品和医疗器材制造商报名参展，这在第一次世界大战的战火之中，算是十分难得的一次博览会。

    ――――――

    第一更到

第两百八十章：中国的独角戏

    第两百八十章：中国的独角戏

    在展馆里，夏钧迎面碰见了中医协会会长施今墨，施今墨对夏钧点了点头，然后匆匆从边上走过。

    周顺泽‘咳咳’的咳嗽了一声，神色怪异，不明白为什么这个家伙会被元首任命为中医协会会长。

    施今墨是**党人士，参加过辛亥**，追随过孙大炮，有从政的经历，有有感于民国官员不忘争权夺利而对时局彻底失望，特别是当时华东政府与北洋政府联合打压国民党，更让施今墨失望，从而弃政行医。

    施今墨从事的是中医，但并不排斥西医，施今墨认为，西医学并非一无是处，而许多西医的仪器设备还有助于诊断明确，所以并不排斥西医。

    但同时施今墨也认为，西医在治疗方法上不如中医多样有效，故始终坚持中医的辨证论治。

    施今墨在民国初年时从医治病疗效卓著，在民国初年名声大噪。他说：“治疑难大症，必须集中优势兵力，一鼓作气，始能奏效，因循应付，非医德也。”

    由于施今墨的名气越来越大，夏钧也知其为京城四大名医之列，再之有从政经历，因此帝国统一后将他任命为中医协会会长。

    “先生且慢。”夏钧见施今墨匆匆走开，连忙对他喊道。

    施今墨停下脚步，转身对夏钧问道：“元首有事？”

    “有。”夏钧点了点头，对施今墨说道：“就是想问问先生中医协会准备得如何了？”

    “元首放心便是，协会定然不会丢了中医的脸面。”施今墨淡然说道，夏钧微笑道：“好，那先生自去准备，吾等闲杂人等就不在这捣乱了。”

    边上的周顺泽瞪了施今墨一眼，这家伙什么态度，也就是元首脾气好，要是他早就一巴掌拍过去了。

    施今墨点了点头，他对夏钧的不满由来已久，二次**时就对夏钧十分不满，再则从意者的角度，夏钧在民国初年大力推广西医而忽略的中医，这是他最为不满的地方，虽然施今墨也不排斥西医，但总不能把中医给丢一边去吧

    不过好在夏钧后来开窍了，开始大力扶持中医，大有要振兴中医之意图，这才让施今墨接受了这个中医协会会长之职。

    此时中国统一，已经走上了复兴之路，施今墨对夏钧在二次**时打压国民党的怨气也随之烟消云散，不太爱搭理夏钧只是脾气如此，夏钧也不太在意。

    ……

    1917年的夏收不知不觉中又到来了，今年的夏收中国的粮食种植面积再次增加，光是夏收所产粮食足够中国四亿三千万国民吃上两年。

    此时国际市场上的粮食出口方面，中国已经占据了80的份额，那些传统的粮食出口国遭到了巨大的打击，粮食种植业萎靡不振。

    随着夏收的再次到来，中国粮食丰产，意味着国际粮食市场的价格将持续走低，各国人民的粮食生产更是雪上加霜。

    对于那些需要进口粮食的国家来说这却是好事，因为粮食价格下降了，他们进口粮食也就少花钱。

    对于那些大国来说，哪个国家自己没有农业的？

    大国在农业上基本上不需要依靠太大进口，反而有很多粮食出口，但如今出口显然是没什么指望了。

    中国的粮食那么多，生产成本那么低，对各国农业的冲击都是无差别的。

    除了主粮，还有杂粮、植物油等市场，中国都占据了主导地位，此时中国已经成为了世界超级农业大国。

    中国的农业科技正在快速普及，机械化种植、喷灌，化肥、堆肥迅速普及应用，加上产量高到吓人的高产作物，没有哪个国家的农业可以与中国的农业争锋了。

    美国本来也是农业出口大国，在世界粮食出口方面占据了非常重要的地位，如今美国的粮食基本上走不出国门，只能在关税壁垒的保护下在内部发展，完全无力向外扩张。

    今年中国的农业已经有20的耕地使用了喷灌种植方式，预计在年底可以让30的耕地使用喷灌系统。

    大棚种植技术、大棚育苗技术也开始在中国推广开来，这为农作物在气温达不到要求的时期育苗与种植提供了可靠的基础。

    教育部的蔬菜种植基地广泛使用大棚种植技术，虽然还未到冬天，但蔬菜大棚已经开始架设了。

    华东石油公司所生产的农用塑料薄膜不仅使大棚种植技术得以发展，同时也在农业上创造出了许多便利，使得农业生产力得以提升。

    不过农业部也对塑料薄膜的使用提出了规定，农垦公司以及农业企业单位在使用薄膜之后必须对薄膜进行回收，否则会酿成白色污染，同时农业部也在全国农村进行重点宣传，号召从事农业生产的人民群众在用完薄膜后花一点点时间将薄膜收回。

    对于企业单位不收回塑料薄膜，农业部将对其进行罚款，并令其整改。而对农业个体户，则是进行重点宣传，同时让乡镇‘农业指导站’以及自治议会每年联合组织农业个体户对耕地中的塑料薄膜进行回收，如果地方上白色污染严重，则将问责地方农业指导站。

    农业指导站在此时的中国是一个重要部门，而且是与农民，也就是农业个体户打交道最为频繁的部门。

    现在中国不兴管农民叫农民了，而是叫农业个体户，因为农垦公司已经取代了农民成为了商品粮的主要生产者，依旧存在的农民，有些是还未进入农业改革范围的，在纳入帝国行政范围时间长的省份，个体农民都是种植经济作物的，而这些种植经济作物的农民，很多也开始演变成企业模式。

    这些搞经济作物的农民很多都靠种植经济作物而成为了中产阶级，农民在此时的中国并非是受歧视的群体，因为很多农民比工人还要富裕。

    刚加入帝国行政的省份，此时也在进行农业改革，帝国对水利、耕地都进行规划，由于此时全球人口不像后世那么多，而中国的农业生产力甚至比后世的中国还要高，因此并不需要那么多的耕地来种植粮食。

    剩下那么多的耕地，除了拿去种植经济作物以外，那些生态脆弱的地区则被禁止进行农业开垦，大片的耕地被退耕还林、还草，大片的荒地、原生林被保护了起来。

    帝国走的是农业发展与生态兼顾的路线，极为重视生态效益，连打农药都必须经过地方农业指导站出面。

    对于打了农药的粮食，帝国将会把这些粮食卖到国外去。

    因为在农业上的严格限制，使得每年帝国有不少农作物被虫子祸害掉，不过农业生产力这么高，被虫子啃掉一点是没关系的，只要不形成大规模的虫害就可以，一旦形成大规模的虫害，则是需要出动飞机来喷洒农药了，尔后那片区域的农作物只能卖到国外去了。

    为了一点虫子而损害所有国民的身体健康是不值得的，特别是此时帝国采取的医疗制度，医药费大部分都是帝国报销。

    此时中国的食品绝大部分都是无公害食物，这些无公害食物也让帝国国民的身体健康有了一道保障，也让卫生部每年能少花费不少的钱。

    也因为帝国采取的是医疗费用国家减免大部分的制度，因此对烟酒做出了极大的限制。

    烟这种东西完全不是好东西，人们之所以戒不掉烟，主要是上瘾了，实际上大部分烟民都很想戒烟的，然而一旦染上烟瘾就很难戒掉，烟民这个群体当中有相当部分后悔自己染上烟瘾的，因此帝国已经开始禁烟。

    烟草上虽然每年能收上来不少税，但完全比不上因为吸引而导致疾病的治疗花费。

    不过帝国的禁烟政策也非是完全禁止，而是将烟草税增加到了1000的变态程度，首先在价格上把大部分群体排除在可能成为烟民的经济层面之外。同时帝国禁止向23岁以下的群体销售烟草，这种年龄上的限制将逐步增加，明年就是24岁，后年就是 25岁，从而让下一代没有烟民。

    不过可耻的是，夏钧作为帝国元首，却还没把烟戒掉，不过作为表率，他现在也只敢在私下偷偷的抽，在公众面前他绝不碰烟草，虽然他已经27岁了。

    帝国的烟草种植规模却是没有减少，因为帝国正在向海外倾销烟草，此时帝国的烟草已经在国际上具备一定的口碑了。

    因为中华帝国的烟草技术领先于这个时代，有轻型的，有重型的，有香醇型的，有加香料的，各类品种一应俱全，烟草发酵、烤制技术位居全球之首。

    禁烟政策也引起了一定程度的反弹，不过也就是个别烟民反对烟草涨价，烟草制造方面一直是由华东集团垄断经营的领域，90的利润都是上缴政府使用。

    同时帝国对酒水也收取了重税，但主要是针对洋酒，中国传统的农家酒之类的酒水则收取更轻的税收，药酒的税收则最轻。

    这也导致很多人开始自己酿酒了，个人酿造不进行商业买卖就无法收税。

    在酒水方面收取重税下面也没什么好反驳的，此时世界上很多国家都是这么干的，例如美国此时还没开放禁酒令。

    中国是一个酒文化深厚的国家，办喜事，吃个饭都得喝酒，为了杜绝这样的不良风气，帝国对酒水收取重税是情有可原的。

    同时对洋酒收取最重的税收，也是为了推广国产酒水。很多人认为葡萄酒很时髦，实际上并不适合中国人的口味，只是拿来装逼的而已。

    帝国对于可能危害国民健康的东西都给与了限制，这样也是为了节省医疗上的开支，今年的预算中卫生部已经开始向财政要要钱了，因为药品、医疗器械制造方面所能提供的利润已经不足以维持这样的医疗制度，毕竟中国统一之后帝国要负责超过四亿人口的医疗费用。

    这也是帝国要开办‘医学博览会’的主要原因，中国的医学必须走出去，到海外去赚取利润来供应中国国民的医疗费用支出。

    在中国进入夏收的时候，在杭州举行的‘医学博览会’也在七月一日正式开幕。

    开幕的当天展览馆内展商云集，但因为欧洲战争的影响，很多国家的药品、医疗器械制造商没办法参展。

    其中受此影响最大的就是德国，英法同样也是如此，英法在海外的商业网完全没打乱了，他们的药品要么用来供应前线，要么停产。

    虽然英法德三个国家都有派遣官方团体进行参展，但却没办法接订单，因此他们也只是来打酱油的而已。

    这次博览会上中国药品与医疗器械的主要竞争对手就是美国与日本，其中以美国最具威胁，日本在医学方面确实有一些长处，但也完全被中国给吸收了，他们的西医技术比起现在的中国来说差得远。

    在国际药品市场上，中国的药品早已占据了大部分的市场份额，美国在第一次世界大战爆发后，他们的药品行业正想抢占世界药品市场时，却发现中国比他们更早一步就占领了市场。

    在第一次世界大战爆发之前，中国就已经把储存的药品提前运到世界各地，为此狠赚了一笔。

    不过因为中国加大药品供应量，导致国际市场上的药品波动迅速平息，价格很快也恢复了稳定。

    但中国的制药行业却成功的占领了大部分的国际药品市场，无时无刻都在产生利润，同时为中国内部造就了不少就业岗位。

    就连美国本土，中国药品也是到处横行，很多药品美国到现在还造不出来。

    同时在日本药品市场，也多能见到中国药品的影子，不过日本人可能会把中国的商标撕掉，然后换上自己的品牌。

    此时日本国内的仇华情绪无比高涨，小孩玩游戏玩的都是打‘中国鬼子’的游戏，日本开始走上全民抗华的道路。

    这就是日本身为岛国的悲剧了，中国一旦强大，他们要想向外扩张，就必须打倒中国这座大山。

    日本这次来参加博览会，主要是想推销一下日本造的药品，看看能不能捞点好处。

    但实际上这场医学博览会，中国唱的是独角戏，美日两国都构不成太大的竞争力。

    ――――――

    第二更到

    今天还有一更。

    月初了，小菜求下月票，这个月小菜努力做到每天万字更新，小菜要拿全勤

第两百八十一章：中医扬名第一炮

    第两百八十一章：中医扬名第一炮

    整个博览会上有来自世界各国的进货商，即有发达国家的进货商，也有不发达国家的进货商，甚至是殖民地国家的进货商。

    此时世界药品即医疗器械制造业以中国发展最为迅猛，这次博览会果然没有让他们失望，开幕当天中国就展出了近三十种医学突破。

    其中疫苗的公布震惊了所有人。

    “疫苗是将细菌、病毒等可造成疾病的微生物或其代谢物经过特殊处理之后，注入人体体内，当动物体接触到这种不具伤害力的病原菌后，免疫系统便会产生一定的保护物质，如免疫激素、活性生理物质、特殊抗体等；当动物再次接触到这种病原菌时，动物体的免疫系统便会依循其原有的记忆，制造更多的保护物质来阻止病原菌的伤害……”

    疫苗展台上，一名展馆人员正在向外国购货商介绍疫苗，其介绍方式主要介绍了原理，但在如何制造方面则省略了全篇，用‘特殊处理’四个字来代替。

    “把细菌和病毒注入人体，难道不会让人患病吗？”一个日本鬼子听了之后用英语大叫道。

    “如果能让人患病，那么疫苗也就不具备实用性了，经过我们上万次的临床实验，疫苗注射是非常安全的，出现危险性的概率极为轻微。我们中华帝国政府已经公布了疫苗注射的法案，将向每一个中国公民注射十三种必须注射的疫苗。”

    “你们说有经过上万次的临床实验，有什么证据吗？”那个小鬼子胡搅蛮缠的大声问道。

    “当然有证据，这是我们中华帝国权威认证机构‘华东认证公司’的认证。”

    “那是你们中国人自己的认证，我们不相信。”、

    “不相信就算了，你们日本可以永远不用相信有疫苗这个东西。”那名工作人员无所谓的说道。

    “……”小日本鬼子哑口无言。

    周围的外国购货商却是对这些疫苗十分感兴趣，对于日本人的胡搅蛮缠，他们却是直接过滤掉了。

    有点脑子的都知道，那是日本人故意找茬。

    中国既然在博览会上公布疫苗这种东西，怎么可能会是假的。

    此时中国也算是一个强大起来的帝国了，自然不可能做出公布假成果的行为，那样会使整个国家的名声扫地，从而在世界上落下一个‘骗子’的印象，日后很难使世界相信中国的话。

    在对于微生物的认识上，中国的确走在了世界的前列，病毒就是中国首先发现的，以前人们只知道细菌，却不知道病毒这种东西的存在。

    中国在去年公布的医学研究成果中，就包括了发现病毒的成果，这让世界医学界开始知道有病毒这种东西的存在。

    如今中国拿出对付微生物致病的手段也不是什么难以理解的，不过让人们好奇的是，这种疫苗到底是如何制造的呢？

    疫苗之所以能免疫的原理，在场接触过医学的人都知道这是正确的，在西方人们就通过种牛痘来抵御天花，不过这种种痘技术始创于中国，只是中国当时种痘不是用比较安全的牛痘，所有有一定的失败率。

    “这种疫苗的价格是在什么水平？”有外商问道。

    “不同的品种有不同的价格，最偏的是一元复兴币一支。”展馆工作人员解答道。

    那名外商继续问道：“那最贵的呢？”

    “最贵的是五美元一支。”

    “为什么又成美元了呢？”

    那名工作人员心里说道：“因为在中国疫苗价格都是低于一元钱的，卖到国外自然用外币来衡量了……”

    嘴上却说道：“这样大家方便计算，换成我们国家的复兴币，就是十元复兴币。”

    他可没说谎啊这的确是为了方便计算。

    “原来是这样。”外商恍然大悟道，接着问道：“能为我详细介绍一下疫苗的品种吗？我可能要买一些回去。”

    “没问题。”工作人员开始详细的介绍起疫苗的品种……

    第一天的展览结束后，展馆里的工作人员讲的口干舌燥，不过却是收获巨大，单是疫苗方面就拿到了三千万元的订单，世界各国都对这些疫苗极感兴趣，那些外商也觉得疫苗这东西是有利可图的东西。

    毕竟一种东西刚出来，数量还很少。

    虽然价格比较高，但完全可以卖到更好，因为这个世界有一种人不差钱，那就是富人。

    越富裕的人越珍惜自己的生命，对于这种能够抵抗传染病的疫苗，大部分富人绝对是十分乐意接种的。

    同时第一天的展览，中国展出的各种中成药也比较受关注，不过对于这些中成药的疗效，西方人还是持有一定的观望态度。。

    同时在第一天的展览上，中医协会为众多外商及记者展示了真正的中医。

    有来自世界各地近三百名疑难杂症患者来到了中国参加这次博览会，这些疑难杂症患者很多都访遍各国医院，这些医院都没有治好他们的病症，有的在治疗后虽然有一段事件内好转了，但过了一段时间又复发了。

    这些病人在展览会的第一天就得到了中国中医名医团的诊断和治疗，中医协会组织了一个阵容十分强大的名医团。

    基本上各省各地的名医都被找来了，这些有名的中医各自擅长一些领域，有的擅长骨科，有的擅长伤寒，有的擅长调养等等。

    能够成为名义，并且被中医协会选来医学博览会的，都是精通医理并且有丰富行医经验的中医医师。

    在诊断这些疑难杂症患者的时候，各个医轮番上阵，每遇较为棘手的疑难杂症患者，都会进行集体讨论治疗方案。

    讨论中就是辩证过程，因为中医有完善的医理，只要辩证上正确了，就可对症下药，从而药到病除。

    当天最出风头的就是针灸，很多疑难杂症患者在接受针灸之后，症状马上得到了缓解。

    西方各大报纸纷纷报道了中国举办的这场医学博览会上的新奇事物，其中重点报道的就是疫苗以及中医，报道中医中又重点报道针灸。

    随后的展览中，不断有那些来自世界各地的疑难杂症患者被治好的消息。

    为了治疗这些疑难杂症患者，中医协会甚至请来一些修士和练气士，让他们发功治疗，在场的一些中医也会内功，有时也用内功来进行探病、治病，不过显然没有那么练气士那么专业。

    练气士与武师又有所不同，练气士即有修士的特点，但他们不像修士那样修身之后再修行，他们重在修身。练气士和修士的气都是走奇经八脉，武师的气则是走十二正经。

    此时依旧是民国初年，清末时遗留下不少修士、练气士、武师。

    帝国的威望已经非常之高了，而且随着帝国出台针对修士的福利政策出台，给地修士纷纷出山住进帝国修的道观里。

    帝国此时开办医学博览会，请几个金丹大成的大师出来还是很容易的。

    有的修士也精通医理和武学，在他们的出手下，那些来自世界各地的疑难杂症患者大多数都有了治疗方案，其后被逐一治愈。

    治疗这些疑难杂症患者，也不仅只有中医，同时还有西医，走中西医结合的路线，不过西医主要负责外科手术，以及辅助诊断。

    外科手术是中医的弱项，此时归入西医，中医也不可能去发展外科手术，那和脱裤子放屁没什么两样。

    对这些疑难杂症患者的诊断和治疗上中医是主力，西医和那些修士是辅助手段。

    随着众多的疑难杂症患者的治愈，各国报纸纷纷找到新奇的卖点而进行了重点报道，其中还重点报道了一些患者的求医之路，最后无不是都在中国这次博览会上得到治愈。

    当然还有一些实在是无法治愈的，那属于阎王老子来也没用的类型，中国的医学已经是世界最顶尖的了，有辨证论的中医，还有比西方人更先进的西医技术，这样都治不好的疑难杂症，地球上已经没有人能够治好这些人了，不过这些人的数量很少。

    中医在这次博览会上大出风头，在登上国际舞台的道路上打响了第一炮。

    最先出名的就是针灸、推拿，让世界各国人民知道了中国有一种不用吃药就能治病的手段。

    整个博览会进行了两个月，两个月下来，博览会上完成的成交金额为十二亿复兴币，其中中国药品、医疗器材制造商拿到了十一亿三千万元的订单。

    同时博览会也带动了杭州地方的经济，接到多少订单还是次要，重点是中国在这次博览会之后，于许多国家的官方、民间单位形成了贸易关系，日后这些单位要购买药品时，就可能优先选购中国的药品和医疗器械。

    中国通过这次博览会充分的展示了中国在统一之后的医学发展水平，这种发展水平是超越世界任何国家的。

    只要是最先进的，那么在选购时也就有加分，那些有钱的国家在选购药品时，在两种同等价格的药品前，他们很大可能会选择中国的药品，甚至是中国药品比其他国家的药品还要昂贵上一些，但为了保证药品质量，他们还是会选择更贵的中国药品。

    ――――――

    第三更到

第两百八十二章：军备技术研发

    第两百八十二章：军备技术研发

    这次博览会也受到了中国国民的大力支持，很多人跑来参观，来的人由于太多，为了不影响交易的进行，帝国政府还限定了入场人数。

    在博览会开始近半个月后，才逐渐加大了入场人数，前半个月的展览，是最为黄金时期的半个月，百分之八十的交易都在前半个月中完成了。

    杭州及周边各城市的学校也都纷纷组织群体参观活动，致使博览会两个月的展览中大部分事件都处于人员爆满的状态。

    光是门票就卖出去三百五十多万张，虽然看起来不多，实际上是此时的中国人们太多事做了，完全没时间来看。

    很多工人也想去参观一下这个博览会，只是工作很忙，抽不开身。

    帝国政府不止一次号召国民加紧生产任务，号召工人多干活，多拿工资，多创造社会财富。

    在博览会进行期间，帝国的军事也在不断发展。

    今年帝国陆军的扩军招额为一百万，从而使帝国陆军增加到两百万的程度，去年帝国统一时，帝国的兵力也仅有一百万，对于这样一个偌大的帝国来说，强敌环伺之下只有一百万兵力，又无多少预备役，战争潜力并不高。

    因此帝国陆军必须扩招，今年的一百万招额在七月时就完成了招募，这次招募新兵，各省年轻人报名踊跃。

    帝国重点招收了一批北方士兵，北方士兵能够更好的适应寒冷条件下的作战，这对于帝国未来要在北方打硬仗来说是非常重要的。

    不过这也不是主要的，南方的士兵在经过适应性训练后，也是可以适应北方的寒冷环境的，在北方长大的士兵更容易适应极寒环境。

    帝国已经开始在北方各城市建设暖气供应设施，今后生活在北方的百姓冬天都可以开暖气。

    习惯了暖气到南方都会觉得冷，因为南方没有暖气，一到冬天就得靠空调制暖。

    帝国在未来极大可能要面临极寒环境下的作战，在极寒环境下的取暖设备研制上也有一些进展。

    最没技术性的，就是烧炭取暖，放一个跟垃圾桶一样高的铁筐，把大块大块的木炭放进去，铁框上到处都是洞，士兵往边上一站就暖和了，木炭可以持续燃烧好几个小时，宿营时定时加就可以了。

    不过陆军要求说需要一种多燃料取暖炉，这种取暖炉必须要做到安全、有效，同时能使用各种燃料，像什么汽油、煤油、煤炭、木炭，甚至是木材。

    目前已经成立了专门的设计小组进行研究。

    随着一百万新兵的入伍，各大军区都展开了热火朝天的练兵行动，而对军官的培养也在紧锣密鼓的展开。

    二十个装甲师的编制也在逐步进行，这些装甲师都是从甲种师改编而成，从摩托化改编为机械化。

    13式战车的生产也进入了产量化时期，由于没有面对全面战争的危险，因此制造速度也不是太快。

    13式战车量产之后有个好处，那就是13式战车的底盘可以拿去制造自走炮，对于自走炮的研究已经进入了一个关键阶段。

    陆军火炮研究院与陆军战车研究院联合研究自走炮，两个研究院的人员实际上不是太多，不过经过几年下来的培养，也有一大批的新人正在飞速成长，研究力量已经提升了许多，相比当初的一穷二白，现在初步有了许多应急性人才。

    中国完成统一之后，这些应急性人才则要开始向真正的高端人才演变了，帝国现在虽然还是在很多领域缺少应急性的人才，但更缺乏高端人才。

    两个研究院在经过了近一年多的研究，在研制出了多种自行火炮的性能都达不到要求后，不过在原理上却是有了极为熟练的掌握。

    自走炮是一种全新式的陆军装备，没有什么可以提供借鉴，夏钧也不是太急着要造自走炮，因此也没给研究院什么提示，而是让他们自己去慢慢摸索，以培养他们的研究能力。

    8月13日，陆军火炮研究院在陆军战车研究院的配合下，终于成功的将一门75mm反坦克炮安装在了13式战车的底盘上，经过测试后，其性能让人惊喜。

    13式战车底盘是中型坦克底盘，装上一门轻轻的75mm反战车炮，为此还有大量的空间，因此在战车前方还加装了一挺机枪。由于不需要太厚的装甲，因此重量从26吨的13式战车降低到了18吨。

    这种自行反战车炮可以携带85发穿甲弹，以及15发高爆弹，穿甲弹是用来反战车的，高爆弹是用来支援步兵的。

    相比之下，13式战车所携带的高爆弹则比穿甲弹更多，因为战车在对决的时候，不可能有那么多时间打出那么多的炮弹，多带穿甲弹也是浪费，而且战车在未与对方决战时，主要用途就是支援步兵，因此多携带高爆弹。

    而自行反战车炮则离前线有些距离，不一定能直接看到战场，因此携带的高爆弹数量小，因为减轻了发动机重量，同时又加大了油箱，因此这种自走反战车炮可以行驶530公里。

    所装备的7mm反战车炮可以在1000米外击穿76毫米锻压钢板，在500米外穿透100mm锻压钢板。

    反战车炮是一种在二战期间非常流行的火炮，由于造价低，加上二战期间的反战车手段比较单一，因此反战车炮十分流行。

    当前的中国陆军确实也需要一种这样的反战车炮，以应付可能出现的苏联战车，以及日本战车。

    苏联此时还没有得到美国提供的战车技术，不过日本却开始研制战车了。

    二战是运动战，自行火炮大放光彩，而牵引式火炮则比较不好用了，因为机动性不够好，生存能力不高。

    这款75mm自行反战车炮是一款比较成功的反战车炮，其性能之优异，足以应对当前所有国家的战车了。

    在这样的情况下，陆军决定装备这种75mm自行反战车炮，这种反战车炮被命名为‘02式75mm反战车炮’，意为帝国二年研发。

    陆军随即决定采购500门这样的反战车炮，将这种反战车炮的生产线确定下来。

    同时陆军在对火炮研究院所设计制造出的81mm迫击炮的适用非常满意，也决定大量采购这种81mm迫击炮以装备到连级、营级单位。

    这种81mm迫击炮被命名为‘02式81mm迫击炮’，同样意为帝国二年制造。

    陆军的装备更新比较烧钱，不过夏钧也没打算省这些钱，因此陆军在装备更新上面的花费也被夏钧给批准了。

    两百万的兵力，不过最精锐也就是那二十个装甲师，二十个装甲师优先替换装备，而其他的步兵师则要稍等些年头了。

    陆军火炮研究院根据夏钧的指示，继续研究其他自走炮，接下来还要研究120mm自走迫击炮，这是一个重点项目，不过现在120mm迫击炮还没有研究出来呢所以先将60mm迫击炮以及81mm迫击炮的自走式进行研究。

    60mm炮击跑虽然比较轻，单兵可以携带，但携带迫击炮的迫击炮班很多时候可能跟不上步兵前进速度，因为迫击炮与炮弹是有重量的，炮弹带多了跑不了多远，带少了打不了多久。

    因此60mm迫击炮可以用小型的底盘，或者用轮式车辆来研究自走型，这样就可以轻松跟上步兵的脚步。

    不过在一些道路崎岖的环境下这种自走炮没什么用途，还是得用人工搬运。

    同时对于新的榴弹炮，以及自走榴弹炮的研究也展开了，陆军火炮研究院的研究任务非常艰巨。

    特别是夏钧要求研发203mm榴弹炮，对于大口径榴弹炮，中国向来没有什么研究经验，反而是小口径的榴弹炮取得了很丰富的经验。

    在如此之多的研究项目之下，陆军火炮研究院的人手也有点不够用，特别是为了攻关203mm榴弹破所占用了不少人力。

    不过时间并不是太紧迫，陆军火炮研究院可以逐一进行研究。

    ……

    帝国陆军在加紧军备，而帝国海军也没闲着，正在大造军舰，海军也在扩军之中，海军人员已经扩充到了八万人的规模，同时随着新的海军军舰下水，海军人员还在扩充。

    空军则显得比较悠闲，因为空军在等增压发动机，以此时帝国的发动机技术，要想再提高飞机的性能已经不太可能了。

    此时只有等新的发动机，才能研制更强力的飞机。

    不过空军的设计也没停下，各种新设计都在不断出现，只等发动机一具备，马上就对这些设计图纸进行制造、测验。

    周春海所率领的发动机增压小组于七月成功研制出了机械增压发动机，机械增压发动机与发动机结合，也就是发动机转多快增压器就转多快，发动机的转速此时最高也就只有每分钟六千五百多下，相比废气涡轮发动机每分钟转速高达十几万下来说，显得非常低，增压效果有限，但起码还是有增压的，而且没有废气涡轮增压发动机的滞后性，操作起来非常流畅。

    在废气涡轮发动机的研制上，增压器的轴承以及滚针都换成了耐高温、耐磨损的合金来制造。

    在对近三十种合金的实验后，终于选中了一种合金配方来制造增压器的轴承及滚针，解决了增压器因高温及疯狂的转速下损坏的现象。

    增压发动机竟然就被硬生生的研发出来了，周春海为此还想继续研究复合型增压发动机。

    复合型增压发动机为机械增压与废气涡轮增压相结合，这种复合型增压发动机造价显然会很高。

    夏钧接到申请报告，不由楞了半天，竟然这么快就研发出来了？

    ――――――

    第一更到，同学们，月票哇今天继续万字更新。

第两百八十三章：七月流血事件爆发

    第两百八十三章：七月流血事件爆发

    既然研发出来了，不过技术是否成熟还不一定，因此夏钧想了想，即批准了复合型增压发动机的研发，但并未给多少经费，而是让研发小组先进行初期的攻关。

    毕竟此时研究出来的废气涡轮发动机是否成熟还不一定，其散热、耐磨损方面是否达到实用要求也不一定。

    毕竟在实验室里的环境与飞机在天上飞的环境是不一样的，美国的第一款增压飞机就经常着火。

    因此夏钧的意思是想检验一下废气涡轮发动机，然后等技术完善之后再来研发复合型发动机增压技术。

    时间还是很宽裕的，帝国并不需要太急着去装备复合型增压发动机，这只是一个军用技术储备的要求才进行的研发。

    夏钧这时打开兑换平台，发现在周春海把废气涡轮增压技术研发出来之后，这个技术的兑换价格从原来高达十亿点积分的程度降低到了一亿点积分，兑换价格下跌了90，显然非常给力。

    不过在复合型增压技术方面，这属于非常遥远的技术，其兑换价格高大五十亿点积分，要想让其兑换价格下降，那得看自己的研究程度，如果研究出了一半，那可能只需要一半的积分就能兑换了。

    从兑换平台的兑换价格上显示，现在的废气涡轮增压技术还是不够完善的。

    因此，夏钧毫不犹豫的兑换了完整的废气涡轮增压技术，然后让人送到了发动机增压技术研究小组，让研究小组继续完善废气涡轮增压技术。

    周春海接到夏钧发去的资料后发现，此时的废气涡轮增压技术的确还是不完善的，主要的问题就出在轴承上。

    虽然此时的轴承采用了耐高温和耐磨合金来进行制造，但却没有采用全浮动轴承，这是技术上的问题，而不是合金上的问题。

    如果采用全浮动轴承，轴承的使用寿命也就大大增加，解决了当前使用合金制造的轴承依旧不够耐用的问题。

    而在冷却液方面则比较成熟，与上面传达下来的资料是一致的。

    发动机增压研究小组随即又对轴承进行了研究，打算采取全浮动轴承，来解决轴承依旧不够耐用的问题。不过全浮动轴承是一个全新的技术，还得进行攻关，不过技术难度不大，因为图纸上都画出来了。

    历史上第一个使用增压技术的是美国B-29战略轰炸机，这种轰炸机向日本投放了两颗原子弹，最初B-29因为增压发动机而极为容易着火。

    而此时中国在发动机上的增压技术研究，已经达到了四十年代末五十年代初的水平。

    发动机研究院此时也在大力研究气冷式发动机，气冷式发动机刚性强、重量轻、可靠性好，而且发展潜力大，未来有取代水冷式发动机的发展倾向。

    航空发动机上，此时中国的发动机功率已经达到630KW，独有向发动机汽缸内喷水和甲醇的混合液可在短时内增加功率三分之一的技术。

    同时陆续研究出了‘高辛烷值燃料’，这个技术提高了燃油的抗爆性，使汽缸内燃烧前压力由2~3逐步增加到5~6，甚至8~9，既提高了升功率，又降低了耗油率。

    内充金属钠的冷却排气门解决了排气门的过热问题。

    在废气涡轮增压技术方面除了全浮动轴承，还有一个增压空气再冷却技术还未完备，这个技术出现后才算真正完善，可以完全解决增压器过热的问题。

    发动机研究院正在和空军研究员联合设计变距螺旋桨，以提供螺旋桨的效率以及发动机功率。

    帝国在发动机与航空技术上的发展正在以任何国家都无法相比的速度向前年迈进，而中国在飞机制造上所取得的利润，也为研究提供了大量的资金，使得中国的飞机一直处于世界领先地位。

    中国的飞机不仅处于世界领先地位，而且各种飞机类型齐全，民用飞机正在快速发展，客机、运输机、农用机、教练机等飞机中国都取得了最领先的地位。

    一战过后，飞机制造商们将面临一个严峻的生存问题，因为战争已经不再继续，制造商们找不到出路只能停产。

    从军用转为民用是一个唯一的出路，中国飞机制造业已经初步开始尝试向民用领域发展。

    但现在还在打仗，军用订单都造不过来，因此也没有花费太大的力气去发展民用飞机，只是初步试水了一下，让中国飞机先占领了制高点。

    人们如今知道的最先进的民用飞机就是中国制造的，只要以后中国继续保持领先技术，就能占据大部分的市场。

    虽然此时中国的高端人才还很稀少，但以夏钧提供的方向进行研发，已经搞出了不少东西。

    很多东西其实并不难，只是人们想不到，当一种高科技的东西出来后，其他国家看到了技术方向，也随之可以研究出相同的技术。

    空军在技术研发上， 此时已经开始进行突破音速的研究了，也就是喷气式飞机，除了发动机与螺旋桨飞机不同外，主要的不同就是后掠翼技术，不过以当前的科技实力还是不太容易弄出喷气式飞机的，只是提前开始研究，慢慢积累经验。

    帝国陆军与空军此时都在加紧进行军备，主要将面对未来几年内与俄国苏联的战争，这是一次没有外部干预的战争，因此在外交压力上将会很小。

    陆军除了继续加强北方三大军区的建设，则在抓紧进行严寒气候的适应训练。空军的机场也修了起来，飞机正在逐步到位。

    帝国在与俄国临时政府的谈判进行了几个月，俄国临时政府在外交上非常笨拙，不过帝国也陪着俄国临时政府玩，几个月下来没有任何进展，不过帝国高层并不急，而是时刻关注着俄国内部的局势发展。

    俄国临时政府于7月1日冒险向德意志帝国和奥匈帝国军队发动进攻，试图用战争消灭**。

    俄国内部的**，很大程度上是因为沙俄军队在前线不断失败而造成的，如果能够在前线获得振奋人心的胜利，那么内部的**就会消停下去。

    然而俄国临时政府的这次冒险进攻遭到惨败，十天内俄军损失六万人。

    事实证明俄国的战斗力实际上并不强，特别是在境外的战争中，特别是国内刚经过了**，沙俄军队在前线的战斗部署全被打乱了，而此时冒险的进攻，基本上是在撞向同盟国联军早已准备好的铁板之上。

    结果在十天之内就损失了六万人，这是帝国高层预料之中的结果了。

    前线失利的消息传到俄国首都，工人士兵群情激昂。彼得格勒的工人和士兵和其他**群众在1917年7月16日在俄国共产党的煽动下走上街头，举行示威，要求全部政权归还苏维埃。临时政府派出军队进行镇压，600多名工人死伤，这就是著名的七月流血事变。

    七月流血事件意味着俄国即将迈入十月**的进程了。

    帝国这时开始与俄国共产党开始接触，列宁为了夺取政权，马上许诺中华帝国，只要取得了俄国政权，立即废止中俄之间的一切不平等条约，但在高达三十亿元的赔款上，列宁则选择了沉默，这东西不能随便乱答应的。

    消息不知道怎么搞的，就泄漏到了临时政府的那里，俄国临时政府顿时有些慌张，如果中华帝国支持俄国境内的工人**，那么对于临时政府来说将是一个非常不好的消息。

    俄国临时政府随即决定同意废止中俄之间的一切不平等条约，但前提是中国放弃三十亿元复兴币的索赔要求。

    这下中华帝国不乐意了，三十亿元的索赔是底线，不容改变。

    对于俄国临时政府来说，废止中俄之间的不平等条约并非是不可接受的，但那三十亿元索赔要求却是万万不能答应的，这也是底线，如果答应了这个要求，那么临时政府将被愤怒的俄国民族主义民众所唾弃，而临时政府的主要支持力量就是这些具备民族主义意识的群体以及俄国资本家们。

    谈判在继续进行，俄国政府不愿看到谈判破裂，一旦谈判破裂，那么中国可能将在远东地区采取军事行动，而俄国临时政府在远东地区的力量此时还非常的薄弱，在这样的情况下，最好的办法就是拖。

    中国这边，夏钧也在拖，正在等待十月**的爆发，等十月**一爆发，俄国临时政府再想和中华帝国讨价还价那是完全不可能的。

    因此，双方都在拖，谈判是三天打鱼两天晒网，期间吃喝玩乐，优哉游哉，双方都察觉到了对方的意图，但都不点破。

    双方就这么一直拖到了秋收的到来。

    秋收了，各地都开始忙碌起来了，沿海的渔民了经过近半年的休渔期，也开着大渔船出海了。

    一年一度的近海捕捞，是沿海渔民们最高兴的时候。

    此时很多渔民已经转业了，保留下的渔民都是换了大船的渔民，这些渔民的捕捞工具换代之后生产力马上提高几十倍。

    ――――――――

    第二更到

第两百八十四章：中日海军装备竞赛

    第两百八十四章：中日海军装备竞赛

    在黄海，成群的带鱼一头咬着一头的尾巴被愚民们用钓钩拉了起来，这些带鱼十分贪吃，一咬就是一大串，一头咬着一头。

    在金色的夕阳下，渔民们辛勤的撒着网，一网网的鱼被捕捞了上来，数量之多让他们乐开了花。

    若是在以前，哪里能一天捕捞到这么多的鱼，现在船和网都更新换代了，比以前捕的鱼多得多了。

    不过税收也高了，这是一个很现实的状况。

    海洋捕捞的利润比较大，特别是在换上了大船、大网之后，每艘渔船可以捕捞到不少的鱼。

    在渔业方面出现了很多渔业公司，他们有资本进购大船，而且有资本建设一条完整的捕捞、加工链条，因此这些捕捞公司是目前捕捞业的主导。

    有些渔民则是自己贷款买船，但竞争力不强。

    中盛集团和华盛集团两大集团是目前渔业方面的两大霸主，他们有资金，又有融资渠道，更有捕捞设备购买渠道，确实没什么企业能与他们竞争的。

    两大集团的渔业公司目前不仅在中国沿海渔场进行捕捞，也开赴印尼、缅甸、朝鲜沿海进行捕捞，有时候甚至会在军舰的保护下进入日本海域进行捕捞作业。

    其中与日本争端最严重的就是北海道渔场，因为库页岛的一半属于中国了，这里的海域靠近北海道渔场，两大集团的渔业公司经常蹿入北海道渔场，日本海军在中国海军面前基本上缩了头，不敢前来驱逐。

    而在远洋捕捞方面则是华东集团的经营范围，华东集团的捕捞范围在南海、白令海、太平洋公海、南极海域、印度洋公海、大西洋公海这些地区进行捕捞，其中大西洋公海的远洋捕捞竞争基本没有。

    此时欧洲陷入战争，各国的远洋捕捞船只都不出港了，中国的远洋捕捞船只挂着中国的旗帜在公海捕鱼，德国潜艇不会去攻击这些中国渔船。

    这些渔船很多都是夏钧直接从兑换平台上兑换的，这些渔船的价格非常便宜，而造船厂此时又没太多的精力去制造渔船，因此夏钧直接靠兑换。

    大量的先进渔船被兑换出来后，捕捞业走上了的高速发展的道路。

    捕捞业高速发展的结果就是大批廉价的渔产进入了中国百姓的餐桌，由于捕捞量大，渔产价格可以说是非常便宜的。

    从各海域捕捞的渔产在运回中国后，随即进行集中加工，随后被加工成各种海产品，不仅供应国内消费，还大量出口国外。

    渔业及渔业加工的发展，带动了不少就业岗位。

    而在渔业上的冲突，中国与日本时常发生。日本海军虽然缩了，但他们的外交部却时常向中国提出抗议之类的行为。

    今天抗议中国渔船进入朝鲜海域，明天抗议中国渔船进入北海道渔场。

    中国坦然承认渔船进入了朝鲜海域，但朝鲜作为中国传统的藩属国，中国对其海域拥有管辖权。

    今年捕捞期一到，中国海军立即大规模开赴朝鲜海域对日本海军进行军事威胁，日本政府上下咬牙切齿，却徒呼奈何。

    日本联合舰队的元气还未恢复，而中国海军方面，不仅有福建号战列舰，还有刚下水的浙江号战列舰，以及三艘海盾Ⅲ型重型巡洋战列舰，分别是闽江号、赣江号、钱塘江号，同时还有传说中的航空母舰‘始皇号’，以及其他轻型巡洋舰、护卫舰若干艘。

    阵容之强大，让日本海军望风而逃，连出去与中国海军对峙的心情都没有了，万一人家突然开火怎么办？

    日本政府也对中华帝国那位年轻的元首的冲动性没有丝毫把握，日本海军好不容易恢复了一点家底，要是再被打掉，那怎么办？

    出于这样的考虑，日本海军对于中国海军在朝鲜海域进行演习只能不断提出抗议，不过中国外交部置之不理。

    中国海军前面过，就是一大群的渔船跟在后面，到达朝鲜海域后随即开始捕捞作业。

    为此还有一批渔船没有在朝鲜进行捕捞作业，而是跟着中国海军往库页岛去了，中国海军到达库页岛军港，随即又在日本北海道渔场边缘进行了军事演习。

    那群渔船就直接冲进了北海道渔场，在日本渔民的众目睽睽之下在北海道渔场进行渔业捕捞。

    而且这些渔船用的还是断子绝孙的大型拖网，一网拖过去就连小鱼苗都不放过，这种拖网在中国近海是禁止使用的。

    日本政府上下都快被气炸了，在他们看来，他们从来都没有输给中国海军，只是输给了中国空军。

    中国海军在他们眼中只是一个跳梁小丑，大有一股龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺之感升上心头。

    中国海军不仅支持中国渔船进入日本海域进行捕捞，日本渔民一旦进入中国海域，马上就对其进行逮捕，同时日本海军一旦试图跨越界限，中国海军就算是只有一艘护卫舰，也会上前进行对峙。

    此时中国不怕打海战，因为此时海军在军舰上以及空军上都有优势，完全不怕被空军玩到半残的日本联合舰队。

    同时中国海军也试图挑起争端，以消灭日本海军的力量。

    日本海军南下的路线被中国海军围堵得死死的，中国海军在琉球群岛上的海军基地随时监控着日本海军的动向。

    日本海军能够走的路线也就是东南边的菲律宾海，不过日本商船还是可以走中国海域的，只是中国在马六甲海峡打入了一个钉子，一旦中国封锁马六甲海峡，日本经济将遭到重创。

    同时巽他海峡、般达海等印尼海域的通道被中国所控制，日本战时极易遭到中国的海上封锁。

    至于从太平洋到美国，倒也是一条不错的通道，因此日本此时重点依赖美国，开始积极与美国搞好关系。

    不过日本的对外经济之前主要是往西扩张，传统市场是亚洲地区，在美洲没有太多的经济关系。

    南美洲之前一直都是美国的后花园，在经济上也竞争不过离得更近的美国。

    经过两年多的发展，日本联合舰队算是恢复了一些力量，日本以最快速度造好了一艘扶桑级战列舰。

    基本性能与之前的扶桑级战列舰没什么区别，不过加装了防空炮，重点加强了防空能力，同时针对潜艇加强了吃水线的装甲防护，不过还未加装防鱼雷水密隔舱，对小口径鱼雷防护性能较好，但对于533mm口径的鱼雷来说没什么太大的防护效果。

    日本的谍报人员在得知中国的战列舰大概性能之后，暂时停止了制造扶桑级战列舰，而是试图制造出比中国华东级战列舰更强大的战列舰。

    华东级战列舰在火力、速度、装甲上全面超越扶桑级战列舰，而且日本政府也不知道中国海军打算造几艘，再造扶桑级战列舰显然无法与中国海军相抗衡。

    由于在渔业上遭到欺凌，大大刺激了日本政府及日本国民发展海军的决心，日本政府向海军拨出了大比的预算，日本民间也踊跃为海军捐款、捐物。

    中日战争失败后，日本的劳农阶级也走上与资产阶级联合支持抗华的道路。

    日本政府发布了《国民精神总动员令》和《国家总动员法》，全面加强国家对社会的控制。工厂企业则纷纷建立产业报国会，实现了真正的劳资一体。工会明确在纲领中写上“产业报国”或者“产业报公”，规定工人不得因私缺勤，要力争减少事故，节约材料，利用废物，提高劳动生产率。

    并开展认购“爱国公债”活动，要求每个工人月月储蓄，募集“国防献金”。七月九日，日本上下议院一致通过了“感谢皇军的决议案”，无产阶级政党的议员都赞成该决议。

    日本的皇权是非常稳固的，整个国家都是陷入对天皇的崇拜之中，同时在民主主义的推动下，整个日本可以说是非常团结的，其团结程度甚至超过了当前的中华帝国。

    天皇就是日本国民的精神支柱，就连美军在打败日本后，也不敢取消日本的帝制。

    夏钧也正是看到了日本的帝制所带来的好处，也开始走上帝制的道路，以让国民拥有一个精神支柱，加强国民的团结力度。

    日本政府及国民全被拖进海军建设里去了，这达到了夏钧的预定目标，日本的经济想要在海军上与中国较量，那简直就是痴人说梦，此时中国的经济总量已经是日本的十几倍了。

    日本在第一次世界大战爆发之前，农业产值还比工业产值高，而中国如今的农业规模，是日本的十几倍，这还是在日本农业未遭受中国农业冲击的时候，而到如今，中国农业产值是日本农业规模的三十多倍。

    什么叫地大物博，这就是地大物博。

    日本工业在第一次世界大战期间有所发展，但外资抽离，加上被中国拖进了战争的泥潭里，海外市场的竞争上又没有中国快速，因此没有彻底抓住机遇，但通过协约国交给日本的一些订单，还是让日本赚到了不少钱，因此没把数据拉开得太难看，但中国的经济总量超越日本十几倍是不争的事实，而且中国的经济发展潜力非常大，而日本一个弹丸小国，其经济发展潜力已经不怎么样了，特别是在中国对日本经济的围堵之下。

    日本想以这么点经济和中国拼海军军备，最终只会把自己的经济拖垮，而中国建设海军则很轻松。

    虽然今年的海军军费很高，但再增加两三倍都没问题，日本在这方面拍马都赶不上，日本唯一能指望的就是英、美、法这些国家，不过法国显然不太可能拿出钱来支持日本，因此能指望的也就是英美两国。

    美国对此很积极，特别是中国充分展露出国际资本的提防之后，美国知道如果不打倒中国这座大山，国际资本就无法在国际上通畅的进行运作。

    英国也有意对中国进行围堵，因为中国在亚洲的崛起，已经开始威胁到英国的世界霸主地位了，准确的说，是中国开始蔑视英国的世界霸主地位了，不仅在战争中偏向于德国，还谋夺了大半个缅甸。

    而且中国的快速对外扩张，已经引起了英国的警惕。

    不过英国有个软肋就是印度殖民地，中国此时正在往西藏修路，并且在西藏成立了一个二级军区，剑锋直指英国殖民地印度。

    俄国临时政府也在积极与日本接触，主要是商议共同抵御中国的事宜。此时俄国临时政府还不知道即将大难临头。

    总的来说，日本此时被后站正一群的列强，这些列强都把日本当枪使唤，不过日本甘愿当枪，如果不当枪就无法与中国抗衡。

    不过日本还是很尴尬，此时跟中国进行海军军备竞赛没人家多钱，不进行军备竞赛，又因为岛国的关系完全行不通，实际上根本性的问题是日本向外扩张的野心，使其不得不与中国站在对立面。

    随着今年的秋收到来，日本的农业再次面临一场‘审判’。

    日本的农业对外出口完全阵亡，不过日本的农业遭到冲击的部分也不是太多，毕竟日本一个弹丸小国，没什么农业产品是可以出口的，以往日本靠出口生丝换取外汇，不过如今日本的生丝产业已经被彻底击垮了，中国的生丝业同样击垮了其他国家的生丝业。

    不过随着日本丢失了台湾、琉球，以及半个库页岛，农业上的损失却是非常大的。

    日本已经针对中国的农产品调整了进口关税，基本上中国的粮食进入日本都是卖不动的。

    但在许多不得不依赖进口的农产品方面，日本则完全没有办法，只能捏着鼻子买中国的农产品，例如棉花。

    中国的纺织业进不了日本市场，日本人要自己搞纺织业，但在原材料上又没办法自给自足，只能靠从中国进口了。

    同时还有蔗糖，以前占据台湾时，台湾的蔗糖能够满足日本的需求，但现在蔗糖需要进口了，而且是完全依赖进口，想种甜菜都没有足够的土地来种。

    而随着中国的统一，中国政府开始在北方种植甜菜了。

    ――――――

    第三更到今天万字更完。

    兄弟们，月票还有么？

第两百八十五章：俄国内战爆发

    第两百八十五章：俄国内战爆发

    随着北方的统一，夏钧也拿出了发展北方农业的计划，其中甜菜种植是北方的一个重要经济作物。

    菜用甜菜在一千五百年前时就又阿拉伯人带到了中国，这些甜菜在东北、华北、西北地区都有种植。

    而如今帝国农业部在北方推广的甜菜则是制糖用及饲用甜菜。

    此时的中国的养殖业已经愈发庞大，对饲料的需求量也不断增多，特别是对精饲料的需求。

    甜菜粕是一种很好的精饲料，虽然蛋白质含量不高，但与高蛋白精饲料相搭配，可以平衡牲畜的营养。而且甜菜粕可以烘干运输，易于保存，使用时在浸水给给家畜吃便可。

    饲用甜菜则是给家畜直接喂食，兑换平台里的1级饲用甜菜每公顷产量可以达到80吨，每亩也就是5300~5400公斤之间的产量，是喂牛、喂猪的优良饲料，虽然产量只有饲用玉米的一半左右，但产量也不错了。

    饲用甜菜的含糖量没有榨糖用的高，因此用颜色上有所区别，这是为了避免糖厂受骗上当，后世是用基因技术完成颜色上的区分，不过夏钧直接从兑换平台上兑换的饲用甜菜就解决了这个问题。

    如何发展北方的经济，这是一个值得重点研究的问题。

    后世的北方经济因为生态的退化，生态效益的流失而导致了经济效益也流失了，很多地区的经济都衰退了，其中一个很重要的原因就是没有水，再一个就是沙漠化，两者是有关联的。

    经济之所以会在南方高速发展，主要是南方有水，事实上北方的陆路交通情况更好，而在这个年代北方的生态完全没有衰退，就连青海地区都是大片的草场。

    加上帝国此时已经大力保护生态环境，因此北方的生态效益消失那不太可能，不过在发展北方的经济的问题上，也不是什么工厂都适合在北方开的，那些对生态效益危害较大的，以及耗水比较大的不能在北方发展，同时在北方挖矿也不能乱挖，这会导致地下水下降，尔后枯竭。

    首先是农业上往上发展，这是帝国的策略之一，再则是开始在北方建设工业群，像机械制造业这些重工业开始部分向北方转移，把重工业分散开，别被人一锅端了，重工业保住，一个国家的战争能力就不会下降。

    北方的基础工业要先建设，从而开始建设基础设施，基础设施完善之后，再是工业向北方转移。

    像战车制造厂，已经在东北开设分厂了，敢把战车工厂建到东北，夏钧自然是有自信心的。

    日本和俄国未来都得往后退，想打到东北来门都没有。

    东北军区的实力是各军区最强的，因此夏钧也没把什么东西都往东北地区塞，万一出了幺蛾子，只能造战车不能造飞机和其他东西也没用，这就杜绝了叛乱的可能。

    不过战车的研发却是要转移到安全的地方去了，可能要转移到四川去，那里绝对安全，完全不可能遭到轰炸什么的。航空技术研究则要搬迁到河南去，不过杭州也保留一个。

    这些重工业的分布是一个国家的战略问题，国防部已经开始调整了，把这些重工业向各省扩散。

    重工业的分散，也能带动各省经济。

    ……

    1917年底，美军已经登陆欧洲，德国进行了近五次进攻，都以失败而告终，德国鲁登道夫及兴登堡也因为意见不合而翻了脸，互相说了些龌龊话语，最后虽然和好，但难免有了一丝芥蒂。

    美军登陆欧洲后，协约国开始谋划反攻事宜。

    随着美国的力量不断到达欧洲战场，德国在兵力上已经不占优势了，在物资方面也不占优势了。

    人口、经济上更不占优势。

    可以遇见的是，以这样的局面发展下去，德国终将是要失败的。

    夏钧则给德国军方送去了更多的物资，而且售价也下降了很多，夏钧还以私人身份为德国军方写了一封信。

    信中夏钧充分肯定了德国的战斗力，同时表示中国不愿参与战争，是因为中国是一个刚从半殖民国家中脱离出来的国家，虽然在高端军事上有所发展，但军备基础非常薄弱，无法支撑旷日持久的战争。

    同时夏钧还表示，也许有一天中德双方会有合作机会的，因为德国是唯一一个与中国没有利益冲突的发达国家，同时中德的友谊是利益所不可替代的，中国不会为了一些微小的利益而出卖朋友，做出落井下石的行为。

    夏钧在大打感情牌，因为他知道德国军方就算是战败，未来也会再次夺取政权的，德国的民族主义情绪在一战之后将会十分高涨。

    此时中国参战，确实也分不到什么利益，还不如不掺和。

    不过夏钧却是预料到，日后极有可能会在战争分到不少好处，特别是在海军方面，对此夏钧表示很淡定。

    在千呼万唤之中，俄国十月**终于在十一月开始了。

    十一月，俄历是十月，也就是十月**开始了。

    俄国共产党在彼得格勒发动了政变，武装夺取首都的行动很快就取得了胜利，俄国临时政府立即调集军队，试图夺回彼得格勒，同时封锁了对彼得格勒的物资供应。

    俄国内战终于爆发了。

    这次内战让俄国临时政府措手不及，完全没有预料到竟然会发生这样的情况，同时俄国临时政府更加忽略了共产党的煽动力。

    俄国士兵多是从农村征召来的，都是贫苦民众，共产主义对他们来说吸引力非常大，不仅仅是这些贫苦民众对于共产主义认识不足，不知这是一种完全不具备操作性的制度，更主要的是俄国内部社会阶级矛盾剧烈，贫苦人民过得非常苦，而那些资本家、地主、官员却过得非常富裕。

    中、高阶级没有给低层阶级人民一个起码的生活保障，红眼病是必然的，但也是因为差距实在过大而导致的必然。

    虽然说俄国临时政府已经要开始改革了，错不在临时政府，而是沙俄时代所遗留的问题，但临时政府却是要为此埋单的。

    温和的改革总是需要一定时间才能见效的，加上军事上的失败，民众对临时政府也开始抱失望态度。

    因此俄国的**爆发得非常剧烈，尽管临时政府封锁了彼得格勒的物资供应，但这并不能阻挡**的脚步。

    工农**风暴迅速席卷了俄国，俄国临时政府之前用武力镇压**，而苏俄也开始用‘红色恐怖’打压资产阶级。

    无畏谁对谁错，只是争权夺利。从正统角度上来说，俄国临时政府才是正义的，同时走的也是比较正确的道路，但从俄国贫苦民众看来，**才是正义的。

    中华帝国高层见俄国正的爆发了**，不由集体幸灾乐祸，同时也对元首的高瞻远瞩佩服得五体投地。

    若是元首没般极具远见的眼光，怎能从当初的单枪匹马创建出如今这番大业？

    经过一年的发展，帝国的局势已经非常稳定了，帝国的政权之稳固，让帝国上下都沉静在一股梦幻般的幸福之中。

    想当年，中国在满清统治之下，人民生活困苦，对汉族采取压制政策，如今帝国的成立，全国上下的生活质量都开始提高，随着秋收的到来，大批百姓脱离接济，已经可自主实现温饱。

    在发展时间较久的省份，居民生活水平发生了巨大的提升，正如这些省份的发展过程一般，其他省份的居民生活水平也在不断的提高。

    当年列强想欺负中国就来欺负一下，现在则是中国在国际上翻云覆雨，左右其他国家的命运，去欺负其他国家。

    现在每个中国国民都有一种自豪感，走出去自己也是世界列强国民，谁敢再随意欺凌华人？

    帝国在陆军、空军、海军上都极有建树，国家一天天的强大起来，怎能让国民不沉浸在激动振奋的情绪之中。

    随着民族主义的发展，以及经济的发展，人民生活开始宽裕，出现了许多响应帝国号召的各界人士。

    有钱了，没有生活压力，在帝国的引导下，很多人都有了高尚的理想，到孤儿院、敬老院这些地方当义工很多，还涌现出了一大批环境保护志愿者、动物保护志愿者，以及慈善志愿者、廉政监督志愿者。

    有些人说这些人是吃饱了撑着没事干，不过夏钧倒是鼓励这些群体。

    吃饱了撑着没事干的人很多，但很多人顾着自己享受，整天吃了睡，睡了吃，吃了玩，对社会其实没什么贡献。

    一个国家的前途，不在于国库有多富裕，也不取决于军事有多强大，而取决于国民是否高尚。

    要想让国民变得高尚，必须有政府的引导，同时要在教育环节狠抓素质教育。

    此时帝国就在狠抓素质教育，同时在大力引导社会风气，帝国走的是精致管理的模式，正在精心管理整个国家的各个领域。不以小利而不为，不以小损而不争，努力正确引导各领域的健康发展，在各领域创造出良好的制度与秩序，大力提倡职业道德与敬业意识。

    这样的模式使整个国家走上了一个非常有序的发展进程，整个国家的阶级矛盾十分轻微，社会风气也在一天天的好转。

    对民族传统文化的振兴也在一天天的开展，对旧时代的糟粕也在一天天的去除，逐渐建设起一个带有传统色彩的新时代中国。

    由于帝国的发展已经走上了正轨，夏钧和内阁平时也都不再像帝国成立之初那样忙碌，帝国成立之初时，主要是接管整个从旧时代走出的中国，好的坏的都接收了，如何整改，如何发展，需要什么样的法制，这是过去一年里重点完善的东西。

    此时法制已经很完善了，基本上在法制上很不容易找到漏洞，帝国依旧在继续施行严法制的道路，对于许多恶劣犯罪判处重刑。

    这样的执法力度依旧会继续最少三十年，因为此时的中国还不是一个人人道德高尚的国家。

    这未来二三十年需要继续用法律来约束官员以及国民，等帝国国民素质提高上去了，在刑罚力度上将会进行下调。

    俄国内战爆发，夏钧随即召开了一次茶话会，帝国高层坐在西湖边悠闲的喝着茶，沐浴在初冬阳光下，晒得浑身暖洋洋的。

    茶话会上人人面带喜色，谈论着俄国内战，多是一脸笑意。

    “此时正是与俄国临时政府签订索赔条约的大好机会，说不定明年年初就能正式签下条约。”游正斌闲聊中笑道，陶成章却道：“若是**被镇压了呢？”

    “**被镇压这也是有可能的，不过沙俄境内贫苦众多，加上临时政府又吃了败仗，那苏维埃**党的又极具煽动性，恐怕不是那么好镇压。”阎锡山解释道，“现在就看俄国临时政府能否撑到英法去救了。”

    夏钧呵呵笑道：“恐怕最想扑灭的这个苏维埃的是美国才对，如今欧战也打得差不多了，到时候各国说不定要武力干涉俄国**，届时我们也可借机出兵，划出一大块版图过来。”

    “极北寒苦之地，若花太大力气去争，恐不划算啊”章太炎说道，夏钧笑道：“地虽寒苦，但资源众多，有水有森林，地下还有众多矿产，日后世界随科技发展，发展速度将会变得奇快无比，到时对资源的需求量就大了，吾等今日争得一地，即是为子孙争得一地之财富。”

    “元首所言极是，得资源者得天下。”吴彦章不动声色的拍了记马屁，接着不解的说道：“我们为何不与那个苏维埃签个条约，一定要和俄国临时政府呢？倘若这个苏维埃能打败俄国临时政府的话，那岂不是和那个苏维埃签订更为直截了当？”

    “话虽如此说，不过和苏维埃签订条约在国际上不具备合法性，容易遭至列强诟病。再则，若是与苏维埃签订了这条约，日后就不好开战了。”夏钧解释道。

    “元首是想在日后继续向俄国进攻？那岂不是又要打仗了。”陶成章眨了眼眨眼，认真的问道，“这可是大仗啊”

    陶成章的担忧不是没有道理的，以往与日本打的都是局部战争，若是陆军打进俄国，那就是全面战争了。

    ――――――

    第一更到

第两百八十六章：中国战争潜力

    第两百八十六章：中国战争潜力

    夏钧凝重的点了点头，苏俄成立即是机遇也是挑战，机遇即是打苏俄不用承担国际压力，但负担却是苏俄的顽强程度。

    最具威胁的就是游击战，以及严寒的气候。

    苏联的气温，极有可能骤降至零下五六十度，在这个年代是完全有可能的，特别是战争发生时。

    就连土耳其在这次第一次世界大战中发动进攻，在路上都遭遇极寒气候，被冻死了大量士兵。

    极寒气候是非常恐怖的，部队必须有足够的燃料，如果这时候被游击队破坏了交通道路，那会给后勤造成极大的困扰。

    反游击战的方式有多种方式，其中最直接的就是三光政策，不太直接的就是分化政策，都是一个比较麻烦的问题。

    “但我们中国需要战争的洗礼，要想站在世界的巅峰，也必须经历战争。”夏钧对陶成章说道。

    阎锡山是在场唯一懂些军事的，他对陶成章说道：“以我们的发展道路及目标，这也是必然要发生的结果，虽不可能说做到完胜，然却可以做到不败。”

    “为何？”游正斌不解的问道。

    “以我们中国的人口，战时如果有必要，我们绝对可以建立起一支人数超过两千万的陆军。如果说战争是二十年后爆发，那么二十年后我们人口大幅度增长，甚至可以拉起一支三千万到五千万人的陆军。”阎锡山推算道，现在中国的人口已经增长到了四亿五千万人了，而且在政府的号召之下，走上了多生多育的路线。

    二十年后中国的人口必然比现在更多，说不定能够增长一倍，那就是八亿人口，按照二十分之一的征兵密度来算，也就有四千万的兵源。

    “这个我知道。”游正斌点头道。

    “人口是一个战争所需要的必然基础，现在的德国就因为人口不足，打起来后劲不够。”阎锡山说道：“元首以前说过了，未来的战争打的是大兵团、大工厂、大实验室。”

    “大工厂方面我们也有，而且大工厂有一个限制，那就是原材料的问题，德国人就是因为原材料不足，也是造成他们后经不足的一个主要原因之一。我们中国和德国就不一样了，我们现在的国土面积之大，资源之多，远不是德国可以相比的。而且我们连年储备原材料，一旦战争开打，我们完全不用为原材料而担忧，想造多少飞机、战车都不必受原材料的制衡。”

    阎锡山给他们分析道，“再则就是农业，我们的农业世界第一，我们的农业生产力如此发达，战时甚至可以缩减农业人口，把农产品出口生产的那部分农业人口转移到工业上去。同时战时采取配给制，可以保障国民生活水平不变，从而让整个国家当中的大部分国民都参与到战争中去，这样我们可以打持久战，而国民不会出现太高的厌战情绪。”

    夏钧笑着点了点头，阎锡山分析的确实没错，中国在诸多方面都解决，在这个大实验室方面阎锡山则不太了解，这是很机密的东西，内阁也没有接触到。

    “这个大实验室嘛大家就不用担心了，帝国成立后已经开始研究更尖端的军事科技了，目前都找到了正确的研究方向，个别项目上已经突破了。”夏钧对他们说道，“一旦帝国与其他大国发生战争，在军事科技上我们不会逊色于他们。”

    除了自己研究，夏钧还可以靠兑换，所以在军事科技上绝对只有中国比别人好，没可能别人比中国的好。

    庞大的人口，庞大的资源储备，庞大的军工厂，领先的军用科技，这是未来中国在战争中的主要竞争力。

    “如此几大优势之下，便没有国家可以与我们相抗衡。”阎锡山说道，接着对夏钧建议道：“我们是不是在学校里增加一些军事训练，战争既然必然会爆发，对兵源的训练也得从娃娃抓起，第一可以培养出优秀的兵源，第二也可以在战场上减少损失。”

    “嗯”夏钧点了点头，“这个想法不错，兵员素质确实必须从娃娃开始抓一抓。”

    如今离原定轨迹的第二次世界大战爆发也就是二十年的样子，这二十年间成长起来的一代人，正是未来那场残酷的大战中的主力。

    在学校里进行打靶训练、狙击训练、反狙击训练、防空袭训练、遭遇战训练、堑壕攻守训练、碉堡攻守演练，以及拼刺刀训练等军事训练项目具有极大的意义，这样可以让下一代人从小就具备战场战斗、生存意识。

    当战争爆发时，训练起新兵来就简单了。

    ……

    俄国内战的爆发，也让协约国加大了迅速结束战斗的决心，协约国在西线很快就转入了反攻阶段。

    德国的防守非常顽强，加上有一定的空军优势，成功的阻挡了协约国的攻势，然而德国的有生力量已经消耗了太多，同样也无力进攻了。

    夏钧知道，很快西班牙大流感将改变整个战争的进程。

    大流感让整个欧洲都没人打仗了，美国同样也在流感中付出了较大的人员损失，同时德国发生政变，也是战争结束的主要原因。

    这次世界大战，沙俄皇帝尼古拉二世、德皇威廉二世、土耳其皇帝、奥匈皇帝陆续下台，君主制国家陆续退出历史舞台。

    中国在这个阶段进入了帝制国家的行列，也给君主制国家注入了一个新血，使君主制国家没有彻底的没落。

    除了中国是君主制国家，英国及日本也是君主制国家，全球主要的强国之中，也就剩下中英日三个帝制国家。

    美国、德国、法国、俄国则走出了帝制制度。

    但总的来说，非帝制国家开始占据上风，这给国际资本的流通带去了一定的便利，大大降低了国际资本的运作难度。

    日本虽然也维持着帝制，但他们已经开始勾结国际资本以对抗中国，英国虽然也是帝制国家，但却是很早就像国际资本妥协了的国家。

    也就是说，唯一一个没有被国际资本渗透的国家也就只剩下中国了，中国针对国际资本已经建设起了完善的壁垒，将国际资本阻挡在外。

    国际资本鼓吹的就是自由贸易，以及资本自由。

    中国此时也在鼓吹自由贸易，但却不赞同资本自由。

    中国支持自由贸易是因为自身的对外出口制造业发展迅速，能够在制造业方面与美国正面抗衡，美国的商品在市场上根本挡不住夏钧利用兑换平台所造成的巨大冲击。

    但这个资本自由就不是那么一回事了，资本自由则是自由投资等等，目前中美双方都在暗中排斥对方的资本，资本壁垒开始显现。

    国际资本以美国为大本营，为他们的资本提供保护，而中国民族资本以本土为大本营向外扩张，同时将国际资本排斥在外，以对民族资本提供强力的保护。

    在国际上逐渐出现了中国资本与国际资本争锋相对进行竞争的局面，双方在世界各地的投资都充满了竞争。

    国际资本为了对抗中国民族资本，已经加大了对南美洲的资金投入，同时开始大力拉拢南美国家。

    中国也在大力拉拢南美洲国家，相比美国，中国为南美洲国家提供军队训练，及以优惠价格向他们出口军火，并给他们提供一些农业技术等等。

    其中中国的农业技术让中国在南美洲拉拢了一大批的国家，南美国家是传统的农业出口区域，在受到中国的农业冲击之后，这些国家的经济发展都很疲软，在这样的情况下，他们渴望得到中国的农业技术支持。

    同时中国对于亲中国家有各种扶持政策，例如帮助建设其基础公共设施、基础国防设施以及帮助发展一些基础工业等等，没钱中国还可以向其提供贷款。

    这是亲中国家才能享有的扶持政策，南美洲的一些国家政局不够稳定，态度不够明显，因此中国只是暂时提供了一些农业高产作物给他们。

    农业上的扶持也是有一定条件的，那就是放宽中国资本在其国内的投资，特别是原材料开采方面的投资，以及下调中国商品的进口关税。

    目前比较死心塌地跟随中国的也就只有拉希德阿拉伯王国，至于南阳共和国和缅甸王国那是本来就是华人政权，基本上等于是中国的一个省，严格的说是一个区域，省级太小了，南洋共和国和缅甸王国的面积都比较大的。

    中国在拉希德阿拉伯王国攫取了大量的石油，而阿拉伯王国却没有得到多少利益，因此中国对拉希德阿拉伯王国的扶持力度也比较大，每年援助拉希德阿拉伯王国的粮食就达到一百万吨了，足够拉希德阿拉伯王国全部民众吃的了。

    拉希德阿拉伯王国充分听取了中国的建议，将中国援助的粮食平均发放给国民，解决了拉希德阿拉伯王国人民的温饱问题，这也为拉希德阿拉伯王国取得了巨大的威望，国内政局非常安稳，阶级矛盾非常低，人民对政府十分拥护。

    中国要扶持的国家，在内部矛盾方面一定要十分轻微，深入点说就是证据要稳，人民生活要能达到一定水平，这样有助于塑造形象。

    如果被中国扶持的国家国内乱七八糟，统治者贪得无厌，不顾人民死活，导致国内动乱不断，这样的国家只会成为敌人的反面教材。

    ――――――

    第二更到

第两百八十七章：1917年发展报告

    第两百八十七章：1917年发展报告

    希望各位同学支持正版阅读，鞠躬。

    ――――――

    1917年，同样是中国经济高速发展的一年，这一年中的对外军火出口比较稳定，但利润显然没有之前高了。

    俄国不从中国进口军火了，其军火被中国卖给德国，德国人又没太多钱了，因此只能以优惠价格卖给他们。

    虽然就算是以优惠价格卖给德国也有很大的利润，不过毕竟没有之前的暴利了。

    协约国则开始优先向美日两国订购军火及船只，不过在飞机、战车方面，还是得向中国订购。

    欧洲战场上的飞机与战车有八成都是中国制造的，随着美日两国的军工业规模扩大，军火价格也有所下降，十分暴利的阶段算是结束了。

    历史上也就只有美国一个完全能够满足协约国的军火制造商，因此美国算是卖方市场，而当中国加入到其中之后，市场慢慢转为买方市场，因此利润下降。

    国际资本也因此对于中国十分敌视，这次世界大战很大程度上是国际资本的盛宴，而中国就像是突然跳出来的乞丐，把美味的盛宴抢走了大半。

    不过中国的内部经济有了很大的发展，随着对外出口经济的发展，中国的资本家及工人都开始富裕起来，内部市场开始旺盛起来。

    民族资本家有了资本，以及政府有了钱，则开始大力兴建基础设施，以及继续投资实业，这又扩大了经济总量。

    随着各省的统一，各省人民加入这场经济发展黄金时期，更使中国在1917年的产值发生了巨大的增长。

    统计局局长马良生在报告会议上用激昂的语调高声报告道：“经过四个季度的发展，中国国民生产总值从去年的七百亿元大关，成功突破到了一千亿元大关，经济增长速度为42，经济增长速度虽有所放缓，然其受战争进程影响较大，1917年的经济增长中，内部经济增长速度超出了对外出口经济增长速度，经济增长开始呈现正常状态……”

    1916年的经济总量达到七百亿元，主要是由于军火的出口所贡献的，而今年军火出口上的利润降低了，对外出口所占经济总量的部分也就下降了，而内部经济的发展成为了主要的增长点。

    这样暴利的对外出口时期在历史上以及未来都是不多见的，虽然赚到了不少钱，但内部经济还比较虚。

    而今年的发展当中，内部经济开始快速增长，就算是脱离了这个暴利时期，中国的税收及民生也不会受到太大的影响，而且今后还有一大段经济繁荣时期。

    总结第一次世界大战之后的历史，大致可以归纳为繁荣十年，萧条十年，再打上差不多十年。

    十年繁荣之后的突然萧条，这和国际资本的操纵有关，属于美国国际资本故意制造的‘经济瘟疫’，首先是乘机用股市敛财，股市不断上升之中，各国人民很多都争相购买股票，接着国际资本开始抽逃，首先在美国股市抽逃，这样就把美国普通民众的钱给聚敛到手上来了。

    美国股市一崩溃，国际资本在其他国家的股市继续抽逃，从而引发全球连锁经济反应，各大主流国家的股市短时间内完全崩溃，从而使工厂倒闭，经济发生萧条。

    国际资本利用这种手段聚敛不少财富，而股市规则基本上都是国际资本自己制定的有利规则。

    在聚敛大量财富的同时，经济萧条导致各国内部民生萧条，从而逼迫一些国家走上战争之路，国际资本又可以大发战争财。

    美国政府在经济萧条十年之中对自身的经济萧条置若罔闻，对于一个商人国家来说，这么大规模的萧条发生了，政府还公然声称经济运转良好，其中的猫腻可想而知。

    可以说国际资本操纵世界的手段十分险恶，中国能否定得住未来的十年经济大萧条，是一个比较严峻的考验。

    经济大萧条之后，中国的经济发展只能依赖其内部经济，对外出口将受到巨大的打击，这时候就得靠自身运作撑住了，特别是对股市的监督以及限制上必须严格，只要消除了股票市场的短期投机性，那么国际资本就无法在中国的股市进行运作。

    因此夏钧虽然将对外出口放在很重要的位置，但在对内经济的发展上却从来没有放松，而且已经开始把主要经济体从对外出口向内部市场倾斜。

    后世的中国严重依赖出口经济，是因为自身的局限性，而现在的中国没有这样的局限性，即可以大力发展内部经济也可以发展对外出口经济。

    如今中国的政策就是靠对外出口经济来赚取资本，同时通过限制国际资本制定下的投机规则，来避免中国的财富被国际资本以他们的规则进行的金融运作而被掏走。

    中国现在和国际资本比金融运作那等于是找死，所以就要扬长避短，用制造业来赚取世界财富。

    如果只靠制造业而不对金融业进行限制的话，那么赚来再多钱，人家轻轻松松的玩一玩股市就把钱给弄走了，相当于全中国的人民都在帮国际资本打工，成为国际资本的奶牛。

    “今年我们的钢铁产量从原本的1500万吨，提升到了2100万吨，实现产量增长40，已达到美国钢铁产量的一半，成为世界第二大钢铁生产国。”

    才一半，但也可见其发展速度之快了。

    美国是几十年积累下来的产量才达到突破4000万吨的程度，而中国从华东政府算起，也才发展了十年。

    十年内达到这样的程度，可以说是非常夸张了。

    这和夏钧开外挂有关，但这只是夏钧私人的秘密，不会向任何人透露。

    之前德国的钢铁产量就超过2100万吨，但随着战争的爆发，原材料运不到德国，钢铁产量锐减。

    而英国商船被德国潜艇攻击，也造成了钢铁产量锐减，就这样，中国的钢铁产量增长到了排名世界第二位。

    “同时今年中国黄金开采量增长了60，达到了120吨，跻身世界黄金开采大国第五位……”马良生继续报告道。

    中国的黄金开采启动时间比较长了，但在世界黄金开采排名上，依旧只能靠后，因为那些富含黄金的地方都被各列强占据了。

    中国古代其实也很多金矿的，不过历代开采之后就开采得差不多了，再经历几次列强对华战争以及殖民掠夺，这些历史上开采的黄金很大一部分都外流掉了。

    这次世界大战爆发，贵金属开始向中国回流。

    不过中国的金矿也是有一些的，但不多，随着收复外蒙，以及打下印尼和缅甸，加上华东矿业公司在澳大利亚、南美洲的一些金矿开采，使得黄金开采量增长到了120吨。

    用不了多久，俄国远东地区就要被中国占据了，那里有大量的金矿，但也被沙俄挖掉了不少黄金。

    “1917年帝国矿石开采总量，增长了30，达到4200万吨，其中国内开采铁矿石1600万吨。”

    铁矿石除了内部需求，还向其他国家出口，在海外开采的铁矿石并非完全运回国内，同时国内的铁矿石矿山也开始进入开采阶段，主要是为了不太依赖海外进口，但此时帝国又想消耗其他国家的铁矿石资源，因此两者的平衡性需要进行把握。

    “帝国采煤业在1917年开采煤炭总量为2.1亿吨，为美国煤炭开采量的40，其中国内开采煤炭8000万吨，国外开采煤炭1.3亿吨……1917年石油开采总量为8亿桶，占全球石油开采的90……”

    中国是直接跳进第二次工业**当中的，因此在煤炭消耗量上远远小于那些完成了第一次个工业**的国家。

    帝国的能源一大部分依赖石油、水电，煤炭所占比例不像那些完成第一次工业**正在向第二次工业**转型的国家那么多。虽然煤炭开采量只有40，但中国石油的消耗量全球第一。

    9亿桶的石油开采量，除了大部分供应内需外，还有一部分卖到其他国家，又有一部分被运回国内，注入拱形矿洞储存起来了。

    大量的石油开采，给中国提供了十分廉价的能源，这给工业发展注入了血液。

    由于这个年代的主要能源还是煤炭，世界石油消费市场在中国，加上华东石油公司对石油的大量开采，使得国际油价被压得非常低，竞争非常激烈。

    美国的美孚石油公司受冲击力度最大，连年石油开采量都在下降，不过随着美国的内燃机使用规模增加，市场有所好转，但在世界市场上，大部分的市场份额都被华东石油公司给占据了。

    华东石油公司的主要盈利除了卖油，还有那些炼油副产品，中国对于炼油所得的副产品的使用技术最全面，也最好。

    塑料成为中国向世界出口的一个拳头产品，还有牙膏、香皂等清洁产品也在世界横行，液化石油气也在很多国家流行开来，中国的液化石油气相关器具制造也发展得极为成熟了，这些东西都是与生活息息相关的，虽然单件价格不贵，但数量非常庞大。

    同时今年华东石油公司用夏钧在兑换平台上购买的技术制造出了高质量公路沥青，沥青公路开始在中国出现。

    ――――――

    第三更到

    今天万字更完，同学们，月票还有咩？

第两百八十八章：美国武力干涉意图

    第两百八十八章：美国武力干涉意图

    “全国平均恩格尔消费指数下降至32，未达去年制定的目标，超标2。1917年全国通货膨胀为6，同样超标3，其原因在于对外出口导致货币增发量太高，导致超标近半。”马良生报告道。

    统计局所做报告还是比较真实的，就如通货膨胀的统计上，很多国家看到统计上来的数据，感觉这一块太高了，马上把某一块从计算中去除，不算入通货膨胀范围，那一块又太高了，那一块被划掉，结果得出的数据就非常漂亮了。

    数据是很容易骗人的，夏钧时常也回关注商品价格的变化。帝国统计局在他的要求下，对于数据的统计实事求是，没有弄虚作假。

    不过通货膨胀高到6，不由让夏钧皱眉，一会等好好调查一下这方面的问题，找出根本原因出来。

    夏钧大致上也猜想到了原因，主要是对外出口的高速发展，大量外汇和贵金属流入中国，中央银行为了兑换这些外汇和黄金，只能向市场增发复兴币，复兴币在市场上多了，造成内需异常旺盛，而供应上又跟不上速度。

    统计局的报告进行了近半天才结束，下午则是农业部的报告会议。

    中午时夏钧从统计局调来了详细的通货膨胀数据看了起来，看完数据后夏钧松了口气。

    从数据上来看，农产品并未通货膨胀，通货膨胀的主要是一些工业产品，例如自行车、摩托车、家电等产品。

    随着经济的发展，中国国民购买力增强，对于这些器件的需求量猛增，有些东西的价格甚至猛增十几倍。

    不过这些东西并非是生活消耗品，而是可以重复使用很久的商品，因此不会影响到人民生活水平。

    这些商品的价格增长，就跟后世的电子产品一样，刚出来的时候性能烂得不行，价格还高得要命。随着通货膨胀的高歌猛进，电子产品的价格反而在不断降低。

    只要接下来各厂商扩大产能，就能将今年的主要通膨点给压制下去，钱还是那么值钱，不会变得不值钱。

    实际上的通膨并未没有6那么高，不过算出来的数据就是这样的，这是算法问题。

    如果把这方面的通膨点划掉，那么真正的通膨正好是3左右，这和帝国去年收取的铸币税额度差不多。

    ……

    下午的农业报告会上，农业部部长杨明柳就1917年全年的农改进行了重点汇报。

    “帝国今年新开耕地两千万亩，退耕八千万亩，耕地总面积下降至十三亿亩，其中有五亿亩已经完成了农改，还有八亿亩正在进行农改……”

    杨明柳的报告中，耕地面积又有所减少了。

    实际上帝国用不了那么多的耕地，由于当前中国统一，耕地面积一度暴增很多，不过很多耕地的生产力并未得到提高。

    因此耕地减少，并不会导致农产品减产，反而因为更多的土地上使用了先进农业生产力，使得农产品产量增加。

    在山区里的耕地首先被退耕了，山区的居民都转移到了山外。其次是华北、西北地区的生态薄弱地区，也被禁止开垦了。

    因此耕地下降到了十三亿亩，帝国只有四亿五千万人口，那么多的耕地根本用不了，就算是帝国当前大力发展经济作物以及养殖业，同样用不了那么多的土地。

    在农业出口方面也不会因为耕地减少而受影响，因为南洋共和国的耕地加上缅甸果敢王国的耕地，耕地还是大量增加了。

    而且对外出口会受外部经济影响，盲目的扩大生产也不是明智的选择。

    很多国家已经开始针对中国的农产品设立高额关税了，试图保护他们本国的农业，因此中国农产品仅能对那些传统的农业出口国进行冲击。

    中国农产品在国际市场上的霸主地位不容置疑，但要彻底击垮其他国家的农业那是完全没有可能。

    在大体上取得了优势之后，此时的中国农业已经已经在国际市场上进入了收尾阶段，对各国的出口农产品进行针对性的竞争。

    例如美国还能出口某样农产品，那么明年中国再加大这种农产品的种植面积，或者夏钧直接弄出什么产量更高的高产品种。

    中国的农业未来必然受经济大萧条影响，因此夏钧也让中国农业开始向内部经济方向倾斜，同时抓住国际市场。

    现在调整还太早，不过耕地却是不能开太多，太多的耕地对于生态的影响是比较大的，而且现在加上南洋共和国及缅甸果敢王国的耕地太够用了，因此国内的耕地面积再度缩水。

    中国农业在战后繁荣的十年中会逐步调整，夏钧也不确定国际资本是否会因为中国的崛起而改变主意，不过只要盯着各国股市就很能弄清楚。

    但欧美国家的民众都开始大量倒腾股票投机的时候，就是国际资本要动手的时候了，当股票价格涨到一种离谱的程度，就意味着国际资本要抽逃了。

    国际资本要抽逃，意味着各国人民的钱被套进去了，钱被套进去之后一夜变成穷光蛋，市场消费马上受到影响，因为炒股的人太多，砸进去的钱也太多了，市场消费一下降，一些工厂就倒闭了，工厂倒闭了工人失去了生计，又使消费能力再次下降，接着又有工厂倒闭，从而进入一个恶性循环之中。

    恶性循环到一定程度，中国的农业出口也就要受影响了，不仅是农业产品，几乎大部分出口产品都要受影响。

    但世界股市涨到离谱的地步时，中国工农业就要开始减少出口商品的生产数量了，等到世界经济危机一爆发，就要迅速将受冲击的产业工人进行转型，让他们去建设基础设施之类的，总之就是不能让社会上出现大规模的失业群体。

    帝国的农业到是要逐年递减出口农产品种植面积，否则会出现重大损失。

    帝国当前的农改进展速度是很快的，相比以前的农改，近两年又有灌溉农改，经过两年的农改，已经有五亿亩耕地完成了灌溉改造，多是使用喷灌方式。

    各农垦公司基本上把几年来的收益全投了进去进行农改，回报率显然是不错的，按照原来的历史，战后会繁荣十年。

    这十年也是一个经济十分活跃的时期，十年时间收回农改成本是非常充足的，而且还会产生不错的盈利。

    ……

    1917很快就走完了最后一天，俄国内战十一月爆发，十二月时，俄国临时政府已经垮台了。

    不过很快出现了新的临时政府，新的临时政府分为两部分，一部分在伏尔加河下游高加索地区，是由邓尼金所率领的白卫军。一部分则是在乌拉尔地区，由高尔察克率领。

    名义上为高尔察克为最高领袖，邓尼金亦承认了高尔察克的最高领袖地位。两支白俄势力中间就是苏俄红军，双方正在努力打通战线，使双方相连。

    俄国内战震惊了世界，特别是俄国共产主义**，把美国的国际资本吓得连日召开会议，国际资本家们收买的议员们纷纷要求美国尽快干预俄国**，而且最好是武装干预。

    届时中国正在进行1918年的财政预算，1917年帝国财政收入为123亿，相比去年还有所下降，但下降程度不高。

    下降的主要原因就是军火方面的利润变小了，因此税收才出现下降，不过因为内部经济发展，使得税收增加了许多。

    尽管税收有所下降，但在财政预算方面，还是非常宽裕的。

    如今中华帝国的财政情况可以说是世界上所有国家之中最好的，中华帝国依旧将上一年的钱放在下一年来用，财政赤字等于负数。

    也就是说，帝国一旦遭遇紧急状况，可以在一次预算中砸出两年的税收。

    财政好到这种程度，好处是有好处，但不好的地方也有，那就是钱在银行里躺了一年，不能做到最大化发展。

    但最少在目前来说，这样做是有好处的，因为如今中国的发展已经严重受到人才因素的制约。

    钱砸得再多下去，被制约住了也没多大效果，还不如放在银行里吃上一年利息，留着明年再用。

    等中国的发展不再受人才的制约了，那么帝国政府就可以加大财政预算，把明年的钱就直接放在明年用。

    现在的这种财政使用方式也有是有一定好处的，那就是经费到账速度快，只要确定了一个项目，经费到账决不会有拖延的现象。

    陆海空三军今年的军费都有所下降，特别是陆军方面，陆军在1917年已经将兵力扩充到了200万人，装备制造费用也已经支付出去了，在装备上的花费小了很多。

    海军的经费下降是因为很多军舰已经开始造了，经费也都到账大部分了。

    陆海空三军还有一大笔研究经费没用掉，正愁不知道用在哪呢现在实在是没那么多的研究人员，军事科技研究力量还不充足，有钱都没地方花。

    三军总军费在1918年的预算是15亿元，大概也就是财政收入的九分之一左右，所占比例除了比和平时期的美国高一点点之外，比英法德俄这欧洲三大列强的都要低。

    ――――――

    第一更到

第两百八十九章：来自中国的警告

    第两百八十九章：来自中国的警告

    陆军在1918年的扩军速度也放缓了，打算在再扩招30万兵力，使陆军总兵力达到230万，1919年再扩招30万，使总兵力达到260万，以这样的速度逐渐递增到300万兵力，并将陆军总兵力稳定在300万左右。

    一战之后很长一段时间内不太可能爆发全面战争，因此为此300万的陆军兵力主要是为了储备预备役兵员。

    预备役兵员入伍两年即退伍，同时还有入伍五年退伍的级别，但那是针对优秀士兵，陆军会发给三年的军饷，退伍后有工作分配，也可以自己找工作。

    空军在各地的战略机场已经修得差不多了，主要的花费基本上都完成了，对于飞机的更新换代也不用这么着急。

    各国空军都比不上中国，中国何必急着去装备新飞机。

    不过在研究上却时刻也不拉下，空军已经开始研究突破音速飞行速度的课题了，就等发动机技术提升之后开始研制新型军用飞机。

    新型飞机研究出来之后并不代表着要装备，可以先储备起来，等战场上需要了再大规模制造。

    否则不停的换飞机，帝国可没那么多钱。

    至于说，换了新飞机把旧飞机卖给其他国家，不也一样不亏本。

    那就大错特错的，目前中国的空军的军用飞机属于世界先进等级，其他国家对中国军用飞机的技术还没摸透，若是把这些飞机卖给其他国家，旧飞机的技术也就会被其他国家窃取了，从而追赶上来，那么装备的新飞机也同样也没有领先太多。实际上目前装备的军用飞机并未过时，就算是手上有二十一世纪的军用飞机技术也一样。

    海军的军舰建造经费大部分都已经到位了，因此今年也不需要太多经费，主要就是一部分军舰制造经费，这是收尾阶段了。再则就是训练及军舰维护费用，不过海军确实是个吞金兽，光是训练与维护上的军费就不小。

    训练量大，船只损耗就大，而且炮弹打得多，都得花钱。

    如果训练小，那么军费支出那会小很多，但打造一支海军不如陆军容易，因此需要让海军时刻都保持良好的战斗力，这就需要不断的训练。

    德国海军通过不断的训练，以及指挥官的大力培养，在海战中能以劣势力量在战术上战胜英国海军，足以证明训练是多么重要了，就算是英国人是世界海军霸主，但在训练有素的德国海军面前同样吃了亏。

    中国海军如今正处于疯狂训练之中，军官和士兵都很自觉。

    他们有理想，那就是成为世界最强海军。

    当有了共同的理想之后，就会变得很团结。

    这个理想之所以能够被广泛接受，是因为海军有了世界上最先进的硬件装备，缺的只是软件。

    如果说海军的军舰很烂，那么没有谁会真正去认同这个想法，那么烂的军舰怎么成为世界最强海军呢？不认同这个理想的结果就是不团结，而且训练不积极。到时候一开打，硬件上感觉低人一等，训练上又挫了，自然没有战胜对手的信心。

    信心是靠训练来获得的，也是需要一些硬件基础的。

    就如同一支原始时代的部队，不论他们如何训练，都不过现代热兵器军队。

    中国海军在拥有了硬件基础之后，训练起来非常自觉，加上谢葆璋等海军将领的狠抓官兵风气、训练，使得中国海军开始快速成长。

    海军还在积极收集个海域水纹数据，并建立了一个系统的资料库，并通过商船、渔船的活动来做这项收集工作。

    军费上固然有所下降，但在武装部的预算上，却增加了许多。

    武装部将与教育部联合对在校学生进行军事训练，这些军事训练其中最花钱就是打靶训练。

    打靶需要很多子弹，就如两千万学生打每星期每人打十发子弹，一周就需要两亿发子弹，一个月就需要八亿发子弹，扣除节假日，一年需要最少八十亿发子弹。

    以欧洲战场上为例，每方进攻时的兵力大概也就是百来万人，按一百万来计算，平均下来，一名士兵可以得到8000发子弹。

    实际上更高，因为学生的比例在未来占人口比例的十分之一之上，此时的人口是4.5亿人，十分之一就是4500万人，学校的男生要进行打靶训练，女生则是自愿参加打靶训练。

    所以一年说不定要消耗100亿发子弹，花费自然会大些。

    然而在校打靶训练却是得到了夏钧以及军方的高度赞同的，因为这样可以维持中国的军工业规模。

    生产这些子弹，不需要赚钱，就是以成本价供应给学生打靶，但却可以使中国的军工业不断运转。

    军工业不断运转的结果就是，生产工艺越来越好，生产成本越来越低，生产速度越来越快。

    战争爆发之后，中国有不断维持着的庞大军工制造业存在，不会因为仓促间缺乏弹药。

    子弹其实一颗的制造成本也不高，一百亿发子弹虽然数目大，但实际上的花费还不到一亿元。

    一元复兴币制造一百发子弹，这很容易的，实际上子弹的生产成本，是一元近三百发。

    子弹之所以如此便宜，是因为中国制造的子弹是钢壳的，而非是铜壳的，造钢壳子弹只要花点人工成本，材料上都很便宜。

    因此财政部拨款1亿元，每星期供应学生打30发子弹，再拨款5亿元，在各地修建大型靶场。

    靶场里要安防措施齐全，同时有足够开阔的空间。

    能够对各种枪械进行射击训练，也要配备各种枪支，手枪、拉拴式步枪、半自动步枪、狙击步枪、冲锋枪、轻机枪，甚至是重机枪。

    明年还将继续拨款5亿元，继续在各地修建大型靶场，直到把全国各地的学校大部分，甚至是全部都能让学生打靶为止。

    达到十岁的男孩，每个星期就得接受一天的军事训练，小半天时间打靶，大半天时间训练其他项目。

    同时每个月进行一次连续三天的军事训练，每年进行一次一个月的军事训练，军事训练将引入教育体系之中。

    未来要将这些孩子送上战场，夏钧有时也会感觉不忍心，然而为了民族复兴别无选择，而且未来与国际资本的冲突也将是你死我亡。

    此时的军训，正是让他们未来在战场上能够更好的生存。

    教育体系引入军事训练，同样给军工业提供了一个生存保障。

    其他部门的预算基本上年年也都差不多，建设部和水利部今年的钱比较多，主要还是修基础设施的钱。

    发展了近十年，沿海省份的基础设施已经比较完善了，铁路公路都大体上修好了，内陆省份以及北方省份基础设施还未到位，因此今年拨了较多的钱下去。

    夏钧正在搞明年的预算时，美国发来照会，欲与中国商讨出兵干涉苏俄内战，美国经过几次‘全视之眼’那一阶层的秘密会议，终于确定了武装干涉苏俄内战的行动。

    传说埃及金字塔上有一块像眼睛一样的宝石，这块宝石已被国际资本获得，并且很可能已经拍下了埃及金字塔的壮观景象，而美国的美元上面，就印着一个金字塔，金字塔顶端有一个发光的眼睛。

    而这个眼睛在美国的很多商标中都频繁出现。

    美国的体系就好比是一个金字塔，金字塔顶端的商人决定了整个国家的命运，就好比罗斯柴尔德所说的，只要掌控钱，我才不管谁来当总统。罗斯柴尔等国际资本家们创建的‘美联储’就控制了美国的货币印刷，钱对于国际资本来说并不算什么，那只不过是一堆纸而已，想印多少就印多少。

    他们控制美国的方式非常简单，首先找参选总统的人，然后给他数百万美元，这可以让总统过得很富裕，为了防止总统对付他们，还会送上一个装有子弹的信封。意思很明显，一个天堂一个地狱，你要选哪个？

    国际资本已经渗透了美国的各个领域，教育、医疗、工业等等，他们想让谁当总统就让谁当总统。

    对于不听话的总统、议员，他们使用各种暴力手段，刺杀、殴打、制造意外、监控等等。

    至于美国人民很难察觉国际资本的存在，是因为最高级别的会议下一级别的人不知道，下一级别的人只得知自己要干什么，然后又把任务交给下一级别，下一级别也不知道上一级别发生了什么。

    如此一个级别一个级别的传达下去，每一个级别都不知道上一个级别背后发生的事。

    同时国际资本通过不断的印刷纸币，同时通过降低利率，增加贷款来透支消费，当大量的纸币流入市场，所有人都会发现自己很有钱了，有钱了就要存在大量的商业活动，从而整个国家都开始疯狂的建设、消费，企业也疯狂的加大生产。

    这就像是钓鱼一般，等鱼掉的差不多了，银行就开始提高利率，同时开始在股市中抽逃。

    贷款突然减少了，企业没有了贷款，资金马上被切断了，导致的结果就是无法生存，接着就得裁员，甚至是破产。

    当整个国家的经济突然间崩溃，整个社会的经济极为萧条，那些不动产就变得无比便宜了。

    但破产之后，贷款却还是要还的。

    这时候怎么办呢？那自然就是用不动产来还，就这样不动产就被银行给掌控了。

    除了抵押给银行的不动产，银行又再次印刷纸币，廉价的购买因为经济大萧条而价格非常低廉的土地、工厂等资源。

    当掌控得差不多了，又在打一场仗，经济提升上去了。

    什么叫空手套白狼，这就是空手套白狼，把整个国家的财富都牢牢的掌控在手上。别人印刷纸币叫假币，而他们印刷纸币叫增加货币供应量。

    美国的纸币之所以被国际资本掌控，那是因为美国长期都笼罩在国际资本的玩弄之中，终于到了美联储成立的时期，也就是前几年，国际资本开始彻底掌控美国。

    相比之下，中国的货币增发就显得比较严格了，货币是由中央银行发行。夏钧对于美国的体系比较心动，不过要玩空手套白狼的游戏，最终掌控的财富，必须归为国有，而不是交给私人掌控。

    而且不断的透支消费，可以极大的刺激经济发展，就如网络泡沫时代，人们不断架设海底电缆，在当时的确是不明智的，但却在后来造就了互联网的繁荣。

    国家掌控了大量财富，就能给每个公民更好的福利。

    不过夏钧也就是想想，暂时没有实施这一计划的准备。

    对于美国的照会，夏钧当即以与回绝，并让外交部给美国发去了一份照会，声称中国将单独在远东地区武装干涉苏俄内战，并警告美国与日本，不要试图踏上中国即将收复的领土。

    同时，中国政府与高尔察克的谈判也已经开始了。

    俄国原本的临时政府完蛋了，而这个新的临时政府，显然比原来好说话得多，高尔察克在面对苏维埃红军的叛乱，知道此时不能得罪中国。

    中国政府给高尔察克开出了两个选择，第一，与中国签订废除不平等条约的协议，并接受30亿元的索赔，则中国可以武装干涉苏俄内战，帮助高尔察克抵抗苏维埃红军。

    第二，拒绝与中国签订相关协议，则中国封锁远东交通线，并援助苏维埃政权。

    “如果俄国临时政府愿意接受第一条，那么我们可以将30亿元的索赔推延，到临时政府消灭叛乱，并在经济取得一定发展之后再逐渐支付这比赔款。”朱晓诚在与俄国临时政府谈判时说道。

    一个天堂，一个地狱，看你怎么选了。

    明智的统治者，都会选择天堂，尽管这有损于民族，但在没有足够实力反抗的情况下，最好先装装孙子。

    只要签了中国提出的条约，那么就能得到中国的武装支援，以及物资支援，这个条件对于高尔察克来说是很诱人的。

    不过他还是一定程度上指望英美法等国的支持，然而在中国向美国发出警告的时刻，俄国临时政府知道，在远东地区，中国将取得主宰。

    ――――――

    第二更到

第两百九十章：收复远东，中俄‘友好’协议

    第两百九十章：收复远东，中俄‘友好’协议

    美国在接到中国的警告之后，马上看出了中国的语气不善。

    中国在照会中警告美国，不要妄图踏上中国即将收复的领土，警告意味明显，潜台词是在告诉美国，如果踏上远东地区，中国将对美国不客气了。

    以中国当前的军事力量，美国根本没有把握在远东地区战胜中国，就算是加上英日联军，同样不太可能是中国的对手。

    但同样的，中国在照会中说明，中国将单独派遣武装前往远东地区干涉苏俄内战。

    美国对远东地区没有领土欲望，因为美国是一个玩钱的国家，知道在远东地区要占一块领土是不太现实的。

    有时候占领一个国家的资源，并不需要用占领的方式。

    而且美国的目的是为了干涉苏俄内战，当美国的资本家们拥有用不完的钱之后，他们的目标已经所剩无几了。

    他们剩下的目标就是两个，保命、称霸

    在实力不足的时候，他们想的是保命，也就是保护自己的利益，而美国就是他们的工具，随着这个工具的不断强大，他们的目标就转为――称霸

    苏俄内战中出现的苏维埃共产主义，就是与美国资本主义完全对立的两种极端，因此苏维埃的**，让美国的资本家们嗅到了危险的感觉。

    对于中国的警告，美国政府顿时无奈了。

    很显然中国不愿意看到其他国家的武装踏上俄国远东，直接理由非常简单，那就是禁止踏入中国即将收复的领土。

    中国的态度在苏俄内战中具有极为重要的地位，如果中国支持苏维埃政权，那么临时政府极有可能完蛋。

    美国政府只好向中国发去照会，要求中国冷静对待俄国内战问题，虽然中华帝国外交部在照会中说会武装干涉苏俄内战，但鬼知道他们打算帮哪一边。

    如果是帮苏维埃那边，那就完全与美国的出发点不符。

    日本则乘机鼓动美国与中国互相敌视，然而在派遣兵力到远东去进行武装干涉的问题上，日本马上缩了。

    日本此时的战车还没弄出来，也没什么飞机，日本帝国陆军与中华帝国相遇的结果就是，日本帝国陆军再次落败。

    日本此时还没有做好与中国发生战争的准备，不过在朝鲜地区已经做好准备了，只是没准备好朝鲜之外的战场所发生的战争。

    日军已经在鸭绿江一带筑起了坚固的防线，日本上下都认为，这样的工事足够坚固了，将中国陆军挡在鸭绿江对岸绝对没问题。

    派兵到远东干涉中国军队，其结果就是惹怒中国，从而中国陆军大举向远东进攻，到时候日军还不一定能撤回去。

    日本向美国解释说，日本实力大损，还未恢复，需要更多的援助。

    美国自中日山东战争，以及中日琉球战争之后，就不断的给日本大量援助，这让日本轻松得到了很多东西，实力已经恢复了许多。

    不过日本显然还想要，而且日本也看得明白，美国和中国的矛盾已经很明显了，美国需要日本来抵抗中国。

    但日本又有点出工不出力，不断向美国伸手，缺什么要什么，美国一般也都会给。

    现在美国是大款，日本不问美国要问谁要去？

    英国这时也跳了出来，带着强硬的态度，要求中国配合英美日联军在远东的武装干涉。

    结果被中华帝国外交部毫不留情的回绝，就好像重重的甩了英国佬一嘴巴子，如今的英国可是世界霸主。

    英法美日四国正商量联合向中国施压的时候，俄国临时政府却突然宣布，废止中俄之间自1800年以来签订的一切不平等条约，并将远东近150万平方公里的土地，包括海参崴交还中国。

    中华帝国与俄国临时政府，于1月16日签订了《中俄‘友好’协议》，协议中不仅废除了俄国侵占中国的领土，还接受了中国的三十亿元的索赔要求。

    这个协议，高尔察克甚至没有与英法美日通气，就直接和中华帝国签了这个协议，之所以不通气，主要是高尔察克也不指望英美等国在远东地区的干涉了，在远东地区现在谁也争不过中国。

    还不如干脆一些，以换取中国在远东地区的支持。

    俄国临时政府宣布的消息把各国政府弄得都大为出乎意料，特别是美国、日本，极为不愿意中国收复远东地区。

    日本看着中国一天天强大起来，心急如焚啊

    美国看着中国一天天强大起来，有点鸭梨山大。

    英国看到中国占领了远东，这不利于他的盟友俄国。

    在这次世界大战中，远东的海上交通及陆上交通发挥了重要作用，事实证明，黑海是极容易被封锁的。

    但协议竟然如此快速就签了。

    协议签订当天，中华帝国元首夏钧即下令东北军区派遣一个装甲师，七个步兵师前往接收俄国远东地区。

    其中重点接管海参崴，海参崴的货物堆积如山，俄国政府根本来不及将这些货物运到欧洲去。

    在港口外面排队等待的船只已经排到了半个月之后，如此之多的货物，在中国军队到达海参崴之后，悉数以与没收。

    这些物资当中很多都是中国卖给俄国的，结果大批都没来得及运到欧洲去，因为俄国内部的工业生产的车厢生产数量不足，根本运不过来。

    实际上并不是铁路运不过来，而是没有足够的火车和车厢。

    海参崴的物资是俄国临时政府首批向中国支付的赔款，全部作价五亿元卖给了中国政府。

    然后其结果就是……

    当中国军队到达海参崴后，迅速接管了海参崴那堆积如山的货物，然后开始重新清点，然后再卖给俄国临时政府。

    俄国临时政府没有钱？

    没关系，先欠着。

    一反常态，夏钧竟然统一给俄国临时政府贷款了，以前夏钧是从来不给俄国提供贷款的。

    并非是对这个俄国临时政府有信心，而是现在的俄国临时政府接管了沙俄政府的黄金储备，还是有东西可以还的。

    中国军队进入海参崴的当天，城内的俄国士兵们差点骚乱起来。

    然而面对滚滚而来的战车洪流，海参崴的俄国士兵又接到高尔察克的临时政府的命令，只能乖乖的把中国军队放进了海参崴。

    随后，这些俄国士兵，被中国军队安置到了海参崴之外的营地里，并给他们提供了水和食物。

    但海参崴未来不属于俄国了。

    中国军队不仅很快就接管了海参崴所在的外东北，还迅速跨过黑龙江，接管了东北北部的失地。

    在军队接管了失地之后，夏钧马上派遣人员，将外东北及黑龙江北部的沙俄士兵、护路队及行政人员遣返沙俄国内。

    至于沙俄的远东人民，夏钧暂时放着没去动。

    现在还不是动的时候，不过也用不了多久了。

    收复东北失地的消息传回中华帝国，帝国国民再次热议起来，兴奋之情展露无遗。

    之前帝国政府说要在年内收复沙俄侵占的国土，结果元旦都过了一个多月了还没收复，很多人以为帝国政府这是在放屁。

    1月16日这天与俄国临时政府签订了协议，俄国归还侵占中国的领土，实现了之前的意愿。而此时年还没过，很多人认为当时帝国内阁并没有说是阳历年底之前，可能是说农历。

    若是按农历来说，的确没有过期，今年的春节是2月11日，也就是差不多一个月的时间。

    夏钧在1月19日，在无线电广播中发表了讲话。

    “各位同胞，在1918年1月16日，经过帝国不懈努力，终于成功收复外东北沙俄侵占的约合一百五十万平方公里的土地，帝国完成了去年许下的承诺，虽然比预定时间往了一点点，但这并不重要。重要的是，我们中华民族从这一天起，初步完成了版图统一，帝国版图已经达到了1280万平方公里，领土面积在世界的排名已经上升到了第二位。”

    夏钧用激昂的语气宣布了这个消息。

    如果加上印尼的面积，也就达到近一千五百万平方公里，再加上缅甸，就是近一千六百万平方公里。

    苏俄的领土面积则下降到了两千三百万平方公里左右，比中国还要大七百多万平方公里。

    夏钧的领土野心之大，与北极熊有一拼。

    不过相比北极熊的笨拙，夏钧的手段更高明一些就是。

    “帝国陆军已经开赴外东北，不久便能接管我们的失地，这是中华帝国及帝国人民的胜利，不过外东北地区人迹稀少，更是已无汉人踪迹，帝国将在不久后组织开发东北部，需要向东北部进行移民，若有意向之同胞，可前往移民局详细咨询……”

    夏钧的讲话很间断，很快就结束了。

    最主要的讲话内容也就是宣布了一下国土面积，振奋了一下国民，再则宣布了帝国将开发东北部的政策意向。

    从俄国手上收回的一百五十万平方公里的土地上有一望无际的林海，有到处都是金矿、金沙，还有煤炭及各种矿产，更有各种野生动物，还有人参等珍贵药材。以及比东北三省还要肥沃的黑土地……

    那里虽为寒苦之地，但在这个时代，那里却是一片富饶的土地。

    帝国动植物保护部门这些天正在商讨对东北野参的保护，随着经济的发展，野参的价格绝对会节节上升。

    当野参资源相对多时，价格还不会太高，而随着时间的推移，野参数量减少，经济发展又上去了，那么其结果就是野参价格越来越高，采挖越来越疯狂，最后挖光……

    保护野山参肯定是要的，不过也不是太重点。

    帝国准备开发东北部，是为了未来的战争。

    东北部必须有帝国自己的民众势力，这样才能稳固，帝国军队在前线作战才能有一个坚实的后盾。

    ――――――

    第三更到，今天万字更完。。。。。

    希望同学们支持正版阅读，谢谢。。。。。

    另外求下月票

第两百九十一章：中国武力干涉，请君入瓮

    第两百九十一章：中国武力干涉，请君入瓮

    在俄国临时政府与中国签订了所谓《中俄友好协议》之后，协约国及美国纷纷向俄国临时政府发去了询问。

    俄国临时政府回答各国都是，中国将承担东线的武力干涉，各国只需支持高加索地区的邓尼金部队即可。

    邓尼金这支白俄军队盘踞在高加索地区，正不断试图想要反扑**。

    高尔察克这个白俄政府，夏钧与帝国高层经过数次会议商讨，绝对对高尔察克进行扶持，就算不能让他们扑灭苏维埃**，也能以高尔察克形成一道缓冲，同时帝国可以与这支白俄军队并肩作战，这就不叫侵略俄国了。

    至于掌控高尔察克这支白俄所占领地区的资源也很简单，贷款给他们，让他们造各种战争工事，让他们购买粮食给他们的人民，给他们修各种设施……

    这些贷款给白俄政府之后，又回很快通过中国的公司流回国内，因为这些贷款只能用来购买中国的货物，或者找中国的工程队来施工什么的。

    然后白俄政府就欠中国很多钱了。

    于是帝国可以对白俄政府说：“这么多钱你们是还不起的，把这块肉割给我吧”

    同时帝国还可以控制白俄的社会，通过资本向白俄的社会各领域进行渗透，复制美国的国际资本控制美国的方法，在白俄那里推行。

    首先需要有一个类似于美国的民主制度在白俄推行，同时需要控制白俄的货币。

    扶持一个白俄傀儡政府的计划，在数次会议上迅速完善起来。

    而中国完全有能力抵挡住苏维埃政权的扩张，因为中国手上有粮食。

    谁若掌控了粮食，谁就掌控了人民。

    谁若掌控了石油，谁就掌控了大陆。

    谁若掌控了金钱，谁就掌控了世界。

    中国现在有粮食，而且有大量的粮食，还有很多石油，不过钱还是没有美国佬多。苏俄内战的根本原因在于内部矛盾太过剧烈，如果中国能向白俄供应大量粮食，以满足底层人民的需求，那么**的煽动性就降低了。

    同时加上中国的武力干涉，完全可以在西伯利亚地区扶持起一个白俄政府，并且中国未来可以批着这个外壳，毫无顾虑的向苏联发动战争。

    这个外壳存在，不仅可以减少苏联人民的抵抗意识，同样可以在日后的历史上，塑造中国的正义形象。

    白俄傀儡政府也不一定需要高尔察克，就算是高尔察克被灭了，也可以再找一个来扶持，那样傀儡得更加彻底。

    不过扶持高尔察克也是一个不错的选择，不过这家伙很可能被手下出卖干掉，投在他身上的钱说不定会打了水漂。

    因此夏钧绝对向俄国乌拉尔地区派遣两个步兵师，这两个步兵师重点不是参战，而是保护高尔察克。

    夏钧并不担心扶持了高尔察克，白俄未来会不听话。

    如果不听话，那么可以给白俄总统送去一颗子弹，再选过一个总统。

    就算再怎么不听话，钱总是要还的。

    如果白俄失去了中国的支持，那么绝对会很快就被苏联给吞并掉的，就以粮食上来说，白俄控制人民的粮食必须由中国提供。

    还不起钱，那就继续割肉吧

    等帝国开始向苏联全面开战的时候，帝国可以支持白俄不断向西收复失地，但前面收复了，后面的就归中国了。

    夏钧计划在第二次大战中将白俄送回欧洲去，然后双方以乌拉尔山脉为国界。

    但在欧洲部分的资源，同样要割一大部分给中国，只是中国不要那里的领土罢了。

    这个计划类似于美国扶持韩国，与朝鲜作战。如果美军不支持韩国，那就是赤luo裸的侵略了。

    越南战争中同样也是如此，美国都是在当地扶持起一个政府。

    夏钧吸取了美军后世在越南战争中失败的教训，知道这种傀儡政府，一定要能够掌控住人民。

    要想掌控住人民，就必须有粮食。

    中国粮食很多，所以这时候不能说舍不得这点粮食，如果整个计划能成功，未来所获得的财富将是无比巨大的。

    一点粮食算什么，中国要多少有多少。

    不过白俄的行政也是需要约束一番的，不过以当前高尔察克的情况来说，帝国要想彻底的掌控他不太可能。

    因此在武力干涉方面，夏钧有点出钱不出力。

    除了命令西北军区向乌拉尔地区派遣两个步兵师以外，东北军区则是开始接管俄国远东其他地区。

    这些地区不属于中国收复的范围，中国军队进入这一地区是以客军的身份，打的是防止远东地区出现**的旗号，也就是帮助俄国临时政府镇压这一地区的**。

    按照原定计划，东北军区派遣到远东地区的各步兵师开始沿着拿勒河，一路派遣士兵进驻俄国人的城镇及据点。

    中国军队给这些俄国民众带去粮食及一些美味的零食，因为是来镇压**的，自然要消除**的群众基础。

    这些俄国民众对于中国军队是有一些抵触情绪的，在他们看来中国不过是东亚病夫，今天却收回了当年俄国攻占的土地，对于那些拥有民族主义的俄国人来说，这当然非常愤懑。

    但大部分的当地俄国人的抵触情绪不高，因为中国军队给他们带去粮食以及燃料等生活必需品。

    有这些中国军队在，他们的生活非常有保障。

    而且这些中国军队是来镇压**的，不算是入侵俄国。

    中国军队在三月份渡过了拿勒河西岸，再次向前纵深五百公里，在贝加尔湖以东地区划定为‘撤退巩固区’。

    夏钧的意图很明显，先让高尔察克的白俄败下阵来，这样夏钧才能把握更多主动权。

    等白俄败下来之后，就得严重以来中国政府帮他们稳定局面了，到时候什么都得听中国政府的。

    夏钧给白俄划定的控制区域为贝加尔湖以西五十公里的那条纵线，同时在唐努乌梁海以北地区也属于白俄的占领范围，再以西就是西域省西面的哈萨克斯坦地区的东部地区。

    而远东地区在未来则完全属于中国，不仅仅是归还中国的那一部分。而白俄政府则占领西伯利亚东部，以及哈萨克斯坦地区东部，国界与中国全面相连。

    而在二月，中国与英美法日四国达成了统一的武装干涉意见，中国建议各国从西线进剿俄国**，而中国则在远东地区为俄国临时政府压阵，同时提供一些物资，并派遣两个步兵师前往乌拉尔地区。

    这个意见得到了各国的赞同，远东地区实际上没什么好干预的，主要的干预就是防止**的发生，而中国显然能够做到这一点了，各国也放弃了出兵远东的想法。

    因此各国打算成立一支西线联军，这支联军除了支援高加索地区的邓尼金率领的白俄武装外，同时还将为邓尼金训练十到二十万部队，以帮助俄国临时政府扑灭**。

    中国陆军并未掺和高加索地区的联军组建，而是专心在东线压阵。

    东北军区调出了二十个师，总兵力达到三十万，这三十万人开赴远东地区进行‘维稳’，同时从华东军区以及各省二级军区调集三十万人补充到东北军区去。

    华北军区则从漠北北上，进入西伯利亚地区，进行一定程度的维稳。

    西北军区则出动两个步兵师派往乌拉尔地区，另外出动八十师进入哈萨克斯坦东部地区进行维稳。

    中国出动的庞大兵力，让英美感觉很满意。

    为了提高中国干预的积极性，在世界舆论上对中国大加吹捧，以他们看来，中国人最喜欢听这一套。

    给中国人戴戴高帽，他们就会屁颠屁颠的跑去卖力。

    结果也让英美很满意，中国果然加大了进入俄国的兵力。然而夏钧把北方三大军区的兵力大量调入俄国，可不是因为西方舆论的吹捧，那东西都是假的，中国在西方也控制了一些媒体舆论，但相比那些国际资本所掌控的却少很多，媒体是什么性质夏钧早就明白。

    他只是在为扶持白俄傀儡政府做准备罢了，等白俄傀儡扶持起来了，俄国就没有西方国家什么事了。

    因为夏钧此时划定的白俄占领区域，交通上是完全封闭的。

    东面是中国占领的远东，在西边虽然有延伸到哈萨克斯坦境内，但夏钧并不打算把这部分给白俄政府，而是让当地的游牧民族再成立一个傀儡政府。

    夏钧的真实意图是分裂俄国，将俄国分裂成三个部分，其中两个为中国扶持的傀儡政府。

    苏联如果进攻这两个傀儡政府，中国将直接派兵反攻，打到苏联不再向东为止。

    然后通过与苏联大打出手的阶段，将两个傀儡政府的制度完善清楚，将他们完全打造成两个傀儡。

    为了保住两个傀儡政府而与苏联大打出手，其实是值得的。

    因为未来帝国必然与苏联有所一战，同时也要大规模向西扩张。

    在亚欧大陆，中国处于最东边，要想在陆地上扩张，就必须向西、向北、向南。

    俄而这两个傀儡政府当中，哈萨克傀儡政府是为了切断白俄政府与西方国家的联系，而白俄政府则是帝国未来向西扩张的华丽外衣。

    现在帝国就等着白俄败下来，请君入瓮了。

    ――――――

    第一更到

第两百九十二章：大流感爆发，金钱利益的链条

    第两百九十二章：大流感爆发，金钱利益的链条

    到了二月，夏钧高度关注的西班牙大流感终于爆发了。

    西班牙流感第一次世界大战，人类陷入自相残杀之中，死亡者一千多万，成为人类历史上的一场浩劫。然而，就在这场浩劫快要结束的时候，一场流感的爆发夺去了2000万到4000万人的性命，这就是上世纪人们闻之色变的西班牙流感，或称1918年流感。

    第一次世界大战中，世界处于大动乱、大改组，兵荒马乱、民不聊生，西班牙流感就在此背景下发生了。当时西班牙首先公布了流感疫情，故称之为西班牙流感。由于此次流感引起世界性大流行，发生在1918年故也称之为1918年流感。

    这次流感是1918年2月首发于美国堪萨斯州的芬森军营。1918年3月11日午餐之前，军营一位士兵感到发烧、嗓子疼和头疼，就去部队的医院看病，医生认为他患了普通的感冒。然而，接下来的情况出人意料：到了中午，100多名士兵都出现了相似的症状。几天之后的周末，这个军营里已经有了500名以上的“感冒”病人。很快又传播至底特律等3个城市→3月美国远征军乘坐船带至欧洲前线→4月传播至法国军队，然后至英国和其他国家军队→5月达意大利、西班牙、德国、非洲，印度孟买和各尔各答→6月由英国远征军传播至英国本土，然后至俄罗斯、亚洲达中国、菲律宾、大洋洲至新西兰→1919年1月达澳大利亚，即不到一年时间席卷全球。

    后世的科学家通过研究发现，这次恐怖的西班牙大流感，其实就是禽流感的变种。

    这种流感与以往的流感不同的是，以往流感中比较容易死亡的是儿童和老人，而年轻人一般没什么危险。

    然而这次西班牙大流感，年轻人则成了死神追逐的对象，整体爆发呈现出一种‘W’型，十分的奇怪。

    这次大流感在中国称之为‘风瘟’，同样在中国有所传播。

    在进入二月份之后，夏钧变得高度警惕，连日对卫生部下达防疫要求，卫生部接到要求立即在全国各地，以及南洋共和国、缅甸王国、拉希德阿拉伯王国地区都进行了防疫措施。

    世界各国要面临的将是一次史上最恐怖的大流感，其死亡率将达到2~2.5的程度。

    果然在二月时，情报部门在美国发现了流感爆发现象，夏钧打开兑换平台，也出现了对付西班牙大流感的疫苗。

    疫苗制造技术有些贵，达到两亿点积分。

    不过对于夏钧来说只是毛毛雨，他已经积累了大量积分，总共达到了近两百亿了，近来他已经很少使用兑换平台了，未来的积分花费主要是购买技术，以及战时购买一些应急的高端武器。

    当然，提升农业技术是夏钧一直在干的。

    其他的都大致上走上正轨，不太需要他兑换了。

    但这次对付西班牙大流感，严格的说是对付即将来袭的禽流感，夏钧却是没时间等疫苗研究室对流感疫苗进行攻关。

    这玩意要是传播到中国来，那得人的。

    不过好在死亡率最高的是第二波，第一波的症状较轻，只是头晕、呕吐、食欲不振。

    根据资料现实，第二波出现在今年秋天，也就是十月份。

    十月份的流感进入死亡率最高的第二波，在遭遇这一波流感时，很多人早上还好好的，下午突然就死了。

    这种诡异的流感，在1919年3月开始流行，死亡率介于第一波与第二波之间，但在4月份就神秘消失了。

    一切都显得很诡异，但战争中出现瘟疫非常普遍，而且往往在越重要的关键时期，出现瘟疫的可能性就越大，从而总是有一方因此而获胜。

    例如明末时李自成的农民军进了京城，结果瘟疫爆发，数十万大军顷刻间土崩瓦解，接着满清就入关了。

    当然，战争中出现极端气候的现象也非常普遍，往往都是百年难遇的极端气候，就如这次世界大战中土耳其进攻苏俄被暴风雪吹了回去。

    明末的极端气候在战场上出现得更是无比普遍，而且没一次都是不利于明王朝的气候，在这种气候、瘟疫的作用下，明王朝很多时候必胜的仗却打败了，李自成的农民军解体更是一次大手笔。

    言归正传，本书忽略各种超自然神秘力量。

    夏钧兑换了疫苗培育方式后，马上让疫苗制造厂开始培育疫苗，但中国并未公开疫情，因为瘟疫还没有传到中国来。

    但布局却是展开了，华夏会开始在世界各地准备好了大量的棺材、口罩、消毒水，估计要大发一比。

    这些都是小钱，都是交给那些小商人去做的，损失有华夏会大商担保。

    中国这段时间里出口了大量的口罩以及消毒水，这些东西被运到了世界各个有华商的国家。

    华商现在开始满世界到处跑，一些华商甚至不怕死跑到了欧洲战场去赚钱。

    哪里有钱，就往哪里去，这样的冒险精神是十分可嘉的。

    可想而知，令人无比恐惧的西班牙大流感爆发之后，口罩、消毒水将会卖得无比的疯狂，而且棺材之类的东西也会卖得非常疯狂。

    至于向世界推广中医，中医对付风瘟是有效果的，但效果不如疫苗彻底，然而如果没有夏钧弄出疫苗，中医将是世界上唯一对这次禽流感有较大抵御能力的治疗手段。

    这次西班牙大流感虽然也在中国流传，但并未有全国范围性的大量死人，这就是中医的功效。

    不过自中国医学博览会举办完之后，夏钧发现中医在美国的传播极为缓慢。

    并非是中医治病能力不行，而是美国佬的媒体还是坚持说，中医是没有科学依据的东西。

    这是为什么？

    明明有大量证据证明中医比西医对很多疾病的治疗效果都要好，为什么美国佬却睁着眼睛说瞎话呢？

    在没有找到一个有意义的故事时，可以追查金钱利益链条。

    很快中国情报机构就追查到了美国制药公司身上，美国的制药公司是国际资本家们开设的，他们赞助了医疗人员培训机构。

    他们培养出来的医生，只是为了能够更好的为他们推销药品。

    头晕、呕吐、腹痛等等一系列的用药不良症状在美国人身上经常出现，但卖出去更多的药，代表着更多的利益。

    至于美国公民的死活，不在国际资本的考虑之中，国际资本有时还拿整个村庄、甚至是城镇的人来做生化实验，对整个城市的居民喷洒一些东西。

    美国在近两年来成立了一个专门研究‘优生体系’的机构，所谓优生，就是白种人优先生育。

    这个机构是由几个大家族赞助的，杀精玉米就是这个研究机构的产物。

    美国在后世还在疫苗中添加了一些东西，专门对付有色人种，这些丑闻早已在很多国家都曝光了。

    世界各国的生育能力在后世普遍降低，而且是大幅度降低，美国佬给出的解释是避孕药的大量使用，使药物成分流入了水里，人们喝了水，就导致生育能力降低云云……

    美国有美国版的优生体系，中国也有中国版的，即鼓励那些基因优秀国民多生多育，同时大力发展生殖辅助技术。

    美国和中国的优生体系是两种极端，美国人的策略是毁灭，而中国的策略是创造。

    盘踞在美国的国际资本是垄断资本，如一种东西的出现，虽然可能对社会很有益处，但若是损害了他们的利益，那么便会被这些财团和大家族们打压下去，美国政府会对利用舆论控制，以及警察突击等等手段，不合作者会遭遇威胁、殴打，甚至是制造意外让他们升天。

    就如特拉斯所研究出来的‘辐射能’，这是一种不需要燃料就能产生能量的科技技术，但因为当时造电线要用到铜，而铜的是垄断供应的，因此特拉斯的实验室被关闭。

    又如后世人们根据特拉斯的辐射能进一步研究出来的‘环面能量’，这种环面能量是模拟地球磁极制造出的一种可以吸收宇宙能量的东西，但这些东西也都被国际资本给打压了下去。

    因为石油很值钱

    在石油没烧完之前，他们是不允许这些东西出现的。

    也正是这样的金钱利益链条，让中医在美国的传播受到了严重的阻碍，那些财团大家族当然不会傻到认不清现实，而是中医的推广会损害他们的药品制造利益。

    此时的世界，药品制造分为两大阵营。

    一边是美国，一边是中国。

    中国的药品以各种特效药为主力，在国际上已经打响了名声。

    美国的药品，则是以垄断赚钱，在国际市场上没太多的订单，之前一直是德国药品在世界称霸。

    德国药品制造业在战争中停止了，却被中国迅速抢占了市场。

    加上中国药品的竞争等等，美国药品在国际市场上虽然也占据了一定份额，但大部分份额却是中国药品占领的。

    因为有时候中国药品也进行捆绑式销售，买青霉素附送某类药品，虽为附送，却是捆绑性外销。

    这让美国药品制造依旧只能窝在美国国内，而国际上没什么太大的作为，但中国药品却是很那进入美国境内。

    美国有进口关税，同时医疗机构是大财团和大家族们控制的，医生都是制药公司培养的，给病人开的药都是制药公司制造的药品，中国的普通药品根本卖不动，只有一些美国人造不出来的特效药之类的药品，才有不错的市场，但关税依旧很高，把很大一部分群体限制在了使用范围之外。

    美国境内到处都是壁垒，垄断的壁垒。

    中国境内同样到处都是壁垒，那是民族的壁垒，同样也有关税的壁垒。

    不过中医却是开始在中国走上了复兴之路，帝国政府开始大力培养中医，组织名医修编医书，整理和讨论医理，力求拿出一个行业规范，以此来大规模培养中医。

    夏钧也不急着向美国人推销中医，只要中医在中国的势力范围内振兴起来，不愁能否在世界医学界中取得地位。

    中医的优势很明显，中医是一个拥有完整体系的医学，有系统的医理，通过这些医理，使人体能量达到平衡。

    中医之所以能发展出这样的医理，这些都是与《易经》有关的，《易经》的八卦，实际上是一个数学模型。

    这种数学模型是由64个完美的晶体块组成，如果分割开来，就是一个个环面能量，不管是人还地球，甚至是宇宙，都是根据环面能量的模式来转运的。

    这种64个环面能量晶体块组成的图案，在世界各国都有踪迹。

    中国最早出现在《易经》八卦之中，明王朝修建的紫禁城外面的大石狮的爪子下面按着的那个圆球上的图案，以及西方一些古老神庙中的图案等等，都有这种东西的踪迹。

    环面能量也是地球人找到清洁能源的最终道路，这种东西就像是人修道吸收能量一样，只是把转移到机器中去而已，从而利用这种原理获得大量的能量。

    中医就是窥视了这些看不见的规则，而创造出的一门平衡人体能量平衡的医学，只要人体能量达到平衡，就能去百病。

    如何让能量达到平衡，个脏腑之间有何联系，病症表现出什么地方的能量平衡出了问题，这些都是中医几千年下来摸索出的系列体系，已经是非常完整了。

    当然，中医的局限性也是有的，例如不能进行外科手术。

    但除了某些方面的局限性，总体上的治病效果方面，却是中医比西医更好，同时中医治病非常安全，而西医治病很多会不断复发，而且动手术很冒险，容易死人。中医在很多病症上不需要动手术就能治好。

    中医的发展，对整个社会是极为有利的。

    虽然中医的负责让中医的量产有了难度，但只要大力培养，总是可以培育出大量中医的，只要有足够的时间进行积淀。

    ――――――

    第二更到，今天还有一章，天天万字更新，同学们还有月票么？

第两百九十三章：中美舆论战争

    第两百九十三章：中美舆论战争

    这次禽流感的爆发，让中华帝国政府高层都陷入了紧张状态，卫生部连日通知各省各地区，加强防疫工作准备。

    给省接到卫生部及内阁的联合通知，打起了十二分的重视程度。

    各省官员能够敏锐的察觉到，中央显然是察觉到了什么疫情爆发的迹象，在这样的情况下，各省官员纷纷将防疫放在了目前阶段的行政工作首位。

    二月六日，中华帝国卫生部召开了疫情发布会。

    发布会上中华帝国卫生部发布了‘全球黄色疫情警报’，在是疫情警报中分为蓝色、黄色、橙色、红色，其中红色是最高级别。

    “中国卫生部从一批美国进口商品中抽查出了流感病毒，并且在美国地区也发现了一批流感患者。这一波的流感主要症状表现为头痛、高烧、肌肉酸痛和食欲不振。”卫生部部长杨兴业在发布会上公布了美国发生的疫情。

    “请问杨先生，贵国卫生部的消息是否准确？”有名外媒记者对杨兴业问道。

    “有大量证据表明，流感确实已经在美国爆发，并且正在向全世界传播。”杨兴业肯定的说道，并且公布了一些拍摄于美国的照片。

    “这是十天前拍摄于美国萨斯州军营医院的照片，这些士兵集体出现了头晕、发烧、食欲不振、肌肉酸痛等症状，说明这次爆发了一种可传播，并且可导致青壮年失去活动能力甚至是死亡的流行性疾病，根据中华帝国卫生部对病毒的初步分析，这次爆发的流行性疾病属于流感……”

    杨兴业回答道：“按照初步的商讨，我们中华帝国卫生部打算发布橙色疫情预警，不过疫情暂时还未大规模扩散，因此只发布黄色疫情预警。但随着美军参与欧洲战争，病毒极有可能已经被携带到了欧洲。”

    “杨部长，我们帝国将采取什么方式来防止流感在中国境内传播？”一名中国记者问道。

    “防御疫情的方法已经初步制定，第一，严格检查自美国入境的商品及人员，若发现疫情，马上进行隔离治疗。不过这也并不能完全控制疫情，不能从根本上解决问题。

    因此我们采取了第二个手段，那就是在帝国各地展开全面的清扫行动，对各个角落进行消毒，在沿海容易接触到病毒的省份发放免费口罩，公民在公共场所必须戴上口罩，以减少传播的可能，再则如果发现疑似流感症状，立即送入医院治疗。

    第三，中华帝国医疗研究所与华东制药公司等制药机构，进行联合疫苗攻关，争取在最短的时间内研制出针对性的疫苗……”

    中华帝国卫生部宣布的这个疫情预警，马上在世界上炸开了锅，美国政府立即发表了一个外交声明，谴责中国政府在未经过详细调查就轻易断定流感爆发。

    “美国二月份从未有流感爆发的预兆出现，中国政府声称美国出现流感是缺乏证据的，同样也是极为不负责任的轻率举动。”美国国务卿罗伯特*兰辛在声明中说道。

    然而在美国政府刚宣布美国没有流感爆发时，流感马上就在美国流行开了，同时在欧洲也开始大规模爆发了流感。

    二月的流感如同一场风暴一般席卷欧美各国，美国的声明就好像是自己抽了自己一嘴巴子。

    本来在这种战争期间爆发一些疫情不会受到国家政府的高度关注，但中国将疫情挑明，各国纷纷派遣人员对疫情爆发进行了调查。

    调查结果发现，欧洲的疫情源头正是来到欧洲的美军士兵所传播的，顿时都相信了中国卫生部的疫情预警。

    美国政府在这样的情况下，不得不在二月下旬承认，“疫情极有可能是从美国传播出去的，但疫情不是人为可控的，对此我们也只能表示深深的歉意……”

    其结果就是，各国纷纷效仿中国，对美国的商品几出境人员进行重点检查。

    二月中国境内却是比较安稳，西班牙大流感在中国政府的各种防疫措施之下，只在沿海地区小规模的爆发，但很快也被压制了下去。

    全国各省份在流感爆发之前，就开始了大规模的消毒，卫生部在消毒水这方面的花费就高达了五千多万元，住房、畜栏、公共产所等等，能喷的地方都喷了，同时沿海省份人们出门都戴上了口罩。

    中医协会对这次疫情进行了诊断，并且联合各中医名家，对症下药制造出了‘风翘散’，经过临床实验证明，风翘散疗效极好，基本上大部分的流感患者在吃了风翘散之后病情都开始迅速好转。

    第一波的流感症状不会那么严重，死亡率最为轻微，在风翘散的治疗下，帝国基本上没有出先几例死亡病例，并且传播范围极小，因此夏钧还不急着推出疫苗。

    疫苗是需要时间攻关的嘛立即推出疫苗就有点说不过去了。

    因此在二月底流感开始大规模爆发的时候，夏钧才推出了针对这次西班牙大流感的专用疫苗。

    当然，这次流感已经不叫西班牙大流感了，而是叫‘美国大流感’，因为源头来自美国，所以被称之为‘美国大流感’。

    疫苗推出后，帝国制药公司开始迅速扩大生产规模。

    这次夏钧兑换的疫苗，没有任何的副作用，可以给全国四亿五千万国民都免费注射一支，以防止流感在中国境内爆发。

    同时帝国卫生部还将在海外为华人免费注射疫苗。

    大概有八个月的时间来完成这一目标，因为死亡率最高的第二波要在十月份爆发，届时病毒将发生一定程度的变异。

    兑换平台上的疫苗，可防止三波的流感，能够抵御变异后的病毒。

    在保障华人安全的情况下，就是向世界提供疫苗敛财的时候了。

    中国卫生部在二月底，发布了橙色疫情预警，表示疫情已经传播开了。

    在二月间，世界各地的小华商们狠狠的大赚了一笔，口罩、消毒水、棺材，价格一律猛涨。

    同时中国的‘风翘散’也在世界各地流行开来，对于这种能够治疗流感的自然药材，欧洲各国的接受程度良好，其他那些殖民国家更是非常容易接受，唯独美国在抵制自然药物，这些自然药物会损害垄断资本的利益。

    美国媒体公开宣扬中药是骗人的，为此引发了一场舆论战争。

    中国外交部正式向美国政府发出抗议，要求美国政府停止一切对中国传统一些的诋毁活动。

    美国政府则回答说，这是个人言论，与美国政府无关。

    的确，这和美国政府没多大关系，那些国际垄断资本的确属于个人，媒体和医疗机构都被他们控制了，但美国政府同样也是被控制的。

    美国制药公司抵制风翘散的原因很简单，风翘散开始卖了，他们就赚不到钱。

    死点人算什么，有钱什么都可以。

    更重要的是，不能让自然药物的地位有所抬升，世界上怎么样国际资本目前还没有足够的力量去左右，但起码美国境内是不行的。

    中国的媒体对美国媒体进行反击，同时华夏会在世界上所控制的媒体也对美国媒体进行反击。

    并且大肆抨击美国的‘黄色新闻’，所谓黄色新闻并非是**新闻，而是美国的虚假煽动性的新闻。

    美国的资本们最擅长的就是煽动民众情绪，然后让民众去支持他们干某些事情，以达到崛起利益的目的。

    例如后世的伊拉克藏有杀伤性武器，以及911恐怖袭击事件，甚至是偷袭珍珠港，都属于美国策划出的黄色新闻或事件。

    美国在日本偷袭珍珠港之前就已经得到情报了，但却没去阻止，这可以看出美国对士兵生命的漠视，已经制造黄色新闻的力度在不断升级。

    这些都是属于大的，还有各种层出不穷的小黄色新闻。

    例如两家制造商的竞争极为激烈，一家是国际资本操纵的，那么他们会伪造一些事件，让报纸大吹特吹，以此来攻击竞争对手。

    美国群众愤怒了，那么再按照美国标榜的‘自由、人权’等规则，政府就要出来打压垄断资本的竞争对手了。

    美国民众的消息获得取得其实也就是那些新闻报纸，这些新闻报纸怎么说民众就怎么走。

    可以说美国是一个十分阴暗的国家，但表面上的包装却是非常完美。

    此时美国的黄色新闻属于异常泛滥的阶段，攻击中医的新闻也属于黄色新闻之列。

    华夏会发起的质疑美国黄色新闻行动，实际上就是在削减美国媒体在世界上的公信力，同时借机普及中医。

    风翘散的疗效，在各个国家都有证明，各国舆论媒体纷纷对中国的分翘散进行声援。

    这个年代的国际资本在美国虽然能够横行，但对于世界的控制能力却并不高，而华东集团在很早以前就开始在世界上构建舆论网络了。

    虽然在美国的进展很轻微，但在其他国家的进展却是比较大的。

    华夏会成立后，更是重点拿出一笔钱来建立华夏会的国际舆论控制网络，采取的手段就是重点攻关某地区。

    例如在某小国，华夏会已经差不多彻底掌控舆论了，那么加把劲，彻底的掌控这片区域。

    当重点攻关的区域被掌控以后，再重点攻关其他区域，在攻关的同时，牢牢固定住舆论势力范围。

    从而对世界舆论控制进行蚕食，对于那些中国扶持的国家的舆论控制，更是需要牢牢掌控。

    在华夏会发起的舆论攻势下，美国的国际资本家们被打了个措手不及。

    同时各国舆论陆续报道了美国制药公司的金钱利益链条，揭露了美国制药公司为了自身利益而打压自然药物的丑闻。

    这些报道顿时让人们对美国制药公司的道德素质产生了质疑。

    而对于中国的中医，世界各国通过这些报道也有了进一步的认识。

    ――――――

    第三更到

    今天万字更完

    明天第一更的更新时间是0点56分。

    谢谢各位兄弟的大力支持，小菜向所有支持本书的兄弟们~鞠躬

第两百九十四章：中医振兴之路

    第两百九十四章：中医振兴之路

    书荒的同学们，小菜为大家推荐三本老乡写的书，一本是由断桥残雪大大写的《修真老师生活录》，走的是一贯的风格，喜欢看都市修真类的同学们可以前去瞄一眼。一本是由远征士兵写的新书《浴血奋战》，远征士兵刚写完了《决战朝鲜》，这本新书将的是抗日战争，与本书类型差不多。还有一本是正在强推的《洪荒之无限兑换》，是一个小老乡写的，走的是和本书差不多的兑换流，文笔十分过关，实属爽文，喜欢看洪荒类型的不容错过。

    好了，一段长长的推荐之后，进入正题，本章正文3162字，本段不计费。

    ――――

    压制真相是需要很高成本的，美国长期压制一些真相，和对社会有益的文化、科技，这些文化和科技无一不是损害到了美国垄断资本的利益。

    此时中国强势崛起，却是与美国建立的科学体系我那全格格不入。

    在这样的背景下，美国垄断资本能做到的就是在美国本土压制真相，但在世界其他各国，却是愈发的吃力起来。

    面对中国的崛起，以及积极向国际扩张，美国的国际资本家们压制真相的成本急剧上升，而且是防不胜防，中国极有可能明天又在其他领域弄出了什么损害到他们利益的东西出来，谁又能提前知道呢？

    在中美舆论战斗中，中国华夏会的舆论力量突然发力，来了个出奇制胜，让美国的舆论力量还没反应过来，中国的舆论力量就在国际上取得了胜利。

    着实吃了个闷亏。

    这次舆论交锋，表面上是中国的医学界与美国的制药公司的舆论战争，实际上却是两国之间的交锋。

    美国制药公司在此后走上了下坡路，他们的国际市场逐渐在中国医学的竞争下而萎缩，只能躲在美国本土。

    中国医学却是走上了复兴之路，中医开始在中国大范围的振兴，并且积极的向世界各地扩展。

    中华帝国政府对中医的发展给与了非常大的支持力度，不仅集合和多数名医来修遍医书，整理医理，同时对于中医给出了一个行业规范。

    中医协会建立起了一个中医考核体系，各地中医必须经过考核才能行医，特别是出国行医，必须持有帝国政府颁发的执照，以免坏了名声。

    帝国的中医考核随时都可以考，同时行医执照有分类和等级制度。

    中医是一个庞大、复杂的体系，很少有医生能够完全学完这个复杂的体系，因此帝国中医协会对中医进行了分科。

    西医后外科、内科，中医也分诊断科、经络科、骨科等等科目。

    中医在分科之后，医师对其他科目只要略微涉及就可以了，其他精力专心的用来学习和实践所在的科目。

    同时帝国中医协会也培养一些传统的全面型中医，因此证件都不一样，各种不同的中医有不同的证件和等级。

    这种细分有个好处，那就是不会把那些有一些本事，却不太全面的中医医师给取消了行医资格。

    很多中医医师可能医理学得不太全，有点庸医成份，但在某些领域却是极有建树的，特别是对一些疑难杂症方面，一些乡下的郎中往往最擅长对付。

    每个医师在考核的时候，可以自己选择考试科目，如果所擅长的方面被有在考试之列，可以向中医协会申请，中医协会将对其申请做出认真的考虑及验证，如果证实这种中医技术有效，可以专门成立一个新的分科。

    中医医师培养除了学校里教，同时还保留传统中医的师傅带徒弟的方式，学生在学校里学完医理还是不够的，因为医理能否用到实践中去，还得有一定的经验，例如病人出现这种症状，是虚热还是实热，是虚寒还是热中带寒，有的病人可能很好诊断，但有些病人的症状却是雾里看花，必须有足够的经验才能对付。跟着有行医经验的医师学习经验，这是一个将医理转变为实践的过程。

    在诊断手段上，中医协会积极采用现代科技进行辅助诊断，有的时候医师也是会看走眼的，但设备却不太可能。

    中医虽然达到了能量这一西医拍马都赶不上的层面，但其他的方面，如同诊断方式方面都是人工判断手段。

    也这种原因，让神医很神奇，几乎各种病症都难不倒神医。而庸医则坑得很，用下药人反而挂掉了……

    中医和西医，其实只要科技发展到一定程度，两种医学都会变得非常相似，只不过是两者发展道路不一样。

    中医是直接就跳到很高的层面，西医是从低级往高级发展。

    中医既然已经发展出了极高层面的技术，那么就应该往低级层面的技术发展，从而形成一个更加完整的医学体系。

    同时在看病的时候，帝国中医协会也做出了改变。

    传统是医师写完药方，病人抓药回去自己熬。而此时帝国中医协会则是改变了这一模式，病人看病抓药后，药直接由医院负责煎好给病人。

    中医的普及与推广，即能节省帝国在医药费方面的支出，也能更好的保障帝国国民的身体健康。

    因为中医使用的药材多是自然药物，因此副作用小，成本也非常低。加上中医的调理，能够使人长期保持一个健康的状态。

    减少人工药物的使用，是对所有国民都有益处的，就如抗生素，滥用的后果很严重，而自然药物则不存在这个问题。

    同时中医协会大力倡导‘医德’，所谓‘医者父母心’，这是中国医学几千年一直提倡的行业准则。

    此时帝国的医疗全部由国家掏钱负责，初期采取的是西医，一度使中医差点一蹶不振，而如今中医获得了官方编制，并且帝国已经打算用中医取代大部分的西医。

    同时允许中医自主经营，但自主经营的条件比较苛刻，首先必须是取得了一定社会认可及通过考核的中医才能自主经营，同时还得有一定的医德。

    也就是说，必须是名医才能开医馆。

    不是名医的中医，乖乖去医院里待着，等闯出了名气，并且通过了考核，才能自己开医馆。

    取得自主经营权的中医，开设的医馆必须是与国家合资的，制药公司不能进行参股，就连非制药公司也不行。

    开设医馆的资金，中医协会为他们提供。

    这些优秀的中医也不代表着脱离官方编制，医院里碰上棘手的病例，他们也需要出马进行治疗。

    而他们的自主经营主要是面向富人，门诊费非常高。

    这是帝国增收的一种方式，所赚到的钱私人与国家各一半，同时还要一些税款。这方面的赚到的钱，则将补贴到全民医疗费用之中。

    这样的制度有多好处，首先作为一个中医，在全面医疗免费制度下，有了名利双收的机会，但这种机会是给有能力的医师的，因此可以加强医师的奋斗动力。

    再则，可以为全民医疗提供更多的资金。而付不起钱到医馆看病的公民，可以到医院进行免费治疗，不容易治疗的疑难杂症，这些名医也是会被叫去解决的。

    在中医人才的培养上，一律只招收华人，中医技术被列为民族垄断型技术。

    中医是具备向世界推广的一个技术，但中医推广出去了，自然是要能给中国创造利益。

    如果所有中医医师都是华人，那么首先可以给国民提供更多的就业岗位，第二可以在世界上赚取钱财。

    可能利润不如直接制造药品来得高，但却是能促进世界和谐的，同时这是中国所具备的东西，是西方国家很难复制的。

    而在药品制造上，中国也要抓住，但其他国家也可以造，他们很容易复制。

    中医之所以难以复制，那就是因为西方人没办法进入中国的医师培养领域之中，他们就算是看医书来摸索中医，那的确能摸索出一些东西，但问题是很不成熟，要想消化掉高深的中医，在没人教的情况下难度非常大。

    而且中医的行医执照由帝国管理，其他国家发展起来的中医，帝国不予承认，在国际上也威胁不到中国中医，而他们自己学习的中医最多只能在本国流行，在国外流行不开。

    只要中国在全球取得霸主地位，中医也就会随之成为世界医学的霸主。到时候整个世界的医学，等于是大部分被中国所垄断。

    同时中医取代西医成为世界医学主流，也将更好的造福于世界人民的健康。

    风翘散只是中医开始向世界推销自然药品的第一步，在国际范围所取得认可的速度虽然缓慢，但夏钧并不急。

    得到世界认可又如何？中国在未取得世界霸权地位的时候，一味的去寻求西方国家的认可，那有什么意义？不过是证明我们的东西真的有效，而且还得看西方人的脸色。

    他们不相信就算了，等中国获得了世界霸权之后，中医则将以居高临下的姿态向世界普及。

    因为流感的扩散，风翘散在世界上的销量呈现出供不应求的现象，在黑市中风翘散的价格甚至上涨了十倍。

    而在中国，沿海省份的居民陆续开始注射疫苗了。

    因为这次流感是从美国传播来的，加上帝国政府进行了疫情控制，因此向内陆省份传播的可能性极小，因此沿海居民先注射疫苗。

    但内部省份的居民也要注射疫苗，不是说不容易传播到内陆去就不用注射的，保险起见还是在十月到来前让全民都注射上疫苗。

    疫苗培育规模每天都在扩大，每天出产的疫苗数量都在大幅度增加。

    十月份前，华东制药公司必须制造出最少十亿支疫苗，其中五亿支是帝国自己用的，除了给国内的国民注射以外，还提供给南洋共共和国、缅甸王国以及全球各地的华人，同时拉希德阿拉伯王国也需要疫苗，其他的帝国准备扶持的国家也可以支援一些来联络一下感情。

    至于其他五亿支疫苗，则是用来卖钱的。

    ――――――

    第一更到。

第两百九十五章：华人渗透下的澳大利亚

    第两百九十五章：华人渗透下的澳大利亚

    恭喜帕塔亚同学晋升粉丝榜第一位，同时也感谢帕塔亚同学长期以来的大力支持。

    ――――――

    流感爆发期间，中国非常稳定，不仅是因为帝国的防疫能力让国民有信心，也因为疫苗的出现而使得社会秩序很快恢复正常。

    这次疫情的爆发，也让很多国民学到了许多防疫知识。

    根据统计局的统计，第一波流感只给中国造成了三十二例感染者，被感染死亡病例没有一例。

    这三十二位感染者全被治愈了，可以说是一个奇迹。

    随着疫苗的出现，流感在中国的传播迅速失去了生存土壤，使得整个国家都恢复了正常的运转。

    工人照常上班，农民照常下地，商人照常满世界到处跑。

    移民局照常向各地移民，同时移民局也安排公民向澳大利亚移民，虽然加入澳大利亚国籍，但却有澳大利亚华夏会的照顾。

    中华帝国此时试图用人口占领澳大利亚，因为澳大利亚的白人目前也就只有八百多万， 而且还放宽了对中国华人的移民限制。

    政策一放松，中国就开始不断的向澳大利亚移民，此时澳大利亚的华人数量突破达到了一百万大关。

    占澳大利亚人口的十分之一以上，澳大利亚华人高度团结在华夏会周围，澳大利亚华夏利用一百万华人在澳大利亚组成的人脉，以及帝国提供的先进农业、工业技术，开始在澳大利亚快速扩张。

    澳大利亚华夏会内部吸收了各地华人领袖，然后通过这些华人领袖来完成各地华人的行动统一。

    这些澳大利亚华人虽然加入了澳大利亚国籍，但心中真正承认的是祖国，他们永远都是中国人，因为他们就是帝国移民过来的。

    他们来到澳大利亚的任务，就是占领这片大陆。

    在澳大利亚的华人开始经营农场，以满足国内对皮毛的需求，特别是羊毛。

    同时澳大利亚华人在华东政府的矿山工作，并且在澳大利亚各地经营商店，这些商人主要出售中国商品。

    这些中国商品的进口税极低，而且澳大利亚的工业很不发达，加上英国受战争影响而对外出口大受影响，几乎停顿，所以此时澳大利亚的大部分工业商品都是中国商品。

    这些华人开设的商店不仅有一百万华人的支持，澳大利亚的白人也有光顾华人商店的，加上帝国通过华夏会的运作，在商品的批发价格上给了澳大利亚华人优惠价格，因此同样的商品，总是华人商店的更便宜。

    每当华人进入某个行业的时候，澳大利亚华夏会总是想办法帮助其取得竞争优势，也许普通的华人没什么文化，不懂太多的经营道理，但却有专业人士给他们提供意见，并传授给他们管理之道，以及想办法利用华夏会的资源，帮助他们竞争。

    例如一群华人到了一个新的城市去谋生，那么这个新的城市没有华人商店，那么华夏会就会组织华人去开设商店，从中国来的华人到了一个地区，优先光顾的就是华人的商店。

    不同的地区的华人，都会推举出一名代表作为领袖，能够成为代表的无一不是在当地华人群体中拥有较高威望的华人。

    这些华人通过华夏会给与的便利，又使得当地华人听从指挥，进行统一行动。

    如果不愿意遵守共同的规则，就无法得到华夏会的帮助，在这异国他乡，最要紧的就是抱团生存，因此都会听从华夏会的统一指挥，澳大利亚华夏会则扶持华人在澳大利亚的商业竞争中取得胜利。

    同时华夏会也会给每个华人发放中国公民享有的福利，子女上学、看病就医都是以华夏会的名义出的钱，实际上是由帝国拨款。

    在澳大利亚的华人因此高度抱团，而且还成立了黑社会组织，与澳大利亚的黑社会火拼不断。

    澳大利亚的白人黑社会当初经常敲诈华人，当时在华夏会还未成立的时候，澳大利亚华人就用祖国提供的军火以及退伍兵组建了黑社会组织。

    同时澳大利亚华人随着来到澳大利亚的时间久了，也成立了专门的律师所，为每一个华人免费打官司。

    黑帮火拼之后，有华人被警察逮捕了，由律师前去保释。

    澳大利亚的黑帮组织根本抵挡不住华人黑帮组织，每次火拼多以华人黑帮获胜，华人黑帮组织很快就通过同胞提供的群众基础，以及素质过硬的火拼人员，和律师团等智囊的协同作战下，占领了大部分的黑帮地盘。

    澳大利亚的黑帮组织不得不和华人黑帮组织签订了协议，以保存残存的地盘，签订协议之后，这些黑帮组织再也不敢胡乱欺负华人。

    澳大利亚的有些官员十分排华，只是碍于英国对中国的妥协，澳大利亚才放宽了对华人的政策。

    这些排华情绪极高的官员也收到了恐吓信，有的甚至莫名其妙的在意外中死亡，或者离奇死在家中。

    在日常生活中，华人黑帮却是极守规矩，在占领的地盘里并不收取保护费也不敲诈，反而在积极改善与当地白人的关系，充当地下警察保护当地白人的人身财产安全，因此迅速获得了澳大利亚各地白人民众的支持。

    很多澳大利亚白人在遇到用官司解决不了的问题时，就会找上华人黑帮组织，华人黑帮组织会派遣人员调查情况，如果确实是合情合理的，那么华人黑帮组织就会派人帮起解决问题。

    例如追回被偷的东西，讨债等等。

    有时华人黑帮组织也会贼喊捉贼，让白人小偷去偷东西，然后给白人小偷提供庇护，如果失主找上门来，就帮助其找回，如果失主不找上门来，那就从白人小偷那里抽取‘保护费’。

    黑帮对于地盘里的小偷那是了如指掌的，比警察还有效，小偷要想生存，必须听从黑帮的指挥。

    在各种手段的使用下，澳大利亚的白人民众与华人相处得没有太大矛盾，相反还比较融洽。

    这样的政策是非常正确的，只要不激起种族矛盾，华人就能更好的渗透澳大利亚。

    只要澳大利亚的白人被华人分化，白人就形不成统一的阵营来对抗华人。同时华人可以利用白人的资源，对澳大利亚进行更效率的渗透。

    例如华人黑帮组织也开始发展白人成员，这些白人成员听从黑帮的指示，干的是损害白人利益的事。

    但这些白人却不这么认为，反而感觉自己是正义的。

    为什么呢？

    因为华人黑帮平时也是维护白人利益的，这让那些白人成员认为自己是‘地下警察’，所做的是在维护澳大利亚人民的利益。

    而这些白人平时也接受洗脑教育，华人黑帮组织教育他们，华人与白人应该和平相处，建设和谐的澳大利亚等等。

    表面上看起来的确是很和平的，但华人却是在不断的渗透澳大利亚的方方面面。

    政治、经济、教育、舆论、医疗等等方面，华人都开始渗透，保证其渗透的两大组织一个是澳大利亚华夏会，一个是澳大利亚华人黑帮组织。

    一个有钱，一个阴暗。

    在把华人分化的情况下，肯合作，给钱。不肯合作，但愿上帝保佑你和你的家人，也小心子弹和意外。

    恐怖、绑架、暗杀，华人黑帮组织在澳大利亚策划了诸多暴力事件。

    通过这些暴力事件，华人逐渐控制了澳大利亚的媒体，澳大利亚的媒体被*纵之后，舆论风向也就变了很多。

    报纸上开始出现大量感人的华人故事，例如今天在某地有华人帮助了一名白人，并自己做出了多大多大的牺牲。

    例如不就前澳大利亚一家报纸报道了一条一个华工在野外被毒蛇咬了，但却碰上了一个到郊外爬山被困山崖上不上下不下的白人，为了帮助那名白人，那名华工无比奉献的将那名白人救上来之后，才去华人医院就医注射抗毒血清。

    这个报道感动了很多白人，但实际上这是一条假新闻，和美国的‘黄色新闻’如出一辙，同时报道中又为华人医院做了广告，号称华人医院是全球设施最齐全，技术含量最高的医院，常年储备各类当地毒蛇的抗毒血清……

    还有一些新闻是称赞华人移民的，声称华人大规模移民到澳大利亚之后，使得澳大利亚的经济得到了高速发展，同时还为澳大利亚人民带去了更多的就业机会，至于为什么会有更多的就业机会，自然又其鼓吹的一套说法，例如华人企业、机构、商店创造了新的就业机会，以及大招招收矿工云云，最后还会给出一个数据。

    数据最容易骗人，但普通白人民众不知道，看了之后多数选择了相信。

    同时称赞华人给澳大利亚带来了各种先进的生产力，例如高产的农业种子以及优良畜种，以及先进的医疗技术等等等等……

    华人大规模移民澳大利亚之后，澳大利亚的经济得到了飞速发展，这些报道却也有一些让人信服的地方。

    在制造各种虚假的黄色新闻的同时，华夏会和黑帮组织都在约束华人不要做可能会挑起种族矛盾的行为，并尽力表现出友好。

    医院经常对贫苦白人进行免费治疗，同时华人还经常为贫苦白人提供食物和资助，尽可能的分化、拉拢澳大利亚的白人。

    同时各地华人领袖经常带着当地的华人去帮助当地有困难的白人，去养老院当义工，收养孤儿等等。

    华人积极帮助澳大利亚的白人，同时用粮食和药品，以及黑帮的保护来收买底层民众的人心。

    同时用优势资本，优势技术，以及黑帮恐吓、绑架、暗杀等手段来进行商业竞争。

    这些手段目前为止非常成功，在一些领域华人已经初步形成了行业垄断，很多白人企业被华人企业所兼并。

    而社会上，则会看到华人与白人和平相处，而且相处的非常融洽，白人也开始主动帮助华人，在互相帮助之下，那些白人民族主义份子遭到了强有力的分化。

    在澳大利亚逐渐没有人敢欺负华人，因为欺负华人的下场就是被华人黑帮报复，同样此时中国的地位在国际上高涨许多，随着中华帝国的的势力扩张到澳大利亚北部的印尼，澳大利亚政府对待华人的政策时，也显得非常的谨慎。

    特别是在英国和澳大利亚都深陷于欧洲大战期间，如果做出对华人的过激反应，极有可能挑起与中国的矛盾，那样后果会比较严重，荷兰殖民地印尼的下场就是很好的例子。

    此时澳大利亚华人已经成为了澳大利亚政府的一个十分头疼的问题，因为这些华人在英国与中国达成的协议中，放宽了对华人加入澳大利亚国籍的门槛，导致近一百万华人成为了澳大利亚公民。

    这些公民正在全面渗透整个澳大利亚，但澳大利亚当局却不好去制止，只能说对这些华人头疼到了极点。

    而且一旦出台排华政策，首先反对的可能就是普通的白人民众，他们已经被华人的面包和药品给收买了。

    澳大利亚可以说是一个比较民主的国家，这个国家的民主，相比美国的肮脏不堪来说要好得多。

    这是英联邦国家的一个特点，那就是带有民族色彩，政府在没有被国际资本完全控制的情况下，不会完全为资本服务。

    虽然数量庞大的华人已经给澳大利亚政府带来了非常头疼的问题，但社会治安却是有所好转，但也恶化了。

    社会治安的好转是因为华人黑帮取代了原有的黑帮势力，华人黑帮不会去欺压和剥削普通民众，而且限制各种暴力事件的发生，相当于是地下警察。

    但华人黑帮却是成为华人渗透澳大利亚的暴力机构，这个暴力机构非常难缠，其组织非常严密，澳大利亚政府要想端掉他们非常困难，因为很多时候缺乏证据。

    随着澳大利亚政府在战争期间的妥协，通过华夏会及华人黑帮组织的协同运作，已经让原本抵触华人的白人们开始接受华人，并且关系友好，最佳的遏制时期已经远去了……

    ――――――

    第二更到，兄弟们还有月票么？

第两百九十六章：尼古拉二世的电报

    第两百九十六章：尼古拉二世的电报

    今年中华帝国移民局计划再向澳洲移民八十万人，乘着第一次世界大战快结束前，死命往澳大利亚塞人。

    能塞进去多少算多少，未来澳大利亚的移民政策肯定是要变的。

    英国佬很快就要从第一次世界大战中抽身了，到时候他们再次返回亚洲地区，中国就不那么好进行国际运作了。

    为了能使一百多万华人在澳大利亚站稳脚跟，夏钧决定进一步分化澳大利亚白人，这次大流感爆发是一个良好的机会。

    中华帝国政府可以利用这次大流感改善与澳大利亚政府的关系，同时可以分化白人，强力武器就是疫苗。

    免费的疫苗

    疫苗的生产成本实际上是很低的，这是用鸡蛋胚胎培育的，并不需要太大的成本，免费给澳大利亚提供疫苗，可以从两个方面。

    一个方面给澳大利亚政府提供一批，但不会太多。

    一个方面给澳大利亚的华人医院提供一批，这些疫苗就很庞大了，可能提供足以供应整个澳大利亚人口注射的疫苗。

    然后医院通过免费疫苗来收买人心，让澳大利亚白人更加坚信，华人移民澳大利亚是对他们有有益的。

    在澳大利亚政府开始限制华人的时候，华人也就可以煽动白人进行阻挠。

    谁控制了粮食，谁就控制了人民。

    澳大利亚华夏会正是通过面包与药品，开始分化澳大利亚的白人，那些白人精英毕竟只占少部分，大部分的白人都是中下级阶层。

    而随着华人在澳大利亚的竞争中不断击败更多的白人，将会有越来越多的白人沦为下层阶级，那么通过面包与药品来掌控他们的效果将会越来越好。

    做事要即做又说，只做不说那是傻*。

    在给澳大利亚提供免费疫苗的同时，还要大力宣扬疫苗在国际上的价格，特别是黑市中的价格，可以夸大十倍以上，让澳大利亚白人知道给他们提供免费疫苗是多么高尚的事，华人与白人的友谊是多么的深厚。

    通过这些手段使华人在澳大利亚与白人的民族矛盾消除，并分化拉拢掉白人，那么华人也就能逐渐掌控澳大利亚。

    毕竟华人的人口摆在那里，已经占据了澳大利亚的人口中的很大部分，就是选举什么的，也能选出很多华人政客。

    移民局除了向澳大利亚移民之外，还在向北方移民，特别是东北，以及刚收复的外东北地区。

    外东北地区都是俄国人，外东北的收复，也意味着华人将重新踏上这片土地。

    俄国有很多美女，虽然在这个经济不发达的时代，很多妇女过得不太好看不出来，但随着经济的发展，就会有大量美女涌现出来了。

    不过俄国美女主要在欧洲，夏钧也不确定这些美女资源是否在远东地区大量存在。

    吸收这些美女资源，是帝国优生政策的一个重要环节。

    北方经济此时已经走上了发展的正轨，北方的经济发展也是有很多优势的，其中一个就是矿业。

    矿业的发展，又带动冶金、机械制造。

    帝国正在把冶金往北方转移，南方的冶金主要分布在沿海，冶金的矿石是从海外船运回国的。

    冶炼北方的矿石，把矿石运到南方就不划算了。

    北方不仅有矿，而且还有煤。

    随着帝国不断向俄国领土进行扩张，未来帝国北方的开采的矿石将越来越多，北方经济是很好发展的。

    农业上北方重点发展特种养殖，以为帝国提供更多的裘皮，这有助于改善国民的生活质量，提高国际形象。

    裘皮穿在身上就让人感觉厚重，这可以让帝国人民的照片出现在世界上时让人感觉到一股强大的气场扑面而来。

    如何提供帝国人民在国际上的形象，重在包装，也重在发展民生。

    随着免费疫苗向海外华人优先供应，全球的华人都陆续注射了流感疫苗，南洋共和国总统许垣却想到了个主意。

    在实现给南洋共和国所有华人注射了疫苗的前提下，把印尼土著以修建工程的名义集中起来。

    集中起来中不采取任何防疫措施，并且将一些感染了流感的人带到印尼猴子们的营地里。

    同时南洋共和国以华人未完全注射了疫苗为理由，大肆制造恐慌，然后怎么消除恐慌呢？

    那就是把大规模爆发流感的印尼猴子们送到隐蔽的岛屿上，让他们自生自灭。

    根据本土传来的秘密消息，这次流感可能会造成非常严重的死伤，帝国命令许垣要严抓疫苗注射，争取以最快速度让印尼所有华人都注射疫苗。

    如果把流感带进印尼猴子们的营地里，又不加以任何防疫措施，同时以防止扩散为理由，将这些印尼猴子封锁在一定区域内不能离开，那结果会怎么样呢？

    许垣想着，马上召开了秘密会议讨论。

    会议中集体通过了许垣的这个计划，当计划被提交到帝国元首夏钧手上时，夏钧称赞许垣有进步，并批准了这个计划。

    帝国消灭南洋猴子的手段绝对不是直接开杀那么没有技术性的，清理也是需要手段，需要技术性的。

    为了能够让印尼猴子大幅度集中起来，南洋共和国宣布了对印尼人民生活物资增加供应的政策。

    那些去修路的印尼猴子们，他们之前一直没有工资拿，但在生活用品的供应上却是比较充足的，因此虽然有些反抗，但都很快被镇压了下去。

    这次南洋共和国宣布增加供应量，则是为了稳住那些南洋猴子。

    谷物、水果、肉类，这些食品的供应很快就加大了，很多工地上出现了南洋猴子们整天吃了睡，睡了吃的现象。

    这些猴子很懒惰，基本上干活都是出工不出力，不过在鞭笞之下，很多时候还是能干一些的。

    不过近期监工们却不再使用暴力手段了，而是任由这些猴子们吃了睡，睡了吃。

    但流感却在营地里流行开来了，南洋共和国以防疫隔离为理由，将这些南洋猴子们的营地周围建起了铁丝网。

    不管是得了流感的还是没得流感的，都被关在里面。

    这次估计能死一大批。

    铁丝网周围有武装警察巡逻，禁止里面的猴子们跑出来。

    在缅甸，华人们也很快就注射了疫苗，不过缅甸土著却是没有，但果敢王国却不像南洋共和国那般对付土著，果敢王国则是采取不干预手段，放任土著自流。

    并且通过移民局，不断把国内的华人移民到缅甸来。

    ……

    美国自参加第一次世界大战之后，美国政府开始打压那些具有不同意见的人，同时派遣特务到普通民众家中搜查，所有不支持美利坚合众国战争债券的一律抓起来。

    美国政府在鼓吹民主自由、言论自由等口号时，实际上同样也是一种**统治，只是手段更加高明，但也更加阴暗。

    通过媒体的控制，美国民众就算是有一批人知道了美国政府的本质，但也架不住媒体的不断宣传和洗脑。

    当谎言重复了一百遍之后就成为了真理。

    美国佬参战之后，欧洲战场的局势马上发生了改变。

    德国在得到中国提供的优惠物资及军火之后，在面对协约国发起的反攻，成功的守住了阵线。

    让协约国无法继续向前。

    但随着美军源源不断的到达欧洲战场，局势则开始发生了改变，德国的战线被打得不断后移。

    而流感的爆发，让德国获得了一丝喘息之机。

    因为流感被中国挑明了，所以很快在欧洲引起了恐慌。

    欧洲出现了大规模感染流感的病例，流感同样影响了军队的作战几后勤供应，双方暂时进入了一个休战时期。

    协约国为了挽回贷款给俄国的钱收不回来，已经开始商议出兵俄国，美国政府最是积极，俄国政府一旦垮台，美国的外债就收不回来。

    不过协约国及美国的效率远远不如中国来得高，中国的部队已经开赴了远东地区以及乌拉尔地区。

    就在这个时候，中国突然收到了尼古拉二世发来的电报，尼古拉二世在电报中要求前来中国避难，如果中国政府允许的话，他可以从四个女儿中选一个嫁给夏钧。

    尼古拉二世的四个女儿长得还不错，这是各国高层都知道的。

    不过夏钧也知道，尼古拉二世的几个女儿身上带着血友病，血友病是一种女性携带的病症，但女性不会表现出任何异常，只有男性后代回患病。

    可以说沙俄皇室的血统已经被污染了。

    俄国沙皇竟然要来中国避难，这是怎么回事？

    夏钧连忙急令白文升派遣情报人员前去调查，夏钧对李诗婧说道：“这尼古拉二世真是奇怪，欧洲那么多国家的皇室和他们都是亲戚，不去那些国家干嘛跑中国来呢”

    夏钧带着一副很认真的探讨态度，结果被李诗婧一把揪住了耳朵。

    “是不是被沙皇的条件打动了？”李诗婧娇声质问道。

    “没，没有。”夏钧连忙摆手，对此矢口否认，说道：“他们家女儿有血友病，我娶回来干嘛”

    但让夏钧想不到的是，李诗婧想了想，搂着夏钧的脖子柔声说道：“娶回来当花瓶也不错的呢”

    “啊？为什么？”夏钧不解的问，这还是李诗婧第一次怂恿他去娶个洋妞回来。

    ――――――

    第三更到

    强力推荐断桥残雪大叔的新书《修真老师生活录》，这是一本都市爽文，知道断桥残雪大叔一惯风格的同学们应该都知道。虽然还是一本修真，但却是百看不厌的都市爽点……

第两百九十七章：完美计划

    第两百九十七章：完美计划

    尼古拉二世的女儿是血友病携带者，娶回来能有什么威胁？不过是花瓶一个而已，就是把尼古拉的三个未婚的女儿娶了李诗婧都不介意，不过是在家里多三个花瓶罢了。

    三个花瓶娶回来不仅对李诗婧形不成威胁，而且还能巩固她的地位，这不是很好吗？

    若是未来真走上了帝制，那后宫肯定会有很多女人，所谓堵不如疏，李世霖还专门抽空给李诗婧做了些思想教育工作。

    虽然如今夏钧不见得有扩充后宫的意向，但以李世霖这种传统人士想来，以后肯定是要的。

    李诗婧虽然去美国留过学，接触了一些女权思想，但本质上还是一个传统中国女性，这种三妻四妾别说是皇帝，在以前的中国也十分常见。

    而到了如今的中国，虽然采取了一夫一妻制，但中国公民却可以娶一名外国洋妞为妾室，一夫一妻的制度并为真正在中国彻底施行。

    不过帝国男性公民只能娶一名本国女性为妻，这条法律却是已经开始严格执行了，对于那些法律制定之前就娶了三妻四妾的，则不予追究。

    随着帝国的经济发展以及国际地位的提升，越来越多落后国家的美女通过各种渠道来到中国。

    只要有姿色，在中国很好赚钱。

    中国的***禁止本国汉族女子以及其他的本土少数民族从事**易工作，到中国的***工作，是一个赚钱很快的职业。

    若是极有姿色，很容易被当成高级歌ji来培养，同时如果运气好，碰上一个金主，很可能会被娶回家当小妾，从此成为中华帝国公民，享有诸多福利，同时可以舒舒服服的过一辈子富太太的生活。

    华夏会已经成立了专业机构到其他国家寻找美女。

    美女是一种资源，很多国家虽然意识到，却还没有对美女出境做出限制，这东西也不好限制。

    不管是哪个国家，都是有美女的，就连黑人也有一些美女存在。

    只要经济得到发展，人民生活水平得到提高，人就会丰满起来，只要五官分布不是太畸形，就不会显得丑。

    就如印尼这种地方，也有一些不错基因存在，南洋共和国在施行清理之前，正在努力进行筛选美女，然后送回国内***工作。

    在印度，华夏会也在寻找印度美娘，印度顶级美女有一种很独特的气质，带着一种非常纯洁的神圣气质。

    除了在落后国家寻找美女，华夏会也在那些发达国家寻找美女，发达国家的美女实际上只有钱，也是可以找来一大把的，因此中国的***里面也出现了很多白妞。

    就娶洋妞回家的风气，目前还不是太流行，有些时候很多传统的观念让人觉得娶个洋妞回来会搞杂了祖宗血统。

    但越来越多人娶了洋妞回去，慢慢的也就形成一种时尚了。

    李诗婧并不在意夏钧娶个洋妞回来，何况还是一个带着血友病的，这意味着不可能生孩子。

    如果生了孩子，血友病将被遗传下去。

    “娶了沙皇的女儿，不就可以让我们更有借口占领俄国的领土吗？”李诗婧对夏钧说道，她自然知道夏钧娶了沙皇的女儿意味着什么。

    虽然沙皇已经退位了，但还是有一定的影响力的。

    而且也正是因为退位了，所以沙皇的女儿嫁过来，就得听她的话，否则家法伺候，夏钧也不可能为了一个没感情的洋妞去偏袒。

    “夫人你的想法太具有前瞻性了。”夏钧连忙拍了一个马屁过去，“夫人放心，我看看有没好处再说，若是没有足够的好处，就算了。”

    “嗯”李诗婧点了点头，很满意夏钧的态度。

    白文升那边的调查进行了近半个月，这才从俄国黄村那里刺探到了尼古拉二世要来中国避难的内幕。

    夏钧看了白文升提供的情报，对白文升问道：“你确定，尼古拉二世在海外拥有大笔的私人财产？”

    “很多迹象都表明，尼古拉二世的私人财产非常多，起码拥有价值五十亿美元以上的黄金。”白文升肯定的说道，接着解释道：“尼古拉二世把沙俄的黄金储备很大一部分转移到了海外的英国银行，而俄国内部的黄金储备大概也就是三千多吨。而沙俄几个世纪以来所开采的黄金根本不止这点数目，光是在我们的外东北地区就开采了近一千五百万吨以上的黄金……”

    说着，白文升总结道：“所以尼古拉二世在要求前往英国避难时被英国拒绝了，在要求前往荷兰避难时，荷兰也拒绝了。英国的意图是害死尼古拉二世，从而吞掉这笔巨额财产，再通过扑灭苏维埃政权，扶持俄国资本政府，让俄国继续还债。”

    “英国佬真他娘的吃人不吐骨头啊又要人家的钱，又要人家继续还债，果然够阴险。”夏钧的眼睛顿时红了起来，那可是超过五十亿美元的黄金，这是黄金，不是单纯的美元纸币。

    纸币人家想印多少就有多少，但黄金却不是想要多少就有多少的。

    这么多的黄金怎能让夏钧不眼红。

    如果真被英国佬的阴谋得逞，那么中国一分钱的好处都没有。

    而且甚至会给中国的利益造成危害，因为夏钧已经决定扶持高尔察克的俄国傀儡政府，若是这个傀儡政府继续背负着俄国的外债，那么中国将为俄国傀儡政府埋单，因为俄国傀儡政府的东西就是中国的，俄国傀儡政府还了钱，中国能得到的利益也就少了。

    “如果我们把尼古拉二世救出来的话……”夏钧沉吟道，脑海里却是飞快的想了起来。

    白文升在边上说道：“校长，只要我们把尼古拉二世救出来，这批黄金也就没有英国政府什么事了。虽然俄国欠英国很多外债，但英国同样也欠我们中国很多外债，只要抵消一下，这些黄金就是我们中国的。”

    “嗯想法很正确，不过没说到点上。”夏钧对白文升说道：“我们接着要扶持高尔察克政府，如果我们把沙皇救出来，那么沙皇的这笔黄金也就是私人财产了。如果英国拒绝承认这是私人财产，那么前提就是让尼古拉二世复位，如果不复位那就不是私人财产了。现在英国已经拒绝了尼古拉二世的避难要求，还要求其他国家拒绝尼古拉二世的避难要求，尼古拉二世已经与协约国闹翻了，我们把尼古拉二世救出来之后只要煽风点火一番……”

    “校长英明。”白文升兴奋的说道。

    “嗯立即让派人联络尼古拉二世，同时送点苏维埃政权要处决他的情报过去，先吓一吓他，我们再采取行动。”夏钧对白文升说道：“重点是要告诉尼古拉二世，协约国和俄国临时政府都有可能要让他死在苏维埃政权手上。”

    “是。”白文升兴冲冲的跑去准备了。

    夏钧却是在脑海里迅速完善了营救尼古拉二世的计划，以及营救之后的控制策略。

    等营救出尼古拉二世之后，以尼古拉二世的冲动与无脑，只要略略煽动一下，就能让尼古拉二世与协约国闹翻。

    这时候就是到底是高尔察克说的算，还是尼古拉二世说的算的时候了。

    中国这时候要坚定立场，如果是高尔察克说的算，那么尼古拉二世的那笔黄金就属于个人财产。

    如果是尼古拉二世说的算，那么这笔钱用来还英法美的外债也不是不可以，不过这笔钱中国可以替俄国还，中国的对外出口产业发展到这个状态，让中国政府手上有大量的外汇。

    用纸币还给这些国家，然后把那笔黄金弄回来。

    到时候俄国和西方国家的债务关系撇清了，而夏钧又娶了尼古拉二世的女儿，那么中国和俄国傀儡政府就是一家人了。而协约国则是尼古拉二世的仇敌。

    对待仇敌，就是要采取报复手段，例如国际资本进入俄国境内，甚至是禁止一切协约国资本。

    这些资本无法进入俄国，中国资本也就可以一家独大，通过各种手段控制俄国的资源。

    而且尼古拉二世的皇储患有血友病，是一个十分虚弱的皇储，等这个皇储挂了，夏钧用代孕技术和尼古拉二世的女儿生个儿子或者是女儿，未来在继承尼古拉二世的皇位。

    加上尼古拉二世的皇后是德国贵族，大力起用亲德派，显然是向着德国的，中华帝国未来也正有扶持德国的政策，这样可以得到尼古拉二世的皇后的绝对支持。

    这简直就是十分完美的计划。

    而把尼古拉二世救出来之后，英国佬的计划也就泡汤了。

    虽然看起来尼古拉二世的死，在利益上中英之间没有任何的瓜葛，但因为夏钧之前已经确定了扶持高尔察克的计划，因此就变得大有关联的。

    救不出尼古拉二世，中国就要做赔本生意，如果救得出来，那么中国也就能大赚一笔。

    一个天堂一个地狱。

    自然是要努力向天堂进发，而远离正在逐步靠近的地狱。

    ――――――


第两百九十八章：安娜斯塔西娅

    第两百九十八章：安娜斯塔西娅

    英国人并不认为搞死尼古拉二世有损于中国的利益，因为他们根本想不到俄国临时政府可能会失败，而中国又会强力扶持一个俄国临时政府。

    中国的计划如果施行，尼古拉二世挂掉也就有损于中国的利益了。

    因此英国人根本想不到，甚至是未提防中国可能做出的干预。

    但中国很快就做了。

    为了防止英国佬跳出来阻挠，因此夏钧的行动很隐蔽。

    军情局通过早年安插在沙皇身边的线人，向尼古拉二世提供了一些协约国要置他于死地的意图。

    果然，尼古拉二世异常愤怒，暴躁的摔了很多东西。

    尼古拉二世憋屈啊实在是憋屈啊

    当初是你们鼓动我参战的，现在失去了利用价值就要把我一把甩开，而且连条活路都不给。

    好狠啊

    在愤怒的同时，对于中国有伸出救命稻草的意向，马上积极的与中华帝国政府进行联系。

    尼古拉二世许下了很多承诺，例如将二女儿塔蒂扬娜和小女儿安娜斯塔西亚嫁给中华帝国元首夏钧，同时愿意分出最少一半的财产给两个女儿继承。

    “亲爱的，如果中华帝国愿意帮助我们复国呢？”皇后对尼古拉二世问道。

    “复国……”尼古拉二世顿时呆了呆，随即涌出一阵强烈的渴望，念念叨叨的低声说了些什么。

    是的他还可以借助中国的力量来复国。

    他要让那些想夺取他的权利，想要置他于死地的人们看看，他尼古拉二世永远都是俄国的主人。

    “只要他们愿意帮助我们复国，我们俄国可以给他们更多的领土，而且是非常多的领土。”尼古拉二世说道，俄国的领土面积之大，是世界之最，割让一些没什么人烟的领土给中国而换取复国，是非常划算的买卖。

    “但……我们现在还处于被囚禁之中，我们得先脱困。”尼古拉二世在兴奋之后马上又冷却了下来，有些无力的耷拉着脑袋。

    很丧气

    他此时有的只是悔恨，悔恨同从了英法的花言巧语。

    ……

    尼古拉二世的想法很快就传达到了中华帝国元首夏钧的耳朵里，夏钧十分满意尼古拉二世的反应，因此马上启动了营救尼古拉二世的计划。

    尼古拉二世已经被囚禁在了所谓皇村之中，这个皇村位于西伯利亚秋明州托博尔斯克，此时尼古拉二世已经被红军所囚禁了，外面有红军士兵守卫。

    虽然托博尔斯克位于乌拉尔地区以东，但这里也被苏维埃所掌控了。

    原本的临时政府想把尼古拉二世送到英国避难，但因为英国拒绝了提议而没有成功，十月**之后托博尔斯克被红军攻陷。

    列宁和斯大林等人正打算将尼古拉二世转移到叶卡捷琳堡的伊帕切夫别墅。

    尼古拉二世的家族在和苏维埃谈判，意图救出沙皇。尼古拉二世之前是花费了很大的力气才成功给中国发去了一封电报。

    中华帝国军情局已经时刻监控尼古拉二世一家的动向，同时夏钧决定出动特种兵对尼古拉二世进行救援。

    但当前中国的运输机航程太短，因此夏钧需要新的运输机，必须能飞三千公里以上，因为从西域军区的机场到托博尔斯克大概也就是一千三百公里左右。

    夏钧打开兑换平台后发现，二战时的战术运输机的装载能力很差，而且航程多在一千五六百公里。

    完全达不到要求。

    如果营救尼古拉二世不突然，尼古拉二世全家极有可能被枪决，因为历史上正是因为一支装备精良的白俄军队进攻了皇村，让当地红军出现了骚动，从而请示了列宁和斯大林等人，最后尼古拉二世全家被枪决了。

    而且根据情报显示，尼古拉二世近期就会被转移到叶卡捷琳堡的伊帕切夫别墅，那里是乌拉尔山脉地区，离西域军区的机场有一千五百公里远。

    夏钧很快决定采用乌克兰生产的安-12运输机，这款运输机可以运载20吨重人员和物资，在运载20吨的情况下飞行3600公里。

    使用这种运输机，把特种部队空降到叶卡捷琳堡的航程就十分宽裕了，一架飞机可以运载100名武装士兵。

    营救尼古拉二世，派遣特种部队的话，大概五百人就很够用了，因此需要5架运人的，还要有5架运物资的。

    一共需要10架安-12运输机。

    每架安-12运输机的价格是两千万点积分，10架也就是2亿点积分，以夏钧目前的财大气粗来说，这点积分根本不算什么。

    因此夏钧很干脆的兑换了10架安-12运输机，这十架运输机被夏钧选择降落在了杭州的一个秘密机场。

    这个秘密机场平时没人，但周围有警卫。

    要想进入这个机场，必须有夏钧亲自批的通行证。

    在夏钧兑换10架安-12后不久，机场警卫就打来电话报告夏钧，机场里降落了十架奇怪的飞机。

    夏钧让警卫人员严守秘密，这属于国家最高军事机密，不允许向任何人透露今天所看到的东西。

    同时夏钧马上从兑换平台上雇佣了60名飞行人员，每架运输机上6名负责驾驶的人员。

    新飞机自己培训操作人员显然来不及，因此夏钧直接雇佣人员。

    为避免夜长梦多，夏钧当天马上命令雪豹特种部队在西北军区集结，并命令西北军区空军指挥部撤出专用机场的人员，并对机场进行封锁。

    并命令雪豹特种部队成立一个营救指挥组，专门负责指挥营救尼古拉二世，而夏钧则连夜坐上兑换的安-12运输机，一起飞往西北军区军用机场。

    这次营救计划，将由夏钧亲自担任指挥组组长。这也将是中国空降特种部队的第一次实战。

    ……

    飞机轰鸣声中，十架奇怪的飞机从杭州秘密机场起飞了，警卫人员抬头看着天上的飞机，不由发出惊叹。

    好大的飞机啊

    这种飞机他们从来没见过呢

    接着心里也一阵激动，中国竟然有这么大的飞机，足见帝国之强大了。

    不过这东西却是不能说出去的，否则就是泄漏国家军事机密。

    ……

    西北军区，空军专用机场已经腾出来了，机场人员也撤离到机场外，在傍晚时分，十架大飞机从天而降。

    刘效国通过望远镜看到了，但却没有得到任何消息。

    飞机降落后，夏钧从飞机里走了出来。

    西北军区的雪豹特种部队空降兵们已经集结在了机场之中，看到夏钧走下飞机。

    “敬礼。”

    哗哗哗……

    五百名特种部队队员整齐划一的向夏钧敬了个军礼，眼中所展露出来的是一种狂热，不仅因为夏钧是带领民族走出阴霾走向复兴的英雄领袖，同时夏钧的身手也十分了得。

    在生存教程中，夏钧一脚踹飞了一头袭击他的东北虎。

    这样悍猛的元首，有什么士兵会不尊敬呢？

    夏钧很庄重了的还了个军礼，为首的一个军官小跑了上来，对夏钧报告道：“报告元首，雪豹特种部队空降营营长张孝淮前来报道。”

    “稍息。”夏钧命令道，然后对张孝淮说道：“去会议室。”

    “是”

    张孝淮应了一声，带着夏钧到了会议室。

    ……

    会议室内，夏钧对指挥小组以及张孝淮等军官布置了这次行动的任务。

    “这些是尼古拉二世一家的照片，他们正被关押在托博尔斯克这个地区，也就是这里。”夏钧指着地图说道，“根据情报，这里大概有两千名红军守卫，并且近期就可能将尼古拉二世全家转移到叶卡捷琳堡的伊帕切夫别墅，其他的情报则比较欠，具体的防御布置并未得到，不过地形图倒是有一个。我们的目的就是救出尼古拉二世全家，并将他们护送到中国境内，你们有没有信心做到？”

    “有。”张孝淮大声应道。

    “元首，我们的运输机飞不到那么远……”空降部队参谋长林思远报告道。

    “这个不用担心，我们有一批最先进的运输机，可以载重20吨飞行3600公里。”夏钧说道。

    ……

    3月的托波尔斯克，还是一片冰天雪地，下一个冬季的大雪积得有近两米深，托波尔克斯的红军打算过段时间天气转暖一些就把沙皇全家转移到其他地方去。

    指挥守军的弗拉基米尔打算三天后就东身，转移尼古拉二世不能再拖延了，在托波尔克斯地区并不是很安全，白俄随时都有可能发动反攻。

    尼古拉二世的别墅里很快又传出了笑声，弗拉基米尔抽着烟，听着里面的笑声，嘴角勾勒出一丝笑意，有点冷。

    这是尼古拉二世的小女儿安娜斯塔西娅又在表演戏剧了，这也是尼古拉二世在囚禁生活中唯一能让他欢笑的东西。

    但这种欢笑持续不了多久了。

    安娜斯塔西娅是尼古拉二世四个女儿中最漂亮的一个，如同一个迷人的小恶魔，仿佛有无穷的精力，整天都十分活跃。

    弗拉基米尔想到安娜斯塔西娅，心中有点火热，但却不敢做出什么举动来，因为安娜斯塔西娅是秘密警察指定要的人。

    至于要去做什么不得而知，秘密警察对他们的要求就是不要做出任何暴力行为。以弗拉基米尔想来，估计是某高层想要和安娜斯塔西娅做那种成人运动，谁有知道他们在高喊**的背后又在做什么呢

    ――――――


第三百章：营救尼古拉二世，摸营夜袭

    第三百章：营救尼古拉二世，摸营夜袭

    凌晨，天地一片灰蒙蒙的，睡梦中，一些俄国人隐约听到头顶传来了一些轻微的轰鸣声，声音很轻微，虽然一些俄国人听到了，但也没有在意。

    托波尔克斯的俄国人也听到了一些声音，同样也没有在意。

    天边渐渐出现了蒙蒙亮的光芒，经历一个夜晚之后，终于破晓了，十艘安-12轰炸机出现在了年托波尔克斯的上空，从上空快速掠过。

    安-12飞得很高，下面只听见了轻微的声音。

    从高空往下望去，大地一片雪白，在破晓的光芒中显得有些暗淡，几分钟之后，运输机的航速降低了下来。

    张孝淮拉开窗户，马上一股冷风扑面而来，让他浑身哆嗦了一下。

    从飞机上往下看去，飞机下方出现了一个农场，农场周围都是农田，作物已经收获了，农田里到处都是厚厚的积雪。

    在寒冷的西伯利亚，雪是非常常见的东西。

    对于雪豹特种部队的空降营士兵来说，大雪也是非常常见的东西。

    “准备空降。”张孝淮命令道。

    “三秒拉伞，跳，跳，跳。”

    舱门打开了，一个个空降兵从飞机上跳了下去，这些空降兵们跳下之后三秒既拉开了降落伞。

    这些空降兵都是精挑细选出来的，否则也进不了特种部队的门槛。

    每一个跳下去的空降兵都是三秒左右拉伞，统一的拉伞时间让空降兵们在跳伞时降落伞缠绕在一起的现象得以杜绝。

    张孝淮最后一个跳了下去，当他拉伞时发现，降落伞竟然拉不开。

    没有丝毫的迟疑，张孝淮马上拉开了备用伞，备用伞拉开之后，张孝淮小心的看着周围，他已经有和别人的降落伞缠绕的可能了，下面一米多就是一个降落伞。

    冷风迎面刮来，张孝淮打起十二分精神，看着缓缓放大的大地，以最大努力操纵着降落伞的飞行方向。

    很幸运的是，不一会张孝淮就被一股风吹开了一段距离，很快，就快要着陆了。

    ‘蓬……’

    张孝淮双脚踩在雪地上，双脚深陷进了雪地之中，因为惯性，张孝淮直接向前扑在了雪地上。

    柔软的雪地起到了很好的保护作用，只是姿势有点不雅，有点像狗吃屎。

    站起身一把将脸上的雪抹了个干净，张孝淮立即开始收拾降落伞。

    在这种严寒条件下，降落伞能够在求生之中发挥很大的作用，所以不能丢弃。

    ……

    农场里的一个小孩早上爬起床放水，马上看到了天上一朵朵蘑菇正往下面掉，那些蘑菇下面全是人。

    他飞快的跑回屋内，摇醒父亲，对父亲说道：“爸爸，我刚才看见天上掉下来好多蘑菇，蘑菇下面有恶魔。”

    “蘑菇？恶魔？你确定不是刚才做噩梦吗？”小孩的父亲摸了摸儿子的脑袋无奈的笑道。

    天上怎么可能掉蘑菇。

    正当这时，门突然啪踏一声被踹开了，一群手持枪械的士兵冲进了农场，顿时农场里传出一阵阵尖叫声。

    “报告营长，已经控制农场里的所有人员，请指示。”

    张孝淮正在大概一公里之外，步话机中传来了报告，“不能让他们泄漏了我们的行踪，全部拖下去枪决。”

    “是。”

    这时天上盘旋的运输机开始空投物资，一个个大箱子吊在降落伞下面从高空丢了下来，张孝淮看着箱子的位置，以免自己被砸到。

    确定不会有箱子砸到自己之后，张孝淮朝着箱子所在的降落方位走去，厚厚的积雪难以行走，滑雪板在那些箱子里，还得拿到箱子才行。

    这支五百人的空降营在近半个小时后才完成了集结，空降营将物质收集了起来，打开箱子换上了装备。

    滑雪板是必备装备，枪械是最好的冲锋枪、狙击步枪，同时还有微光夜视镜，让他们拥有了夜战的能力。

    “根据指挥组交代，我们到达之后，将会有一名线人接应我们，告诉我们托波尔克斯红军的情况，以及尼古拉二世的所在位置。”张孝淮在行动会议上说道，“不过我们也不能在这里傻等，我们得派遣侦察兵去侦查托波尔克斯的情况。同时加强周边警戒，控制一切靠近人员，若有反抗马上击毙。”

    “是。”

    ……

    空降营盘踞在托波尔克斯三十公里外的一个偏僻的农场里，因为最寒冷的冬季才刚过去，天气还很寒冷，俄国人这时候一般都躲在建筑物里，不会到野地中乱跑，因此空降营一直未被俄国人察觉。

    军情局根据运输机上传来的空降方位，开始联络托波尔克斯的线人，很快便联络到了，并通报了接头的位置。

    这个举动很冒险，如果被线人出卖，中华帝国派遣的五百名空降兵将可能受到袭击。

    但这也说明了夏钧了对特种部队的自信，如果俄国人要袭击这支空降营，那么其结果就是空降营打不过也跑得过。

    因为空降营装备了滑雪板，可以在雪地中如履平地的行军，在冬天的机动能力非常高，只要溜进野地之中，俄国人根本找不到。

    补给方面也无需担忧，夏钧可以用运输机给空降营提供弹药、燃料、食物。

    ……

    3月21日，农场外出现了一个中年人，这个中年人很快就被空降营控制了，经过询问得知，这个中年人叫博格林耶夫，正是托波尔克斯的那个线人。

    空降营的翻译与博格林耶夫交流了起来，博格林耶夫是潜伏在红军之中的一个军官，他的到来为空降营提供了重要情报，伯托尔克斯的红军打算在两天之后将尼古拉二世转移到叶卡捷琳堡。

    摆在空降营面前的是两个不同的选择，一个是直接攻入托波尔克斯，一个是在半路上伏击。

    两者各有好处，前者不太容易伤到尼古拉二世和其家人，后者在混战中很可能会伤到尼古拉二世。

    经过商议之后，张孝淮决定潜伏进入托波尔克斯对尼古拉二世全家进行营救，因为托波尔克斯来的线人给他们提供了托波尔克斯的地形图以及红军布防图。

    有了这张图，空降营行动时就方便得多了。

    “我们今天晚上就展开行动，首先凌晨…我们从这里悄悄突入托波尔克斯，然后分为两组，一组四百人，进入托波尔克斯之后，接着直接杀入他们的军营，先把大部分的红军先干掉，二组一百人，则负责清理城堡的红军，将尼古拉二世救出……”张孝淮研究了一会地图之后制定出了大致的作战计划。

    一个疯狂的计划

    ……

    夜晚再次降临，在白茫茫的雪地之中，空降营士兵轻装上阵，向托波尔克斯奔袭，士兵们踩着滑雪板，在雪地中快速行进。

    托波尔克斯外面有一个不是太高的城墙，虽然俄国也初步完成了工业化，但还是保留着诸多城墙。

    不过俄国不像中国明代那样大修城墙，把城墙修到在冷兵器时代令人生畏的地步，托波尔克斯的城墙也就只有两米多高，实际上是一道围墙。

    围墙内部，有一座城堡，这座城堡的城墙就显得高了，这是囚禁尼古拉二世的地方。

    根据线人提供的情报，城堡外面有近百名红军士兵守夜。

    防御托波尔克斯的俄国红军的守备非常松懈，根本想不到这时候会有人袭击托波尔克斯。

    因为他们没有收到任何敌人大规模进攻的消息，周围都是红军的地盘，有敌人进入他们都是会收到消息的。

    五名红军警卫靠在托波尔克斯入口处的围墙上，三个在睡大觉，两个抽着烟，烤着火堆，也是无精打采的模样。

    “狙击手准备。”张孝淮看着入口处的五名红军警卫，小声的命令道，“射杀前方的五个目标。”

    “一号准备完毕。”

    “二号准备完毕。”

    “三号准备完毕……”

    “射击。”

    噗噗噗……

    一阵轻微的声响之后，子弹飞出了枪膛。

    远处的那五名红军警卫顿时全被子弹击中，那三名在睡觉的红军警卫直接身体一歪，死得不明不白。

    另外两名红军警卫在身体被击中的那一瞬间瞪大了眼睛，然后也跟着倒了下去。

    消音狙击枪，这是特种部队才有装备的高端单兵武器，同时特种部队还配备了微冲、强弩等无声武器。

    解决了入口处的五名红军警卫，张孝淮一挥手，十几名侦察兵猫着腰快速向前，之前侦察兵已经在四周进行了非常详细的搜查，排除了有暗哨存在的可能。

    来到入口处，侦察兵迅速将五具尸体拖到一边，然后靠在墙上，向托波尔克斯里面探查。

    里面没人，十几个侦察兵立即闪了进去。

    街上，红军巡逻兵正以十几人为一组在街上巡逻，在一处转角，两个身影突然闪了出来。

    突然出现的两道人影，让这十几个巡逻兵的思维差点短路，这是怎么回事？

    还没等他们想明白，两道火光闪烁，密集的子弹已经倾斜而来，微声冲锋枪开火了。

    十几名巡逻兵还没来得及开火还击，就已经被全部射倒在地。

    城外的的空降营士兵这时也如同无声的潮水一般，从入口处进入了托波尔克斯。

    在侦察兵的开道下，空降营分为两组，杀向预定目标。

    张孝淮带着一百人负责最艰巨的城堡作战任务，至于袭击军营则显得简单，虽然红军有两千多人，但在睡梦中和猪是没什么区别的。

    托波尔克斯的防守体系漏洞颇多，显然这些红军军人并不是很擅长布置严密的守夜制度。

    张孝淮轻松的就带着士兵们潜伏到了城堡一百米外的街道中，士兵们躲在街道的阴影中，无人发现，路上侦察兵干掉了三波巡逻兵。

    另一边，四百名空降营士兵也在侦察兵的开道之下，成功的潜伏到了军营外。

    军营和城堡外面都有守夜人员，有t望台存在。

    “电子组打开无线电干扰设备。”张孝淮命令道。

    “是。”

    “核对秒表，两分钟后统一行动。”张孝淮在无线电对讲机中通知另外一队空降营士兵。

    “两分钟后行动。”

    ……

    两分钟很快就过去了，两边的侦察兵猫着身子，或匍匐前进，向军营和城堡的守卫摸了过去。

    噗哧

    军营的t望台一名红军士兵还没反应过来，脑袋已经被一支弩箭射穿了，不知哪里飞来了一颗子弹，命中了另一名士兵的胸膛。

    很快另外一个t望台上的红军士兵也遭到了同样的下场，无声无息的死在了t望台之上。

    几名侦察兵乘着探照灯扫过之后的瞬间，猫着腰在地上一滚，进入了军营之中。

    红军的军营防守意识十分薄弱，大多数士兵都在呼呼大睡，守夜士兵十分轻松的就被侦察兵给干掉了。

    后面的大部队随即推开栅栏，无声无息的涌进了红军的军营之中，此时大多数红军士兵还在睡梦之中。

    许多十分都亢奋无比，这还是他们第一次成功的潜入敌人的军营之中。

    杀戮很快就展开了，空降营士兵推开红军士兵的营房，进去后用刀子在一个个红军士兵的脖子上抹了下去。

    鲜血喷涌

    有的甚至溅起三米多高，直接溅到了屋顶上。

    一名红军士兵感觉脸上湿湿的，而且隐约听到了什么声音，睁开眼睛一看，顿时在黑暗中看到了几个身影，还没等他反应过来，一颗子弹击中了他。进入营房的士兵以五人一组，三人负责解决睡梦中的红军士兵，两人负责掩护。

    就在空降营士兵如同宰猪一般收割着红军士兵的生命时，远处突然传来了枪声，不到片刻，枪声顿时密集起来。

    “快速解决敌人，支援营长。”副营长沈明成马上在无线电中命令到，听到远处的枪声之后他马上知道意识到防守城堡的红军与张孝淮带领的那组士兵发生了交火。

    命令下达之后，冲进营房里的空降营士兵直接用微冲营房里疯狂扫射。

    军营里顿时一片鸡飞狗跳，被枪声吵醒的红军士兵刚要爬起来，就被密集的子弹扫倒在地。

    很多红军士兵还不没醒来就被子弹在身上打了许多窟窿。

    ――――――

    第三更到

    今天万字更完

第三百零一章：战斗结束

    第三百零一章：战斗结束

    上一章的章节续打错了，汗死，不过内容却是没错。

    这两天小菜连连犯错，为表示歉意，今天加更一章。

    第四更献上

    ――――――

    张孝淮所带领的那一百名队员在摸向城堡时却是出了问题，城堡中的红军警卫比较密集，而且警惕性较高。

    侦察兵在摸上去后，成功的干掉了十几个红军警卫，但在这时却被城堡中的警卫发现了。

    在一阵呼喊及枪声之后，其他红军警卫都被惊动了。

    “打。”张孝淮见踪迹败露，立即果断的下达了命令，一百名空降营士兵无城堡中的红军士兵随即展开了交火。

    一交火，红军在城堡上架设的探照灯直接被打碎，这让红军马上陷入了黑暗作战之中。

    在黑暗中，红军士兵看不太清楚敌人的踪影。

    相反，张孝淮带领的空降兵们却通过微光夜视镜将红军的踪影看得一清二楚，狙击手在城堡外的制高点上对着城堡内的红军不断施行精准射击。

    弗拉基米尔被一阵枪声惊醒，匆忙的爬起床之后，就见一名下属跑了进来，“长官不好了，有敌人袭击了皇村。”

    “情况怎么样？”弗拉基米尔心中一惊，连忙问道。

    “敌人好像有很多狙击手，而且火力很猛。”

    弗拉基米尔听到有很多狙击手之后更是心中一凌，连忙说道：“快通知军营，让同志们守住，只要坚持到军营支援我们就可以消灭敌人了。”

    “是。”那并士兵匆匆跑了下去，可没过一分钟，正当弗拉基米尔穿好衣服拿上武器要出去的时候，突然那并士兵又匆匆跑了回来，慌张的喊道：“长官不好了，我们守不住了。”

    “守不住也得给我守住，快让通讯员请示上级，如何处理尼古拉二世。”弗拉基米尔大急道。

    眼看城堡可能就要守不住了，尼古拉二世再不处理的话，就要落入敌人手中了。

    但他却没有任何权力自作主张，因此必须请示苏维埃高层，按照他的想法，在尼古拉二世落入敌人之手前，最好是把尼古拉二世做掉，但他可不敢擅自行动，他只能让通讯员把这个想法当做建议报告上去，然后再做决定。

    ……

    张孝淮带领的空降兵们在与城堡内的红军交火后，迅速将红军的重火力压制了下去，只要重火力一开火，马上就要面临被狙击的下场，因此成功的打掉了红军的火力点，而这些火力点早就根据线人的情报弄清楚了，在发生交火前，张孝淮已经特别布置了狙击手专门对付这些火力点。

    城堡内火力点被打掉之后，城堡里的红军就不成什么气候了，他们的兵力也不过百来人，在黑暗中交火很快让空降营占据了绝对的上风。

    随即张孝淮命令侦察兵先摸上城堡，但遗憾的是，侦察兵也被打了回来，里面的红军士兵虽然被打得不敢冒头，但在防守上却是非常顽强。

    很快空降营对城堡发生了十几枚催泪弹，里面的红军被呛得眼泪鼻涕之流，并咳嗽不断，直接失去了战斗力。

    张孝淮马上下令突击，戴上封堵面具的空降兵一举成功攻入了城堡。

    密集的枪声惊醒了尼古拉二世一家。

    “这是怎么回事？”尼古拉二世有些受惊，打开窗户往外面看去。

    只见城堡下面，一片黑漆漆的，但偶尔没看到亮光闪烁，那是枪口的火焰，同时还能看到子弹在黑暗中激射。

    显然城堡外面发生了激烈的战斗。

    皇后亚历山德拉?费奥多萝芙娜来到窗户前，看到下面的交火也一阵心惊。

    “是不是有人来救我们了？”安娜斯塔西娅雀跃的跑到窗户边问道，尼古拉二世惊疑道：“如果不是呢？”

    “那还有什么比现在还要糟糕的呢？”费奥多萝芙娜说着直接拉上窗帘，说道：“我们快准备一下吧不管是不是来救我们的，我们估计都得离开这个地方了。”

    ……

    “长官，他们攻上来了。”一个红军士兵流着眼泪和鼻涕，从催泪弹的烟雾中冲了出来，哭丧着脸对弗拉基米尔报告道。

    “军营怎么的援兵怎么还没到。”弗拉基米尔十分困惑的问。

    “不知道，但军营传来了一些枪声……”

    “消息发出去了没有？”弗拉基米尔见军营里突然也传来了枪声，顿时心一个咯噔，知道军营极有可能也被袭击了。

    外面那些敌人的枪声非常小，军营里如果发生了战斗，极有可能是被敌人偷袭得没什么还手的余地了，如果战斗激烈的话，枪声不会这么小。

    “长官，我们的电话线被剪断了，无线电话也打不出去……”

    “该死的，怎么会这样。”弗拉基米尔咒骂一声，这时外面已经传来了敌人的脚步声，弗拉基米尔立即拿上一把手枪冲进了尼古拉二世的房间之中。

    ……

    远处军营的战斗很快进入了尾声，两千多名红军在几乎没有形成有效抵抗的情况下就被空降营杀光了。

    随即空降营向城堡方向集合。

    而此时城堡的战斗也快结束了，张孝淮带着士兵冲入了城堡，开始搜索沙皇尼古拉二世的身影。

    在线人博格林耶夫的带领下，张孝淮带领士兵包围了尼古拉二世一家生活的第三层，在一个房间前，一名士兵重重的踹开了房间。

    只见方面里，弗拉基米尔正一手搂着尼古拉二世的脖子，用一把手枪指着尼古拉二世的头。

    皇后和几个女大公们惊恐的躲在一边。

    当房门被踹开的那一霎那，房间中传出了几声尖叫。

    张孝淮带着士兵冲入房间内，各种武器对准了挟持了尼古拉二世的弗拉基米尔。

    弗拉基米尔看到出现的敌人后不由大吃一惊，因为这些人全都是黄种人，顿时弗拉基米尔马上想到了一个国家――中国。

    这绝对是中国人的军队，俄国没有任何一支黄种人组建的军队有这样的战斗力的。

    尼古拉二世顿时大喜过望，中国的军队到了，联想到之前中国与他的接触，显然中国对开出的意见心动了。

    中国那个年轻的元首做为中国最有权势和威望的人，如果娶了他的女儿，也就能够帮助他复国。

    但同时心中也极为担忧，因为他的脑袋正被一把手枪顶着。

    “弗拉基米尔，快放开皇帝陛下。”博格林耶夫对弗拉基米尔喝道，弗拉基米尔看到博格林耶夫，咬牙切齿道：“原来是你背叛了我们无产阶级**，当初真该让秘密警察将你处决。”

    “说什么也都没用了，弗拉基米尔，你要是再不放开皇帝陛下，你就死定了。”博格林耶夫对弗拉基米尔说道，“中华帝国已经突袭了托波尔克斯，你的部下都被歼灭了。”

    “不，我不能让你们救走这个暴君。”

    “弗拉基米尔，我知道我以前做的行为很对不起俄国的人民，但你知道吗？我这样做，是为了能让俄国成为世界上最强大的国家，我的初衷是要让俄国的所有人民都成为最骄傲的民族，我要让每个俄国人民走出去都让其他民族颤栗……”尼古拉二世突然说话了，“我知道你是被人煽动的，这些日子我们接触下来，我知道你是一个依旧效忠于沙俄帝国的，不是吗？”

    “我……”弗拉基米尔想说什么，却没继续往下说。

    他能听得出来，尼古拉二世是在给他台阶下，弗拉基米尔也不想死，但走到了这个地步，是否还能保全性命呢？

    “而且你杀了我又能有什么用呢？我已经退位了，我原本只想去英国渡过我的后半生，但你们却把我关在这里，这又是为什么呢？如果你认为我是一个暴君的话，就应该放我去英国。因为我继续留在俄国的话，只会被你们的**党领袖们继续推上皇位，因为他们需要我来控制人民。而且你杀了我，我还有一个儿子，还有四个女儿……”尼古拉二世谎话连篇的对弗拉基米尔说道。

    “弗拉基米尔，我是中华帝国空降营翻译官，我们可以向你保证，只要你放了尼古拉先生，我们能够放你一条生路，如果你在俄国无法生存，可以跟着我们一起走，我们可以在中国，甚至是美国给你安排一个舒适的工作，并给一笔钱让安度后半生。”

    “弗拉基米尔，还在犹豫什么呢？”

    “把枪放下吧”

    “你们说的都是真的吗？”弗拉基米尔抬头对刚才发言的翻译官问道。

    “我以我祖先的人格保证。”那名翻译官严肃的说道，“放下枪跟我们走吧你留在俄国没有好日子过的。”

    弗拉基米尔在劝说下，颤颤巍巍的丢下了手枪。

    紧张的气氛顿时放松了下来，尼古拉二世向弗拉基米尔拥抱了一下，随即退开两步，大喊道：“抓住他。”

    空降营士兵顿时扑了上去，将弗拉基米尔按在地上。

    张孝淮用枪口对准了弗拉基米尔，弗拉基米尔意识到被骗，发狂的大喊道：“骗子，你这个骗子。”

    “我是以我祖先的人格做保证的，我祖先曾做过骗子。”那名翻译官振振有词的说道：“是我的祖先的人格欺骗了你，而不是我欺骗了你。”

    “骗子，骗子……”

    “噗哧……”

    一颗子弹结束了弗拉基米尔的生命。

第两百零二章：再次空降

    第两百零二章：再次空降

    “我是个日本人，但在中国长大。我祖先经常干骗人的勾当。不过我却是不会骗人的，我是一个很诚实的人。我一直很推崇山内小二郎先生的理论，他是一个很睿智的日本和平先行者。”那名翻译官自言自语的解释道。

    这次营救尼古拉二世，因此需要一个专业的翻译官，不过中国暂时没还没有太专业的随军翻译官，因此派了个日本人到部队里，这家伙没在跳伞时摔死已经是很万幸了。如果他摔死了，那么军中还有几个俄语不是太过关的翻译官，起码在交流上不会太障碍。

    弗拉基米尔被*掉后，尼古拉二世的威胁也就解除了，看着这些突然出现的中国士兵，尼古拉二世十分兴奋，对博格林耶夫说道：“你不为我介绍一下这些勇士吗？”

    “对不起陛下，我差点给忘记了。”博格林耶夫反应过来，连忙给尼古拉二世介绍道：“这位是张孝淮张营长，是执行这次营救计划的最高长官。”

    “营长……嗯营长？营救的部队有多少人？”尼古拉二世突然意识到了什么，握着张孝淮的手时突然问道。

    “陛下，是五百人。”博格林耶夫回答道。

    “什么？这么少？”尼古拉二世大惊道，“那我们局势怎么样了？”

    “张营长带来的士兵是中华帝国最精锐的特种部队。托波尔克斯的两千多名红军已经被张营长全部歼灭了，不过托波尔克斯周围城镇的红军士兵却还是在的，总的来说，我们目前还处于包围之中。”博格林耶夫回答道。

    “那他们是怎么来的？”尼古拉二世怎么也想不通，既然是被包围之中，那这支部队是如何来到托波尔克斯的呢？而且事先还让托波尔克斯的红军毫无察觉。

    “他们是空降营，是坐飞机跳伞来到托波尔克斯的。”博格林耶夫对尼古拉二世说道。

    “尼古拉先生，我们现在的处境还不安全，因此我们得尽快离开托波尔克斯，你必须快点收拾行礼，不要带太多不方便的东西。”张孝淮对尼古拉二世说道，边上的翻译官将他的话翻译给了尼古拉二世。

    “好的，不过我们要去哪？”尼古拉二世问道。

    “去中国，那里有中国军队，红军将威胁不到你的安全。”张孝淮对尼古拉二世说道，尼古拉二世想了想，点头道：“好吧这也是个不错的选择。”

    显然他现在没有发言权。

    他知道，现在没有军权，走到哪都不安全，最安全的还是跟着这些中国军人，毕竟他即将就是他们元首的岳父，跟着女婿的部队还是很安全的。

    随着托波尔克斯被空降营攻陷，空降营随即报告了指挥部。

    夏钧接到消息后大喜过望，命令张孝淮保护好尼古拉二世一家撤回中国，同时派遣了三个步兵师前去接应。

    张孝淮的空降营这次行动中只阵亡了十三人，但有三十多人负伤，但接下来他们要面临的则是回到国内的问题。

    托波尔克斯周围都是红军的地盘，要想回到中国，其路程将比较艰苦，那可是一千三百公里的路程。

    西北军区派步兵师接应，也起码得走个六百公里的路程才可能与援军汇合。

    当天凌晨破晓前战斗结束后，空降营开始收拾物资，准备离开托波尔克斯。

    由于电话线被剪短，无线电又被*扰了，因此托波尔克斯的对外通信被阻断了，但这里毕竟是囚禁尼古拉二世的地方，苏维埃红军很快就会意识到问题了。

    必须乘苏维埃红军还未反应过来之前就离开这里，到荒野中去，这么一五六百人的队伍，在荒野中很难被找到。

    何况这是一群特种兵，在侦查、战斗、生存等方面都是最强悍的。

    当天空降营给尼古拉二世一家准备了雪橇，一家人就坐在雪橇上行进，同时拉上了不少的燃料和粮食。

    这些物资在仓库里很多，也不需要去抢掠托波尔克斯当地的居民。

    经过几个小时的准备之后，天刚大亮时，张孝淮就带着队伍出发了。

    空降营行军时先派出侦察兵，其他人保护在尼古拉二世全家周围，在遇到敌人的时候，则空降营以其快速的机动性轻装发动突袭。

    空降营走的是比较偏僻的荒野地区，尽量的避开大城镇。

    ……

    苏维埃红军在空降营离开之后，立即得到了报告，苏维埃红军高层顿时大惊。

    “怎么会让尼古拉二世那家伙跑了？”列宁皱眉对斯大林问道。

    斯大林回答道：“好像是有一支中国军队突袭了托波尔克斯，把尼古拉二世给救走了。”

    “该死的中国佬，总有一天苏维埃会让他们付出代价的。”斯大林怒火中烧的继续说道，对于中国长期以来不怎么与他们接触，明显是看不起他们。

    相比来说，德国、日本还会暗中援助他们。

    中国不仅不援助，而且还展现出了不小的威胁性。

    列宁皱眉道：“这下不好办了，尼古拉二世要是被救走了，社会共产主义就有了一道很顽固的阻碍了。”

    列宁来回走了几步，最后挥手说道：“让下面想尽一切办法，用尽一切力量，也要把尼古拉二世拦下，就连他的儿子、女儿都一个不能放过。”

    “明白。”斯大林点头道。

    局势对于苏维埃来说已经是非常危急了，白俄控制了粮食产地，而中国此时也介入俄国内战，进行武力干预。

    如果把尼古拉二世放到中国去，那么必然让好不容易争取到的局面崩溃，只要尼古拉二世复位，那么号召力将是非常强大的，可以把俄国原本的资产、地主阶级都团结起来。

    因此列宁决定不惜一切代价拦截尼古拉二世。

    ……

    尼古拉二世坐在雪橇上，吹着扑面而来的冷风，并未感觉有什么难受，自由的感觉实在太好了。

    这是自由的感觉，这是没有束缚的感觉。

    很快，他就能够到达中国，并在那个年轻人的帮助下复国，他会再次向那些想置他于死地的人们证明，他依旧是俄国最有权势的皇帝。

    一路上，尼古拉二世对这个小小的空降营所表现出来的战斗力感到震惊。

    短短几天里，这支空降营一路上利用其强悍的机动性，以及隐蔽性，夜间对六支红军发动了袭击。

    六支红军损失惨重，而每次这支空降营的损失都不到十人。

    各地苏维埃红军都出动部队搜索这支部队，然而代价却是惨重的，在茫茫雪原林海中，要想找到一支六七百人的队伍，是非常困难的。

    要想找到，就必须分兵。

    分兵的结果就是被逐个击破，特别是俄国西伯利亚缺少飞机，而且通讯手段落后的情况下，围堵尼古拉二世更是难上加难。

    然而天有不测风云，张孝淮一路上保护着尼古拉二世行到距离西北军区派遣的援军只有五百公里的时候，突然下起了暴风雪。

    暴风雪下得虽然不是太大，但若是不进行防护，那肯定是要全军覆没的。

    张孝淮在暴风雪来临的瞬间，就马上选择了一个背风的雪坡，命令士兵挖掘雪洞，然后躲入雪洞之中。

    这种雪洞是雪豹突特种部队每个人都要学的生存技能，每个士兵挖掘的雪洞都十分的标准。

    尼古拉二世和他的家人也都被塞进了挖好的雪洞之中。

    “为什么要在这个下雪。”尼古拉二世嘀嘀咕咕的说着，好像是在埋怨上天、上帝，但却不敢说得太明白。

    暴风雪持续了大半天才结束，正当张孝淮再次带着队伍上路的时候，恶劣的气候再次爆发了。

    雪原上的气温突然骤降，从零下三度，一路下滑到零下三十度，而且气温还在不断下降。

    “不行了，不能继续往前走了，我们必须扎营取暖。”张孝淮知道再这样走下去将是十分危险的。

    “可是我们没有足够的燃料了，不走下去我们只会冻死在野地里。”尼古拉二世对张孝淮说道。

    “尼古拉先生放心，我们自有办法。”张孝淮对尼古拉二世说道。

    ……

    西伯利亚的恶劣天气持续恶化，不到一天时间，气温从零下三十度一路下降到零下五十度。

    苏维埃红军的追兵们在寒冷的袭击下，行军途中不断有人和马被冻死。

    各路红军苦不堪言，不断向上级请示收兵，再追下去，他们要全军覆没了。

    这么寒冷的气候，真是见鬼了。

    从来没有在三月多还下暴风雪和气温骤降到这么低的，就算是常年生活在寒冷地带的俄国人，也大多受不了这样的天气。

    这可是零下五十度啊不是零下十度、二十度。

    就算是零下三十度，他们也一定程度上可以承受，但这零下五十度就太夸张了，出去若是静静的站着一会马上就会全身冻僵。

    斯大林兴冲冲对斯大林报告道：“西伯利亚地区气温骤降，达到零下五十近六十度，我看尼古拉二世极有可能被冻死在雪地之中。”

    冻死在雪地里？

    “这么冷？”列宁也对这样的极寒天气十分意外。

    “是啊连大自然都对尼古拉二世的残暴已于报复了。”斯大林歪歪的说道，“根据托波尔克斯的调查，他们在走时并未带走太多的燃料，他们很快就要被冻死在雪原上了。”

    “嗯真是苍天都在帮助我们苏维埃。”列宁点头说道：“让给地军队回去吧别被尼古拉二世那个暴君给牵连了。”

    就在列宁和斯大林都以为尼古拉二世会被冻死在西伯利亚的茫茫雪原林海中时，在张孝淮扎下的取暖营地，这天突然天空中传来一阵轰鸣。

    尼古拉二世的小女儿安娜斯塔西娅马上跑了出去，尼古拉二世和他的皇后及其他三个女儿和皇储也都跟了出去。

    当他们抬头看向天空中时，发现天空中出现十架大飞机。

    这飞机非常大，而且外表上看上去，完全不是木质结构的飞机，而是全金属结构的大飞机，大到了一个前所未有的程度。

    “好大啊~”尼古拉二世不由惊叹道。

    这时张孝淮连忙带着翻译官走了上来，对尼古拉二世说道：“尼古拉先生，你得注意安全，我们的运输机要向地面空投燃料了。”

    “这些飞机是来送燃料的吗？”尼古拉二世非常意外的看着天上的飞机，对张孝淮问道。

    “是的。”张孝淮点了点头。

    就在这个时候，天上的飞机突然丢下了一个物体，接着一个降落伞在空中打开，就想一个大蘑菇从天上往下掉。

    “哇”尼古拉二世的几个女儿纷纷惊叹起来。

    十架运输机上不断丢下物资，除了物资，还有人员从天上跳下来。这个空降场面十分壮观。

    夏钧在西北军区指挥部里得知张孝淮带领的空降营遭遇了极寒气候，马上要求他找个隐蔽的地点进行扎营。

    在这种极寒气候下行军会死人的，而且是大规模的死人。

    为了不会迟则生变，夏钧立即向空降营所在位置派遣运输机，空投了大量燃料和物资下去，更是增派了一百名特种兵和一队医疗人员过去。

    在不断的战斗中，张孝淮率领的空降营已经出现了一些伤亡，虽然还没到很严重的程度，但也让夏钧够肉痛的了。

    这些可都是精锐中的精锐啊

    尼古拉二世必须得给他足够的回报才行，否则真要亏本滴。

    为了俄国的黄金储备，夏钧对营救尼古拉二世的图谋是很大的，除了黄金储备以外，还有苏俄领土上的各种资源。

    庞大的森林资源，庞大的矿产资源，以及大量的能源、水资源等等，这些都是财富啊

    大量的财富，大量的资源。

    才能养得起未来帝国计划中的十亿人口，要想让十亿人口都过上好日子，就得有足够的资源。

    夏钧正在为了这个目标而努力，因此领土野心旺盛，也正是他的版图野心，让如今中国的版图扩张到这样的程度。

    大部分的失地都已经收回来了，还对外占领了一些版图。

    ――――――

    第一更到

    又到七八号月票产生的时间了，有月票的同学们，不要犹豫啦小菜正在努力更新啊

第两百零三章：到达中国

    第两百零三章：到达中国

    这次空降的物资中，除了有燃料、药品、弹药，要有很多吃的食物。

    这些食物中有很多新鲜的水果，苹果、橘子、香蕉、芒果等等东西都有，香蕉、芒果是从印尼空运来的，在这个季节非常少的。

    这些东西自然是给官兵们准备的，他们一路奋战下来，自然得享受享受，尼古拉二世一家也顺便有了水果吃。

    看到这些水果，尼古拉二世一家十分惊叹，在俄国这个季节根本吃不到这些水果，特别是俄国处于寒带地区，不适宜大规模种植水果。

    水果是越往热带的地方越多，而热带的水果是非常多的，甚至是拿来当饭吃，因为热带地区生气比较足，人们不用怎么吃饭，所以水果是热带地区一个很重要的东西。

    这也是为什么南洋共和国在向印尼土著画大饼时提到水果的原因了，水果在热带地区是很重要的一种食物。

    补充的燃料让取暖营地中变得非常温暖，尽管气温已经降到了零下近六十度，但营地中的人们却安然渡过。

    而且有各种美味的食物，吃着这些食物，让尼古拉二世一家对中国的科技发展感到十分震惊。

    一个强大的国家已经在俄国边上崛起了。

    空降的医疗人员为空降营的伤员提供了很好的治疗和护理，也为被冻伤的人员提供了治疗。

    在取暖营地中，整个队伍都在慢慢的恢复着精力。

    燃料和食物都很充足，他们能够在这里待上很久，在这样的极寒气候下，他们可以不用担心敌人的追击。

    没有谁可以在这样的极寒气候下安然行军，就算是有红军追击而来，那么到达这里时，红军必然会损失惨重，到时候非常容易歼灭。

    极寒气候持续了近五天才结束，到第五天时，气温终于开始回暖了。

    而且气温回暖速度非常快，从零下近六十度，一天之内就上升到了零下十度，而且气温还在持续上升。

    在这样的初春时期，气温下降到零下近六十度本身就是很不符合常理的，往年这个时候的气温一般都是在零下两三度左右。

    当气温回暖之后，整个队伍再次踏上了行程。

    三天之后，队伍终于和西北军区派遣的摩托化步兵师汇合，总算是彻底安全了。

    尼古拉二世随后被安全的送入了西域省，在西域军区中见到了中华帝国元首夏钧。尼古拉二世激动的握着夏钧的手，对夏钧说道：“实在是太感谢您的营救了，必然恐怕我们已经死在了那些该死的**人士手上。”

    “中国与俄国同样作为一个帝制国家，在遏制无产阶级**上有着共同的利益出发点，同样维护帝制的光荣传统，有着不容替代的重大意义。”夏钧对尼古拉二世说道。

    随后，在尼古拉二世的介绍下，夏钧又陆续与他的家人握手，轮到安娜斯塔西娅的时候，夏钧看着这个有些狼狈的女孩，对她笑道：“安娜斯塔西娅小姐路上受惊了，我已经让人准备了热水，给大家梳洗一番。”

    “真的吗？真是太好了。”尼古拉二世的几个女儿欢呼了起来，安娜斯塔西娅低着头，偷偷的抬起一点看着夏钧，脸上满是羞涩。

    她面前是一个很英俊的中国男人，这个男人也是中国最有权势的人，更是一个充满传奇色彩的将军。

    ……

    接着尼古拉二世一家被安排去梳洗了，尼古拉二世一家洗了个热水澡，又换上了干净的礼服。

    随后出席了夏钧为他们准备的宴会，尼古拉二世的皇后是个贵妇人，尽管生育了五个儿女，但看起来依旧十分美艳。

    而尼古拉二世的四个女儿中，除了小女儿长得很漂亮以外，其他三个女儿的容貌都有些普通。

    显然是美艳的皇后的基因与尼古拉二世那有些凹陷的脸型没有完美结合，最后一个小女儿安娜斯塔西娅才结合得比较完美。

    安娜斯塔西娅换上了礼服之后，没有了之前的狼狈，马上变成了一个带着清纯气息的美*女。

    至少在长相上，让夏钧比较满意。

    尼古拉二世的小儿子则看起来有些内向，这是一个患有血友病的小孩，从小就饱受折磨，相比之下，尼古拉二世的几个女儿则是血友病携带者，自身不会有什么异样。

    宴会上的食物十分丰盛，尼古拉二世在吃着这些带着中国特色的食物时，对夏钧提起了把女儿嫁给他的问题。

    尼古拉二世之前许诺，把二女儿以及小女儿都嫁给夏钧，夏钧却感觉两个没什么必要，而且尼古拉二世的二女儿长相比较普通，虽然也具备一定程度上的美女特征，但毕竟不是很突出，夏钧有点看不上眼。

    娶这么多花瓶回去没什么用，还是娶一个花瓶回去就行了。

    关于夏钧有原配夫人的问题，尼古拉二世却和夏钧谈起了条件，说至少他女儿嫁给夏钧要与李诗婧的地位平等。

    “按照我们中国的习俗，这恐怕不行。”夏钧一口回绝，他是娶花瓶回去的，不是娶个皇后回去，当然话也不能说得太绝，于是对尼古拉二世说道：“虽然我不能给与过高的名分，但在待遇上却是等同的。”

    “那只能这样了。”尼古拉二世郁闷的说道。

    现在不得不抱紧夏钧这个大靠山，现在也只有夏钧能够帮助他复国了。

    ……

    当尼古拉二世到达机场，正要乘坐飞机前往杭州时，机场中出现一大堆闻风而来的记者，这些记者非常很快将尼古拉二世包围了起来。

    “请问尼古拉先生，您是怎么来到中国的。”

    “尼古拉先生，您来到中国后有什么打算吗？”

    各种问题层出不穷，尼古拉二世一家在警察的保护下上了飞机，没有回答任何问题。

    第二天，尼古拉二世一家到达中国的消息传遍了世界。英国政府收到这个消息，顿时郁闷万分了。

    他们原本打算把尼古拉二世弄死，虽然尼古拉二世的家族中很多人想把尼古拉二世全家救出来，但在谈判过程中，英国却是暗中向苏维埃红军许下了一些好处，让他们最好不要放走尼古拉二世。

    最好，最好的是把尼古拉二世一家给解决了。

    这是一个被血友病污染的家庭，虽然与英国皇室血缘联系颇多，但已经被英国给放弃了。

    尼古拉二世全家一死，那么他储存在英国银行里的黄金也就规英国所有了，当然这些黄金得和法国分一下。

    然而尼古拉二世一家突然出现在中国，这让英国政府上下戳手不及，同时也极度郁闷。

    这他娘的怎么回事啊？

    在俄国，列宁正对着斯大林发脾气，刚经历了被刺杀不久的列宁的身体状况非常不好，他对斯大林咆哮道：“你不是说他们会被冻死在雪原上吗？这是什么？这是什么？”

    列宁指着报纸上的尼古拉二世一家的照片对斯大林大声的咆哮，“为什么他们会出现在中国？”

    “这个，这个……”斯大林半天说不出个所以然来。

    列宁被气得突然晕了过去，斯大林看着晕过去的列宁撇了撇嘴，过了好半天才叫来医生，医生经过诊断后，发现列宁的身体状态再次恶化了，极有可能小命不保。

    ……

    尼古拉二世一家在飞机上时，意外发生了，尼古拉二世的小儿子的血友病发作了，就在无比焦急的时候，飞机上的中国医生给皇储注射了凝血因子，马上稳定住了皇储的病症，让他很快好转了过来。

    “你们用的是什么药？”尼古拉二世非常关注。

    “这是我们最新的医学突破，可以治疗血友病患者，不过还不是很成熟，必须隔一段时间就得注射这种凝血因子。”

    这种对血友病的稳定方法，是夏钧刚搞出来的，为的是更好的控制住这个虚弱的皇储，这个虚弱的皇储活得更长久一些对中国是有利的。

    尼古拉二世死后，就能够把他扶上皇位，然后牢牢的将这个俄国新皇帝控制住。

    尼古拉二世一家来到杭州后，被夏钧那排到了酒店中住下。

    经过近半个月的营救，尼古拉二世一家终于被成功带到了杭州，接下来就是安排夏钧与安娜斯塔西娅的婚事的时候了。

    夏钧为此专门给塔娜打去了电话，在电话里解释了大半个小时，塔娜知道夏钧作为中华帝国的元首，未来的女人肯定很多，但夏钧专门打电话来给她解释，却让她感觉到了夏钧对她的重视，因此心里很是甜蜜。

    “亲爱的，我感觉你的集团找人专门进行管理就行了，你还是回中国吧女儿现在很想你。”夏钧对塔娜说道，长期分居中美，这是一个很不好的局面。

    至于美国的集团，有没有也不太重要了，重要的还是人。塔娜与李诗婧都是学工商管理方面的专业，回来也能帮他打理一下华东集团的业务。

    至于那个即将要赢取的安娜斯塔西娅女大公，表演上的功底很出色，也许比较适合拍电影。

    “好吧我在美国也待腻了，过段时间我就回去。”塔娜对夏钧说道，她在美国也比较孤独，想到女儿时，很想回中国去了。

    ――――――

    第二更到

第两百零四章：中俄联姻，协约国的反应

    第两百零四章：中俄联姻，协约国的反应

    尼古拉二世出现在中国，也为正在抵抗苏维埃红军的白俄军队的士气起到了非常大的振奋作用。

    高尔察克立即派人前来中国联络尼古拉二世，高尔察克作为原俄国海军军官，对于尼古拉二世的忠诚还是很高的。

    尼古拉二世的复位行动，在中国的介入下很快开展了起来。

    当然，双方的合作得有一个前提，那就是以婚姻来联系的一个合作关系，中华帝国元首与俄国女大公安娜斯塔西娅的婚姻。

    安娜斯塔西娅是女大公，这比欧洲的公主还要高一个级别，可见尼古拉二世对于她的期盼。

    在小儿子未出生前，皇后已经连续生了四个女儿，尼古拉二世当时已经有把皇位传给女儿的打算了。

    安娜斯塔西娅这个名字的意思为‘枷锁破坏者’，显然尼古拉二世给小女儿取的这个名字，是带有深刻寓意的。

    中华帝国内阁次辅陶成章以夏钧的长辈的身份，与尼古拉二世为这次联姻的具体细节的进行了商定。

    在联姻对象上，夏钧指定只要尼古拉二世的小女儿安娜斯塔西娅，其他的就不要多了，因此在这个方面很快就确定了下来。

    陶成章提议婚礼采用西式，要是采用中国传统的婚礼模式，那岂不是元首得给尼古拉二世下跪，这样有损国威，不干。

    尼古拉二世对于中华帝国尊重俄国习俗感到高兴，同时也履行了他之前的承诺，提前立了一个遗嘱，将遗产的一半交给小女儿安娜斯塔西娅继承。

    尼古拉二世对于把女儿嫁给中华帝国元首很放心，因为女儿身上带有血友病，也就意味着不可能生育。

    而他的小儿子虽然患有血友病，但下一代却不会有血友病，未来俄国皇室还是他孙子的，而不是他外孙的。

    至于一半的遗产也没什么，提前花掉呢？

    当然，为了女儿，他还是会剩下一些钱给她的。

    然而尼古拉二世的一切都在夏钧的算计之中，血友病没关系，兑换平台上有特效药，只是十分昂贵，彻底至于要花费近三亿点积分。

    如果有需要，夏钧可以把安娜斯塔西娅身上的血友病彻底治愈，再生个女儿下来，然后再把儿子或女儿扶上俄国皇位。

    至于尼古拉二世提前把私人财产花掉，那也没什么，反正到时候让他在买中国的东西，前还是会流入中华帝国。

    夏钧看中的是那笔黄金，而不是纸币。

    ……

    三月三十日，在尼古拉二世一家到达杭州三天之后，中华帝国内阁发布了一个消息，那就是中华帝国元首，将在五月三日，与迎娶俄国女大公安娜斯塔西娅。

    这个消息一公布，顿时全国上下议论纷纷。

    根据帝国《婚姻法》，娶一个外国洋妞当小妾这是合法的，因此夏钧的行为并未触犯帝国法律。

    不过娶俄国的女大公，这就有两种看法了。

    第一个是中国未来皇室与俄国皇室联姻，这对中国来说是有利的，也意味着中国皇室的实力得到了西方国家的认可。

    但安娜斯塔西娅患有血友病，这就意味着不能生育儿女啊否则皇室未来将染上血友病的困扰。

    内阁对于这个问题，再次发布了消息，声称未来元首与安娜斯塔西娅女大公不太可能生育子女，中国皇室未来不会染上血友病。

    这个回答很快打消了国民的忧虑，此时的中国的国民，都不希望未来中国皇室染上这种遗传病。

    元首娶到欧洲皇室的女大公当小妾，这确实是一个让国民脸上有光的事，很快得到了全国上下的支持。

    就算是不符合婚姻法也没什么问题，至少在各报纸上面，对婚姻法只字不提，尽管元首这次没有违反婚姻法。

    谁知道下次还不会再娶一个欧洲的公主或者女大公回来，这还真是说不定的，这时候提婚姻法是不明智的。

    而且谁也没把这个婚姻法套在元首身上，元首带领中国走上富强，这点特权还是要有的，而且也是不会引起国民反对的。

    西方国家对此的反应就是，感觉大事不好。

    特别是英法等国，在得知中华帝国元首夏钧将迎娶尼古拉二世的小女儿安娜斯塔西娅之后，已经有些意识到，未来俄国将彻底倒向中国了。

    那笔黄金储备的问题，尼古拉二世没死，就意味着得还给人家。

    吞掉这笔黄金储备的意图很快破产，不过至少也有一个好的一面，那就是中国既然可能扶持尼古拉二世复位，那么英法给俄国提供的贷款将有可能更保险的拿回来。

    苏维埃红军迅速席卷俄国的大背景下，俄国临时政府能否站稳脚跟是个问题，因此收回俄国外债并非是太保险的。

    中国如果扶持尼古拉二世复位，那么以中国不断扩大的战争潜力，不说扑灭俄国**， 起码能够在西伯利亚地区维持一个小俄国。

    但俄国彻底倒向中国才是让英法感觉不妥当的地方，以前俄国高度依赖法国，而俄国和中国走到一起之后，意味着俄国将脱离法国的依赖，以中国的经济实力，以及工业实力，完全能够取代原先法国的地位。

    法国对此的损失其实也不是太大，起码俄国倒向中国，与法国的利益上来说也没有太的损害。

    但对于英国来说不是如此，英国打算在战争结束之后对中国进行围堵，而俄国与中国相连，正是围堵中国的一个重要环节。

    美日对此也感觉到很不妥当，一旦中国与俄国结成联盟，那么对于美日两国的利于都有很严重的威胁。

    美国无法利用俄国对中国进行围堵，而日本在未来的战争中，极有可能面临中俄两国的联合打压。

    没有什么比俄国倒向中国对日本来说更加糟糕的了。

    根据日饿战争表明，俄国的战争组织能力是很粗糙的，然而根据中日山东战争表明，中国的战争组织能力是很严密的。

    这两个国家都拥有庞大的国土面积以及众多的人口、资源，当这两个国家走到一起，弹丸小国的日本，在战略缓冲，在资源及人口，以及经济上都完全处于下风位置，这对日本来说将是一个十分重大的威胁。

    为此，日本发起了与美国、英国、法国的紧急外交讨论，妄图联合加强对俄国的干预，迫使俄国放弃与中国走到一起。

    但结果就是，法国对此兴趣不大。

    法国与中国在国际上的利益冲突很小，唯一的冲突就是中南半岛的上的越南殖民地，然而法国如果对中华帝国采取仇视态度的话，那么及有可能遭到中国的强力报复，而法国没有任何在中法战争爆发后还能保住越南殖民地的信心，甚至是连柬埔寨、老挝地区的殖民地也不保。

    面对越来越强大的中国，法国已经有意向将越南殖民地交给中国，以保住老挝、柬埔寨的意图了。

    和中华帝国搞好关系，是法国在战后将要进行的一个重要外交活动。

    法国的态度不足以影响英美日三个国家的商讨，这三个国家之中最着急的就是日本，美国的根本意图是商业，而中国的这种民族商业模式，严重阻碍了他们的资本流通，因此对围堵中国很上心。

    英国要围堵中国，主要是为了保住其世界霸主地位。

    但此时的英国已经感觉很吃力了，因为他们掉进了与同盟国的战争泥潭之中，总的来说就是没钱了。

    三个国家讨论了大半天，结果没讨论出什么结果来。

    此时中国已经踏上了俄国远东，将俄国远东收复，各国的武力干涉只能从西线干涉俄国， 而尼古拉二世已经到了中国，此时又把女儿嫁给了中华帝国元首夏钧，显然是要待在东线。

    而在东线，还有高尔察克，高尔察克此时才是名义上的俄国临时政府最高领袖，西线的邓尼金只是高尔察克的下属。

    在正统方面，无论如何干预，都是东线占优。

    不管是他们如何支持西线的邓尼金，最后扑灭了俄国苏维埃**，都是为中国做嫁衣。

    “不如我们支持苏维埃红军吧让他们参与到对中国的围堵中来。而中国未来必然要扶持俄国，那样与苏维埃的矛盾就很明显了，我们只要挑拨一下苏维埃红军，就能够让他们始终与中国扶持的俄国作战。中国扶持俄国之后，肯定无法眼看着俄国政府被苏维埃红军消灭的，这样我们也就能够通过苏维埃红军来围堵中国。”日本外交官突然提议道。

    他的话一出，场面顿时沉默了。

    毫无疑问，在对中国的围堵问题上，日本外交官提出的方法是最可行的，但问题是苏维埃红军是共产主义。

    对美国这样彻底的资本主义国家来说，苏维埃红军就是他们的死对头，要扶持苏维埃红军，必须有足够的勇气。

    而对英国来说，扶持苏维埃红军，也是一个看上去很危险的行为。

    因此导致了冷场，各国外交官对此都无法给出言论，因为他们必须请示政府高层，很快这次会议就结束了。

    按照原本的历史，协约国非常想要扑灭俄国无产阶级他**，但随着夏钧把尼古拉二世救出，各协约国成员的态度开始发生了微妙的变化。

    ――――――

    第三更到今天万字更完。

    再次推荐同学们一本洪荒爽文――《洪荒之无限兑换》。

第两百零五章：挑拨、忽悠尼古拉二世

    第两百零五章：挑拨、忽悠尼古拉二世

    这些的微妙变化，暂时还为真正的在各国的决策和行动中表现出来，而首先表现出来的是日本。

    对于日本来说，此时最重要的就是对抗中国。

    要想对抗中国，就必须团结一切可以团结的国际力量，而苏维埃红军就是一个日本可以团结的力量。

    中国向俄国领土上扩张的野心尽显无遗，而通过扶持俄国政府来达到的就是这个目标， 中国为了达到这个目标，必然会与苏维埃红军发生剧烈的矛盾，最后甚至导致全面的大战爆发。

    而日本正可以通过联合苏维埃红军来达到制衡中国的目的，因此日本此时已经开始对干预俄国内战采取消极态度了。

    英国和美国两国的态度则捉摸不定，显然两国也很犹豫，到底是为了围堵中国而扶持苏维埃，还是为了消灭苏维埃而放任中国与俄国的紧密结合。

    日本的建议显然开始占据上风，因为为了消灭苏维埃而放任中俄的紧密结合，消灭了苏维埃之后只是给中国做嫁衣。

    毕竟消了苏维埃之后，俄国政府将重新占领原本俄国领土，那么这时候俄国再与中国站在一起，那么其结果就不好办了。

    他们辛苦的干预，换来的只是一个更加强大的敌人罢了。

    这不是英美两国想要的结果，中国的强大会让美国的资本流通在更加困难，而中国的强大，也会让英国的世界霸主地位遭到严重威胁。

    因此英美两国也是不想让中国坐收好处的，因此英美两国也放缓了武装干涉俄国的进程，甚至是停止拨款。

    殊不知，这样更是将俄国逼到了中国的一边。

    中国在获得消息后，夏钧马上对尼古拉二世大肆渲染了一番协约国的态度，并且通告了高尔察克，让他对协约国死心。

    并且中国政府向高尔察克表示，中国将帮助尼古拉二世复位。

    尼古拉二世在被夏钧挑拨了几下，立即要求英国银行归还他的黄金，尼古拉二世存在英国银行的黄金大概有四千吨。

    而他存放在俄国的还有三千五百吨。

    尼古拉二世的要求顿时遭到英国的拒绝，英国声称，这是俄国的黄金储备，而不是尼古拉斯的个人财产，对尼古拉斯取走黄金的要求以于否决。

    这下可把尼古拉二世给惹毛了，尼古拉二世马上给高尔察克发去了电报，高尔察克还算是比较忠臣的，收到尼古拉二世的消息，马上也要求英国归还俄国的黄金储备。

    高尔察克也很快察觉到了协约国突然的态度改变，这时候想要依靠协约国是没指望的，俄国必须依靠中国才会有希望。

    英国政府这下没办法了，尼古拉二世把黄金放在英国银行，不是放在英国国库，当初是把尼古拉二世忽悠着才把这批黄金弄到银行里的。

    至于抵押当还款的问题，那些贷款又还没到期，没办法以这个借口扣押下来。

    再说银行名义上是私人的，而不是英国政府的。

    因此英国佬只能郁闷的把黄金还给了尼古拉二世，这批黄金被装上了一艘中国商船，为了保护这艘商船，中华帝国海军派遣了两艘死神级潜艇，并且还有三艘护卫舰，阵容可谓强大，那些海盗基本上拿这支船队没办法。

    至于各国海军，自然也不会来打劫这支船队，是谁干的一眼就能看出来，若是用潜艇偷袭，两艘死神级的潜艇可不是吃素的。

    这批黄金储备运回中国，被存入了华东银行之中，同时尼古拉二世命令高尔察克将俄国剩下的三千五百吨黄金运到中国。

    尼古拉二世就快要复位了，高尔察克在这方面也得到了中国政府的通告，知道尼古拉二世将得到中国的支持，因此没有任何疑虑，就派遣了一支部队，将藏匿在西伯利亚的三千五百吨黄金秘密运往中国。

    这批黄金到达中国之后，中国的黄金储备数量将猛增。

    这些天夏钧与尼古拉二世谈起了复位的事，夏钧告诉他，为了这批黄金的安全，还是放在中国银行最好。

    放在这里才是真正的安全。

    尼古拉二世此时的确觉得把黄金中国才是最安全的，英国佬想要吞掉他的黄金，而俄国又处于内战之中，因此也不安全，还是尽快转移到中国微妙。

    这么大批的黄金放进华东银行，这能给华东银行带来巨大的收益，七千五百吨的黄金储备，这头北极熊可着实是有些家底的。

    毕竟一个如此巨大的帝国，几个世纪下来积累的黄金，加上拥有一亿七千万人口，还是残酷的剥削制度，怎能没有点家底积累下来。

    黄金虽然放在仓库里不能生钱，但黄金是可以出租的。

    不过一般这样的钱也不需要去赚，主要是这批黄金放在华东银行，能够保障中国复兴币的稳定。

    这么多的黄金储备，吓都能把人吓死。

    沙俄的七千五百吨，中国的两千三百吨，高达九千七百吨黄金了。

    俄国那么点经济，用不了那么多的黄金储备，这些黄金放在中国，那自然是给复兴币压阵了。

    而且这批黄金未来也是中国的，现在沙俄穷得只剩下这批黄金了，其他的基本上都没了，以后镇压苏维埃红军得花多少钱，这些钱自然得俄国割肉了，第一批割的肉也就是这批黄金了。

    黄金储备多，意味着中国可以减少外汇储备了。

    之所以要储备黄金，是因为怕被人发动金融攻击，如果你黄金多，别人自然也就不会来不自量力的向你发动金融攻击，因此就可以大幅度减少外汇储备，不过外汇还是要留下一些的。

    黄金才是真的钱，其他的都是纸，到了一定时候就是假的东西。

    在与尼古拉二世提起复位问题时，夏钧建议尼古拉二世组建一个新模式的俄国，可以适当的给人民一些自由，减少剥削，以获取人民的支持。

    尼古拉二世非常赞同夏钧的观点，同时对于夏钧向他所说的‘控制了粮食就控制了人民’，更是一语惊醒梦中人。

    “是我没有控制好粮食。”尼古拉二世终于意识到自己会被逼退位的原因了，粮食，就是粮食。

    一切都是没粮食惹的祸。

    若是人民手上有粮食，谁会跟着去罢工。

    若是人民有了粮食，谁会去响应**呢还是人民的基本生活没有得到保障，因此才导致的问题。

    夏钧给尼古拉二世灌输了一个常识，那就是一个剥削的统治阶级，是必须要保障人民的基本生活水平再去剥削的。

    那样的话，剥削才会显得安全。

    “解决人民基本生活的方式有很多，中国可以贷款给俄国进行农场机械化改造，这样首先保障俄国内部的粮食供应能够跟上水平。”夏钧对尼古拉二世说道，他正在找给俄国的贷款项目。

    这不就来了嘛

    农业机械化改造，世界上只有中国完成了，市场只有一个，这成本就‘贵’啦可以借此向尼古拉二世增加贷款，但这些贷款中有很多水份，这些钱最终都会流回中国，因为改造是中国企业负责的。

    “嗯”尼古拉二世点了点头，却有些顾虑的说道：“这会不会太缓慢了？”

    “是有点慢，但是最根本的解决方式。在俄国农业未进行完全机械化改造之前，中国可以每年援助俄国一些粮食，并且通过贷款方式向俄国出售大批的粮食，以保障俄国人民的基本生活需求。”夏钧对尼古拉二世说道。

    “这样就太好了。”尼古拉二世松了口气。

    “俄国的交通情况还很不好，交通情况不好的结果就是农业产品无法正常运送到每个人民手中。”夏钧开始充分的站在尼古拉二世的利益角度为他考虑，从而寻找贷款的机会，“所以我们需要在俄国大规模修建交通设施，只有拥有了良好的交通设施，食物就不会烂在一个地方，而其他地方却没有足够的粮食，很多时候不是人民没有钱买粮食，而是粮食运不到需要它的地方，加上商人的投机，所以造成粮食价格太高 。”

    “没错，就是这样。”提到这个现象，尼古拉二世不由点头，欧战期间正是俄国就出现了这样的情况，很多时候不是人民没有钱买粮食，而是粮食运不到某地而导致粮食价格上涨。

    点头之后，尼古拉二世想到一个问题，“不过俄国暂时没有钱修道路。”

    “中国可以提供贷款。”夏钧再次对尼古拉二世说道。

    向这种吃定的国家提供贷款，是列强之间竞争非常强烈的东西。

    中国就是如此，以前列强都争着向中国提供贷款，这代表着高额利润。

    这可以让一个国家永远活在债务之中，还不起钱就割肉吧中国之前割出了海关，又割出了盐税等等。

    夏钧之所以不太愿意贷款太多给英法，就是怕他们未来不还钱，毕竟未来中国极有可能与欧洲国家发生战争。

    贷太多钱出去，不划算。

    当然，战后可以收回来，问题是这需要一个时间。

    俄国现在不一样，中国肯定是吃定俄国的，加上尼古拉二世对协约国已经极度仇恨，未来俄国的贷款将全部由中国提供，其他国家休想参与到俄国的经济之中。

    ――――――

    第一更到

    同学们，月票来吧

第三百零六章：出兵干涉，婚礼

    第三百零六章：出兵干涉，婚礼

    如果中国与英法发生战争，那么中国直接开抢了，直接抢回足够的利益回来，再通过战败赔款等方式，还可能弄一笔钱来。

    何须向他们提供贷款，这样贷款所需的回报周期太长，而且中国虽然在第一次世界大战期间赚了一些钱，但却也不是花不完的钱。

    第一次世界大战赚得最多的是美国佬，他们才是赚了最多钱的国家，中国的钱要花都有很多地方要花。

    特别是国民福利方面，中国的国民福利是由国家承担，而非是个人买什么养老基金、医疗基金。

    因此夏钧可不想像美国那样大量借款给英法，美国可以不用与英法发生冲突，而中国则必然会。

    夏钧之前不贷款给俄国，是俄国不稳定。

    此时尼古拉二世落在夏钧手上，夏钧帮助他建立一个新的俄国，这就非常保险了，因此给俄国增加贷款是非常理想的投资方式。

    俄国还不起，有庞大的资源帮俄国还。

    俄国到时候只要割肉就可以了，而且可以割得神不知鬼不觉。

    因为夏钧当了尼古拉二世的女婿，很多东西都可以很方便的进行了。

    尼古拉二世对于夏钧提到的建设交通的贷款方面，也很干脆的点了头，夏钧继续对尼古拉二世说道：“我们还需要组建一个良好的社会商业机制，要把协约国的资本彻底的阻挡在外面，这样才能保障俄国不会被协约国乘虚而入。”

    “该死的英国佬，该死的美国佬……他们会为此付出代价的。”尼古拉二世恶狠狠的说道，对协约国咒骂了起来，不过法国却不在他的咒骂之列，因为俄国之前与法国的关系是不错的。

    而此时法国，也是唯一一个还试图帮助俄国临时政府扑灭苏维埃红军的国家，而英国、美国则放弃了，日本则意图帮助苏维埃红军，这简直是要他尼古拉二世当末代皇帝啊尼古拉二世非常气氛。

    ……

    尼古拉二世被夏钧忽悠了之后，双方就接下来的计划上很快达成了一至，尼古拉二世一个月后宣布复位。

    同时这一个月中，开始积极协调俄国内部力量，争取将更多的人口迁移到西伯利亚地区，而中国军队在这一个月中，将继续向西伯利亚挺进，并在沿途建设补给站，让更多的人转移到西伯利亚地区。

    高尔察克则负责抵抗苏维埃东进，并在前线负责组织人员迁移，中华帝国将增派两个师援助乌拉尔地区的高尔察克，也就是四个师。

    此时苏维埃红军的组织性还很差，中华帝国派遣四个师足以将苏维埃红军挡住好一阵了。

    在此同时，西北军区进入哈萨克斯坦地区作战，夏钧此时的目标却是改变了许多。

    随着尼古拉二世被他成功营救出来，夏钧决定让西北军区推进到乌拉尔山脉一线，俄国政府未来就与苏联政府以乌拉尔山脉一线为界。

    这样有一个好处，那就是未来与苏联作战，不用在最寒冷的西伯利亚地区作战，这样可以避免很多伤亡。

    同时，在帮助俄国重新占领我拉尔山脉以东之后，中国与俄国的国界将重新划定，远东地区以拿勒河及贝加尔湖为界，贝加尔湖全部属于中国。而在哈萨克斯汤地区，中国需要占领巴尔克石湖一线，理由是收复中国唐代领土。

    而俄国政府在成立之后，将占领的地区就是拿勒河以东，及乌拉尔山脉以西这片地区，在哈萨克斯坦地区，夏钧将不再扶持游牧民族成立新政权，夏钧对游牧民族实际上没有好感，既然尼古拉二世已经被他挑拨得差不多了，而且连女儿都嫁给他了，黄金也都存进华东银行里了，哈萨克斯坦地区暂时交给俄国也没什么关系。

    尼古拉二世复位后，中国见为俄国提供一笔五亿复兴币的军事贷款，这笔贷款将用于建设俄国的军队及军事设施。

    前提是俄国的军事武器一律采购中国的军火，军事工程也有中国的企业承包修建。

    也就是说，贷款给俄国用来建设军事的钱，不仅可以帮助中国军工业保持运转，钱还是会流回中国的。

    成本可能只要一块钱的军火，却可以卖俄国两块钱，如果是只有中国能生产的高端军火，甚至可以高于成本价五六倍的价格卖出去。

    ……

    中华帝国西北军区、华北军区、东北军区三大军区很快就行动了，三大军区大规模向俄国境内进军。

    西北军区向乌拉尔地区增派了两个步兵师，将苏维埃红军阻挡在乌拉尔以东地界。

    同时华北、东北军区，则重点负责向西伯利亚地区红军进攻，意图剿灭西伯利亚地区红军。

    西北军区则向哈萨克斯坦地区进攻。

    三大军区的行动非常顺利，他们虽然遭遇了红军的顽强抵抗，但西伯利亚红军太过分散，组织性不够严密，装备又不好，很快就被中国陆军给歼灭了不少。

    气候已经开始转暖了，中国军队在西伯利亚作战，也不用承受太彻骨的寒冷，在气候上的阻碍非常小。

    军事行动的顺利，让夏钧制定的计划按照划定的轨迹持续着。

    ……

    5月3日，这天是黄道吉日。

    中华帝国元首迎娶俄国女大公安娜斯塔西娅的婚礼就在这天进行，杭州市民在华东广场上举行了盛大的集会。

    社会各界人士也被邀请到了婚礼现场，上午九点整，一个庞大的车队出现在了华东广场。

    整个婚礼举行得即隆重又简单，根据俄国婚礼方式，夏钧与安娜斯塔西娅很快就举行完了婚礼。

    婚礼上，李诗婧以大房的身份出席，安娜斯塔西娅为李诗婧敬了茶，表示嫁入夏家后将听从李诗婧的话语。

    当天只开了一个婚礼宴会，宴会上邀请了一些俄国贵族。

    这些死里逃生的俄国贵族是最先一批到达中国的，不过数量也不是太多。

    随着尼古拉二世到达中国，且即将复位的消息传出后，俄国的那些贵族和贵妇人们纷纷往中国集结。

    安娜斯塔西娅来到中国近大半个月后，也逐渐习惯了一些中国的环境，相比俄国来说，杭州显得更加舒适许多。

    这里没有那么寒冷，有美丽的园林，有舒适、安全的居住环境，相比在俄国的提心吊胆，好过得多。

    而且中国的物质条件非常丰富，不管是吃的还是用的，都比俄国要好得多。

    就如这次宴会，有很多好吃的东西。

    尼古拉二世正端着一盘野草莓吃个不停，这东西实在太好吃了，俄国也有这种水果，但生长范围不大，果实难以保存，两三天就坏了，而且运输途中不能太颠簸，他在俄国可吃不到这种好东西。

    这些野草莓难以保存，是从各地空运来的，非常难得。

    不过中国多数省份都有野草莓，一到四五月就是野草莓收获的季节，也是各地很多孩童们盼望到来的季节。

    对于中国的舒适生活环境，尼古拉二世还真有点不想回到寒冷的寒带地区了，但尼古拉二世绝不会为了这些享受而放弃复位，他还是要回俄国去。

    宴会上，夏钧拉着安娜斯塔西娅的手，给她介绍中华帝国的一些重要人员，不过夏钧却不想她掺和进中华帝国的政治中来，因此只是介绍一下。

    这次婚礼夏钧收到了不少贺词，不过贺礼却是一律不收。

    身为帝国元首，若是大收贺礼，这不是公然索贿吗？就算是没有索贿的意图，但也会造成下级行贿。

    安娜斯塔西娅在宴会上表现出了一位女大公应有的礼仪与举止，虽然只是一个十七岁的少女，但却也表现得十分淡定从容。

    对于与夏钧的婚姻，安娜斯塔西娅并未有排斥的心理，对她来说嫁给夏钧是一个很理想的选择。

    这是一个十分英俊的男人，而且是一个非常有能力和传奇色彩的男人。

    若说世界上最耀眼的政治明星，那就是中国的这未年轻的元首。

    传闻他不仅英俊潇洒，而且在个人武力上十分了得，更是一个非常有军事才能的领袖，以及一个擅长发展经济的领导者。

    是他将贫穷落后的中国，改变成如今的亚洲第一强国。

    当来到中国后，安娜斯塔西娅走在杭州的街道上，扑面而来的是一种极具民族色彩的现代繁荣气息。

    干净整洁的街道，这与她印象中的中国完全不同。

    还有街头的人民，一改二十世纪初那种破旧的穿着以及看上去就营养不良的模样，变得穿着干净得体，人们的面孔也变得丰满起来，几乎看不到什么营养不良的症状。

    同时安娜斯塔西娅在这些人民的眼中，看到的不是麻木与呆滞，而是自信与灵动。

    所谓人分精气神，三者互相转换，当一个人的精气充足后，神也就会灵动起来，当广大人民群众的营养状况改变之后，人们也就变得灵动了，活泼了。

    人若是没有足够的营养摄入，精气则会不足，从而神情显得呆滞，就好比是神鱼无水，不能自由活动，更不能顺利长大。

    随着中国全国上下解决了温饱问题，整个国家的物质条件丰富了，人民在物质上有了摄入，神情也就灵动起来了，不再显得如旧社会时的那种麻木。

    而且随着中国的军事力量增强，对外战争的胜利，使得人民眼中用了自信，有了自豪。

    安娜斯塔西娅知道这个国家已经发生了翻天覆地的改变，这一切都是正牵着她的手的这个男人的杰作。

    更是这个男人将她一家从魔窟中救出来，否则她可能已经就死了，她在被囚禁的期间，曾经给曾经的朋友写过诀别信。

    虽然这是一次包办婚姻，但安娜斯塔西娅并未抗拒，相反他对即将到来的婚姻充满幻想，也对夏钧充满了好感。

    这是一次让她感到满意的婚姻，世界上也就只有如同这样的充满如地球磁场一般强大魅力的男人才是她所中意的。

    “祝福你，我的宝贝。”尼古拉二世与小女儿拥抱了一下，然后正式将她交给了夏钧，眼中带着一些不舍。

    这是每一个父亲在女儿嫁人时都可能流露的情绪。

    ……

    宴会过后，夏钧就和安娜斯塔西娅入了洞房，少女很羞涩，夏钧却是老手了，吻着她的嘴唇，将她推倒在了床上。

    夏钧将手伸入了下方的幽深之处，手指不断逗弄着，很快少女就被她**得气喘吁吁，少女那傲人的胸脯在喘息中一收一缩，诱惑地夏钧另一只手从少女的腹部伸入了她的衣服中，然后一路摸到了上方的高耸**。

    安娜斯塔西娅被**得有点喘不过气来，如同一只受惊的小绵羊，在夏钧怀里跌跌撞撞，嘴里说着什么，反正夏钧听不懂俄语。

    作为一个久经沙场的老手，夏钧却是极有耐心。

    而且作为一个刚刚二十七岁，还未完全变为大叔的年龄来说，对这种清纯的少女还是带着浓厚的兴趣的。

    特别这是沙俄的女大公，是个洋妞，更能让夏钧提起兴趣。

    安娜斯塔西娅只觉得身体痒的不行了，让她有一种极强的渴望，随着夏钧的挑弄，阵阵的爽快却若隐若现般，让她欲罢不能。

    夏钧挑弄了一阵，便将眼前这小洋妞的内裤扒了下来，撩起她的裙子，掏出兵器，便与她面对面的叠坐在了一起。

    “啊”安娜斯塔西娅惊呼一声，她感觉到了一个滚烫的东西，进入了她的幽深之处，她当然知道这是什么东西，母亲已经给她上过专门的课了。

    当那东西进入她的身体时，夏钧托着她身体的手缓缓放下，安娜斯塔西娅便慢慢的坐了下去。

    感觉到身体内一道屏障阻挡住了正在前进的巨*，而且隐隐有些疼痛，正想起身，却被夏钧持枪一挺。

    “啊哦……”少女被突如其来的疼痛弄得张大了嘴巴，夏钧脸上带着一个坏笑，一手搂着少女的后背，让她坐在自己身上，一手开始脱她的xiong罩。

    这东西碍手碍脚的，夏钧脱掉这东西后，直接把xiong罩扔到了几米之远，两只高耸的**脱跳而出。

    少女的衣着显得有些凌乱，身上穿着一个被夏钧扒得乱七八糟的礼服，裙子还没脱就被夏钧给进去了。

    但模样却显得十分诱人，完全是制服诱惑。

    ――――

    第二更到

第三百零七章：无比效率的干涉

    第三百零七章：无比效率的干涉

    第二天，安娜斯塔西娅醒来时，发现身边的男人已经不见了。

    想起昨晚的疯狂，安娜斯塔西娅脸上红扑扑的，那个男人真是太邪恶了，竟然让她做那么多奇怪的姿势。

    最后还射得她一脸都是那种东西。

    好想再来一次，只不过下面传来的疼痛让她略微的心有余悸。

    一大早，夏钧跑出去督促儿子和女儿跑步去了，不过今天夏钧起得有点晚，所以夏萌萌带着弟弟妹妹很早就开始跑步了。

    夏萌萌今年已经十岁了，小丫头非常懂事，对于弟弟妹妹，简直就是一个模范姐姐，该严厉的时候严厉，该溺爱时溺爱。

    夏平崎此时已经养成了习惯，每天早上都会准时醒来，小家伙的脾气随着年龄大了，也改观了很多。

    每天必然准时出来和夏钧一起跑步，夏钧的宝贝女儿夏筱婷向来都很乖，每天早上必然准时爬起床，然后牵着夏钧专门为她准备的小马驹来到西湖边的草场。

    这匹小马驹是一头汗血宝马，是帝国从阿拉伯以很便宜的价格买来的，这年头阿拉伯人还不知道他们的马在以后很值钱。

    这年头没什么人买他们的马，价格自然也就不高。

    帝国从阿拉伯地区买了大批的汗血宝马，已经成立了专门的马场进行培育，同时帝国也在培育新品种的马匹，正在对世界各种马进行杂交。

    筱婷虽然只有六岁，此时已经学会骑马了，每天早上骑在小马驹上，小跑着在草场上奔驰。

    见到夏钧来了，兴奋的喊了一声爸爸，赶着小马驹跑了过去。

    在呵呵的笑声中，夏钧把宝贝女儿抱了起来。

    “宝贝，我们一起跑怎么样？”夏钧对女儿说道。

    “好啊”夏筱婷高兴的点头道，夏钧把她放了下来。夏平崎一边羡慕的看着妹妹，什么时候我也能有一匹这样的马儿呢？出神间，就听爸爸对他喊道：“夏平崎，不要想偷懒，给我跑完两圈再说。”

    “知道啦”夏平崎应了一声，闷头跑步。

    除了下雨天，每天都是要跑步的，夏平崎已经习惯了。

    夏钧带着三个小家伙跑了一公里，宝贝女儿跑不动的时候，就让她骑在马背上跟着跑，夏平崎则要跑一千五百米。

    这是每天规定的任务量。

    跑步之后，夏钧则教三个小家伙练拳。

    所谓少不练丹，老不练武。小孩心性脱跳不定，是很不适合修道练丹的。夏钧此时也不适合修道，修道要禁欲，对他来说显然不能做到，可能等老的时候他会去练一练，不过现在还是算了。

    所以夏钧基本上都是在练武，经过孙禄堂等名师的传授，夏钧会打多套拳法了。什么形意拳、太极拳最是擅长。

    孙氏太极拳，百来个套路，夏钧硬生生的在三天内就把这些套路记了下来，打了两年多，倒是显得极为流畅。

    夏钧要求夏平崎要勇武一些，因此让他练形意拳等拳法，辅以练太极拳。而夏萌萌和夏筱婷，则让她们练太极拳，可养生。

    夏钧在带孩子的时候，李诗婧则给夏钧料理房事去了，李诗婧和梅儿来到安娜斯塔西娅的房间，果然发现床单上一片狼藉，少女被折腾得都快站不稳了。

    ……

    五月六日，尼古拉二世于中国杭州正式宣布复位，并将古比雪夫定为暂时的首都，成立新俄国。

    尼古拉二世的复位通告发出后，高尔察克立即表示接受。

    高加索地区的邓尼金见高尔察克接受了，也表示接受尼古拉二世复位。

    中华帝国同时宣布，帝国将全力支持怒古拉二世复位，帝国元首夏钧下达了全面干涉命令。

    古比雪夫位于西伯利亚地区，靠近哈萨克斯坦，半个月前已经被中华帝国陆军所占领，古比雪夫的红军也被歼灭。

    初期的苏维埃红军对于游击战没什么太明显的意识，因此还不是太棘手。

    中华帝国在全面干涉俄国内战之后，北方三大军区陆续向俄国派遣了十个装甲师，二十个摩托化步兵师。

    这次进入俄国虽然是与苏维埃作战，实际上和训练没太大的差别。

    西伯利亚地区的红军分布分散，又装备落后，而且还没学会流畅的进行游击战，加上尼古拉二世复位的消息传遍西伯利亚，各地红军军心都动摇了。

    与此同时，中华帝国也开始将大量的粮食运往俄国，这些粮食一部分属于中华帝国援助俄国，大部分都是俄国花钱购买，这些钱属于中华帝国贷款给尼古拉二世的新俄国。

    中华帝国铁道部还接管了中东铁路，通过中东铁路，中国将大量的粮食运入俄国，同时中华帝国紧急抢修通往俄国的公路。

    东北地区通往俄国的公路，蒙古地区通往俄国的公路，西域地区通往哈萨克斯坦地区的公路。

    这些公路也一律都是中国向俄国提供贷款修筑的，同时西域和蒙古地区通往俄国的铁路也在加紧修建。

    随着俄国开春，气候变暖，中国军队大规模进入俄国，要面临着一定程度的后勤压力，因此把路先修通，也是必要的。

    但修这些路绝非是中国买单。

    尼古拉二世于五月十二日，带着家人前往西伯利亚古比雪夫地区，那里被暂定为新首都，尼古拉二世到达古比雪夫后，迅速召集了一大批俄国支持者们。

    民族主义份子，资本家，地主，贵族。

    这些人都是支持尼古拉二世的，尼古拉二世在古比雪夫成立了新的俄国，制定了新的制度。

    尼古拉二世首先下达的就是《基本生活物资供应法》，宣布战争时期，俄国民众的基本生活物资将有俄国中央统一发放。

    而这些粮食则是从中国买来的。

    为此尼古拉二世又欠下了一屁股的债，不过尼古拉二世已经想到了减轻债务的方法，那就是不再承认协约国提供给俄国的贷款。

    协约国的背叛行为让尼古拉二世非常气愤，既然协约国要扶持苏维埃红军，那就没有再给他们还款的道理了。

    随着中国陆军的大力干涉，俄国乌拉尔山脉以东地区的红军逐渐被歼灭，局势也很慢慢稳定了下来。

    尼古拉二世重新组建的俄国政府，逐渐重新掌控西伯利亚及远东地区和哈萨克斯坦地区的行政。

    每一地区的行政长官，都配有一名中国行政顾问。

    这些中国行政顾问，同样有权力监督地方行政人员。

    这些中国行政顾问的作用，就是防止俄国各地官员激起民变，同时防止他们贪污腐败，以赢得民心。

    中俄之间，还联合成立了一个类似中国宣传部的俄国宣传部，俄国宣传部开始在新俄国占领地区加强宣传。

    宣传沙皇尼古拉二世的爱民，俄国人民手上吃的那些免费食物就是沙皇尼古拉二世爱民的表现。

    同时宣传苏维埃政权的黑暗与真实本质，并且将俄国参与第一次世界大战时的失败归结于苏维埃政权的煽动与破坏。

    同时尼古拉二世还取消了很多税收，让俄国人民能够更好的生活。

    中国还帮助尼古拉二世成立了一个新的秘密警察部门，专门负责消灭那些支持苏维埃政权的俄国人。

    也就是白色恐怖组织。

    这样的组织是必须存在的， 连苏维埃红军也都有，他们的叫红色恐怖。

    同时尼古拉二世宣布加强士兵待遇，每月发放八元复兴币，这马上得到了俄国士兵的支持。

    俄国**之所以会成功，主要是因为士兵也对沙皇失望了。

    他们的生活也过得不好，这才是导致**无法镇压的主要原因，若是没有士兵参加**，就以那些赤手空拳的工人们来说，根本无法成功。

    在加大了士兵待遇之后，效果非常明显。

    中国援助俄国的装备也陆续到达古比雪夫，尼古拉二世挑选了一批民族主义分子，组建新的俄国国防军。

    中国首批将为俄国训练十个摩托化步兵师。

    中华帝国援助俄国的效率之高，让各国政府瞠目结舌，仅仅是两个月的时间，俄国政府就在古比雪夫地区为中心，成功的控制住了西伯利亚以及哈萨克斯坦及远东地区。

    这三个地区的人口并不多，根据初步的统计，只有大概三千万人。

    俄国之前有一亿七千万人，也就是说在乌拉尔山脉以东地区，苏维埃政权控制了上亿人口。

    在人口上，新俄国依旧处于劣势。

    在苏维埃内部，列宁因被刺杀而健康状况受到影响，加上尼古拉二世的复位把他气得健康状况恶化，结果在1918年5月就挂掉了。

    接着斯大林上台，斯大林在总结了局势之后，决定先消灭邓尼金，再稳定住以乌拉尔山脉以西的地盘。

    因为再进攻乌拉尔山脉以东的话，必然遭到中国陆军的阻挡，斯大林知道以目前苏维埃的实力，不足以撼动中国陆军。

    中国陆军能够打败日本陆军，凭借的是其最强悍的空军以及装备最好的陆军，当中国陆军打败日本陆军之后，这支拥有世界上最强空军以及拥有世界上最好装备的陆军已经成为了世界顶级陆军之一了。

    而协约国却是与斯大林开始接触了，特别是日本，他们已经与斯大林建立了沟通关系，日本与斯大林的沟通，意味着协约国在未来将有可能大力支持苏维埃。

    ――――――

    第三更打到

    同学们还有月票吗？

第三百零八章：钢铁是怎样炼成的

    第三百零八章：钢铁是怎样炼成的

    中华帝国政府在十分高效的支援俄国的同时，也在俄国境内收罗俄国的科学家，以保证俄国失去了研发能力。

    不需要把苏联的科学家都收罗来，只需要把新俄国的科学家大部分收罗到中国就可以了。

    这样俄国失去了科研能力之后，将完全依赖于中国。

    中国政府则以私人名义进入俄国开设研究所，然后把招收的科学家转移到中国去。

    此时夏钧做为怒古拉二世的女婿，中俄关系自然达到了一个非常友好的阶段，夏钧以俄国货币不稳定为理由，建议尼古拉二世允许复兴币在俄国境内流通。

    只要复兴币能够在俄国境内流通，就等于是控制了俄国的货币，这样一来中国就能更好的对俄国进行收刮。

    在援助俄国陆军的同时，中国还将援助俄国建立自己的空军。

    这些空军所使用的飞机，将是与目前中国所装备的飞机一样，唯独没有蚊式轰炸机，像重锤Ⅳ这样的轰炸机中国则会卖给俄国。

    等于说，俄国将欠下中国大量的钱。

    军事贷款和援助为了俄国能够站稳脚跟，从而让中国有掠夺的环境。

    而贷款给俄国修建交通设施，是为了给中国掠夺俄国资源提供硬件基础，若是道路都不通畅，那么资源将无法运回中国国内。

    基本上，中国对俄国的援助和贷款，都是有目的性的。

    还不还得起钱这不要紧，尼古拉二世手上有这么多的黄金，俄国还有那么多的资源和土地，只要能够 舍得割肉，总是还得起的。

    ……

    安娜斯塔西娅在中国杭州生活得比较习惯，很快她就在表演上展现出了惊人的天赋，夏钧已经打算让安娜斯塔西娅拍一部俄国电影。

    一部用来收买俄国人心的电影。

    此时俄国的局势已经不够稳固，苏维埃红军很可能会大举进攻，如果苏维埃依旧存在民众基础，那么新俄国境内可能将出现燎原之势。

    因此需要将新俄国境内的民心稳定住，除了宣传之外，还可以利用电影等方式来讲述俄国沙皇的英明，苏维埃政权的黑暗。

    而夏钧投资拍摄的《一个民族的重生》也拍摄了大半部分，这部电影的很多场景都是拍了再拍，夏钧不满意，还要再拍。

    拍到夏钧满意为止，有时候还会临时变动剧情安排，让这部影片的拍摄进程变得极为缓慢。

    加上这次是的制作，大场景。

    因此也是比较耗费时间的。

    这部电影从前面拍摄的来看，绝对可以算得上是一部经典了。

    什么样的电影才是经典呢？

    这不是什么世界上算经典在中国就是经典，很多影片在中国是经典，在国际上往往不是经典。

    这是一个话语权的问题。

    这部《一个民族的重生》在中国绝对是经典，随着中国走上称霸全球的道路，这部影片在未来也将成为世界级的经典，而且可能是无法超越的经典。

    好看不好看是一回事，很多时候只要人们说一部电影是经典，那么这部电影就是经典。

    这次拍摄的《一个民族的重生》的确是非常精彩的，因此有成为超级经典的潜质，只在于话语权的确立。

    塔娜也从美国回到了中国，她在美国的阿布洛特集团则交给中华帝国派遣的管理人员接管。

    不得不说的是，共济会已经盯上塔娜了。

    作为一个规模已经较大的集团来说，共济会是不会放过对其的吸纳的，因此塔娜也加入了共济会。

    这次回到中国，塔娜为夏钧提供了一些共济会外部的情况。

    共济会有核心部分，也有外围部分，塔娜能接触到的只是外围部分，而核心部分是她所无法接触到的地方。

    夏钧也开始放慢对美国内部经济的渗透了，美国的共济会是一个比中国华夏会成立时间要长得多的机构，他们掌控着美国社会的各个方面。要想以渗透到他们内部来崛取美国的利益，则如同美国要想渗透到中国来攫取利益一样困难。

    只是之前美国共济会没有太关注阿布洛特集团罢了。

    与美国竞争的做好方式就是对美国进行商品出口围堵，而美国也正试图围堵中国商品。

    然而在很多方面，中国商品是在国际市场上占据绝对优势的。

    围堵只是用来遏制美国经济发展的方法，掠夺美国的财富，必须依赖战争。此时的时候，与未来的世界依旧是拳头说得算，拳头大就代表着能够攫取更多的利益。

    对美国的掠夺，可以在战后来进行，此时很容易把自己给陷进去，例如在美国投资开矿，一旦美国的政策发生改变，那么这矿山就没用了。

    如果一旦发生战争，这矿山还会被美国佬没收，成为美国佬的战争潜力之一了。

    为此，夏钧停止了往美国的有关战争的实业中投入资本，而是开始买美国股票了。

    美国在战后会繁荣十年，尽管中国的崛起可能改变了历史，但狗改不了吃屎的是，美联储肯定会增发货币，降低贷款利率，以此来刺激经济发展，然后再让经济萧条，从而掌控土地、房屋、道路等等实体产业。

    买美国股票，肯定会涨。

    这是未来十几年，或者七八年内的定律。

    而实体产业，则不需要这么快去涉及，现在买下那些东西，战时也会被没收掉，还不如等战后再通过美联储那种伎俩来掌控。

    夏钧现在有四位夫人，其中塔娜没有名分，严格的说是情妇，但又不是情妇，而是得到李诗婧认可的。

    而且塔娜是李诗婧的好友，两人关系很好。

    四个美貌的夫人养在家里，确实是不错的生活。

    而且这四个夫人还一定程度上都有自己的才能，李诗婧和塔娜擅长管理，而梅儿则负责统领女警卫。

    安娜斯塔西娅表演上很有天赋，虽然以前她演的是戏剧，但拍电影显然能够胜任。

    最好的内助，还是李诗婧和塔娜。

    进入1918年的初夏时，中国的经济依旧是高速发展，特别是在基础设施建设方面，经过近半年的建设，各省份的铁路陆续开通。

    帝国人民能够充分的感受到生活的巨大变化，物质生活开始越来越丰富了，生产力越来越高了。

    随着基础设施的不断完善，各地经济发展也没有了阻碍，发展速度开始加快，同时大量的基础设施建设也提供了大量的工作岗位。

    同时帝国今年积极向国际扩张，很多商人走出了过门，在世界各国赚取利润，同时也从国内招工，分担了帝国的就业压力。

    帝国其实很多工程都要建，而且也有钱可以建，问题是没有足够的人才来筹划这些工程建设。

    因此还是有很大一部分国民没有加入到高速的经济运转中来。

    这一部分国民，主要分布在那些道路还未完全修通的省份地区。不过随着第一次世界大战的即将结束，中国的这一人才短缺局面将得到缓解。

    随着德国的战败，中国就可以从德国招募到大量的工程师了。

    同时协约国的工程师也有很多，也可以从这些国家招募一些工程师到中国来。

    加上中国自己的培养也已经走上了正轨，因此只要再过几年，中国在这些基础设施建设上也就没有阻碍了。

    中国如此疯狂的建设基础设施，这是为了提高战争潜力。

    最重要的就是交通，只有交通通畅了，人员和资源才能充分的利用，经济才能发展，战争到来时才有钱和资源。

    奈何是现在是人才遭到限制，否则夏钧很乐意玩一玩国际资本的手法，弄点经济泡沫出来。

    现在搞泡沫，想把钱投入到实体经济中都受限制。

    德国在一战前出现过铁路投资热潮，当铁路投资泡沫破灭后，经济虽然受到打击，但德国的铁路却为后来的德国经济、战争造就了繁荣与方便。

    当一个国家的泡沫被扎破后，经济阵痛是有的。

    但想要恢复也很容易，通常政府可以对外发动战争来带动经济，或者通过政府拨款大规模修建基础设施来恢复社会经济。

    此时中国也不需要搞泡沫，因为建设已经是最大力度了。

    同时俄国还有大量的工程要建，一切都得慢慢来。

    七月初，华东书店上架销售了一本励志小说《钢铁是怎样炼成的》，故事讲述吴忠云从一个大字不识的文盲青年，成长为一名帝国优秀士兵，以及优秀建设人才的故事。

    整篇小说中充满了刚毅的奋斗精神，以及对民族思想的宣扬。

    此书一上架，立即被各大学校定为学生必读作品，印刷了十万本上架没多久就被买光了，第二批印刷了二十万本，则以惊人的速度被一抢而空。

    华东书局再次加印一百万本，依旧是被各地学校及闻风而动的知识分子们抢购一空。

    很快教育部也出来宣布，将这本《钢铁是怎样炼成》定为推荐阅读教材，夏钧也在《复兴报》上推荐人们阅读 《钢铁是怎样炼成的》。

    这本书席卷中国上下，为进一步强化国民的民族意识，以及知识分子的奋斗意识做出了巨大贡献。

    ――――――

    第一个更到

第三百零九章：调教俄国

    第三百零九章：调教俄国

    随着中国的不断强大，很多国家开始羡慕中国。

    因为中国有其庞大的疆域，有庞大的生存空间，还有人口庞大的单一民族，这使得民族冲突几乎不可能造成太大威胁。

    而世界上很多以前实力比中国还要强大的国家，他们的生存空间都没有中国那么大。

    这算是祖先不积阴德吧的后果吧

    所谓一命二运三风水四积阴德五读书……

    中国是四大文明古国，就算是汉族再如何衰弱，依旧保持着传统的生存区域，并且对外有历史辐射残余。

    德，不是做好事，而是一种境界，一种‘知’，古代的中国，文人修士通过‘内证’来达到这种境界，从而以有崖之人生，获取无崖之学识。

    正所谓：“天道存善德，人道存善心，善德则无心，善心则无德……”

    古代的中国是以中‘天道型社会’，其中以两宋为巅峰，而到了明代，则开始走上‘人道型社会’，人道又以明代为巅峰。

    明初尚有刘伯温那种上知几百年，下知几百年的儒家修士，而到明末时，则很少了有这种儒家奇才了。

    之所以变化如此之大，那是因为明代经济发展了，利欲心重了，文人无法静下心来修身修德。

    经济发展有其好处，也有其不好之处。

    当整个社会都利欲熏心之后，就无法静下心去修道了，人接触的东西多了，识神就发达了，从而元神就不好修了。

    这也是为什么佛家会说‘末法时代’。在人道社会，是无德存在的。人之识神一强，元神就不容易上位，从而灵根就降低，元神无法占据主导，就无‘德’。

    此时的中国正处于一个抉择的十字路口，是走人道社会，还是走天道社会。

    夏钧选择的是走人道社会，又一定程度上保留天道社会的元素，以夏钧身上的兑换平台的优势，自然是走人道社会，又保留天道社会的一些东西了。

    两宋时期，中国走的就是‘天道型社会’，蒙古人屠杀了大量汉人之后，中国的天道型社会被摧毁。

    宋代是中国的天道型社会的巅峰。

    明代时中国走上‘人道型社会’，人道开始占据主流，但依旧保留着很多天道型社会的东西。

    而明代则是‘人道型社会’的巅峰。

    而到了清代，走的是很彻底的人道型社会了，不管是天道还是人道，都收到压制，但天道型社会的东西依旧顽强的保存了一批下来。

    发展经济是肯定要的，尽管发展经济会进一步使人道社会压缩天道社会的生存空间，但这时候的世界局势不一样了。

    古代的中国，中国长期保持领先地位，只要内部矛盾不剧烈，外部一般拿中国没办法，但现在的中国却要面临列强与国际资本。

    天道社会持续发展下去，以夏钧估计，可能也会变得极为强大，科技发展也会走上一个比人道型社会更快的轨道。

    但两宋时期中国的天道型社会被扼杀了，夏钧没有足够的参考，而且宋代虽然修德普遍，但没有太成功的把通过修德而掌控的知识运用到现实的生产力提高中去，如何引导却是让夏钧毫无参考目标的。

    明代的人道型社会虽然也被扼杀了，但列强给中国指出一个参考，而且夏钧做为穿越者，能够参考的东西就比这个年代的人更多了。

    天道型社会可能好处巨大，但初期发展太慢。还是走人道型社会发展更快，而且未来中国可以考虑向天道型社会转变，可以考虑在战后重建一个两宋的天道型文明。

    ……

    （现实中天道型社会是不允许发展的，这是界限，因为这种社会潜力太大而逆天了。因此中国当了出头鸟，被‘天’这个神秘力量给打压了，宋明两代的灭亡，皆是天命，与什么汉人擅长内斗，满蒙善战一跟毛的关系都没有。仔细研究过明末历史的都知道，满清一路打下来跟本书主角开外挂作弊没两样。中国的衰弱，只因为缺了一个作弊外挂，这也是本书主角用‘兑换平台’这个外挂的出发点。当然，这种话题太敏感了，咱们不深入，记得现实中不要逆天就可以了，小菜好像就有点逆天了，呵呵下本书决定不写历史了，小菜写历史的话，自然避不开传统文化这个内容。也许很多同学不喜欢看，但小菜揭露这种东西要顶着十分巨大的心理压力的，所以对小菜来说是个雷区，珍爱生命，远离雷区，下本书和历史说拜拜，准备写仙侠去了）

    ……

    中国的经济增长，以及工业增长速度非常快，此时已经让美国都感觉吃惊了，每当看到中国一年接一年的工业增长报告上的数据，让美国的资本家们感觉鸭梨山大。

    他们想不通，为何中国的经济发展会如此快速。

    其实他们已经找到了一些蛛丝马迹，那就是中国的很多东西，都是突然又的，毫无前奏。

    但他们知道，并不意味着能知道真正的真相，同时也无法改变任何问题，就如同能当年满清开着外挂打天下一样，你知道又怎么样，何况只是知道一点东西。

    夏钧有恃无恐，被人知道了又能怎么样呢？

    但中国的发展速度，引起了美国的高度警惕。

    此时的中国已经不是当初那个与他们并肩对抗日本的中国小兄弟了，此时的中国取代了日本的亚洲第一强国的地位，并且以日本拍马都赶不上的速度向前发展。

    可以看得出来，中国走的是一种民族扩张路线。

    这种路线对资本的流通，阻碍性非常巨大。

    此时美国的资本，基本上已经被完全的逐出中国，而中国此时大力鼓吹‘贸易自由’，经常与其他国家商定零关税政策。正是因为经济发展下，对外出口工业的强大竞争力而推动的。

    美国则是资本强大，因此美国鼓吹的是‘资本自由’，最好搞的就是让其他国家开放国际资本的进入限制。

    中美双方，走的是一种完全不同的道路。

    在商业上的问题利益出发点也不一样，美国是通过资本的掠夺来剥削其他国家，而中国则是靠商品的出口还压缩其他国家的经济。

    相比之下，中国算是非常厚道的，起码有东西卖给你，而且是更好、更便宜的东西，多是通过质量和价格来竞争。

    而美国则是通过他们制定下的规则来玩金融游戏，这就跟赌博一样的，赌徒永远都是赢不了庄家的。

    中美两国这个未来有潜力成为世界霸主的国家，在行为方式上完全不同，甚至是背向的不同。

    此时中国与俄国亲密走到一起，美国连带着也把俄国划入了威胁国际资本流通的行列，实际上是那些资本金是这么看的，从而导致美国政府也是这么看的。

    美国的国际资本家们通过一些专家的分析，认为无产阶级**是违背人性的一种模式，其社会运作能力极低。

    而此时俄国有中国的扶持，因此苏维埃红军对美国的威胁性不大，受威胁最大的反而是中国。

    只要美国支持苏维埃政权，那么就借着苏维埃来抵抗中国。

    因此日本联络苏维埃的行动被美国所们默许，而英国随后也加入到了与苏维埃的联系之中。

    美国停止了武力干涉苏俄内战的计划，英国也跟着停止了，日本更是只字不提干涉之事。

    协约国的这种态度，更是将尼古拉二世所成立的新俄国完全推到了中国一边，夏钧见协约国的反应之后只是暗笑。

    协约国等着亏本吧

    尼古拉二世既然已经把黄金要回来了，协约国又不支持尼古拉二世成立的新俄国，那么其结果就是，尼古拉二世不再还协约国的贷款了。

    尼古拉二世不还贷款的结果就是，与协约国彻底闹翻。

    彻底闹翻了之后，俄国只能高度依赖中国，尼古拉二世得抱好他女婿的大腿才能真正恢复俄国昔日的荣光。

    到时候俄国内部，更是夏钧想怎么捏就怎么内。

    中国要俄国做什么，俄国就得做什么。

    否则不支持你，就等着被苏维埃消灭吧

    不过尼古拉二世一直忍着，他要忍到德国战败，从中捞到好处再决绝还款。

    尼古拉二世到达古比雪夫之后，反攻乌拉尔山脉以东非常急切，连连打电话来让要夏钧一起准备反攻计划。

    为此夏钧向古比雪夫派遣了一名中国顾问，这个中国顾问就是赵铭，是中华帝国翰林院学士。

    夏钧把他派遣到古比雪夫之前，给他专门阐述了一个大致纲领。

    赵铭到了古比雪夫，开始为尼古拉二世讲解当前的局势，以及分析俄国该如何做，才能镇压**。

    赵铭对尼古拉二世讲解了无产阶级**的特性，这种无产阶级**，主要的方式就是依靠人民。

    首先煽动人民来夺取政权，在保存政权的时候，则煽动人民去当炮灰。

    “如果我们现在就贸然进攻，那么结果可能就是，初期会节节胜利，然而深入到一定程度，就会陷入到人民战争的汪洋大海之中，从而被溺死。”赵铭对尼古拉二世说道：“自从您退位以后，俄国人民已经接触到无产阶级**，当大部分人民都还处于比较愚昧状态时，是很容易被这种思想所植根的，不是您打回去，人民就会拥护您的，因为他们的心变了。”

    “那要怎么办？”尼古拉二世急切的问道。

    “唯一的办法就是，您必须重拾民心，必须先稳固乌拉尔山脉以东的地盘，以这片土地为基础，建立一个能够挽回人心的国家，先将这一部分人民团结起来，然后在反攻的时候，才能以这部分人民去同化反攻攻占的土地上的人民。否则就算是俄国打回了欧洲，其结果还是与原本一样。”

    在把狗放出去咬人之前，得先调教好了。

    此时把俄国狗放回欧洲去，把苏维埃红军剿灭之后，必然又会心高气傲。

    要消灭苏维埃红军，对于夏钧来说很简单，用积分都能堆死苏联，但问题是那时候俄国就不好控制了。

    先把俄国这条狗调教好了，再放回俄国去咬人，那时候俄国想反咬主人就很难了，因为那时候已经被戴上狗链子了，并且已经养成听话的习惯了。

    拒绝向欧洲反攻的理由有很多，民心是靠谱的理由。

    同时赵铭对尼古拉二世说道：“而且此时中俄之间的合作关系才刚确定，中华帝国也并并完全是由元首说得算的。内阁与人民，暂时还不想被拖入战争泥潭之中。我们的元首正在争取内阁和人民的意见统一，不过这需要一些时间。”

    “可是我们停留下来发展，苏维埃那群泥腿子同样会有所发展。”尼古拉二世急切的说出了他的困惑。

    “您不必担忧，无产阶级**，最重要的是依靠人民。但您将乌拉尔山脉以东的俄国建设成人民能够吃饱肚子，并且过上奢侈生活的时候，也就能够瓦解苏维埃的人心。当无产阶级**失去民心之后，就狗屁都不是了，因为他们的社会运作能力非常底下……”赵铭有丢出了一堆理论。

    把尼古拉二世忽悠得似懂非懂的频频点头。

    就这样，尼古拉二世不得不放弃了马上向欧洲反攻的计划，而是重在巩固乌拉尔山脉以东的地盘。

    在巩固乌拉尔山脉以东地盘的过程中，有中华帝国陆军帮助，各地的红军很快被扑灭了，而尼古拉二世采取的低税收，加上基本生活物资的供应，让乌拉尔山脉以东的新俄国迅速稳定下来。

    而在前线，高尔察克率领的白俄军队，有中华帝国军队一起，与苏维埃红军于乌拉尔山脉为界进行了军事对峙。

    苏维埃红军也没有要进攻乌拉尔山脉以东的计划，苏维埃红军正在积极向西扩张，即先消灭邓尼金，再等德国战败，向白俄罗斯、乌克兰地区发展。

    然后依靠西方国家的支持，来抗衡中俄。

    ――――――

    第二更到。月票飞来吧

第三百一十章：史派克曼的美国与权力平衡

    第三百一十章：史派克曼的美国与权力平衡

    中国杭州，一个外国佬走在街头，仔细研究着中国的风土人情，他到过中国的学校，到过中国的农场，到过中国的剧院，到过中国的港口，到过中国的工地等等场所。

    他叫史派克曼，是美国耶鲁大学国际关系教授，中国的崛起让他深感不安，特别是当前美国奉行孤立政策。

    一旦亚非欧这个‘世界岛’被一个国家，被一个民族统一，那么将对西半球的美洲形成包围。

    东半球的土地面积比西半球多两倍，人口是西半球的十倍，一旦美国被包围，那么其结果将是灾难性的。

    史派克曼来到中国已经近半年了，这半年时间里他考察了很多地方，甚至被中国的情报机构逮捕，但因为没有刺探重要情报， 只是考察中国社会情况而被释放。

    在经过半年多的考察，史派克曼不得不承认，中国将是未来极有可能统一亚非欧这个世界岛的国家。

    这个国家的民族思想已经复苏，同时在军事、经济、政治上都开始崛起。

    这是一个**国家，同时还非常廉政，这代表着极高的行政效率，以及社会建设效率。从中国各地加紧施工的各种各样的工程就能看出，这是一个操作能力极高的行政国家。

    若是换成其他国家，绝对做不到这样的程度。

    而且中国是一个农业无比发达的国家，史派克曼考察中发现，中国的农业大部分都已经完成了机械化。

    在机械化的同时，中国已经开始深入进行农改，对土地平整、灌溉方式进行深入的改造，这会使中国的农业进入一个高度自动化的阶段。

    也就是说，未来的中国一旦与其他国家发生战争，他们可以用很少的人口就能维持整个国家的食品供应，而大部分人口可以参与到战争中去。

    特别是，中国是一个拥有四亿五千万人的国家，而且史派克曼考察时发现，中国政府正在号召多生多育。

    多生多育成为此时中国社会上的一个主流话题，妇女感觉最重要的一件事就是生孩子。

    此时中国已经有四亿五千万人口了，在多生多育的号召下，未来中国将有更多的人口。

    而中国因为农业发达，以及中国拥有广阔的领土，所以有能力养活更多的人口。同时中国拥有世界上最先进的医学，以及甚至比西医更有疗效的中医，虽然美国的制药公司不承认这一点，但史派克曼经过考察后不得不承认，中医在很多方面确实相对西医是有巨大优势的。

    史派克曼在很多医院询问了一些医生，从他们的口中得知，中国的婴儿死亡率非常低，大概只有1的程度，而且还在降低。

    当医疗与农业上的问题都解决了，中国的人口将可以无限制的增长下去。

    而世界上其他国家，根本没有中国这样的意识或者是能力，日本虽然也有多生多育的意识，但很遗憾的是，日本的资源有限，而且医学也没有中国这么发达，而且人口基数也没有中国巨大。

    此时中国已经拥有四亿五千万人口了，也许未来中国的人口会增长到十亿以上。

    史派克曼一想到这里就感觉身体发冷，十亿中国人，那将有无比庞大的兵源，永远不用怕兵源枯竭。

    兵源的质量上，史派克曼在学校里发现，中国的学校都有对那些男孩进行军训，特别是打靶训练，每个学生每个兴趣可以获得二十发步枪子弹，可以说是极为奢侈。

    但查看了中国的子弹之后就会发现，中国的子弹是用钢壳钢芯制造的，成本非常低廉，以中国在这此世界大战中所获取的利益，完全有能力支撑这样的花费。

    中国政府的财政情况也非常良好，半分钱赤字都不存在，还存有大量的财政资金。

    通过调查中国的工业产业就会发现，中国的工业正在大力向军工业、造船业、飞机制造、汽车制造等领域倾斜，这些在战争中都是可以转为战争潜力的。

    同时中国有最先进的空军，还有最先进的海军潜艇，已经最新的航空母舰这种海军作战武器，更是制造出了当前世界上最先进的战列舰。

    史派克曼通过中国自华东政府阶段开始，所采取的策略就是陆海空并进，而以中国的地理位置来说，中国应该是重点发展陆权的国家，因为中国处于世界岛的最东边，陆上要面临一些很强大的威胁，因此陆权必须发展，不像英国那样可以不被陆权直接威胁，从而重点发展海权。

    根据马汉海权论，一个国家不可能同时兼重陆权、海权，应该选择一个方向来进行重点发展。

    显然中国此时已经犯下了这样的错误，然而史派克曼却困惑的看到，中国人在发展陆权的时候，好像还有很大的精力去发展海权，这让他隐约有点开始质疑马汉海权论的这个观点。

    此时中国大力发展造船业，以及海洋运输，商船吨位已经超越了美国，达到了九百万吨的程度。

    而此时美国的海洋运输商船总吨位只有六百万吨。

    英国的船只吨位则大大的下降，此时已经下降到了一千三百万吨，已经快被中国给追赶上了。

    在工业上，中国的工业增长速度之快，也威胁到了美国在各领域的霸主地位，例如钢铁产量，此时中国的钢铁产量已经有美国钢铁产量的一半还多一些了，要知道这个国家在十年前还是一个一穷二白的情况。

    同时让史派克曼很意外的是，他来到中国考察之后发现，中国尽管在工业上发展速度很快，但他们并非是无限制的发展工业。

    他们注重生态效益保护，很多资源都列为禁止开发的行列，如果中国开放这样的限制，经济增长速度将会更快。

    然而这也是恐怖的地方，中国这样大力保护生态效益，这使得中国的可持续发展能力将非常绵长。

    “美国日本再不放弃孤立政策，未来中国必然会统一亚非欧这个世界岛，因为他们的行动已经开始了，新俄国倒向中国就是最好的证明，中国将利用新俄国来作为盾牌，一路向前推进，从而最终打败所有阻挡在前方的国家，最终以庞大的人口和庞大的经济和雄厚的工业实力来统一世界岛。美国应该不惜采取武力手段来对世界岛进行平衡。”

    夜晚,，史派克曼在本子上写下了这段话。

    “美国未来最好的选择，就是联合英国，以及苏维埃红军，英国是海权国家，而苏维埃则是陆权国家。这可以让美国在世界岛上找到两个发展较为畸形的盟友，而他们又不会威胁到美国的安全。同时美国应该联合日本，日本是一个海权国家，但他们犯下了马汉海权论的错误，那就是同时也重点发展了陆军。美国应该帮助日本进行彻底的转型，让日本向陆权国发展，而海权则交由美国来负责，因为日本发展海权最终的结果就是被中国拖垮。”

    “这是一个正在飞快强壮起来的国家，以及一个正在快速复兴的古老民族，他们的强壮速度不仅让我个人感觉到恐惧。相信世界主流强国都对中国的快速发展感到惊惧，特别是日本，他们已经非常不安，相信联合日本将会非常顺利。而苏维埃红军虽然在政治上与美国是对立的，但苏维埃的发展，并不会给美国造成威胁，因为他们是陆权国家。英国同样也陷入了恐惧，中国所展现出的复仇思想，让他们深深惧怕中国强大起来之后对他们历史上侵略过中国进行残酷的报复……”

    史派克曼深入考察了中国的社会，所得出的结果让都感觉十分恐惧，特别是当他看中国的每一所学校都在对男孩进行军训时，更是明白了中国政府已经在为未来战争做充分的准备了。

    在这次世界大战中，中国一直保持中立，不肯加入协约国也不肯加入同盟国，这让史派克曼感觉，这样的做法是非常明智的。

    很多人虽然觉得中国很害怕陷入战争泥潭，但史派克曼却认为，中国人已经做好了陷入战争泥潭的准备。

    中国只是不想过早的陷入战争泥潭，因为中国是一个刚统一不久的国家，这个国家的根基远没有那么强大。

    更让史派克曼感觉到恐惧的是中国的决策者，那个帅气的年轻元首，他对军事发展具有极高的前瞻力。

    不管是陆军还是海军，中国都极有建树，特别是在军用科技技术的发展上，中国都走在了世界前列。

    同时中国率先组建了空军，并且证实飞机是可以炸沉军舰的。

    当空军出现的时候，英国一直坚持空军无法击沉军舰，这只是一种为了保持自身优势而放出的自欺欺人的定论。

    结果日本联合舰队的覆灭，不仅证实了空军可以击沉海军军舰，而且正式了只要空军的飞机多到一定数量，甚至可以将一支大规模的海军舰队的主力舰全歼。

    这个空军在未来具体会产生多大的作用，史派克曼有点不太了解，他决定回国后拜访一下美国空权论专家米契尔。

    ――――――

    第三更到

第三百一十一章：华人黑手党

    第三百一十一章：华人黑手党

    “空军有多厉害？在海战中将发挥多大的作用？”米契尔指着天空说道：“一颗从1500米高空掉下来的1000公斤的炸弹，掉在船只80米范围的海域内所产生的爆炸力，足以将一艘船只击沉。”

    “那军舰呢？”史派克曼对米契尔问道。

    米契尔回答道：“军舰也好不了多少，船底的装甲虽然会比普通船只后一些，但也仅仅是一些而已。如果是用两千公斤的炸弹呢？甚至是三千公斤的炸弹。”

    “航空母舰上的飞机好像携带不了三千公斤重的炸弹。”

    “不一定要在航空母舰上，陆地上也是可以的。”米契尔说道，“日本联合舰队的覆灭，就是被中国陆地起飞的轰炸机所击沉的。他们的蚊式轰炸机的载弹量的具体数据虽然外界不了解，但显然超过了上千公斤。”

    “飞机是一种纯粹的进攻武器，相比之下，陆权和海权都是更侧重于防守用途的。”米契尔继续说道，“空军在未来的战争中将大规模运用，中国人显然走在了世界的前列。”

    ……

    史派克曼很快写了一本《美国与权力平衡》，在这本书中，从美国的观点指出西半球（即北美）受到东半球（即欧亚大陆、非洲、澳洲）的包围，以面积而论，东半球比西半球多两倍；以人口论则大十倍，虽然美国藉大西洋，但欧洲或远东地区若产生任何强国，将造成旧世界（世界岛）权力中心威胁到美国的安全，尤以居边缘地带为甚，如中国。

    因此他认为长期的全球斗争中，西半球是很难对抗东半球，所以美国外交政策就必须阻止任何国家统一欧亚大陆。他主张美国与苏联（陆上霸权）、英国（海上霸权）联盟，以保障世界和平。

    这本《美国与权力平衡》在还没写完时，就送到了威尔逊总统面前。

    威尔逊看完史派克曼写出的《美国与权力平衡》之后，顿时感觉到了亚非欧这个世界岛将出现一个对美国来说十分巨大的威胁。

    那就是中国，根据史派克曼的理论，中国位于世界岛的边缘地区，不仅是一个陆权国家，同样也是一个海权发展国家。

    若是苏联，那是完全的陆权国家，他们的海权受地理位置限制，在世界岛的很大区域内，这一个不受海权掌控的地区，而苏联就处于这个地区。

    “中国已经掌控世界岛边缘经济最发达的地区，并且正在积极向世界岛扩张，可以看得出，中国有统一世界岛的意向，而以中国的工业发展程度，更是拥有了先进的军工业，以及庞大的人口，良好的财政、经济状况，以及发达的农业，不论是从政治、经济、军事、工业还是人口上来说，都是世界岛上一个最有竞争力的国家，就算是德国也无法与中国相提并论。”

    威尔逊看完这本《美国与权力平衡》的初稿之后，连忙召开了几次秘密会议，与那些大资本家们商讨了外交政策。

    威尔逊认同这本《美国与权利平衡》的观点，在提出联合苏联之后，也得到了那些资本家们的支持。

    这些国际垄断资本家们对中国的崛起也十分恐慌，这简直就是第二个德国，德国在这次世界大战中要倒下了，但在亚洲却出现了一个比德国还要恐怖的国家――中国。

    必须对中国进行压制了，围堵中国的行动刻不容缓。

    “我们必须马上采取行动，否则中国的势力将持续膨胀下去。”威尔逊提出了自己的意见：“我想是该援助一下苏维埃的时候了。”

    ……

    在中国，夏钧通过情报人员的活动，很清晰的感觉到了美国政府的变化，美国政府一改之前打算压制苏维埃的政策，开始变得极为暧昧起来。

    美国根据史氏理论，开始放弃孤立政策。

    首先是第一次世界大战让美国赚足了资本，英国的世界老大地位已经开始动摇，因为英国没有钱了，还欠下了大笔的外债。

    这是一场对于英国来说代价昂贵的战争，让美国的资本家们尝到了足够的甜头，同时也让美国的资本家们的野心开始膨胀。

    美国要用资本控制世界，因此不容许看到有哪一个大国统一亚非欧这个庞大的世界岛。

    夏钧对于美国的态度转变并不感到意外，如果他作为美国的政客，此时也只能做出这样的选择。

    在所谓理论上，夏钧并未有单独坚持哪一家的理论。

    美国开始奉行史氏理论，德国奉行陆权思想，更受马汉海权思想的影响，英国则是走彻底的马汉海权思想路线。

    夏钧作为穿越者，首先想到的就是――制空权，也就是空权论。

    在未来的战争中，制空权将变得无比重要。

    德国在第二次世界大战的失败，不是因为他们的陆军的战败，而是因为他们的空军，他们的空军挡不住同盟国的飞机。从而导致工厂、道路、城市被同盟国轰炸得一塌糊涂，导致了战争机器的紊乱。

    只有首先确保了空中霸权，才能再说陆权、海权。

    制空权是未来战争中首要夺取的东西，若是没有制空权，陆军和海军都将受到严重威胁，甚至可能被对方的空军重创。

    海权在未来也将演变成空权，航空母舰的出现就是其转变方向，传统的巨舰和大炮即将就要过时了。

    除了航母，另一个就是潜艇。

    第二次世界大战中，日本海军损失的船只有40都是美国潜艇所击沉的，可见潜艇的重要性。

    同时美国还秘密用潜艇攻击英法的船只，以延长战争的进程，为美国崛取更多的利益。

    未来的海军，其发展方向就是用飞机与潜艇去打击敌人，同时发展防空、反潜用途的军舰。

    而陆军，未来也将严重依赖战术空军，谁有空军谁的陆军就占据更大的优势，而且是非常巨大的优势，不管是战斗上还是士气上都是如此。

    同时还有战略空军，战略空军意在摧毁敌国的战争潜力，同时依靠轰炸来使敌国的人民屈服。

    这也是一个非常重要的战争组成部分。

    所谓海权思想，其实已经开始向空权所转变了。

    而陆军，在确保制空权的前提下，则是进行机械化改造，并且加大炮火密集度，研制新型的陆军装备。

    这些思想，在夏钧亲自编写的《未来战争》一书中有明确的叙述，陆海空三军高层皆是按照《未来战争》一书来进行军事建设。

    至于马汉海权思想中所说的，一个国家不应同时发展陆权和海权，这会分散资源。

    这个观点，只能说是仁者见仁智者见智，各国有各国不同的地理环境以及不同的周边关系，因此不是任何国家都必须遵循这一个原则。

    起码中国不需要依照这个原则，夏钧自身有作弊器，在发展空权的情况下，同时发展陆权与海权，是完全有足够的资源的。

    而以德国这样的国家来说，是否遵循马汉海权思想也是一个很难以抉择的问题，不过德国也必须一定程度上遵循马汉海权思想，专心发展陆权，而海权方面只发展潜艇等单位。

    德国在二战时，是即发展陆权，也发展海权，但空权被忽略了，这是最致命的。

    夏钧作为穿越者，前瞻性自然是非常强的，因此在军事发展上，中国没有走弯路，而是沿着最王道的路线一直走下去。

    ……

    美国为了尽早围堵中国，加大了在欧洲战场上的投入，德国很快就开始节节败退了。

    1918年8月到9月，德军再损失15万人、大炮2000余门及机枪13000余挺。不断传来的军事失败的消息使德国国内的矛盾加剧。9月，兴登堡建议在德国议会提出要“结束战争”。但德军的最高统帅部却仍死心不息，意图用剩余的海军舰只与英国海军进行最后决战。结果德国水兵因不愿送死，在基尔港发生起义，并迅速蔓延到整个海军及全国。

    此时，世界性的美国打流感再次爆发，而且这一次的美国大流感来势非常凶猛，其凶猛程度超出了春季流行的第一波流感。

    很多人上午感染，下午就死了。

    这以波流感的症状表现为肺出血，病毒引起了人体免疫系统的剧烈风暴，从而导致肺出血，让人很快死亡。

    这是一次死亡率极高的流感爆发。

    中国卫生部于9月3日发布了世界流感疫情红色三极警报，并且卫生部急令各国中国大使馆再次清点华人华侨，以免出现未注射疫苗的现象。

    这次流感以极快的速度席卷全球，其中以欧洲最为严重，西班牙境内八百人万人得了流感，包括西班牙国王在内。

    英法两国境内受流感侵袭同样异常严重，不断有人死于流感之下，特别是年轻人，从而导致了英法两国都无人打仗。

    前线的战争也因为流感的再度爆发而戛然中止。

    在澳大利亚，流感引起了一次社会性的巨大恐慌，电车上除了允许华人上车以外，所有未戴口罩的人都不允许上车。

    剧院、电影院这些公共场所一片死静。

    澳大利亚人纷纷争相购买华人出售的银翘散，使得中医在澳大利亚取得了地位。

    就在这时，中国政府以感谢澳大利亚政府善待华人的名义，向澳大利亚政府赠送了二十万支免费疫苗，澳大利亚政府马上表示了感谢，并且向中国政府提出了购买疫苗的要求。

    中国政府随即向澳大利亚政府表示，中国政府已经给澳大利亚华人医院提供了足够让澳大利亚全部人口注射的疫苗，这些疫苗将以优惠价卖给澳大利亚人民。

    在澳大利亚，华人医院则开始出售流感疫苗了，这些流感疫苗的价格确实不是太高，但也不低。

    但有很多澳大利亚白人，却可以免费的注射疫苗。

    这些白人都是澳大利亚的底层白人，他们是通过华人黑帮组织提供的名额，来获取免费疫苗的。

    这让那些生活在流感恐惧之下的底层白人们对友好的华人感激涕淋，而对华人黑帮组织的好感度再次上升。

    澳大利亚华人黑帮组织通过这次流感，大幅度的掌控了澳大利亚民意，整个黑帮构建出了一个庞大的网络。

    这个网络可以调用非常多的白人力量。

    澳大利亚的媒体也对此大加渲染，再次宣扬华人对澳大利亚的好处。

    “如果不是有这么多的华人进入澳大利亚，我想我们不会安然渡过这次流感。”报纸上对此事评论道：“我们澳大利亚正因为有了热心和勤劳的华人，才使澳大利亚成为流感死亡人数仅次于中国的国家。”

    此时的澳大利亚华人，通过华夏会和黑帮组织，已经组成了一个庞大的体系，通过这个体系，已经足以抗衡澳大利亚政府了。

    澳大利亚政府一旦出台有损于华人利益的政策，华夏会和黑帮组织马上就可以煽动罢工。

    华人罢工，底层白人也跟着罢工。

    那些白人首先被粮食与药品给收买了，因此会参与罢工，不参与罢工的则会遭到黑帮清洗，因此同样也会一起罢工，以此形成一个罢工浪潮。

    同时，华人通过发达的农业技术，已经逐步掌控了澳大利亚的粮食生产，以及畜牧业养殖。

    而华人通过华夏会以及黑帮组织形成一个进退统一的体系，随时可以停止供应粮食，而把粮食供应给那些参与罢工的白人。

    华人开始顽固的盘踞在澳大利亚，澳大利亚政府将华人黑帮组织称之为‘华人黑手党’，并把华人黑手党视为比塞尔维亚黑手党更让他们厌恶的组织。

    澳大利亚政府之所以如此厌恶华人黑手党，是因为他们拿这些华人黑手党没办法，进一步无法动摇华人在澳大利亚的利益。

    华夏会和华人黑手党联合分化澳大利亚的华人，经过这次流感之后，已经起到了非常巨大的成效。

    澳大利亚的白人被进一步分化，底层白人已经大规模受到华人黑手党的掌控和指挥，澳大利亚底层白人与华人都开始遵守一个共同的尊则――友好相处。

    只要友好相处，谁都会获得利益，生病了有华人资助，遇上暴力事件有华人为他们出头。

    但如果不友好相处，那么所要面临的后果被法庭判处死刑还要恐怖。

    澳大利亚的华人，建立了一个比法律更有效的体系。

    同时澳大利亚的华人拥有很多军火，这是澳大利亚政府察觉到的一个信息，澳大利亚的华人就和之前的印尼华人一样，在暗中藏着许多从中国运来的军火。

    之前荷兰殖民政府正是因为搜查了华人，结果引发了华人的抵抗，从而酿成了中国对荷宣战。

    澳大利亚政府在处理这些军火的问题时，感觉非常棘手。

    ――――――

    第一更到

第三百一十二章：科学大棒

    第三百一十二章：科学大棒

    与此同时，中国政府开始向世界出售疫苗，这些疫苗的价格很高，一支就需要两元复兴币。

    各国政府为此不得不掏钱买单。

    “这是赤luo裸的敲诈行为。”美国《纽约时报》对此评论道：“中国免费为华人注射了疫苗，接下来就要把损失转接在世界人民头上，这是一种非常可耻的行为，我们不得不严重质疑中国医学界的道德水平。”

    从这则新闻中可以看出，美国的制药公司一刻不停的都在抨击中国的医学界，妄图将中国的名声搞臭，以占领国际市场。

    不过美国人的言论，很快就为此复出了代价，中国宣布向美国提供的疫苗价格上涨到十元复兴币。

    美国政府为此提出了严重抗议，中国也发出了抗议，抗议美国不断诋毁中国传统医学，为了利益而不惜排斥安全的自然药物，是十分可耻的行为。

    关于中医与自然药物的问题，中美之间再次展开了新一轮的舆论战争。

    然而美国再如何诋毁自然药物与中国传统医学，都无法改变一个事实，那就是这次大流感爆发期间，中医研制的风翘散确实具有极大的疗效，很多人甚至不用打疫苗，喝了风翘散之后在流感之中都安然无恙。

    因此欧洲舆论，对中医是十分支持的，欧洲各国媒体都对中国所曝光出来的美国制药公司的金钱利益链条表示道义上的谴责。

    中国在此前已经邀请了世界各大认证机构，对中国的临床疗效以及自然药物的疗效进行长期认证。

    在这一次新一轮的舆论战争中，中国公布了各大认证机构对中医临床效果的观察结果。

    认证结果显示，中医确实拥有比西医对许多疾病的更好的疗效，特别是在这个西医还不怎么发达的时期，中医在此更占优势，而且是巨大的优势。

    同时在自然药物的认证上，各大认证机构都给出了自然药物更加安全的结果。

    这些认证机构包括了欧洲的许多知名认证机构，但其中没有美国的认证机构。

    认证机构的认同，马上让中医和自然药物占据了上风，加上华夏会对世界舆论的引导，在一九一八年秋，出现了世界舆论对美国制药公司的金钱利益链条进行讨伐的局面。

    在这个时候，又有媒体陆续曝光出了美国医学界的种种丑闻。

    有美国医生指出，他们是由美国制药公司培训的，美国医生的任务，就是为这些制药公司卖出更多的药物。

    这些药物经常导致不良反应的出现，有些人甚至因此而死亡。

    但这种现象在普通人民看来好像是再正常不过的了，因为他们长期认为美国的医学已经是世界最先进的了，病人死亡之是无法治疗的结果，而不是吃错药的结果。

    同时还有美国的医生培训人士指出，美国采取的个人医生的模式，实际上是制药公司更好的从每个人身上榨取到更多的利益。

    个人医生会怂恿所负责的人群购买各种药物，即使是怂恿的对象很健康，他们依旧会让他们买一大堆的什么保健品，有时就吃出了毛病。

    种种丑闻的曝光，让美国医学界为此名誉扫地。

    美国政府对此再也不能坐视不管，美国人民已经为这些丑闻而感到恐惧了，特别是这次流感期间，美国政府禁止风翘散在美国出售，这是一种漠视人民生命的行为。

    而此时中国的疫苗对美国的售价又如此高昂，更是让美国人民对政府表示失望。

    美国的资本家们在世界舆论都在抨击美国医学界的情况下，已经无法再压制事实了，毕竟美国不是一个封闭的社会，虽然说主流舆论是受资本家们掌控的， 可以制造大量的黄色新闻。

    美国制造黄色新闻的习惯一直保持到了二十一世纪，还在不断的制造黄色新闻，例如俄国选举的民众抗议，明明没有发生暴力冲突，电视台却把其他国家的暴力冲突画面拿出来播放，以此来传达一个虚假的信息，那就是俄国的反对已经上升到暴力冲突程度了。

    同时后世的美国也是不断的制造关于中国的黄色新闻，为了抵制中国，对于那些质量好的电影一律不与做出高的评价，而对于那些表现出中国的落后的电影，什么《黄土地》、《红高粱》这些电影反而受美国佬热捧。

    美国佬热捧这些电影，就是为了渲染中国有多么多么的落后，人民生活在多么多么困苦的环境之中。

    那些中国导演为了在国际上获得名声，反而当了美国的走狗。名誉自己拿到了，国家形象却被他们破坏了。

    就以棒子国来说，后世的棒子国的很多棒子还认为，中国人一年都不洗一次澡，都是让这些电影给祸害的。

    美国佬这次没办法再制造黄色新闻来迷惑人民了，因为世界的舆论都变成声讨美国医学界黑暗的了。

    为此，美国政府不得不站出来，以一种非常正义的形象与语气，命令医学界整改。

    同时对于自然药物的问题，美国依旧坚持那种态度，为此发表了一个捉摸不清的评价：“自然药物确实表现出了一些疗效，但因为自然药物缺乏科学依据，因此在使用上不排除会出现危险，因此美国在未来一段时间内将对自然药物进行更深入的调查，再将自然药物投放市场……”

    美国政府搬出科学来打压自然药物了，科学这个无上大棒，是美国人用来打压一些事实的有力武器。

    正因为世界对科学的迷信，造成了很多让人感到遗憾的问题发生。

    很多明明有的东西，却被说成没有，有些明明没有的东西，却被说成有。

    把黑的说成白的，把白的说成黑的。

    特别是对于中国这样曾经走上‘天道型社会’的国家，有很多的东西都是超出现有阶段科学高度，用现有阶段的科学完全无法解释的。

    但科学发展到可以解释的时候，中国的很多东西已经没落了，当中国人翻开祖先留下的典籍时发现这些东西中国在几千年前已经发现了，但其发现的人还是西方人，中国早被遗忘到角落里去了。

    这就等于是原本就有了这个东西，科学说这个没有，等科学有了，这个东西又是科学家发现的了。

    中医就是最典型的，根据后世的最先科学研究结果，万物与地球都是处于一个环面能量之中的，地球的磁场呈现环面形状，才能吸收宇宙的能量，而人也因为呈环面能量结构，才能吸收能量。

    这也是为什么有修士可以不吃饭，而可以存活的原因了。修士正是加强环面能量的功能，来摆脱物质的束缚。

    中医就是通过调整人体能量平衡，来使人达到健康状态。

    这是一种能量级别的医学，而科学在后世已经研究出了这些方面，但却没有公布，而是压制着这些东西。

    科学是西方人制造的最大谎言。

    进化论等学说，就在科学这个大谎言之中，因为西方人要让科学另人民信服，首先避不开的就是人是如何诞生这个问题。

    而达尔文搞出了进化论，正好迎合了西方人的需要。仔细研究过物种历史的人都知道，进化论漏洞百出，而且地球上的生物，根本就没有继续向前进化的倾向，猴子依旧是猴子，猩猩依旧是猩猩，智力上没有出现任何的变化。

    而此时中国的教育，则不太认同进化论，对于人是如何出现的这个问题，教科书上没有给出明确的解释，只是说这是一未知的谜团，但对进化论也有提及，只是没有下定论说一定是进化论成就了如今的人类。

    日本也不承认进化论，日本认为自己是神的子孙，是日照大神创造了他们，而天皇就代表‘神’。

    西方人认同进化论，是因为他们对建立科学迷信上有需求，而日本则没有这方面的需求，中国同样没有这方面的需求，因此不需要去承认这个漏洞百出的学说。

    日本人如果承认进化论，就是对天皇的一种否定，是完全不符合他们的社会体系的，因此不仅没有需求，还十分抵制进化论。

    而日本战败后日本天皇宣布与普通民众一样都是人而不是神，代表着西方进化论的通过战争手段取得了胜利。

    此时中国即无需求，也无需刻意去抵制，因此只是以一种很客观的态度对进化论进行评价，并未下人类是如何出现的定论。

    对于美国挥舞科学大棒来抵制自然药物，中国政府则表示沉默，夏钧知道要想使美国的态度发生转变，必须靠军事。

    就如美国逼迫日本天皇宣布天皇是人不是神一样，中国也必须使用武力手段才能使美国承认自然药物。

    而其他手段都是徒劳的。

    夏钧也不求自然药物在这个年代就能在世界盛行，中医的推广并不需如此心急，随着中国的军事发展，以及对外扩张而建立世界霸主的权威，就能使中医在世界范围内流行开来。

    而对于进化论，也许未来中国会有需要，承认进化论也不是不可以的，但前提是不要否认了中国的传统文化。

    中国可以在未来建立一个新的科学大棒，中国版的科学大棒。

    ――――――

    第二更到

第三百一十三章：大战结束，产业转型

    第三百一十三章：大战结束，产业转型

    第一次世界大战在经历了四年之后，终于在这次世界级的大流感中结束了。

    协约国在大流感期间无法发动进攻，而共济会又急切的想要结束战争以围堵中国，因此发动了德国共济会的力量，开始煽动德国**。

    **的爆发，无外乎是两种原因。

    一种是人民没有了食物，基本生活情况无法保障。

    然而还有第二种，那就是对外战争的失败。

    第二种情况往往比第一种更加严重，特别是在德国这样的国家。

    如果德国在对外战争中节节胜利，那么即使损失再大，**也不会有生存土壤，而随着战争的失败，德国不仅为了战争而复出了巨大的代价，随着战败的到来，还将付出更大的代价，因此**顿时有了生存土壤。

    加之德国境内有共济会的网络存在，德国的很多资本家也掌控了雄厚的实力。

    因此**骤然爆发，很快席卷整个德国，11月9日，德国的**蔓延到了柏林，十一月**爆发，德皇只好宣布退位，并在**中出逃荷兰避难。

    随着德皇的退位，军方采取了旁观态度，因为军方也不愿再战了，因为这是一场没有胜利希望的战争。

    继续发动战争的结果就是损失更多的力量，从而让德国更加虚弱。

    11月11日，《贡比涅森林停战协定》签订，德国投降。历时4年零3个月的第一次世界大战以协约国的胜利告终。

    原本第一次世界大战结束后协约国开始干涉苏俄内战的局面没有出现，协约国抽出手来之后，却好想把苏俄内战遗忘了一般。

    随着德国的投降，同盟国迅速瓦解。

    老大都倒了，小弟们自然不可能再打了。

    因此陆续与协约国签下了协定，世界大战的结束，使得中国的军工业马上受到了打击，庞大的军工业已经无法维持下去了。

    没有客户，陆军又用不了那么多的军火。

    不过中国的其他商品出口却没有受到太大冲击，战争虽然结束了，但列强的力量依旧没立即回到世界。

    但离列强的力量回到世界的日子已经不远了。

    随着世界大战的结束，中国经济的好日子算是过到头了，未来要面对的是列强的围堵了。

    为了迎接挑战，夏钧连日召开了会议。

    就军工业的转型问题，夏钧在会议上说道：“中国的军工业应该时刻保持运转，并不断提高制造技术，因此应该积极向那些落后国家出售军火，关于落后国家没有钱的问题，我们可以通过帮助其发展原材料出口经济，以让这些落后国家在经济上有初步的发展，进而购买中国的军火。”

    军工业保持运转是一个非常重要的问题，若是军工业不运转，中国的军工业发展就会停滞不前。

    只有整个军工业保持源源不断的运转，整个国家的军事才会不断强大起来。

    如何保持军工业的运转问题，夏钧在会议上指出了具体道路，同时结合民用化生产，可以使军工业保持一定程度上的运转。

    向世界传播军火，这将引起世界各地冲突不断，不过这不关中国的事。

    中国只要卖军火。

    但在一些会威胁到盟国的国家，军火销售还是要进行限制的。

    “同时在飞机制造业方面积极向民用飞机制造发展，争取在民用飞机制造上取得世界霸主地位，以遏制西方国家的飞机制造业发展，尽可能扩大自身飞机制造业规模，缩减欧美国家飞机制造业生存空间……”

    夏钧的每一句话就是原则，各领域的决策者们会根据夏钧提出的原则来进行运作。

    “在汽车制造业上，我们同样要抢占国际市场，特别是遏制美国的汽车制造公司的发展，这为国民提供就业，对外吸取资金，是一项极为重要的领域……”

    ……

    中国的诸多企业在第一次世界大战结束之后， 马上进入了转型阶段，特别是飞机制造业。

    随着战争的落幕，飞机已经不太好卖了。

    不过卖还是能卖一些的，例如把飞机卖给俄国，卖给俄国再多的飞机都没问题。

    因为打苏联是中国本意就要打的，那么就算在飞机上贷出天价的款让俄国买，中国也不算亏本。

    中国未来将向盟国，也就是确定了小弟关系的国家大量出售军火，并且帮助其一定程度上发展经济。

    作为中国的小弟，自然是要给点好处的，这样才会有更多的国家投靠中国，摇旗呐喊的小弟一多，声势就壮了。

    飞机转为民用方面，华东飞机制造公司在战时已经开始了，在农用机、客机方面已经取得了世界领先地位。

    民用飞机主要就是客机制造，哪个国家可以垄断客机制造，哪个国家在未来遭遇战争时，就有持续运作的飞机制造业投入军工生产。

    因此这是一个对中国来说非常重要的领域，夏钧为此将要不惜动用积分来进行兑换，不过目前中国的客机制造还处于领先地位，可以慢慢来，先让现有的飞机卖上一阵，争取最大利润。

    因为此时国际上有名气的民用飞机，全在中国。

    华东飞机制造公司已经开始把重锤Ⅲ都拿来向民用飞机改造了，重锤Ⅲ虽然算是世界上先进的轰炸机，但一战过后要等二十年才会有新的大战，很快就会过时的，还不如用来改造成民用飞机投入市场。

    重锤Ⅳ就算了，这是一款重装甲三发动机单翼轰炸机，属于世界最尖端的轰炸机，所以暂时不能投入到民用飞机的改造上去。

    随着第一次世界大战的结束，各国从战争中抽离出来，接下来要考虑的国民就是衣食住行的问题了。

    民用飞机还是有很大的市场的，如果占据了这个市场，中国的飞机制造业也就能持续运转。

    在民用飞机上，除了在国内扩大需求，例如在各城市建设机场，开设航班。以及大量使用农用飞机等等，这些都是可以使飞机制造业持续运转的。

    在国际上，则需要进一步扩大中国在飞机制造业上的霸主地位。

    美国为什么在二战能够造出那么多的飞机，就是因为他们在和平时期占据了大部分的民用飞机市场。

    一到战争时，这些民用飞机的产能马上转为生产军用飞机，产能一下就爆发上去了。

    既然第一次世界大战已经结束，那么接下来中国将举办一次航空汽车博览会，以确定中国在飞机制造业以及汽车制造业上的霸主地位。

    中国的汽车制造业发展也很迅猛，此时产能已经提高到了每年两百万辆汽车的程度，位居世界之首。

    不过这些汽车大部分都是供应内需，没有多少汽车能够出口。

    初期的发展阶段已经过去了，中国的汽车制造业已经形成了一个完整的产业链，接下来加大产能就很容易了。

    今年汽车制造业的目标是将产能提高到三百万辆，明年提高到五百万辆。

    这次航空汽车博览会，是中国主要为飞机及汽车做广告的一次博览会，是为了让中国的飞机及汽车在世界上打响品牌和名气。

    ……

    十月的流感，在南洋共和国内造成了毁灭性的打击，那些南洋猴子们果然如同许垣预料的那般，死了一大片。

    整个营地里到处都散发着腐臭的味道，让外面的华人军警闻了直捂鼻子。

    营地里的反抗也出现了，南洋猴子们意图跑出来，但被军营用冲锋枪扫了回去。

    当到了十一月，南洋共和国军警打开营地清理时，发现营地内的那样猴子们死了大半，死亡率高达60。

    南洋猴子的人口锐减至九百万人。

    许垣当即以隔离为理由，开始将很多南洋猴子送上了孤岛，让这些猴子去上演孤岛求生的生活。

    由于南洋共和国成了流感重灾区，南洋共和国以保护为由，将各国记者都限制在了其中几个主要城市中。

    这些城市里面只有华人，印尼的土著们全被迁移出去了。

    南洋共和国调遣了诸多船只，开始把那些印尼猴子们运到孤岛上，孤岛上有食物，而且是很多食物。

    这让那些到达孤岛的南洋猴子们很高兴。

    但食物总有吃光的一天，到时候吃什么呢？

    也许他们会吃人吧

    爪哇岛上九百万印尼猴子，被许垣转移出去了三百万，整个印尼还留着七百万。

    同时在隔离前，南洋共和国已经帅选出了六十多万名南洋土著女性，这些女性土著长得还行，被用来当作佣人来培养了。

    剩下六百万，都是那些体格还不错的，留下来继续做工，南洋共和国还有好多工程要修呢

    印尼的土著人口锐减，世界上基本上不清楚。

    当世界知道的时候，南洋共和国只要给出一个死于流感之下，就能够解释一切了，还可以指责美国把流感传播到了印尼。

    这些都是技术啊

    南洋共和国在一边处理南洋猴子的时候，也开始进行扩充军备了。

    中华帝国决定在南洋共和国成立‘南洋军区’，南洋共和国表面上算是独立国家，但实际上是中华帝国的一个省。

    南洋军区是帝国新增设的两个军区之一，另外一个军区则是果敢军区。

    两大军区名义上是个国防军，当都隶属中华帝国指挥，兵员也多是从本土调派。

    ――――――

    第三更到

    今天万字更完。。。

    月票哇

第314章：背后捅刀，中俄经济一体化

    第314章：背后捅刀，中俄经济一体化

    南洋军区和果敢军区的建立，是为了加强帝国对于印尼及缅甸的防御力度，如果未来爆发大战，南洋共和国将可能被包围。

    因此加强南洋军区的防御力度是必要的。

    加强军备，这是中华帝国为维持军工业运转的一个环节，虽然这个环节不是太有用，毕竟出于财政考虑，不可能无限制的进行军备，但起码能起到一定作用。

    而在拉希德阿拉伯王国，中华帝国也与拉希德阿拉伯王国达成了军火销售协议，帝国将在未来三年内向拉希德阿拉伯王国出口价值两亿复兴币的军火，以帮助拉希德阿拉伯王国训练阿拉伯国防军。

    这些军火中包括陆军、空军、海军的装备，而且价格比较便宜。

    战争结束之后，中华帝国在军火销售上并不追求太多利润，而是能维持军工业运转就可以了。

    因此打算走两条路线，一条为物美价廉路线，这一条没什么利润，另外一条则是高端军火出口，这个就含有巨大利润了。

    后世的美国也经常向其他国家出售军火，但其价值相比美国经济来说很少，但却极受重视，因为这样可以维持军工业的运转。

    而在俄国，则是未来帝国的主要军火买家。

    帝国将贷款给俄国购买中国军火，让俄国和苏维埃火拼，其中重点在于陆军和空军装备，海军装备没多少。

    俄国位于亚非欧这个世界岛的内陆，是海权所无法顾及到的地区，同样俄国也很难发展起海权。

    这是地理因素的限制。

    中华帝国未来主要是依赖拉希德阿拉伯以及俄国的军火进口，同时再伺机拉拢其他国家来购买中国军火。

    特别是像南美洲出口军火。

    那里是美国佬的后花园，后花园起火就很好玩了。

    同时夏钧还打算未来打几场局部战争，以保持军工业的运转。

    这个局部战争，第一个被夏钧盯上的目标就是苏联了，第二个就是日本，这两个国家是未来必然要发生冲突的国家。

    但如何打好这个局部战争，却是要局势发展。

    现在英法从第一次世界大战中抽身，主要是英国即将重新介入亚洲局势，而此时中国成了英国围堵的对象，因此不太好对日本发动战争，就如同当初日本不好向实力还比较弱小的华东政府发动战争一样。

    英国和美国都想亚洲局势得到一个平衡，而中国的崛起，已经彻底打破这个平衡，日本若是没有英美的支持，显然很快就会被中国蹂躏得yu仙yu死。

    然而英国却感觉有心无力了，4年3个月的战争期间，英国花费了近百亿英镑，仅1915年3月到1916年3月，英国就花费了15.59亿英镑的军费，其后的三年里，每年的军费支持都高达二十多亿。

    整个算下来，英国就花掉了上百亿英镑。

    国内的公债上升了十倍。

    而英国在1914年的国民总收入也只有22.09亿英镑，而在战争期间，国民总收入是呈现下降趋势的，因为战争让很多商业活动都停止了。

    也就是说，除了开战头一年，其后的三年里，英国的国民收入并不足以支撑战争。

    因此英国还借了大量的外债，开展前美国尚且欠英国4亿英镑，而战后反而还签美国近9亿英镑。

    英国还动用了大量的黄金储备，这导致中美的黄金储备都开始上升。

    其中美国的黄金储备上升到了6000吨，相当于是近40亿美元，而中国的黄金储备，1918年秋已经上升到了2600吨，加上俄国的7500吨黄金，中国的黄金储备高达11000吨。

    可以说夏钧娶了尼古拉二世的女儿，嫁妆是非常丰厚的。

    俄国这批黄金已经租借给中国了，中国凭借这批庞大的黄金储备，已经有能力使复兴币在国际上与美元一争高下。

    英国的海外资产到战争结束时，已经下降了1/4，在战前，英国每年可以从这些海外投资中获取5000万英镑以上的利润。

    其中这些海外资产多被中国所获得。

    而英国此时也欠中国20亿复兴币的外债，相当于是战前的2亿英镑，中国虽然有对英国进行贷款，但知道英国终究和中国不是一路的，因此贷款比较谨慎。

    美国就不同了，美国在战争期间向19个国家贷款了100亿美元，现在这些钱还欠着呢

    其中俄国向英国贷款了7.9亿英镑，同时还欠着美国5亿英镑，欠着法国1亿英镑，合计十几亿英镑啊

    就算是尼古拉二世的黄金被吞掉，也只值6亿英镑的水平。

    英国之所以会把这些钱还给尼古拉二世，主要是因为之前尼古拉二世把钱存在英国银行，英国在贷款给俄国时没有注明这批黄金必须一定要放在英国银行。

    结果就是，要坑了

    尼古拉二世显然已经不想还这笔钱了。

    英国和美国在扶持苏维埃的抉择中，是要下很大的决心的，特别是英国，一旦俄国被灭掉，那么其结果就是还不了钱。

    因此英国打算平衡俄国与苏维埃，这样即能围堵住中国，又能让俄国还钱。

    但想法太傻太天真了，尼古拉二世已经被夏钧挑拨得恨透了英国佬和美国佬，而且随着俄国的一无所有，所谓光脚不怕穿鞋的，不还你钱又怎么样？你们让苏维埃去还吧

    当然，夏钧和尼古拉二世商讨过，不要呈一时意气之争，也就是不要一口就说自己不还了，而是拖。

    始终拖着英美，借口没钱还不上。

    就这样一直拖着，夏钧对尼古拉二世说道：“您应该让您的孙子来还这笔钱。”

    “那我的孙子不是要背上沉重的外债？”尼古拉二世一时没听明白。

    夏钧对他说道：“您的孙子还有孙子……”

    尼古拉二世听了哈哈大笑了两声，他发现这个女婿实在太有才华了，把女儿嫁给他实在是个明智的选择。

    如果没有这个女婿的撑腰，尼古拉二世还真不敢不还这笔前，因为不还钱的话，就没有支持，俄国就将再次垮塌。

    英国此时的英镑与黄金的平价已经下降到了79的程度，英镑大幅度贬值，以及黄金储备的几近枯竭，让英镑在国际上的地位受到了动摇。

    英镑在国际上占据主导地位，有助于英国盘剥世界。因为英镑的地位，让伦敦的金融家们操纵着全球的国际信贷和保险方面的业务，每年能够赚取丰厚的利润。

    同时英镑的坚挺，也是维护大英帝国和其自治领、殖民地的团结的一个精神象征，如果英镑不能保持世界主流货币地位，那么将动摇大英帝国的精神。

    战后的英国，一方面想要继续平衡欧洲、亚洲的国家实力，一方面又意图恢复英镑的地位。

    沉重的外债，让英国每年拿出1的国民收入来偿还，需要还到1965年，也就是需要四十多年近五十年才能还清债务。

    此时夏钧怂恿尼古拉二世不还钱，等于是在往英国佬背后狠狠的捅上一刀子。

    历史上英国佬还吞了尼古拉二世的那四千五百吨黄金，总的来说没有太亏本，然而如今这批黄金已经被尼古拉二世要回来了，尼古拉二世不还钱的话，英国将损失7.9亿英镑，美国也将损失5亿英镑。

    英国这个世界巨人，可以说在这次世界大战中已经轰然倒塌了，只是还留有一定余威，让英国惯性的在国际地位上依旧处于老大位置。

    夏钧再狠狠的阴上了一把英国佬，等于是在英国佬的伤口上撒盐。

    而在法国，英国也贷了很多钱给法国人，法国人要想还钱，显然也不是近期就能还的，显然也会一拖再拖。

    不过法国终究还是还，不可能像俄国这样有了中国的支持，可以壮着胆子说――让我孙子还你钱。

    因此战后的英国财政是非常糟糕的，一场大战几乎掏空了这个国家岛国。

    英国作为一个海权国家，去掺和这次陆权国家的战争，其结果就是资本外流。

    因为作为一个海权国家，其陆权军工业不发达，很多武器需要进口，加上与德国人拼海权之中，又无法限制德国的潜艇，结果损失了上千万吨排水量的商船，这更是给英国造成了无比巨大的的打击。

    因此英国佬的钱大部分都流向美国和中国了。

    如果像中国这样的陆权国家发生全面战争，以中国的资源储量，以及军工业规模，完全不需要进口什么东西，打得再厉害资本都不会外流。

    这个资本也就是贵金属，纸币就是一张纸，你想印多少就能印多少，重要的是黄金白银，而有了黄金白银，你就能多印纸币，从而盘剥世界。

    所以英国佬这场战争打下来，贵金属外流了，整个国家也就这样开始 走下坡路了。

    如果是中国打得经济衰退了，只要贵金属还在，整个国家很快就能重新恢复过来。

    这也是英国作为一个海权国家，因为投机性而参与陆权国家的战争而付出的巨大代价，但这场战争，让英国感觉不得不打。

    首先在开战前，英国为了平衡欧洲法德之间的力量，因此必须帮助法国，否则英国就会被陆权国家所威胁。

    但真正掺和进去了，却为此付出了巨大代价。

    而就如此收手的话，英国之前投入的钱不但收不回来了，而且德国极有可能击败法国，成为统一欧洲的陆权国家。

    因此不得不打，结果就是越陷越深。

    而美国和中国坐收渔翁之利，英国就这样完完了。

    可以说，英国在战后，只是一个纸老虎了，夏钧已经不怎么在意英国的态度了，此时西藏的公路已经修得差不多了，此时已经修到不丹边境了。

    捏住了印度这个英国佬皇冠上的宝石，英国佬硬气不起来的。

    能够硬气起来的，估计也就只有美国了，但美国面对强大到这个地步的中国，显然也不敢贸然参与到战争中来。

    一旦英国佬怂了，美国佬也会跟着怂。

    尽管看起来英美的围堵让中国压力很大，但这种围堵在夏钧看来，是很脆弱的，而且是非常脆弱的。

    中国此时拉拢到了一个很重要的盟友――俄国，一个即将被调教成介于傀儡政府与自主政府之间的一个国家。

    而且未来这个国家，极大可能会有夏钧的儿子或是女儿来继承。

    俄国之前参与第一次世界大战，主要是因为俄国向东扩张被日本打了回去，向东扩张受阻之后，开始向西扩张。

    结果现在把整个乌拉尔山脉以西都丢了，可以说是偷鸡不成反蚀一把米，此时的俄国，尼古拉二世知道向东扩张是完全没门的。

    东方有中国和日本存在，俄国想继续向东扩张基本上没有任何可行性，俄国需要中国的支持，从而向西反攻。

    这也就限制了俄国不可能和中国翻脸，一旦和中国翻脸，则意味着灭亡，同时双方也建立了以婚姻为纽带的亲密关系。

    在尼古拉二世看来，国家的利益还是次要的，主要的利益是皇室的利益，为了皇室的利益，给中国一些国家利益是完全可以接受的。

    这也就让这个新俄国有了成为傀儡政府的潜质。

    这次世界大战中，中国对外贸易，一共赚取了近八十亿英镑的利润，同时贷出去了近五亿英镑的贷款。

    相比美国的100亿美元的贷款，小巫见大巫。

    但也从这个现象中可以看出，协约国在战争期间，多是把现金用来购买中国的军火和物资，而美国的多是用美国提供的贷款买的，也就是赊账买的。

    中国在协约国身上攫取的贵金属，一点都不比美国少，只是黄金储备上没有太强力的措施。

    但随着俄国的黄金储备拿到中国来了，因此中国的黄金储备反而比美国还多了。

    随着中俄之间的黄金储备放到一起，中俄的经济一体化的进程也在展开。

    所谓经济一体化，之前已经有过论述，真实含义其实是‘资本自由垄断’，也就是说，中俄的经济一体化，将导致中国资本将自由的在俄国境内进行垄断。

    而这个经济一体化，只限于中俄之间，也就等于说是把俄国的门关上，让其他国家的资本进不来，只有中国的资本才能进去。

    ――――――

    第一更到

第315章：亚洲经济一体化经济体，构建中国世界体系

    第315章：亚洲经济一体化经济体，构建中国世界体系

    这个月每天的更新时间确定为：第一更（0点：02分），第二更（12点：00分），第三更（18点：00分），一章四千字的，两章三千字的，加起来一万字。

    ――――――――

    这在以前的中国，是不可想象的，以前的中国是各大列强都在竞争的一个地区，哪个国家想要把中国的门关上而独享中国的利润，是完全不可能的。

    但此时的俄国局势，其特殊的地理位置，以及与中国的特殊关系，以及与协约国的关系恶化，使得中国有了可乘之机。

    中俄一体化之后，货币都将统一。

    夏钧打算重新再印一种新货币，可以在中国和俄国共同使用的货币，从而将俄国的黄金储备绑定在一起。

    当然，这种新货币的印刷，需要分赃。

    这种分赃在于通货膨胀这一块，也就是铸币税方面的分赃。

    例如今年增发多少货币，那么则以中国经济体以及俄国的经济体比例来分，各自的经济体多少就分多少。

    而这种分赃的不同之处在于，中国分到的一部分将补贴到国民福利之中去，而俄国的那一部分，则是尼古拉二世代表的皇室吞吃掉这笔利益。

    用夏钧的话来说，就是加强合作关系，当双方合作到一定程度时，中国内阁与国民就不能坐视俄国遭受苏维埃的威胁，从而积极支援俄国。

    也就是，中国在俄国中有了利益，内阁和国民有了利益出发点，才能全面支持俄国。

    而此时夏钧不支持尼古拉二世大举反攻的借口就是内阁和国民的不支持，而他自己表面上在尼古拉二世面前则表现出非常强烈的支持，实际上是他自己不支持。

    潜台词就是告诉尼古拉二世。

    看吧我是很支持岳父您的。只是内阁和国民不太同意我的意见，因此阻力很大。只有经济一体化，让中俄之间你中有我，我中有你，才能使内阁与中国国民支持俄国全面反攻乌拉尔山脉以东的欧洲领土。

    当然，包装上还是很好的。

    把资本自由垄断包装成‘中俄经济一体化’，同时所谓你中有我，我中有你，俄国的资本根本无法与中国的资本相抗衡，经济一体化之后的结果就是俄国的各经济领域都被中国资本所垄断，也就是华夏会的中国民族商人所掌控。

    等中国资本在俄国形成垄断之后，中国可以把增发的货币贷款给俄国人，而且是低利率的贷款给他们。

    这时候，俄国人拿到这些钱，就会感觉好有钱好有钱，然后大规模的消费，这时经济已经被中国所垄断了，那么这些钱有会流回中国商人和中国政府手中。

    然后中国银行开始提高利率，俄国人拿不到钱了，工厂没办法维持下了，随后就破产了，破产了之后，只能把不动产低价卖给银行而抵债。

    控制了不动产，等于是又进一步的垄断了俄国经济，导致日后俄国人的经济活动，都是给中国打工。

    货币是控制俄国的重要一环，就如美联储掌控了货币，从而掌控了美国一样，美国总统都是美联储的那些资本家的打工仔。

    当中国控制了俄国的货币，俄国要想摆脱中国的控制就非常困难了。

    因为中国不仅将掌控俄国的粮食供应，还将掌控俄国的石油供应，更掌控着俄国的货币，虽然俄国皇室也参与其中进行分赃，但仅仅是铸币税一项，而在银行的利润中是无法分赃的。

    俄国想要摆脱中国的掌控，就完全不可能了。

    因为粮食、石油、货币都被掌控了，同时经济也被中国所垄断了，俄国想要摆脱掌控的结果就是意图想要摆脱掌控的人被中国轻松干掉，不管是暗杀还是发动人民。

    同时俄国的舆论也将受中国掌控，这是掌控一个国家的重要方式。

    就中俄经济一体化的问题上，尼古拉二世为了获得中国的支持，并未意识有太多的不妥，而且货币一体化之后，印刷货币皇室会有分赃，好像也没什么损失。

    至于银行降低利率大量放贷，再提高利率摧毁经济，从而获得不动产的手段在这个年代还比较隐蔽。

    美国的资本家们也没有进行过这样的策划，主要是美联储在几年前刚成立，还没开始策划这种模式。

    至于传统的贷款――割肉法，俄国现在已经向中国贷了大笔的钱，未来还不起钱的话是否割肉，尼古拉二世在这方面是有心理准备的，他已经准备好割肉了。

    这么庞大的俄国，割点肉出去算什么呢只要能恢复俄国，恢复他在俄国的无上权威，这点肉算什么，这也是必要的利益交换，否则中国不可能支持俄国。

    此时要中国加大支持俄国的力度，就必须进行经济一体化，这是中国的条件，也是换取中国内阁及国民支持俄国的条件。

    尼古拉二世做到这个程度了，也不差这点东西了。

    考了一阵后也就答应了下来， 中俄双方马上展开了具体的新货币筹划方案，新货币的名字很快确定了下来，就叫――亚元。

    亚元与复兴币的汇率为1：1，亚元发行后，与复兴币通用，中国政府不大规模回收复兴币。

    印刷纸钞也是要成本滴呀

    而俄国的纸币将全部换成亚元。

    在这个亚洲经济一体化的体系中，除了中俄两国，还有南洋共和国、果敢共和国、拉希德阿拉伯王国加入。

    也就是这五个国家，在未来将进行经济一体化改革。

    经济一体化之后，各国货币共同使用亚元，同时在商业上，也将制定出一个统一的规则。

    这个规则的大致就是限制其他国家的资本进入这个一体化经济体内部，这个经济体的资本将由中国主导。

    同时各国的黄金储备将集中使用，以加强亚元在国际上的竞争力。

    中国的这个亚洲经济一体化经济体的打造已经走上了正轨，至于泰国显然目前不可能加入这个经济一体化经济体之中。

    因为英法已经开始从第一次世界大战抽身，中国的资本要进入泰国，首先要面对的就是英法的阻挠。

    泰国没有沦为殖民地，但和当初中国的半殖民化是差不多的，泰国被分成了两个部分，一部分是英国的势力范围，一个是法国的势力范围，中国要想向泰国提供贷款，首先英国就不同意，这种传统的贷款割肉法英国佬是百试不爽的，当初中国连关税和盐税都割出去了，只是后来被华东政府逐步收回了而已。

    这个亚洲经济一体化经济体的建设还要慢慢来，特别是亚洲多数国家还处于落后状态的情况下。

    目前主要的经济体成员国就是俄国和中国，以及拉希德阿拉伯王国，南洋共和国和缅甸果敢王国，属于中国的体系。

    这个经济体的建立，意味着中国开始走上真正的自立门户，开始建立属于自己的世界体系。

    未来还将有更多的国家加入这个经济体内，到时亚元可以升级为――世界币。

    等中国掌控了世界霸权，中国完全可以把其他国家撇开，把世界币的铸币税由中国中央银行独享。

    当然，现在暂时是不行的。

    因此亚洲经济一体化这个经济体内，夏钧又重新成立了一个亚联储，亚联储由中国中央银行控股，股份属于中国国有，股份是变动的，是以各国的经济发展而定。

    如果一个成员国的经济总量占整个经济体的多少百分比，那么就占多少百分比的股份， 从而抽货币增发的取铸币税。

    这样谁都不吃亏。

    不过其中的数据却是可以操纵的，由于亚联储由中国控股，而且经济总量统计组主要由中国负责，因此中国可以一定程度上进行暗箱操纵。

    亚联储刚成立，自然是要弄点好名声，因此夏钧不打算开始就进行暗箱操纵。

    拉希德阿拉伯王国对此很乐意，因为他们一旦加入这个经济体，就能够得到很多好处，诸如中国帮助其发展经济、军事。

    同时皇室还能从纸币印刷中分到一杯羹，要知道以前拉希德阿拉伯王国的纸币都是通行复兴币，哪里有什么铸币税一说。

    这个经济一体化的重要组成部分就是银行，银行可以通过贷款和操纵经济来掌控工厂、土地、道路、房屋等不动产。

    在经济崩溃的时候，这些不动产非常便宜，而当经济复苏时，这些不动产就能源源不断的产生利润。

    在这个经济体的银行体系中，只有中国是有银行体系的，俄国随着内战爆发，欧洲被苏维埃红军所占领，因此银行体系也被摧毁了。

    当经济一体化正式确定之后，中国银行可以直接涌入俄国，从而掌控俄国金融。

    夏钧自然不会那么白痴的直接让中国银行大摇大摆的就跑到俄国去，所以他以安娜斯塔西娅的身份创立了一个新的银行――俄国人民银行，95的股份由安娜斯塔西娅掌控，实际上也就是由夏钧掌控。

    另外5，则给尼古拉二世，这点肉还是要舍得给的。

    俄国人民银行，则是一个**的中国华东银行。

    中国华东银行，则是一个**的中国中央银行。

    未来俄国的银行，将以俄国人民银行为主，同时中国华东银行、中国工商银行也将进入俄国。

    这些银行一级一级追溯上去，实际上都是变相的中国国有银行。因为控股人是夏钧，夏钧就代表中国，他的资产就是中国的资产。

    ――――――

    第二更到

    同学们还有月票么？

第316章：新俄国变化

    第316章：新俄国变化

    中俄之间基本上是关起门来说话，英法美日全被排除在外，构建这个亚洲经济一体化完全是以中国为中心的。

    整个世界是一个封闭相连的体系，任何一个国家发生的事，都将影响到整个世界。

    但此时的新俄国，却一定程度上处于不受西方国家掌控的范围之内了，尼古拉二世和协约国的反目，加上此时只有中国支持新俄国，因此新俄国与中国的经济一体化协约国根本无法插手其中。

    尼古拉二世为了让中国进一步支持俄国反攻欧洲，开始按照夏钧的说法，开始了中俄经济一体化。

    而且尼古拉二世很急切，因为新俄国成立不久，很多东西还不成熟，所以行动十分草率，派遣的代表都不是专业人士。

    对于即将踏入的陷阱一无所知，中俄之间很快就达成了经济一体化的各项协议的拟定，十一月德国刚投降，中国和俄国就签订下了经济一体化的各项协议。

    当中国政府向世界宣布，成立亚洲经济体时，协约国不由集体陷入震惊。

    特别是美国，他们刚前几年成立了美联储，而中国也将成立亚联储，这是一种赤luo裸的资本对抗。

    这让很多美国的资本家们意识到，未来的世界将是美国的国际资本与中国的民族资本对抗的阶段。

    英国政府第一反应就是――头痛

    刚解决了德国的问题，亚洲又出现了一个正在不断强大的中国，英国已经没钱打了，未来十年内都不能有战争，否则英国的财政将陷入十分危险的状态。

    如何解决中国的问题，英国觉得，应该把主要任务交给美国，美国此时钱很多，应该承当起相当大的国际任务了。

    然而英国并不是太乐意接受这有残酷现实，但现实太残酷了。

    中国的崛起，就如黑云一般弥漫在英国上空。

    进攻中国？

    开什么国际玩笑。

    中国那么多的人口，而且还能制造各种先进的武器装备，更有世界最先进的空军，拿什么去进攻中国？

    舰队开到人家门口，可能就被人家给炸掉了。

    中国在亚洲已经成为第一强国，而且此时又与俄国联盟，俄国甚至连经济一体化都答应了中国。

    未来中俄之间将很难分开了。

    俄国也是一个陆权国家，加上中国同样是一个陆权国家，两个陆权国家走到一起，其结果将非常恐怖。

    日本根本无法在陆权上与中俄抗衡。

    中俄宣布经济一体化的同时，日本政府上下则感觉浑身发冷。

    这是一个对日本来说十分恐怖的结果，如果说原本中俄只是以婚姻为纽带的联盟关系，那么并非是牢不可破的。

    然而一旦使用了共同的货币，取消了商品流通关税，而且中国还贷那么多钱给俄国，其结果就是中俄的关系将越来越紧，最后绑到无法松开为止。

    也许日本的末日要来了。

    一些日本高层心中如此想着，然而在语气上，却依旧如同之前一般轻蔑，大肆讥笑中俄之间的联盟，将在大日本帝国皇军面前不堪一击。

    笑过之后，日本却是更加迫切的需要与苏维埃结为联盟。

    只有与苏维埃接为联盟，才能使日本更安全一些。

    中国的国民对于中国成立亚洲经济体，施行亚洲经济一体化表现出了强烈的支持态度。

    “这是一个以中国为主导地位的经济体，中国的商品可以无关税进入各成员国，中国的资本可以自由在各成员国境内进行投资，同时还享有一定优惠政策……”

    报纸上经过简单的渲染之后，所有国民都开始支持亚洲经济体的建立。

    特别是那些商人更加高兴，随着经济一体化的展开，中国的商品能够无关税进入其他国家，这对许多工厂来说都是很有利的，这意味着市场扩大了，中国的商品可以没有阻碍的在经济体各成员国内流通。

    此时的中国商人们，充分的体会到了国家强大之后所带来的好处。

    主流商人在华夏会的行业规则下，显得非常满足了，没有一个华夏会的成员还叫什么民主自由的。

    而是喊民族团结、民族振兴

    ……

    而在俄国，苏维埃经过几个月的作战，终于将邓尼金的部队歼灭在高加索地区，邓尼金也流亡英国，从英国辗转来到了中国，又跑到了古比雪夫，被尼古拉二世任命为师长。

    尼古拉二世对于这些军方人员也不是彻底的信任了，相比之下他更信任女婿的中国军队。

    俄国的军事行动，多是由中国的军事顾问来决定。

    尼古拉二世学着夏钧的模式，亲自担任军队的最高统帅，并且时常到军队中慰问普通士兵，以收买人心。

    军权上尼古拉二世进行分散，不让谁手上的军权超出一定程度，免得出了问题。

    大半年下来，尼古拉二世成功的巩固了乌拉尔山脉以东地区的局势，在中国的援助之下，俄国民众开始归心。

    当人民有了食物，当尼古拉二世将战败完全推卸给了苏维埃**党之后，俄国民众都开始支持尼古拉二世。

    毕竟在乌拉尔山脉以东的俄国人民，虽然知道战败的原因，但尼古拉二世稍稍一宣传，没有谁去怀疑，因为俄国民众没有第二个获得信息的渠道了，自然是尼古拉二世怎么宣传就是什么。

    有些人知道真相，特别是对于那些俄国贵族们来说，然而苏维埃是不符合他们的利益的，他们自然也跟着说，是苏维埃**的煽动，才使俄国对同盟国的战争中失败。

    此时逃往新俄国的俄国贵族贵妇们非常多，他们整天也都没什么事干，华夏会则成立了专门的俄国分会，对于俄国有实力的贵族进行吸纳。

    华夏会的商人们开始与这些俄国贵族们合股开办企业，华东集团则合股与一些俄国贵族们开矿、开采石油。

    其中以尼古拉二世的合股与华东集团最多，而其他的贵族也有一些。

    这些人拿的股份都是某一矿山的5的股份，有的会有10，但极少。

    中国在俄国的商业活动中，需要这些俄国贵族们作为代言人，这样就可以消除俄国民众的警惕。

    若是俄国民众发现整个俄国都是中国人的企业，而那些掌控了话语权的贵族们有没有得到利益，那么其结果就是矛盾开始出现。

    如果与这些俄国贵族们合股就不一样了，与他们合股之后，这些掌控了话语权的俄国人就会维护中国的利益。

    同时让他们在俄国的公众场合出现，会减少俄国民众的警惕，仅仅是消除警惕而已，中国资本垄断俄国经济是掩盖不住的事实，但只要拉拢了这些贵族，再引导一下舆论，便能消除矛盾的爆发。

    让出一些利益是需要的，这不是什么大问题。

    俄国此时与中国没有进出口关税，那么中国在俄国开采的资源，就能够很直接的运回国内，基本上也就等于说是俄国的资源都是中国的。

    至于对企业收税的问题，俄国向中国借了这么多钱，总是要还的。

    俄国与中国经济一体化，本质上的目的是夏钧变相的吞并俄国的资源，夏钧对于俄国的土地没什么兴趣，那里冷的要命，没多少人愿意在那里生存。

    夏钧感兴趣的是资源，掌控了俄国的资源就可以了，没必要掌控他们的土地。

    随着乌拉尔山脉以东的局势稳定下来，以及新俄国加强了内部竞争力，虽然人口只有四千万，但已经足以抵抗苏维埃红军的宣传攻势了，苏维埃红军打到乌拉尔山脉以东的话，他们不会获得任何的民意。

    人民已经被尼古拉二世提供的基本生活物资保障所收买，加上对苏维埃的丑化宣传，新俄国的底层人民都对那种生活十分恐惧。

    同时在这大半年里，新俄国已经开始大修公路和铁路了，整个俄国社会都加入到了道路改善的大工程之中。

    这些俄国人的工钱很低，比起中国的工人来还要低，尽管俄国比中国更早完成第一次工业**。

    因为道路不通畅，因此新俄国的经济发展速度很慢，这也是造成劳工成本低廉的主要原因之一。

    一开始这些工程多是由中国的工程队承包的，每一条公路和铁路的报价都有些偏高。而这些工程所用的原材料，有的是用铁路从中国运去的，有的是华东集团在俄国开办的工厂就地生产的。

    中国贷款给俄国的钱，大部分都流回了中国。

    因为中国技术人才不足，因此俄国很快就把大部分的铁路和公路都自己建设了，而且是全民的建设。

    尼古拉二世给人民提供基本生活物资供应，而不给任何工钱。其主要的手段就大力宣传，大力号召。

    通过苏维埃的威胁，来号召人民参与到道路修建之中。

    因为新俄国所占据的西伯利亚及远东地区的交通环境不是很好，因此经济不发达，人民没什么事干，因此参与到这些工程中也不影响经济。

    而在哈萨克斯坦地区，则是少数民族很多。但俄国人占据了这一地区，这一地区的地势平坦，道路很好修建。

    同时哈萨克斯坦是一个良好的棉花产地，而中国新疆很像。

    道路修建好之后，中国企业就会进入这些已经能够通车的地方，把这些地区的资源廉价购买下来。

    廉价买不下来的，则不买。

    ――――――

    第三更到

    今天万字更完。。。强力呼唤月票

第317章：中俄联军反攻计划，民用飞机发展

    第317章：中俄联军反攻计划，民用飞机发展

    西伯利亚和远东的经济不发达，而且矿产探查不明，华东集团利用夏钧提供的资源图，在西伯利亚和俄远东地区大量购买土地。

    这些土地被以非常低廉的价格买下来，大多数地方一亩地的价格不足一元复兴币，基本和白送没什么区别。

    西伯利亚地区地广人稀，土地确实非常的不值钱。

    而华东集团买地不是大规模的成片的买，而是这边买一块那边买一块，把有矿产的地方都买下来。

    虽然看起来零零星星，下面藏着的可全是矿产和石油。

    尼古拉二世对此毫无察觉，他在忽悠之下，出台了宽松的矿产开采政策，即某处发现矿产，矿产归土地个人所有，政府不收取任何税收。

    而在中国则不同，若要开采某处矿产，必须向政府缴纳一定的钱来办执照，越大越富的矿，开采执照所需的钱就越多。

    不过在中国，重要矿产都是华东集团负责开采的，其他企业很少参与到这些重要矿产的开采之中。

    华东集团在大肆圈矿的时候，中国的各农垦公司则是涌入哈萨克斯坦地区，大肆的购买土地。

    哈萨克斯坦的土地属于那些游牧民族，随着俄国人的大规模进入，尼古拉二世对这些游牧民族采取了压制政策。

    中国的农垦公司在与一些贵族合股之后，强迫哈萨克斯坦地区的游牧民族将土地低价转让给中国的农垦公司。

    哈萨克斯坦的土地是非常适合种植棉花的，这片区域与西域省的气候很相似，因此适合棉花的生长。

    此时中国的棉花产地已经不够用了，尽管在黄淮地区有大面积的棉花种植，但很多地区气候不是太合适，产量总是受影响，而且棉花质量有时也变化很大。

    哈萨克斯坦地区将是中华帝国新的重要棉花产地。

    由于俄国采取压迫政策来帮助中国农垦公司买地，每亩土地的价格同样连一复兴币都不到 ，为此很快激起了民变，但马上被镇压了下去。

    中国的农垦公司比较顺利的就在哈萨克斯坦地区圈下了大量的土地，并且加紧准备明年的棉花种植。

    在哈萨克斯坦种植的棉花不仅质量好，而且产量极高。

    这片棉花种植地的开拓，意味着中国黄淮地区的棉花生产可以转移一部分了，把那些不太适合种植的土地拿去种植其他作物。

    帮助俄国进行农业机械化改造也在进行，不过中国的农垦公司并为参与进去，而是中国华东银行贷款给俄国人进行农业机械化改造。

    这样的改造绝对是亏本的行为，因为中俄经济一体化之后，粮食可以畅通无阻的卖到俄国，俄国的农场准备严重亏损就是了。

    由于是低息贷款，意味着这些农场可以在贷款快到期的时候，借点钱还掉贷款，然后再从银行弄到一笔贷款，再把其他地方借来的钱还掉，如此就可以维持下去。

    然而只要银行不放贷款了，那么马上就会崩溃。

    还不起贷款怎么办？那就用农场来还。

    但农场资不抵债，这怎么办呢？继续还吧还一辈子吧当然可以给与减免一些债务，如果拒不还钱，那就抓进监狱里关起来。

    在中国则不是这样，如果中国的某企业破产了，资产用来偿还银行债务还不上的话，只要不是恶意操作，银行只是没收资产来抵债，抵不了的债则从此一笔勾销。而破产人在未来三年到五年内，银行不会贷款给他，而过了这个期限，信用可以重建，银行会继续贷款给破产人。

    也就是说，银行经过一定操作之后，可以把这些农场主变成农工，也就是农场里干活的工人。

    而农场的土地、机械等等一切都归银行了。

    从而中国掌控了俄国的农场，就全面掌控了粮食。

    俄国若惹得中国不爽，首先断掉粮食出口，再从俄国内部断掉粮食供应，那结果对俄国来说是很恐怖的。

    由于农业机械化的改造，以及中国的粮食涌入，新俄国的粮食供应此时很充足，而且价格很低。

    从表面上来看，新俄国的经济开始快速发展。

    因为道路修通之后，中国资本开始在道路修通的地方建起各种工厂，以及对当地的矿产进行开采。

    很多俄国人都找到了工作，不是去工厂当工人就是去矿山当矿工，整个国家也开始逐步稳定下来。

    在稳定的背后，是俄国资源逐渐被中国完全掌控的现实。

    只要中国资本一撤资，俄国经济就会陷入冰点，这和后世国际资本在中国的情况很像，中国若是不买美国国债，国际资本就撤资，可以说后世的中国已经被国际资本捏住软肋了。

    随着中俄之间的经济关联愈加紧密，中华帝国内阁终于是确定了长期对新俄国进行军事支援的议案。

    议案中，中国将在新俄国乌拉尔山脉南北两地各建立一个军区，一个是北乌拉尔军区，一个是南乌拉尔军区。

    两大军区各驻军两个装甲师，八个步兵师，两个军区一共二十个军区，总兵力达到三十万。

    同时中华帝国空军在乌拉尔地区将建立两个大型机场，用来起降中国的战略轰炸机以及各种战术轰炸机。

    两个机场各布置蚊式战略轰炸机一百架，重锤Ⅳ轰炸机两百架。

    同时中华帝国内阁开放了对俄国的飞机出口限制，允许新俄国购买蚊式轰炸机。

    不过价格也是不菲。

    俄国将购买500架蚊式轰炸机，以及300架重锤Ⅳ轰炸机，并且订购炸弹若干。

    同时，华东集团将以合股的方式在俄国建设军工厂，生产子弹、炸弹、炸药等常用军火，对于这些没什么技术性的军火，中国不建军工厂，俄国人总是要建的。

    合股之后，俄国鼓动只占5的股份，可以说少得很。

    而且这种合股是一个工厂一个工厂来分的，比如说这个工厂给这个俄国贵族，那个同样的工厂，也是华东集团的，则给另外一个俄国贵族。

    以这种方式，构建一个大型的人脉网络。

    俄国在战争的时候，消耗的常用军火将从这些中国资本开设的军工厂订购军火。

    而那些俄国无法生产的军火，则从中国订购。

    由于中国开始吸收俄国的研究人才，因此新俄国内部的科研人员锐减，大多都去中国了。

    剩下的那么点人，也研究不出太多的东西。

    而且他们研究出了中国的军火之类的，中国可以再把这些军火放在俄国生产，同样是中国资本开设，再找个俄国股东来做台面工作。

    尼古拉二世购买500架蚊式轰炸机，并且大力培养飞行员，是打算轰炸苏维埃政权所占领的欧洲地区。

    在陆军方面，俄国军队一律采用中国装备，夏钧派遣的军事顾问赵铭对尼古拉二世总结了俄国第一次世纪大战失败的主要原因。

    那就是俄国没有走精兵路线，不走精兵路线的结果就是俄国要动员庞大的兵员才能形成战斗力。

    然而如果的运输能力并不足以支持如此庞大的兵团作战的后勤运输，从而导致了前线的不断失利。

    而因为太多人参战，国内的人民为了亲人着想，便有了厌战情绪。同时大量的青壮被拉去打仗，生产上也就受了影响了，人民的生活水平也就下降了。多中因素综合下来，俄国的**就爆发了。

    “如果不想让俄国继续爆发**，如果想要让人民支持对苏维埃的反攻，就必须走精兵路线，俄国传统的人海战术是会导致严重后果的，特别是如今新俄国的人口只有四千万人，而且有一千多万是少数民族，因此使用人海战术则更家危险。”赵铭对尼古拉二世如此说道。

    尼古拉二世听了感觉的确很有道理，因此就走上了精兵路线。

    然而走精兵路线的话，就连普通的枪械俄国都没办法生产。

    俄国的主要工业都在欧洲，不过就算是那些欧洲的工业，也无法生产中国的各种先进军事武器。

    因此这些军火全都得从中国购买，新俄国征召的五十万陆军，全都采用中国陆军的制式装备，这需要的钱就多了。

    俄国欠中国的钱也节节攀升，在订购了大量的军火装备了五十万陆军，以及订购了大量飞机之后，欠中国的钱已经达到了30亿复兴币。

    加上俄国之前同意的赔偿中国10亿复兴币，加起来有40亿复兴币了，而此时与苏维埃的战争还未正式展开。

    一旦与苏联开打了，那么新俄国欠中国的钱将会更多。

    反正俄国的黄金储备那么多，夏钧也不怕俄国还不起钱。

    具体的反攻计划，则被中国拖延到明年开春，等气候转暖了再进攻欧洲地区，主要目的是为了获得人口。

    俄国目前只有四千万人口，密度太低了，需要从苏联那里抢些人口过来。

    而到明年开春时，中国布置在南、北乌拉尔军区的军队也就会大致上在乌拉尔一线布置好。

    到时候试探性的进行反攻，还是可以的。

    夏钧知道，太早反扑的结果就是，不是苏联被灭掉，就是中俄联军被灭掉。

    两种情况皆有可能。

    第一种情况是因为苏联此时实力还不是太强。

    第二情况就是，中俄联军的后勤补给的交通线还未完全修通，一旦深入苏联腹地，极为容易被包围，然后被歼灭。

    如果时间拖长一些，那么苏联就可能更强，但中俄联军的补给线也会更完善。

    到时候再打，虽然没那么容易把苏联灭掉，但胜在保险。因为第一种情况和第二种情况都不是夏钧愿意看到的。

    必须到中国彻底掌控俄国的时候，再把苏联灭掉，这才符合中国的利益。

    ……

    中国举行的第一次汽车与飞机博览会此时正在加紧筹备，中国已经向世界各国及各国民间团体发出了邀请。

    华东飞机制造公司经过近两年的研究，终于造出了第一架全金属客机。

    中国是世界上客运航线最多的国家，然而此时使用的多是木制飞机，也就是重锤Ⅲ，在乘坐舒适性以及安全性上都有所不足。而在航速、航程上也不够。

    空运成本太高，这需要政府进行补贴。

    而接下来，中国政府将对航空公司进行更多的补贴，这是为了能够维持中国的飞机制造业的持续运转。

    此时，新型全金属客机的问世成为航空客运发展的关键。飞机技术必须向大载客量、高速度和更舒适的方向发展。

    华东飞机制造公司研制出的这款全金属客机，它具有全金属结构和流线形外型，起落架可以收放，采用下单翼结构，机上座位舒适，设有洗手间，还有一名空中小姐。

    这款飞机在1918年10月试飞成功，飞机的巡航速度为248千米/小时，航程800千米，载客10人，并可装载200千克的邮件。

    这是一款极为成功的客机，为民用航空业注入了可运作的硬件基础。

    这种客机投入市场，不仅有极高的安全性，以及乘坐舒适性，而且航程也不短，800公里的航程，足以使航线延长许多。

    为了打响品牌，这款客机被命名为华东001客机，日后在客机方面，则命名为002，003，004，005……

    这款客机将在博览会上展出。

    同时华东飞机制造公司还研发出了最先进的运输机，这款运输机被命名为华运-2型运输机。

    华运2型运输机采用最新的5发动机设计，比重锤Ⅳ还多了两台发动机，可以装载8000公斤的货物，航程为760公里。

    虽然性能都不是太高，但已经领先世界水平一大截了。

    领先就代表着有市场，有暴利。

    有了利润，就可以研制更新型的民用飞机，就华东飞机制造公司的盈利方面，所有的民用飞机制造盈利，都将投入到民用飞机的研发与产能扩大上。

    也就是说，华东飞机制造公司在民用飞机的盈利，只是用来保持民用飞机技术的领先，以及飞机制造业的持续运转。盈利不会挪为他用，而且如果钱不够，华东飞机制造公司还将把一些军用飞机制造盈利投入民用飞机的研发之中。

    总之，在世界范围内，中国的民用飞机需要保持最领先的地位。

    飞机制造业的持续运转有很多好处，一个是在战争中可以直接转换为军用飞机的产能，一个是持续运转的情况下，飞机制造技术将会不断的改进，积累起丰厚的飞机制造经验和技术。

    而其他没有取得民用客机制造领先地位的国家，他们的飞机制造业运转就会断断续续，不仅没办法扩大产能，而且飞机制造的技术也无法在持续运转中摸索到经验来进行改进。

    可以说，取得世界民用飞机制造的市场是非常重要的，是关乎国家战争潜力的一个问题。

    因此中华帝国政府对国内的航空公司进行补贴，让他们有钱订购飞机，第一个从内需上来保持飞机制造业的运转。

    第二个，就是靠出口。

    ――――――――

    第一更到

第318章：疯狂吸金的疫苗

    第318章：疯狂吸金的疫苗

    中国举办的这次飞机与汽车博览会，日期是1919年3月开幕，此时第一次世界大战已经落下帷幕了，连德国都可以参加这次博览会。

    作为第一次世界大战当中出口最多军用飞机的国家，中国的军用飞机在第一次世界大战当中处于主导地位，没有哪个国家的军用飞机可以与中国相比的，连美国也不行，美国的军用飞机反而在强烈的对比之下，落下了一个恶劣的名声。

    由于美国飞机在战场上多数沦为炮灰，因此被飞行员们称之为‘阳痿飞行员的最佳选择’。

    其他国家的飞机虽然质量与中国的军用飞机相比也很烂，但其他国家的飞机制造数量少。

    而美国的飞机虽然差，但因为外交上的关系，英国很多时候愿意优先在美国订购军用飞机，尽管质量很差，但相比中国出口军用飞机的狮子大开口，美国的飞机却是廉价了许多。

    因为中国的原因，美国飞机制造公司多走上了没什么利润的制造路线，其结果就是没有足够的利润去研发新型飞机。

    而中国飞机制造公司则饱食巨额利润，从而有大量的钱投入到飞机研发之中，从而走上了良性循环。

    每次中国的新型飞机都比美国出得早，美国人努力研究的飞机，当他们造出来时发现已经落后了。

    有时极高的成本投入进去，结果却收不回来。

    ……

    山东莱州，此时的莱州发生了翻天覆地的变化，自中国统一之后，莱州的经济有了巨大的发展。

    同时在莱州这个当年中日战争爆发的地区，建起了一个电影城。

    电影城就在当年中日战争的战场上，这里还保留着当年大战时挖掘的堑壕，地面上还能清晰的看到各种弹坑。

    莱州电影城，是一个军事片的拍摄地。

    修建这个电影城，是为了拍摄《一个民族的重生》，这部影片的拍摄甚至是调来了部队，同时对群众演员进行了严格的表演训练。

    此时《一个民族的重生》已经拍摄到了最后阶段，即当年华东军与北洋军将日本彻底包围之后，对日军进行了一整夜的猛烈炮击。

    这是一次焰火表演，炮兵部队拉来了数千门火炮，在繁星点点的夜空之下，炮兵部队开始实弹炮击。

    随着轰隆隆的巨响，数千发炮弹冲上天空，如一团团炙热的火焰飞快划破夜空，这是整个影片中最壮观的场景。

    除了拍摄电影时的拍摄，中华帝国档案库里保留了当年中日山东战争那场夜晚的影像资料，那些影像资料有从地面拍摄的，也有乘坐飞机从天空拍摄，都是真实的场景。

    剧组在调阅这些影像资料中发现，当年华东军发射了一种能造成‘火雨’效果的炮弹，赫然就是白磷弹。

    并且通过战场上拍摄的影像资料中发现，那些死于白磷弹之下的尸体非常恐怖。

    就是否将白磷弹的场景剪辑进电影的问题，剧组请示了元首，夏钧给出的答复是可以剪辑进去。

    白磷弹这东西虽然可怕，但中国也有白磷弹。

    敌人若使用白磷弹，中国也会用。

    缺少的只是一个国际公约，一个不使用白磷弹的国际公约，在签署了国际公约之后，其他国家绝不敢对中国军队使用白磷弹，因为这意味着很可怕的后果。

    而且随着日本战俘的回国，日本已经知道有白磷弹这种东西存在了。

    毕竟根据白磷弹燃烧时的现象，日本的化学家们绝对可以轻易弄明白那天晚上的炮击，中国军队对日军发射了什么弹药。

    白磷弹此时也不是什么秘密了，拍进电影里是可以的。

    就连13式战车，都已经不是秘密了，此时各国已经知道中国有先进战车的情况了，因此13式战车也拍入了电影之中。

    终于在三天后，整部电影的场景都拍摄完毕。

    这部《一个民族的重生》的拍摄经历了一年零六个月，耗资两百六十万，远远低于一千万元的经费。

    一千万元只是一个概念，只是告诉剧组为了拍好这部电影，可以不必省钱，这一千万当然是花不掉的。

    就算是两百六十万，也是全球最为大制作的电影了。

    同时这部电影，有台词的人物当中，有近半是本人出演，也有近半是找演员出演。

    整部电影最重点不是表现人物，而是中国的先进，中国的制度，中国的文化，中国的武力。同时也是一部记录中国从落后走向先进的电影。

    电影很快进入了剪辑阶段，如何剪辑这部电影，剧组正在进行讨论。

    ……

    1918年10月爆发的流感，在世界上造成了巨大的死亡，然而中国也在这场流感中狠狠的赚了一笔。

    五亿支疫苗，仅仅半个月就销售不空。

    这些疫苗在流感爆发前，就已经运到了被认为可能具有消费能力的国家去了。

    加上风翘散，中国在第二波流感中就赚到了近十五亿元复兴币，并且随之而来的还会有第三波流感。

    第三波流感在明年开春，死亡率介于第一波和第二波之间。

    也就是说，疫苗还可以继续卖。

    不过随着最恐怖的第二波流感的远去，疫苗价格再维持在每支三元是维持不住了，因此疫苗价格要下降了。

    这次疫苗价格可以下降到每支0.5元复兴币。

    在第二波流感结束时，中国卫生部下降了世界疫情预警等级，但依旧维持在橙色一级的水平，中国卫生部宣称，流感可能会在春季气温转暖后再度流行。

    经过华夏会的运作，世界各国的舆论也被引导得不断对流感进行渲染，进一步的给中国的疫苗做了广告。

    那些没有打疫苗的，陆续买了疫苗。

    此时疫苗价格已经下调到0.5元复兴币，很多国家的国民都是买得起的，0.5元并不算什么。

    不过对于那些落后国家来说，这样的价格对于人民来说依旧是可望不可及，但这不在中国政府的考虑之中。

    等市场逐步饱和了，可以再慢慢下调价格，以非常低廉的价格卖给那些落后国家，以延长流感疫苗的商业寿命。

    夏钧知道，明年第三波流感过后，这种疫苗对以后的流感是无效的。

    以后爆发的流感需要新的疫苗，这是肯定的， 也没见有哪种疫苗可以持续对所有流感都有效的。

    至于谁要被坑了，鬼知道。

    这次流感简直就是给中国送钱的，这些钱很快补贴到了中国的免费医疗之中，用来改善医疗基础设施的建设了。

    日本在这次大流感中却是没有得到任何疫苗，日本为此只能在世界的黑市中买到疫苗。

    中国的疫苗技术在世界上还是首创，世界各国甚至都还弄明白疫苗是以什么样的方法制造出来的。

    因此此时的世界疫苗市场是中国垄断时期。

    中国已经开始陆续研制出针对各种疾病的疫苗了，这些疫苗除了供应中国国民使用以外，也开始走上大量出口的路线。

    全球疫苗市场，每年可以给中国贡献不少钱。

    而疫苗这种东西在这次流感之中也让世界各国人民有所认识了，中国的疫苗在世界上占据主导地位已经没有任何悬念。

    这种垄断会持续很长一段时间，虽然各国通过窃取情报，可以知道疫苗是在鸡蛋胚胎里培育的，但他们攻克这个技术还需要时间，而研制各种疫苗种类也需要一定时间。

    不论是药品制造上，还是医疗器械制造商，或者是自然药物方面，中国的医学都是世界顶级的，在世界上已经打响了名声。

    而美国的药品制造产业则变得臭名昭著，各种丑闻让世界各国开始不相信美国的药物。

    就算是两种价格相同，种类相同的药物放在面前，大部分的买家都会选择中国制造的药品。

    当然，随着第一次世界大战的结束，德国的制药公司也将回归世界，德国在世界药品市场上的地位还是很高的，而且品牌也很响亮。

    美国的制药公司已经不足为虑了，未来在国际药品市场的主要竞争对手就是德国。

    不过德国也有些跟不上时代了，中国制造出了大规模的先药品，已经领先了不止一点半点。

    这次流感未对中国的社会秩序造成任何影响，秋收照常进行。

    每次秋收，就是中国的农产品肆虐世界的新一年的开始，特别是在经济作物种植上，不管是寒带、亚寒带、ya热带、热带的经济作物，中国都开始涉及。

    此时中国的领土横跨寒带到热带，不管是茶叶、可可、咖啡，还是棉花、麻类、生丝、烟草等重要的经济作物，中国的种植面积都非常大，而且那些不是太重要的经济作物，中国也在大量的进行尝试种植。

    产量高、质量好，这是中国经济作物的一个特点。

    一旦有哪一类经济作物的种植取得良好的效益，中国就会扩大其种植面积，给世界农业带去了巨大的打击。

    其他国家的经济作物基本上全线阵亡，中国在经济作物方面已经是全面掌控了定价权。

    中国想让这个经济作物的价格上涨就上涨，想下降就下降。

    很多农业大国的农业只能在关税保护下苟延残喘，就如美国，他们的棉花出了美国就卖不动。

    因为价格太高了。

    今年的棉花价格开始上升了，这是中国的棉花价格在维持几年的低价之后，已经将全球的棉花种植国家击败了。

    虽然价格有所上升，但依旧属于其他国家没有利润的水平。

    不过对于那些落后国家来说，还是有一些利润的，因为那些落后国家的劳动力成本很低的。

    中国农产品在世界上占据主导地位，在未来依旧不可动摇，就算是各国从战争中抽离出来了。

    ――――――

    第二更到

第319章：扩军与扩张

    第319章：扩军与扩张

    农业生产力的巨大差距，是一个永远都无法回避的问题，在这种巨大差距之下，各国都只能用关税来保护自己本国能够生产的农产品。

    中国发展起来的全面型农业，等于说是把绝大部分国家的农业出口都砍掉了，而中国农产品垄断国际市场。

    世界各国一直想获得中国先进的农业技术，各种手段都用了。

    但遗憾的是，不管用什么手段，至今都没有获得任何农作物高产技术的皮毛。

    很多国家在窃取到一些中国高产作物的种子时，最初也和当初的日本那样认为，自己国家的农业要腾飞了，但现实却是无比残酷的。

    战后的很多问题都是让协约国感觉到头疼的，最头疼的就是如何遏制中国这个正在不断苏醒和强壮起来的国家的发展。

    巴黎和会的举办也在筹备之中，如何对待俄国分赃的问题，也是一个头疼的事项。

    按理说，俄国的损失比法国还要严重。

    俄国参与这次战争不仅没有使势力向欧洲有所扩张，反而丢掉了欧洲的领土，而且在亚洲远东地区，也有大片领土归还给了中国。

    但俄国倒向了中国，这就使得这次巴黎和会不可能给俄国分去太多的利益，特别是海军方面。

    中国海军已经开始发展了，并且造出了世界上最先进的战列舰。

    德国的战舰显然不能给俄国，给了俄国就是变相的给了中国。

    要想不把德国的战舰给俄国也很简单，毕竟俄国已经失去了入海口了，唯一能如海的地方就只有北极了。

    因此以没有入海口为理由，是行得通的。

    但不给俄国海军方面的利益，德国的军事武器，以及殖民地方面显然也不好给，唯一能给的就是赔款。

    但法国人显然想要大部分的赔款。

    就算是英国的损失也很惨重，英国已经打到国力严重衰退了。

    于是乎，英美两国想到了一个办法，那就是从俄国所欠的贷款中扣除一部分，作为此次对同盟国战争胜利的分赃。

    这样一来，就不用给俄国钱了。

    等于是把俄国排除到分赃之外。

    英法两国则有严重分歧，法国想要取得欧洲霸主地位，因此想要占领西德地区的工业区。

    只要这片工业区被法国占领，法国的实力将会狂飙上去。

    但英国不想这样，英国想要继续平衡欧洲大陆的力量，因此就不可能让法国取得欧洲霸主地位。

    美国则想在这场分赃中取得资本运作的自由，一种比现在更加自由的资本运作。

    不过这些国家如何分赃，与中国没什么关系了。

    中华帝国此时正在继续扩充军备，今年中国陆军已经扩招到两百万的兵力了。

    西北军区有近半被调到了乌拉尔两大军区去，不过西北军区的兵力却是再次上升到了三十万。

    一共十五个甲种师，还有两个山地师。

    两个山地师的建立，意味着中华帝国要向塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦动武了。

    这两个国家都建立起了苏维埃政权，不过他们与俄国苏维埃并无联系，因为苏联还未成立。

    不过这两个国家的所在位置，却是中国割让给俄国的领土。自西汉到唐代，这两个国家都是中国的领土。

    到了清代再次成为中国领土。

    此时俄国投靠中国，不仅把个然出去的领土都要了回来，而且中华帝国直接在巴尔克石湖以西50公里处划了一条斜线，除了收复的领土，还额外弄到了近80万平方公里的领土，理由是唐代中国扩张到了此处。

    这条斜线，直接划到了乌兹别克斯坦边界。

    乌兹别克斯坦、土库曼斯坦这两个地区，同样也各自成立了苏维埃政权，而这两个国家的地下都有石油和天然气。

    既然是苏维埃政权，那就是不打白不打。

    打下乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，中国将扩张到里海地区，并且与英国殖民地阿富汗和伊朗相连。

    隔着伊朗就是拉希德阿拉伯王国了，拉希德阿拉伯王国就不会遭到西方国家的威胁了，而是中国进一步威胁英国的殖民地。

    如果说从西藏打到印度还有天险的存在，那么从阿富汗打到印度去，那么天险就大大降低了。

    同时打下乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，就掌控了中东的铁路，遏制了未来的苏联的一条交通线。

    更主要的是把新俄国围堵在大陆地区，切断他们的对外联系通道，从而更加容易被中国掌控。

    俄国对于中国即将要采取的军事行动则表示支持，尽管尼古拉二世很想向南扩张，但中国恢复唐代版图的信心非常强烈。

    至于中国唐代有没有扩张到乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，尼古拉二世也不太清楚，只不过中国翻出了一堆典籍出来。

    实际上这些典籍是假的，夏钧让人伪造的。

    唐代有没有扩张到那一地区的问题，只要中国打过去了，到时候就算是被揭穿也无妨，反正肉都吃到肚子里去了，跟我说这块肉不属于我吃有毛用呢？

    东北军区的兵力则扩充到了五十万，而华北军区的兵力维持二十万人不变。

    乌拉尔山脉南北两个军区各十五万人兵力，等于说是北方五个军区，包括俄国的两个军区，总兵力达到一百三十万。

    还有七十万兵力，则是华东军区二十万，西南、华南、东南军区各十万兵力，南洋军区十万兵力，缅甸果敢军区十万兵力。

    按照计划，明年中国的兵力是增加到230万人。

    然而中国如今这么庞大一个国家，而且还要派遣兵员到俄国去和俄国苏维埃作战，又要征讨四个斯坦国家，显然是计划赶不上变化。

    因此中国明年将把陆军的兵力扩充到260万，以满足北方地区的兵力需求。

    南方地区暂时不扩军，南方一般不会发生战争，而且发生了战争，以南方五个军区的五十万兵力来说，是非常够用的了。

    至于把南方调到北方作战，北方调到南方作战那显然不可能。

    北方军区主要的考验就是严寒气候，而南方军区的考验就是热带雨林气候，南北两方的针对性不一样。

    东北军区的五十万兵力，则是专门对付日本的了。

    此时俄国方面的压力已经推到乌拉尔山脉一线了，而华北军区还有二十兵力，这二十万兵力随时可以向东支援对日作战，也可以向西支援对苏维埃国家的作战。

    其中北方西线战场是轮战区，北方三大军区会陆续派遣各师到南北乌拉尔两个军区对俄国苏维埃作战，以达到练兵的效果。

    海军今年新下水了多艘战列舰，包括江西号、江苏号、安徽号三艘，同时盘古号航空母舰也即将诞生。

    这是第一艘真正意义上的航空母舰，排水量达到四万吨的庞然大物，采用平面加长全通型甲板，是一种全新的设计。

    也是世界第一艘真正的航空母舰。

    ……

    随着1918年的年末到来，中国又到了预算的时候。

    1918年，中国国民生产总值已经突破1300亿元，经济增长达到30的程度，这样的增长速度实际上不太真切。

    因为经济增长速度的数据被对外军火出口给拖下去了，随着第一次世界大战的结束，最后一年中国拿到的订单减少，所以战争上攫取的利益变少了。

    而内部经济方面，中国在1918年增长了近40。。

    之所以增长如此快速，那是因为那些内陆省份及北方省份开始发展了，随着道路的通畅，越来越多的国民使用了先进的生产力，当全中国四亿五千万人口都逐步加入这种高效率的生产时，经济增长速度将是非常恐怖的。

    之所以这么快速，总的来说就是生产力的原因，因为中国此时的生产力可以说是世界最高的，因此具备一个强大的内核。

    就像一个越转越快的发动机，有的发动机技术差，转到一定程度就转不上去了，好的发动机则可以转得更快。

    不过这样的高速增长也是有一定期限的，等整个中国的生产力普及之后，其增长速度也就不会像现在这么快了，那时候可能会是每年5到10这样的速度进行增长，这样的速度在发达国家来说是非常高的了。

    而在发展中国家，只要生产力提高上去，经济增长速度往往相比发达国家来说都会很夸张。

    中国的经济增长速度，更是因为有了比发达国家还要先进的生产力，因此经济增长夸张到饿了极点。

    1300亿元的国民生产总值，平均下来，个人平均产值是288.8元复兴币，从这个数字上可以看出，还有很大部分的国民没有加入到这个高效率的生产力之中来。

    由于生产力的很高，中国沿海人口的人均产值已经比美国还要高出一截，远超288元的程度。

    沿海的工人工资水平很在不断上涨，毕竟第一次世界大战各行业进入暴利时期，不能只是资本家赚钱，工人也要赚钱。

    因此在沿海省份，工人的最低工资已经涨到了10元复兴币，而且这是8小时工作制的工资，在第一次世界大战期间，工人一般都是工作10个小时，更有的达到12个小时，加班的工资还是翻倍的，而且在一些比较累比较苦的活，还有额外的津贴拿。

    ――――――

    第三更到

第320章：民族资本家的行为规范

    第320章：民族资本家的行为规范

    各企业每年还要给工人发福利，这种福利有些是上缴国家，由国家进行发放，如退休金，就是政府收税，通过政府部门进行发放，免得一些企业用到快退休了再把工人辞掉。

    工资的大幅度上涨，使得中国的内部市场发展速度很快，这也是内部经济高速发展的动力之一。

    内陆省份的工资，最低工资最低的也涨到4元了，国民收入增加，正是经济发展的一个必然结果。

    同时在福利都国家包办的时候，这些收入可以很无忧无虑的花出去。

    毕竟不用考虑子女上学，不用考虑医疗、养老，这三座大山解决掉了，花钱就很爽快了，但在花大钱方面，当前主要就是住房。

    当国民普遍解决了住房问题，那么接下来就是买汽车了。

    华东集团依然是中国最暴利的商业集团，单是李盛国管理的华东银行在1918年的产业总值就增长了120亿元，占到了去年国民生产总值的近1/10。

    整个中国的金融业已经被华东集团所垄断了，虽然中国的大型银行有五家，但都是华东集团控股，这种垄断就意味着暴利。

    更主要的是，华东银行手上掌控着不少企业的股份，这些股份主要是通过贷款来获得的股份。

    同时华东银行上一级的华东集团手上也掌控着一大片企业的股份，这些是用先进设备换到的股份。

    如今华东集团已经开始加强资本垄断了，企业想要买尖端的设备，就得拿股份换，华东集团现在不收钱了。

    一般的设备当然还是谁都卖的，尖端设备就意味着更强大的生产力，也就意味着盈利，管理上则不是问题，这已经形成一个完善的管理系统了，因此具备控股价值。

    而且现在的华东集团，开始不卖股份了。

    若是以前，一些企业发展起来了，股市上价格涨上去了，华东集团就会把股份卖掉换钱。

    那时候中国真的是没什么钱，华东政府也没什么钱，每年都必须靠华东集团的补贴，否则根本无法那么多钱来搞福利和建设。

    当时是要集中优势资本，投入到一些急用的地方，因此才会卖股份。

    经历了第一次世界大战，中国的资本已经积累到了一定程度，特别是华东集团，盈利都快超过政府税收了。

    现在不缺的就是钱，但钱也不是永远花不完，因此自然不会把能持续盈利的那些民营企业的股份卖掉，而是走上放长线钓大鱼的路线了，当线多到一定程度，各个企业盈利加在一起，那每年的盈利就非常恐怖了。

    而整个华东集团，去年的产业增长及盈利达到400亿元，占到国民生产总值的1/3，而可动用的资本，必要的话，可以抽出300亿元出来。

    400亿元看起来是很多，但在一般情况下，这笔钱有一部分要投入到扩大产能方面，又有一部分要投入到科研上，还有一部分要用来购买不动产，也就是到处圈地，圈资源，也属于搞储备的一份，同时还要拿出一分钱来搞开采出的资源的储备。

    所以真正能抽调的资金也就是一百亿左右，其他三百亿都将会花出去。

    如果是特殊情况，夏钧动用兑换平台，在产能扩大上可以直接买设备，在科研上可以直接买科技技术，这两部分的钱也就砍掉了。

    那么一口气抽出300亿元以上资金是完全可以的，而因为兑换平台的存在，抽出如此庞大的资金并不会使整个集团走上下坡路，因为产能还在扩大，也意味着市场还将在手上，科技技术也在前进，也就意味着还将保持竞争优势。

    若是其他的企业这么搞，马上就会失去行业龙头老大的地位，甚至是从此一蹶不振，最后走向破产。

    就如英国，如果将英国比喻成一个企业的话，这次世界大战就使得英国打到衰弱了，因为钱抽出去搞其他东西了，没有足够的钱维持之前的优势，而被中美两国在很多领域上逐渐赶超。

    夏钧手上的这个兑换平台的巨大优势就在于此处，可以与自己的产业进行互补，也就是钱和积分进行对调，从而达到平衡。

    华东集团今年能够动用的上百亿元的资本，抽出了八十亿上缴中华帝国政府，主要是用来搞国民福利的。

    医疗以及养老这两方面的花费，现在都是由华东集团承担。

    而华东集团还是照样缴税，这些前是缴税之后的盈利，这在华夏会中，华东集团做出了很好的表率作用。

    同时也让那些商人对于华东集团加强资本垄断也不敢反对，若是在一般国家，有一个集团做到这样的程度，而且其控股人还是国家元首，那么其结果就是反对声一大片。

    什么与民争利啊什么以权谋私啊

    华夏会建立的本意就是加强对商人的思想、行为进行统一，结果表明，效果非常好。

    华夏会做为民族资本家的管理机构，使得加入华夏会的商人的民族意识越来越强，这些商人在确保自己和家人已经衣食无忧的情况下，并且保证自己的产业能够健康运转的投入之后，所多出的钱，都会像华东集团那样，拿出来主动捐给政府。

    对于这些商人的生活问题，华夏会倡导的风气是，可以让自己和家人过得很好，努力提高自己的生活质量这是没有错的，也是可以理解的。但前提就是，不要极尽奢华之能事而不对社会和国家做出贡献。

    若是在极尽奢华之能事时，还能为社会及国家做出贡献，那没问题，华夏会也不会对这样的商人进行排斥。不主动做贡献也没问题，但前提是，这些钱必须是在国内流通，不要去买国外的奢侈品。

    反正你买国货，再怎么贵都还是在国内流通，有很大部分都是进政府的口袋，也属于为国家做贡献了，因为那些奢侈品的税收一般都是非常高的。

    不买国外奢侈品，这是一个每个华夏会会员必须遵守的规则，钱多得没地方花是不能到处乱撒的，只允许在国内乱撒，而且是对国货和国人乱撒，那随便你怎么撒钱。不遵守这个规则就会被列入黑名单，就是于整个国家的商业体系做对。

    与整个国家的商业体系做对的结果有多恐怖，那些喊民主自由的商人的下场就是最好的例证。

    那些被列入清理名单的商人，90现在都已经破产。当初那些坚持民主自由原则的有野心商人还是比较庞大的，但就算是这一个庞大的群体，都已经被整成这样了，而如今是民族资本家的天下，哪个个体商人想要违抗这个规则是不可能成功的。

    当然，在一些奢侈品方面，华夏会还是有特例的，例如一些中国无法生产的，又不是太贵奢侈品，会员如果有需要，也可以提出申请购买，华夏会会根据需求，可能开始涉及某种奢侈品的生产，或者通过申请。

    这样的规则，导致了一个很好的效果。

    那就是这些大资本家们买奢侈品都买国货，给下面的中小资本家们层层传递了一个很好的风气，那就是购买奢侈品时，以使用国有奢侈品为荣。

    并非是奢侈品就要杜绝，这是不对的。

    就像是在经济不发达时期，汽车属于奢侈品，但到了经济发达时期，汽车却成了必需品。

    奢侈品是一种人们对提高生活品质的一个追求，奢侈品制造就和制造军火一样的，如是其产业持续运转，生产技术就会进步，生产技术进步了，东西越来越高档了。就可以卖到其他国家，在世界上占据主流地位，奢侈品的利润是非常高的，也就可以让中国攫取很大的利润。

    同时当某种生产技术达到一定程度，就可以普及为民用了，这就成为国民必需品了，那么国民的整体生活品质也就提高了。

    商人们买奢侈品享受并不是罪，但购买其他国家的奢侈品就是在犯罪。

    这种犯罪无法写入法律，但变成潜规则之后，会比法律更有效果。

    触犯了法律，还要审判一番，而触犯了潜规则，就等于是出局，甚至是彻底的出局。

    在购买奢侈品上的原则就是这样，但有钱就意味着有更多的资源，而有些资源是社会必须的资源，但资源又不多，对于这些资源，就要限制这些商人的占有了。

    就如后世的房子，那是国民生活的必须资源，但资源却又不多，而贫富差距明显，有钱人十几套房子空在那里没人住，穷人连自己房子的一片瓦都没有。

    正所谓穷者愈穷，富者愈富，穷着无立锥之地，富者田屋阡陌。

    这句话是对明末那种剧烈的社会矛盾的充分诠释。

    如果商人去抢占这些必须的，而又不多的社会资源，那么其结果就是造成剧烈的社会矛盾。

    就如美女，这就是一种社会资源。

    华夏会的会规是，严禁包*奶，但可以去***，也可以娶外国小妾，同时也只许娶一名。

    女人是主要的社会矛盾爆发点，这比什么房屋更加严重。

    正所谓历来江湖恩怨多因女人而起，社会矛盾也多是因女人而起，当钱多了，若无限制的话，美女资源也都是社会上层占领，而且是一个人就包个十几个，甚至是几十个。

    这就是一种不公正。

    因为这些商人的发迹，并非是靠努力的劳动。

    既然不是努力劳动所得，就是一种不合理的富裕，若要让这个富裕合理，商人就必须承担起一定的社会贡献能力。

    社会的贡献能力方面，是否主动给政府上缴利润并不重要，是否给社会做慈善也不重要，最重要的是不向国外转移财产，并且平时不买国外奢侈品，始终把钱放在国内流通，从而不使国家财富流失。同时组织生产，组织国家商业活动。这些都是商人的贡献，因此他们享有这样的富裕生活是允许的。

    但在享有富裕生活的同时，若是造成社会矛盾，那就是不允许的了，那就失去了贡献，反而是危害社会，从而就是一种不合理的富裕。

    因此需要对这些商人进行限制，在稀缺的必须资源方面你可以占有，但有不能过分占有，不能造成资源的浪费。

    在做出限制后，让下层的民众也能普遍拥有那些稀缺的资源，社会矛盾也就不会有。

    当没有了社会矛盾，那么其结果就是团结，下层民众不会仇恨资本家，而资本金家也可以很好的生存下去，这就是一种互惠互利、互相依存，使整个国家进入一个健康的运转轨道。

    那些爆发无产阶级**的国家，也是有一定道理的。

    那就是那些国家的商人没有做到华夏会这样的限制，从而激起了强烈的社会矛盾，而那些商人的本质的确不良，消灭掉并非有太大的不妥。

    但商人也不像无产阶级**所说的那样一定是邪恶的，这是一种社会离不开的职业，只在于如何引导这个职业。

    当前中国就走上了一个开始严格引导商人行为规范的模式，在这种严格的规范之下，对于这些很有钱的商人来说，依旧是非常的自由，他们的自由并未受到太多的限制，只是让他们没有了放纵某些欲望的自由，但大多数欲望依旧可以得到释放。

    在走上这样的规范之后，整个社会整个国家都会开始强壮，从而把一些全社会必须而又缺少的资源做大做强。

    就如美女资源，中国正积极从外部获取，随着国家的不断强大，引进洋妞变得越来越容易。

    当中国成为最发达国家，把其他国家都踩下去的时候，那时候国外的洋妞就会蜂拥涌入中国了。

    来中国生活，就意味着更高档的生活。

    高档的生活，又离不开奢侈品，那时在那些落后国家来说算是奢侈品的东西，在中国却是生活必需品。

    同时中国的奢侈品市场的繁荣，又会使更多的奢侈品转为必需品，国民生活质量不断提高之后，对那些女人的吸引力是很大的。

    ――――――

    第一更到

    大家说，此时的中国商人是不是在出卖民族呢？

第321章：世界最多的黄金储备

    第321章：世界最多的黄金储备

    华夏会的商人并非像华东集团这样每年拿出如此巨大比例的资金交给政府发放社会福利，第一是因为他们没有华东集团这样的可以无忧虑的发展优势，他们可能要拿出一部分钱来作为流动资金，以免资金链出现问题。

    另外还需要留一些钱给自己享受生活，能够做到富裕之后依旧非常节俭的商人是有的，还有很大一部分是这样的不舍得花钱的吝啬鬼，不过吝啬鬼在面临一些问题时，例如国家打仗了，就会慷慨解囊，或者快死了发现有好多钱每花掉，马上把大部分的钱砸出去做慈善，这样的人还真的很多，有时候偏偏是吝啬鬼才能成为有钱人。

    吝啬有吝啬的好处，有时吝啬也会耽误效率，高明的吝啬是在不耽误效率的前提下进行吝啬。

    不过吝啬鬼在商人群体中并非是太多，普遍来说，这样的奇葩在社会上虽然很容易找，但所占比例不是太大。

    越有钱越吝啬，有时候也是一种安全感上的不足，因为他们自己把钱用完了，变成穷人。

    大部分的商人还是要留下一些钱来享受的，建豪宅，开豪车等等高品质生活，都是需要钱。

    所以上缴国家的钱所占比例不大，这是在平常时期，如果是在战争时期，这些民族商人绝对会群体慷慨解囊的，这就是民族商人的一个特点。

    因为国家代表民族利益，这些商人又是依托民族而生存，若是民族利益受损，就是集体的利益受损。

    有的商人不是把钱给国家，而是自己去做慈善，这在和平时期也是允许的，而且是政府鼓励的行为。

    反正不是战争期间，华夏会的商人们不必要一定要拿前上缴政府。

    不过年年来说，都还是有一大笔钱的。

    今年华夏会的商人贡献了八亿复兴币给政府，政府从这方面就收到了八十八亿元。

    加上今年的税收上突破了一百五十亿，中华帝国政府只能说是真他娘的有钱。

    中华帝国政府今年的收入之高，各国无法相比，如果说英国一年的国民收入总值只有22亿，那么中国的税收就已经达到这个水准了。

    在经济上中国已经完爆英法这些国家，但相比美国来说还是差一些，当然这只是在经济总量上。

    而且中美之间的诧异非常大，美国政府是制定一种让资本家们公然贪污的机构，等于是国家给资本家们打工，然后把税收交给资本家们。

    中国则是正好相反，中华帝国政府即无官僚腐败贪污，也无资本贪污，资本商人反而每年会给政府额外上缴一大笔钱。

    美国的资本家们贪污政府的钱的方式很简单，就如上文所说过的银行家们低息贷款，然后开始钓鱼，提高利率之后经济崩溃，这时候美国政府就会出台扶持政策，那些在经济萧条中掌控了大量实体产业的银行本身已经饱食利益了，但政府这时候扶持的却是他们。

    这是一种最简单的贪污方式，表面上看起来却好像只是为了刺激经济发展，实际上是美国政府借资本家们的钱再给资本家，等于说是让政府无缘无故就支出了这笔钱，从而资本家们将从美国的税收中拿回这笔钱，等于是奴役了整个国家。

    还有一种就是军火上的，各军火公司研制新型军火，一切研究费用都是美国政府提供，研究失败了没他们的事，研究成功了则有大笔政府订单，等于说差不多是无本买卖。

    美国政府不断从私人控股的美联储借钱，然后再把钱花出去，钱又回到美联储的那些资本家手中。

    使得美国政府欠下的钱越来越多，越来越多，多到不可能还得了的程度。

    但对于美联储的资本家们来说，钱只是一堆废纸，而他们已经掌控了美国的大部分不动产，吞食的利益之多，让人难以想象。

    如果是一般的国家，欠下如此大笔的钱，早就破产了。

    但美国却可以继续玩下去，因为那些资本家们不会让美国政府破产，欠下多少钱只是一个概念，以他们掌控整个国家的富裕程度，并不急着让政府还钱，政府只要能够继续为他们挤奶就可以了。

    当这些资本家掌控了美国的大部分不动产之后，他们就开始在世界上搞这种把戏了。

    例如日本的楼市泡沫，当时日本人手上很有钱很有钱，扬言可以买下整个美国，但这些钱都是美国银行贷给他们的，然后不贷给他们了，经济直接崩溃，整个国家的经济开始被国际资本瓜分。

    再如 2008年的信贷危机，都是国际资本一手操纵的掠夺世界的手段。

    很多国家因此而损失惨重，如同阿根廷，阿根廷作为南美洲中产阶级最多的国家，在经历了几次经济危机之后，中产阶级数量急剧萎缩。

    一般情况下，只要不是银行乱搞，经济是不会出现危机的。

    之所以会让人感觉到资本世界有周期，那是资本世界的顶级资本家掠夺世界的手段。

    同样美国作为一个实体经济都被大资本家掌控的国家，也是为什么后世中国手上有美元，却什么有价值的东西都买不了的原因了，你买美国的土地，人家资本家不卖，谁会把自己掌控的土地去换自己印刷的废纸呢？

    废纸想要多少就有多少，但土地、矿产之类的东西却不是这样。

    美国资本家掠夺世界的这种方法非常简单，同样也为夏钧指明了一条掠夺世界的的道路，正如阎锡山所提到的那样，中国可以以毒攻毒。

    不过暂时也不急，中国此时缺乏盘剥世界的一些条件。

    首先中国未来将会面临战争，与西方国家的战争，很多东西现在弄到手，开战后也是被没收的。

    因此中国必须在取得世界霸主地位之后才能进行运作。

    在这个阶段，可以进行运作的国家也有一些，例如新俄国，就可以这样进行运作，不过也暂时不急，这头北极熊现在还太瘦了，要养肥一些再开杀。

    八十八亿元的国民福利，平均下来每个国民一年可以分到19元的福利，这对于医疗和养老方面的福利支出来说十分足够了。

    一般来说用不了这么多钱，不过这么多钱还是要花出去的，夏钧与内阁进行了商议之后，绝对将这笔钱投入到医疗建设之中。

    医疗建设还是需要很多钱的，特别是医疗硬件的建设。

    此时中国这么大，要建许多家医院，需要很多医疗设备，这八十八亿元投入到其中也依旧不太够。

    当然，这笔钱投入到医疗硬件之中，会给中国的医疗器械制造带来强大的动力。

    中国的医疗器械制造将持续运转，并在运转中得到经验与技术上的提高。这方面主要是由华东集团垄断，钱基本上都是流入华东集团之手的。

    这八十八亿元砸下去，可以使全中国的医疗环境得到一个极大的改善，真正使中国的医疗发展到一个全新的不可超越的地步。

    以前中国的医疗虽然免费，但一个很大的问题就是没有太多的钱进行硬件设施建设，这也到来了一些很大的问题。

    从今年起，中华帝国政府将重点改善这一问题，同时帝国政府已经开始重点进行大批量培养中医了。

    中医虽然相比西医更难量产，但只要肯花力气去培养，还是可以大规模的培养的。

    帝国政府的150亿税收怎么花，帝国内阁进行了商讨，内阁决定拿出6亿元购买黄金，使中国的黄金储备上涨到2500吨，加上俄国的7500吨黄金储备，也就可以达到一万吨的黄金储备。

    黄金储备高达1万吨，

    随着中俄经济一体化，明年即将发行亚元，等于是统一使用这1万吨的黄金。也就等于说是占据了世界黄金储备的45左右，而美国高达6400吨的黄金储备，占据大概40的黄金储备份额，其他国家的黄金储备加起来只有15。

    英国的黄金储备打了一场战争，已经是几近枯竭了，大多都流向了美国和中国，德国的黄金储备则大部分流入中国，只是中国没有把这些获得的黄金都储备起来，而是放在银行可以对外兑换。

    这批放在华东银行的黄金，达到2万吨，而在美国，他们银行里的黄金更多，起码有3万吨以上。

    要知道世界黄金的开采总量，已经达到13万吨以上了，随着大量黄金开采出来，这也加速了世界的动荡不安。

    中国作为一个出口业走向发达的国家，其他国家手上的复兴币多是用来购买中国的商品，很少有钱拿来换黄金的。

    其他国家要想获得中国的复兴币，主要途径就是向中国出口资源。

    只要中国的对外出口一直保持着这样的逆差，那么中国的贵金属就不会外流。

    这也是为什么华夏会要求会员感觉钱太多了不要满世界的乱撒钱，要撒钱只能在中国撒的原因了，乱撒钱的结果就是可能导致贵金属的外流。

    战后的世界，中国的黄金储备高涨，加上对外出口的强力，使得中国有了让即将发行的亚元与美元抗衡的能力。

    至于英镑，过不了多久就要靠边站了。

    显然，夏钧把尼古拉二世救出来，并娶了他的女儿是一笔很划算的买卖。

    若是没有俄国的这7500吨黄金储备，那么中国的黄金储备不可能涨到这样的程度。最多只有2500吨，根本不足以与美国抗衡。

    ――――――

    第二更到~

第322章：华东电影节

    第322章：华东电影节

    英国拥有世界上最多的黄金开采殖民地，这是不争的事实，不过要想恢复英国的黄金储备，显然是一个很漫长的过程。

    早在第一次世界大战爆发的头一年，中国就把储备的所有英镑都甩出去了。

    那时候英国的英镑在世界上还依旧没有贬值，各国对于英镑还是很欢迎的，中国甩出的英镑很快被其他国家消化掉了。

    纸币这东西，并非是哪个国家的都在国际上通用。

    这与出口有很大关系，如果没什么东西出口，那么纸币基本上没什么国家会接受，因为买不了东西，就是废纸一堆。

    英国做为一个如此庞大的殖民国家，其纸币自然是很有购买力的，在世界各国都能买到东西，因此被广泛接受。

    不过随着世界大战的持续，英镑开始贬值了。

    很多储备了大笔英镑的国家，开始为英国佬的军费埋单。

    而中国此时还欠着一笔英镑债务，此时英镑币值缩水21，算上利息的话，当初贷款给中国的银行还是要亏本。

    他们不仅亏了利息，连本金都亏了一些。

    而中国则赚了，不仅借到了钱发展，而且还不用还利息，连本金都能少还一些。

    当初华东政府疯狂举债，这对于很多银行来说是一个很高兴的举动，因为大量贷款给华东政府，未来华东政府只能割肉还款。

    华东政府当初的举债行为，被抨击了好长一段时间。

    但第一次世界大战之后，中国却能够轻松还掉贷款，而且还不用支付利息，实在是非常划算的买卖。

    英国伦敦的世界金融中心地位即将不保，夏钧计划发行的亚元，则是一个在亚洲经济体成员国都可以购买到商品的货币，因此也具备很强的通行能力。

    未来的世界货币格局，初期将会是三足鼎立。

    新崛起的美元与亚元，以及百足之虫死而不僵的英镑，三者在国际上都将拥有自己的地位。

    随后英镑见退出舞台，演变成美元与亚元的竞争。

    多少钱换多少黄金只是一个概念，在一个出口发达的国家，不可能有多少人来换钱。

    特别是中国这样的国家，民族资本牢牢的把门关紧，国际资本进不来中国内部，而对外出口又牢牢锁定外部市场，可以不断的制造贸易逆差。

    而中国没有被美国捏住软肋，可以不用购买谁谁谁的国债，贸易逆差就是贸易逆差，对外出口的贸易逆差，可以用来购买贵金属和原材料。

    其他国家储备亚元，则可以使中国向其他国家征收铸币税，除了征收铸币税之外，中国还可以以亚元为基础进行国际信贷、保险业务，这也能让中国对世界进行盘剥。

    更重要的是，亚元可以为中国筑起一道强力的防御，把美国美联储制造的经济泡沫阻挡在外。

    例如美联储增发美元，然后给各银行进行低息放款。

    但中国因为有强大的对外出口，亚元经济体成员国不需要从美国进口什么东西，而自己的货币又能从其他国家进口原材料和一些商品，自然也不就不需要美元这个东西，美国的银行再怎么进行低息贷款，也贷不到中国来。因为亚元经济体成员国对美元没有任何需求，美元弄太多来不过是一堆废纸而已，根本买不了什么东西。

    美国的贷款不可能伸到亚元经济体成员国内，亚元经济体成员国不管如何遭受经济危机的冲击，财富都不会被美国银行掠夺，那些在经济危机下无法支撑的企业的不动产，也是被中国银行接收。

    而且贸易逆差的加剧，中国甚至可以从美国那里获得黄金。

    不过中国的对外出口有个弱点，那就是轻工业对外出口发达，而重工业则产能不足，只能满足内需，加上亚元经济体成员国的需求，只能少量出口。

    因为第一次世界大战结束，因此军火上的生产少了很多，这部分的产能则可转换成其他的出口，因此还好了一些。

    今年中国的普通钢铁生产总量已经从2100万吨突破到了3000万吨，已经只差1300万吨就赶超美国了，而在特种钢的产量上，中国突破了80万吨，远远超越美国。

    在钢铁出口方面，依旧是美国占据优势。

    美国钢铁有定价权，不过中国钢铁的生产成本更低，因为出口数量不多，因此没有与美国钢铁进行价格竞争，但也让中国钢铁的出口存在很高的利润。

    随着中国的重工业的发展，中美之间在重工业的竞争上也将越来越强。

    在钢铁出口方面夏钧并不太在意，毕竟钢铁也算是一种原材料，加工成机床 、汽车、飞机、船舶、机械卖出去才有更高的利润。

    不过在建材等方面的钢铁，中国却极有优势，因为生产成本相比美国钢铁公司低出了30，这就是巨大的竞争优势。

    1918年，中国的恩格尔消费指数从32下降到了27，沿海省份已经进入了十分富裕的生活状态。

    内陆省份和北方省份也开始进入相对富裕的阶段。

    而且随着养殖业的发展，国民生活水平质量得到飞跃性的提高，从十年前的半封建半殖民国家，成为一个生活质量赶超西方世界的国家。

    对于不断提高的生活质量，国民对帝国元首也更加爱戴。

    加上中国境内那些主张民主自由的商人被打压了下去，那些民主自由人士了经济上和政策上的支持，因此很快就被淹没在了人民的汪洋大海之中。

    很多国民都要求夏钧马上登基，各省人民时常抱怨道：“元首到底什么时候登基啊等得头发都白了。”

    还有些老人也天天盼着夏钧登基，怕自己死了看不到那一天。

    此时中国的老人每个月都可以拿到一笔养老金，可以让他们衣食无忧的颐养天年，正所谓老有所养，少有所教，帝国已经实现了这一社会进程。

    对于即将到来的1919年，帝国的军费开支急剧增加。

    去年陆军的军费已经透支了一亿元，今年即将在西线与苏维埃国家开战，加上还要扩军，因此陆军的军费增加到了18亿元。

    这是一个作为陆权国家来说必须投入的一笔钱，若是像英国那样的海权国家，他们平时根本不需要在陆军的建设上投入这么多的钱。

    海军的军费则是10亿，军舰制造的款项都到位了，现在只是训练和维护，已经水兵的军饷等问题。

    由于海军的训练十分疯狂，因此花费也很高。

    空军的经费则为5亿元，现在没怎么造飞机，主要是研发上，以及军用机场的修建。

    扣除了军费之后，预算方面还有107亿元，则交给其他部门去预算了，往后军费都将提前预算。

    军费支出将是中国的最高机密，除了军政高层之外无人知晓，这涉及到一个军备问题。

    战后的世界局势看似和平，实际上各国都在努力的想要削弱其他国家的军备，而增加自己的军备。

    今年的预算非常充足，各部门都拿到了不少钱，特别是在建设上的，那些重点铁路却是要政府出钱修，因为一些施工难度很高的铁路，民资不会去修的，因为没有足够的回报率，去修等于是做了亏本生意。

    政府去修不一样，政府是以战略角度去看问题。

    钱只是一堆纸，如果有需要，政府也可以加印一大堆钞票下去，当然也可以用提高普通税收的方式来筹款。

    此时的中国政府在税收上是很轻的，这一点不可否认，特别是对于底层民众来说，基本上等于是没有税收，还有福利。

    帝国的税收主要就是商业上的税收，以及一些暴利税、奢侈税，以及中上阶级的个人所得税。

    这让帝国的社会非常稳定，由于贫富差距不明显，因为社会矛盾很轻微，几乎等于没有。

    加上华夏会对商人的行为做出了约束，因此对那些社会紧缺资源，商人也不能无限制的占有，这也使社会矛盾没有发生。

    没有社会矛盾的结果就是统治牢固，反对帝国政府的国民越来越少，就连那些旧社会中遗留下来的一些利益受损群体，他们如今也很少在到处抨击帝国政府了。

    ……

    随着年末的到来，杭州举办了第一届华东电影节，第一届华东电影节举办过程十分严格，点到名的演员、导演、编剧等等人员都必须到场，除非是实在来不了的理由。

    华东电影节，是一个中国向国际宣传中国的一个平台，演员、导演、编剧这些人是向世界传播中国社会情况的一个窗口。

    因此帝国对这些艺人有严格要求，作为一个公众人物，不能做出任何有损于国家名誉的行为。

    同样也不能做出任何可能对青少年产生不良影响的行为。

    因为他们是公众人物。

    成为公众人物的代价就是这样。

    华东电影节有严格的举办制度，参加的人员提前一个月试穿礼服，并且定下的出场顺序是如何就是如何，至于能不能拿奖，是不是去坐冷板凳，任何艺人都无权过问。想耍大牌的话，那就在演艺圈除名吧

    夏钧要打造的是一个世界最繁荣的电影基地，一个向世界不断狂轰滥炸的一个电影大工厂。

    因此艺人不能太有自己的个人意志，艺人不能太过自由。

    同时拍摄的任何影片，都必须通过审核才能放映，任何在国际上放映有可能损害中国形象的影片都得砍掉。

    中国的电影要拍得大气、梦幻一些，不仅场面要大一些，而且剧情最好是有点娱乐性，同时加入一些正义的元素，并且不断展现中国先进和文明的一面。

    此时的好莱坞奥斯卡还未成立，中国先了一步。

    ――――――

    第三更到

第323章：大场景，大制作

    第323章：大场景，大制作

    华东电影节，每年举办一次，将评选金像奖等奖项，奖项由华东电影艺术学院主持颁发，奖项颁发要求公正，公平。

    来自后世的夏钧，经常会在电视上看到一些才艺比赛，很多时候那些苦练才艺的人往往得不到名次，而是那些长得可爱的小女孩，能骗点眼泪的故事更能让选手获得好名次，每当看到这样的结果，都会感觉很不公。

    类似会怎样的不公正现象不能出现在华东电影节上，华东电影节所评选出的奖项，要从两个角度来考虑。

    一个从国际角度上来看，若有影片让中国成功的在国际上塑造了更好的形象，那么给奖项自然是需要的。

    一个是从国内的角度来看，若有影片给国民带去了很深刻美好的回忆，那么给奖项也是应该的。

    中国影视圈，必须是一个高效率的，同时也必须是一个高纪律性的，艺人不能想干什么就干什么。

    因为这关乎到包装整个国家形象的问题。

    世界上各国的人民对于其他国家的认识，往往都是通过影视来还获取印象，中国的影视圈就是要塑造一个强大、正义、公正的中国，还要塑造一个文明、仁爱、潮流的中国。

    后世的美国那么黑暗，却被很多人认为是世界上最民主正义的国家，其背后就影藏着一个强大的包装策划团体。

    就如奥斯卡电影奖，就是一个有强制性的奖项，美国的艺人到名了必须到场，这是一种有组织的对外包装。

    中国同样需要一个这样的包装策划团体，这个团体由华夏会内部秘密成立，华东电影节的奖项主要是这个团体来确定主要的奖项颁发给谁。

    有声电影是1927年出现，而这个时期的电影，还是没声音的，而且不是彩色的。

    中国电影技术的发展，可以说已经走到了世界前列，夏钧从兑换平台中购买了彩色胶片技术，同时还购买了有声电影技术。

    在发声技术方面，1906年美国人德福雷斯特发明了真空三极管，开创了人类电声技术的先河。1927年贝尔实验室发明了负反馈技术，使音响技术的发展进入了一个崭新的时代，比较有代表性的如威廉逊放大器，较成功地运用了负反馈技术，使放大器的失真度大大降低。

    而原定的历史，有声电影正是1927年出现的，而中国在1911年，造出了技术成熟的发声技术。

    有声电影的诞生，是在中国辛亥**时期。有声电影和彩色电影的出现，使世界产生轰动。

    如果说以前的电影只是戏剧的一种初步上升，还未完全摆脱戏剧，而相比有声电影来说，无声黑白电影就是另外一种戏剧，并不算是成熟的电影。

    随着中国出现了有声电影，华人在海外有了一种新的谋生渠道，那就是开设电影院。

    如今华人在海外开设电影院，中华帝国政府会给与无息贷款，以及提供技术指导、管理指导等多方面的扶持政策。

    随着近七年下来的发展，中国的有声电影已经为世界所接受。

    虽然依旧有很多顽固派坚持认为有声电影不是真正的电影，这实际和英国人坚持认为军舰不可能被飞机炸沉一样，都是自身优势受到威胁时的一种自然抵触，因为那些人从事了很久的无声黑白电影，对无声黑白电影积累出了非常丰富的经验，而对于有声彩色电影的拍摄则非常陌生。

    如果有声彩色电影取得主导地位，将对他们自身的优势造成严重威胁，意味着他们即将退出舞台。

    因此这种对先进事物的反对，只是他们在恐惧。

    随着时间的流逝，中国的有声电影已经开始频繁出现在世界各国的电影院之中，而彩色电影之前还没有出现。

    中国虽然制造出了彩色照相机，但技术还未扩散。

    第一部彩色电影，是即将杀青的《一个民族的重生》，这部耗资两百六十万复兴币的电影，不仅是有声的，而且还是彩色的。

    同时这部电影集合了中国最顶尖的电影理论手法，这些理论手法，都是夏钧兑换后世的电影理论放到学校给学生们自己研究的成果。

    经过近七年的发展，中国的电影业已经有了一个巨大的进步。

    而在这七年中，随着华东政府成长为如今的中华帝国，中国的电影市场也快速的走向了繁荣。

    由于这个年代的娱乐项目不太多，而电影又是一种新鲜玩意，因此很受热捧，并且让很多国民形成了到电影院里看电影的习惯。

    有了这样的习惯，电影产业就有了资金，拍摄电影也就有了回报，这样一来就有更多的电影拍摄出来。

    随着帝国的成立，中国的统一，中国各省各城市都开设起了大大小小的电影院，这些电影院是由华东集团开设，有统一、严格的管理，以及系统的宣传团队。

    这些电影院的建立，加上中国是一个四亿五千万国民的国家，一个人口如此巨大的国家，而且是一个正在奔向富裕的国家，要想使电影产业走向繁荣是非常简单的。

    此时的中国电影市场已经走向了繁荣，全国已经培养出了近六千万的电影观众，同时有近一千万人是经常到电影院去看电影的。

    这样的比率还有巨大的提升空间，就以这样的群众基础来说，拍上一部火上半边天的电影就能收获四五百万元的票房。

    这年代的复兴币是很值钱的，币值是非常坚挺的，四五百万的票房绝对是非常高的了，这还是在低票价的基础上所产生的利润。

    如果票价定高一些，那票房还会更高。

    《一个民族的重生》这部电影投入了260万元的拍摄成本，收回这个成本是非常简单的，但远远不是收回成本那么简单，若不大赚就是失败。

    华东电影节的开办，是为了进一步的规范中国影视行业，同时建立起一个完善的体系与制度，能够更好的包装中国。

    随着元旦的到来，《一个民族的重生》终于是完成了最后的制作阶段，夏钧首先对电影的质量进行审查。

    当夏钧看完剪辑之后的电影，挑不出什么毛病出来。

    剪辑上的手法很纯熟，没有出现任何问题。

    这部电影不论是演员还是群众演员，在出演时的神情都显得自然逼真，没有任何做作的痕迹。

    整部长达三个小时，但影片却行如流水，没有任何的拖剧情的迹象，而且环环相扣，丝毫都不显得沉闷。

    整部影片充满了华东政权的崛起的传奇色彩，以及民族主义思想，并且不断的展露着中国军队的风貌。

    中国大兵们，一个个都穿着质感十足的军服，给人的第一个感觉就是酷，同时不断展露出的军事作战场面，给人的感觉就是震撼。

    这才是真正的大场景，大制作。

    从来没有任何一部电影如此大规模的拍摄真实的战争场景。

    同时这部影片对于华东政府并未过度美化，在与各军阀争夺地盘的心理拍摄都是比较真实的。

    那就是华东政府对地盘有着强烈的欲望。

    同时使用各种手段不断蚕食各省，最终达到统一中国。

    但还是有一些美化部分的，那就是华东政府的扩张，是为了让更多的同胞过上好日子。

    同时还表现出了华东政府长期以来的对中央政权的尊重，这是以民族利益为出发点的尊重。

    华东政府的实力不管是什么时候，都是超越北洋政府的，但却甘心做了五年的地方政权，就是为了不使中国的社会出现太剧烈的动荡。

    这就是整部影片要表现出的一个思想――民族利益至上

    同时整部影片表现出了一个农业发达而导致物质十分丰富的中国，重点展现了中国每个人都能吃饱饭的情节。

    同时还有各种百姓大块吃肉，大口喝酒的镜头。

    以及一个文化深厚的中国，影片中华东政府的决策，以及军事行动，很经常引出一些历史典故，以及勾勒出一个无比辉煌强大的古中国。

    华东政府根据这些典故的启发，做出正确的决定，并走向成功，这些东西很多都是现实中没有发生的，宣传是一回事，现实又是一回事。

    整部影片的拍摄以夏钧这个穿越者看来都是非常成功，非常震撼的。

    因为这部电影的战争场面是调部队去拍的，加上中日战争期间拍摄的影像材料的剪辑加入，不会造成很多军事片的那种碍手碍脚的封闭感。

    因为那些影片在拍摄战争场面时就那么点人，不可能用鸟瞰拍摄的方法，只能一个劲的拍近距离镜头，所以给人感觉很局限，很封闭。

    而在这部《一个民族的重生》中，大场景让观众看个够，行进的大兵团，成群的战车，遮天蔽日的轰炸机群，这些庞大的场景，给人带来的震撼是无与伦比的，也展现了中国军事的强大。

    夏钧看完电影之后，便直接通过了审查。

    《一个民族的重生》可以在中国贺岁档期间上映，贺岁档也就是元旦到春节期间。

    今年春节是2月5日。

    《一个民族的重生》将在1月5日在杭州进行首映，然后向全国放映，还有南洋共和国、缅甸共和国，拉希德阿拉伯王国，以及新俄国，这些国家都是可以畅通无阻的进行上映的。

    至于其他国家，大部分都也都是可以上映的，这部影片最不可能上映的国家就是日本。

    ――――――

    第一更到

第324章：一个民族的重生

    第324章：一个民族的重生

    “一个民族之所以能够重生，首先必须做到觉醒，再则必须有共同的理想，这样才能减少内斗，才能使整个民族团结一致，为了共同的理想而奋斗。”

    “一个国家之所以能够强大，是因为有一个为人民利益思考的政府。政府之所以能为人民利益思考，是因为有了一个主体的民族，一个团结的民族。”

    这两句话印在一张巨大的海报上，这是一张彩色海报。

    海报上是一个面迎风招展的雷霆战旗，同时几个酷到没边的中国士兵迎风而望，其中最显目的那个中国士兵凝视四十五度角，眼中充满了坚毅。

    “一个民族的重生，1月10日即将正式上映”

    这是一部制作了两年的电影，也是一部中国电影史以来最长的一部电影，全片长达三个小时。

    这也是一部极受关注的电影，可以说中国很多国民都在等着这部大制作电影上映。

    海报一打出，顿时让中国的国民充满了期待，电影还没开始上映，各电影院的门票就已经提前卖出了半个月。

    这部电影的门票很贵，高达一元复兴币，一般的电影最多半元。

    不过中国国民的消费能力却是很高了，沿海地区最低工资都涨到十元了，大部分工人都是拿十三四元的工资，那些技工的工资就更高了。

    当然，各地的门票价格是不一样的，沿海省份一张门票卖一元，内陆省份只卖半元复兴币。

    沿海省份的居民不可能为了看这部电影花前买车票到其他地区去看，那样更不划算。

    《一个民族的重生》于1月5日在杭州举行了首映，首映上请来了各著名的电影评论员，这些评论员都是受政府控制的，政府想捧哪部电影就捧哪部电影，在没有任务时，则自由发挥。

    同时还邀请了一些世界知名报纸周刊的记者参加首映礼，中国记者也是一大堆进了电影院。

    主要人员还是剧组人员。

    夏钧也出席了这次首映。

    当影片开始时，是一断黑白影像，一个表现中国旧社会时期面貌的影像资料，并且还有配音。

    “中国自古就是一个以汉族为主体民族的国家，这个国家曾经创造过辉煌的农业文明，然而特殊的地理环境，以及作为农业国家所不可避免的周期性，使得这个民族虽然数次站在世界的巅峰，却也数次陷入世界的底谷，陷入最黑暗的时期。而十七世纪中叶，随着满清的入关，中国陷入了自五胡乱华、蒙古入侵之后最黑暗的时期……满清的残暴，使仇恨的种子自十七世纪便已埋下，有一群人，他们从未放弃过反抗……”

    接着，画面转向一张地图，并锁定在今日的南洋共和国地区。

    一个看上去布满各种机械设备的地下工厂展现在人们的面前，地下工厂里是一群没有留辫子的华人。

    这些华人正在对09式步枪进行调试，一个年轻人兴奋的拿着一把新造的09式步枪进行打靶。

    这个年轻人，正是夏钧。

    这一段剧情都是假的，但这却是必须的，夏钧这个黑户必须有个明确的身份，因此编了这段剧情。

    这一段剧情中，夏钧在打靶前，边上的‘叔叔’很自豪的拿着步枪对他说道：“这是世界上最先进的步枪，目前各国使用的步枪都必须打一发子弹拉一下栓，而这把步枪不用，就向这样……”

    这是在宣传中国陆军的装备，同时也是秀肌肉的一个环节。

    同时影片中还有一组镜头是地下工厂与地上的华人接触的场景，这个场景中地下工厂的人员在与外部人员接触时十分谨慎。

    这组镜头表达了，**之前的艰难。

    这群华人在艰难的条件下，建立了能够生产世界上最先进步枪的军工厂。

    接着，在接触中，外面的华人递了一封信下去。

    这封信到夏钧手上后，夏钧打开信呆住了，信里的内容是他全家被土匪劫杀的噩耗，接着夏钧握紧了拳头，一脸决绝。

    随后镜头一转，夏钧将一把09失步枪，以及两把手枪以及子弹装进了一个长条箱之中，关上长条箱之后，镜头一转，夏钧已经出现在了地面上，那是一个提着长条箱的背影，一个很拉风的背影。

    那是一个穿着牛仔裤和T恤的19岁阳光少年……

    随后夏钧在华人的掩护下上了一艘走私船，并乘坐着这艘走私船回到了中国福建建安。

    踏上码头之后，夏钧的神情显得有些茫然，不知道自己该去什么地方寻找仇人，于是镜头一转，夏钧出现在了林家村外，杀了几条豺狗，进了林家村。

    接着夜遇土匪袭村，夏钧黑灯瞎火中也跟着跑了，第二天林家村上下发现林德宝家的老太公被抓走了。

    夏钧上山就是找土匪的，第二天就带着枪械去找张四狗那群土匪去了。

    接着夏钧在山中潜伏了三天，期间设陷阱抓了些野生动物来充饥，夏钧不可能把牛肉罐头拍进去，这不合常理。

    接着张四狗带着土匪们回来了，于是接下来一阵战斗后，夏钧用南洋地下工厂造出的催泪弹将土匪们俘虏。由于张四狗这群土匪并非太坏，夏钧有感于民生穷困，国家残破，意识到靠毁灭并不足以改变问题，真正的问题根源在于中国是由一个腐败压迫的清政府统治，人民不能过上好生活才会导致土匪丛生，因此没有将这些土匪枪决，而是决定改造这些土匪。

    这开头的剧情，等于是把夏钧的身世交代清楚了，以及如何出现在建安的问题给交代清楚了。

    当初在建安事业草创期间，夏钧孤身一人，在俘虏了这些土匪之后，夏钧决定建立自己的武装，来推翻腐朽压迫的满清。

    当观众们看到夏钧单枪匹马与土匪作战时，不由捏了把汗。

    当夏钧让林家村的乡勇们剪辫子的时候，林成贵第一个站了出来，张四狗第二个站了出来。

    这也决定了他们未来的命运，两人如今都是中华帝国北方军区的军长，他们随着夏钧建立的武装政权的崛起，参加了历次大战。

    不管是当初在建安与清军作战，还是在山东于日军作战。

    在通过夏钧的叔叔夏海川藏在建安的军火，夏钧初步建立起了一支武装政权，并且开始在乡间剿匪，夏钧在此时，提出了‘农村包围城市’的思想方针。

    “中国是一个农业国家，大部分人口都分布在农村，只要掌控了农村，就掌控了城市。”夏钧在影片中说道。

    并且详细的讲解了这个‘农村包围城市’，这实际上是在给一些未独立国家，以及一些国家的反对派武装指引出一条可行的发展道路。

    同时后面的发展，重点阐述了粮食对人民的重要性，并且优势武装力量的作用。

    谁能够为人民提供温饱，人民就会拥护谁，同时优势武装力量是消灭统治者反扑的一个有力手段。

    这是在为其他国家的反抗力量指引出一条明路。

    中国不由进高产作物，还有世界上最先进的军事装备。

    只要与中国合作，中国就能够给他们提供这样的支持，他们也就能够像二十世纪初的中国那样，成功的推翻腐朽的统治阶级，建立一个让民族复兴的国家。

    这部电影，让国民知道了当初夏钧单枪匹马的在建安草创事业期间是有多么的艰难，同样也让国民了解了中国统一前具体的发展。

    并且明白了什么是真正的民族利益至上，同时也提高了国民的自豪感，因为影片中展现出的军事力量，是无比威武雄壮的，中国陆军和中国空军在军用技术的发展上都走在了世界前列。

    同时影片中出现了一望无际的稻田、麦田、棉田，以及一架架正在收割的大型联合收割机，以及从天空掠过的农用飞机，和发达的喷灌技术。

    当然这是出现在影片的尾段，1910年福建地区就有了联合收割机，这个细节被忽略掉了。

    当辛亥**爆发时，使用了义勇军进行曲作为背景音乐，画面是建安保安团以及武昌起义军奋勇杀敌的场景。

    辛亥**中袁世凯也有了野心，夏钧在杭州成立了华东政府，并打下了浙江、江西两省后，给武昌**军送去了大量的军火，更是调去了一个炮兵团。

    这时候华东政府没钱再打了，必须停下脚步进行发展，因此没有盲目的进行扩张，而是联合武昌**军，将北洋军阻挡在长江以北，并积极联络袁世凯，晓之以民族大义，成立一个统一的新中国。

    随后在袁世凯的运作下，清室退位。

    中华民国正式成立。

    之后，华东政府与日本政府又发生了数次海上冲突，而华东政府利用南洋的工厂制造出的潜艇，重创了停泊在港口的日本第三舰队。

    华东政府以弱胜强，并且利用美国意图在中国扶持一个能与日本抗衡的势力的心理，以及自身努力加强军事力量，使日本不敢发动侵略战争。

    民国成立后，中国军阀林立，华东政府也制定了在不损害民族利益的前提下，向周边蚕食的大策略。

    在二次**中，华东政府成功蚕食了江苏，同时得到了广东、山西的行政权。

    随后，华东政府为了发展，开始疯狂的向各国举债，并用这些贷款到处购买工业设备，特别是造船设备。

    面对国民的质疑，夏钧在影片中说道：“战争会让我们发财的。”

    果然，随后第一次世界大战爆发。

    随着第一次世界大战的爆发，中国的工业进入飞速发展阶段。

    但日本也意图攻占德国在中国的殖民地，当日本军队踏上中国山东时，华东政府做出了剧烈的反应，在警告日本无效的情况下，正式向日本宣战。

    当时谁都不认为华东政府能赢，就连华东政府内部也没有太大的信心，但夏钧却充满了信心。

    “我们的军工业规模已经不比日本差多少了，唯一有差距的就是我们陆军成立的事件太短了，但我们有先进军事武器的弥补，又是在本土作战，我们绝对能够战胜日本。”夏钧在华东政府的内部会议中说道。

    他说服了华东政府的高层人员，随后华东军出征山东。

    在山东战场上，华东军第一次将空军投入战场。

    成群的轰炸机空袭了日军的军营和仓库，竟日军炸得损失惨重。

    “这是中国空军第一次实战，也是世界军事史上首次将轰炸机投入战场。其效果之好，让我们所有人都大为吃惊。”

    日军遭到轰炸后，立即开始撤退，以收缩防线，但撤退的日军却遭到了中国空军的持续追杀。

    强击机从天而降，对行进中的日军进行疯狂的扫射。

    同时华东军利用摩托化部队的机动性，对日军进行了围堵。

    当两军相遇时，中国陆军投入了战车，当安装了机枪的 战车出现在野战中时，日军被打得溃不成军，被华东军全歼。

    两军随后进入了对峙阶段，华东军的炮兵部队与日军炮兵的炮兵部队进行对轰，而中国利用轰炸机的优势，将龙口地区的日军火炮炸得全部哑火。

    其后，中国又用轰炸机，将莱州湾的日军军舰扶桑号、比睿号炸沉，并用空军一定程度上封锁了日军的海上补给。

    日军陷入了颓势之后，英国又跳出来干预战局。

    双方因此休战一年余。

    在这一年多当中，华东政府验证了飞机与战车在战争中的巨大作用，开始大力研发新型军用飞机以及战车。

    在休战期间，中国的工厂果然都发了财。

    巨大的利润使得中国的工业开始飞速发展。

    同时袁世凯称帝，使得中国局势再生波澜。

    蔡锷返回云南成立护国军，新一轮的内战再次爆发。

    在这样的局势下，华东政府不参与内战，而是专心发展军备，以应对即将到来的更大规模的中日战争。

    护国战争持续了近一年才结束，结束时，华东政府成功蚕食了湖南，并且利用山东战争，蚕食了山东大部分地区。

    袁世凯被迫退位，蔡锷获得了四川督军的身份。

    当战争即将来开时，华东政府通电全国各省赴山东支持国战，随即一些省份爆发了规模浩大的罢课、罢工，要求北洋政府派遣军队支持国战。

    四川人民最早响应国战，四川子弟皆以打国战为荣，浩浩荡荡赶赴国战。北洋军也出现了部队私自奔赴战场的现象。

    这一段以后世的亮剑主题曲为背景音乐。

    中日战争中，最大的卖点就是成群的战车，以及成群的轰炸机，战车有卖给欧洲战场的粉碎者Ⅰ，粉碎者Ⅱ型，还有13式战车。

    飞机的种类就很多了，有外观优美的蚊式轰炸机，还有重装甲的重锤Ⅳ轰炸机。

    此时欧洲战场的已经打了一年多的堑壕战，双方陷入了堑壕战的消耗战当中。

    影片中重点渲染了日本对他们的堑壕的信心，以及己方对于如何突破日军防线的担忧。

    此时夏钧发动了闪电战，以战车被突破武器，集中优势火炮，以及空军进行协同作战，一举就突破了日军防线。

    闪电战这一战术概念出现在了影片之中，并很明白的指出――闪电战是避免战争陷入消耗战的唯一可行的方式。

    战车的出现，使战争又回到了运动战的轨道。

    二战就是一个运动战，不会因为中国藏掖着闪电战的概念就会发生改变。

    而且会有损失的，最大可能就是法国对德国发动闪电战有了防备。

    德国是一个陆权国家，未来极有可能在陆上与中国发生冲突，就算是双方未来可能联盟，但当打败共同的敌对阵营国家之后，同样会发生冲突。

    因此夏钧也不太在意德国会受什么样的影响，没有德国中国一样能够称霸世界。

    当中国军队利用闪电战突破了日军的防线之后，迅速的进行了穿插，很快瓦解了日军的全部防线，并将日军包围在了龙口。

    海上的战斗，则是以中国出动成群的蚊式轰炸机将日本联合舰队炸沉而告终。

    日军在被中国军队包围后，影片中上演了一次焰火表演，炮兵群在入夜后对日军进行了狂轰滥炸。

    并且发射了大量的白磷弹，日军的意志终于在白磷弹的残酷灼烧中被摧毁了。

    第二天，山内小二郎决定投降。

    三十万日军的投降，使得中日山东战争落下了帷幕。

    随着中国军队发动了台湾登陆战，以及琉球登陆战，成功的将台湾和琉球收复。

    影片的后小半段，北洋政府宣告解体，而华东政府则重组为中华帝国政府，中华帝国是一个帝制国家，因是否恢复帝制的问题存在争议，因此中华帝国的成立是一个搁置争议的方式，在国家程度上承认是一个帝制国家，而皇帝则暂无人选。

    影片的最后，则是展现中华帝国面貌的片段。

    成片的农作物，忙碌的大型联合收割机，播撒则肥料的农用飞机，以及先进的喷灌技术。

    成群的轰鸣的工厂，不段改变的城市面貌，以及不管改善的交通、水利等等。

    “这就是1918年的中国，中国自1909年开始，经历了九年的发展，中国以努力奋进的态度，将整个国家建设成了一个和谐的国家，中国人民也大范围脱离了贫穷与落后，国家军事也有了巨大的发展。这个古老的农业国家，已经完成了农业上的复兴，成为了世界上最大的农产品生产国，中国所生产的农产品占全球农产品总量的56。同时中国的工业也已经得到了巨大的发展，1918年中国的工业生产规模已经位居全球第二，并且正在向世界第一迈进……”

    “当这个民族走过最辉煌的春秋大启蒙，以及汉、唐、宋、明的辉煌之后，即使是陷入了近三个世纪的黑暗，然而其文化的深厚性注定了这个民族将迅速崛起，与古老的祖先一般，站在世界的巅峰，而这一次，重新站立起来的中华民族，将永远不会倒下，因为这个民族在近三个世纪的黑暗之后，彻底的觉醒了，我们不会再给那些企图如同满蒙一般摧毁我们文明的异族任何的机会……”

    随后，影片完结。

    片尾曲是《黄种人》。

    当看完整部影片后，所有人都被震撼了。

    这是一部任何人都没有见过的，从所未有的大制作，大场面。

    同时影片所展现的战略、战术，以及民族思想，都深深让人震撼。

    同样整个影片中夏钧建立武装政权的过程，以及打败日本的过程都充满了传奇色彩。

    片尾所展现出的中国，更是一个让生活在这样环境中的中国人都感觉到震撼，国民流动性不太强，很多人都是只看到当地的景象，而对整个国家的大景象则没有太多的了解，而片尾拍摄的国家大景象，则展示出了一个正在不断快速发展的国家。

    整部影片的背景音乐则充满了悲壮、热血、激昂，更使得这部影片将成为永恒的经典。

    这将是一部可以加强国民民族思想、凝聚力的影片，这部影片足以感染任何一个国人，可以使中国进入一个空前团结的时期。

    并且，这是一部可以完全使民族内部消除争议的影片。

    ……

    首映之后，中国的报界对《一个民族的重生》这部电影给与了超高的评价，这部影片被很多报纸称之为一部永远不可能被超越的经典影片。

    而外媒对这部影片的评价则褒贬不一，有的认为这的确是一个非常震撼的电影，但有的则认为这部电影是一部充满了极端民族主义的影片。

    正因为这部影片带有极端的民族主义，因此才能在中国成为经典，而在世界范围内，民族思想并不是主要的，主要的是秀肌肉。

    像美国这样的国家，显然不欢迎这样带有极端民族主义色彩的电影，就算是要有民族主义，也应该向《一个国家的诞生》这样的影片，是美国的白人民族主义。

    而对于英法这样的具有主体民族的国家来说，这部电影还是有一定的放映价值的。

    这部影片可以教导国民团结，去实现共同的理想。

    这部影片向外推销时，美国政府对这部影片果然排斥了，而英法两国则禁止这部影片在他们的殖民地上映，但允许在他们本国上映。

    因为这是一部教唆殖民地国家人民反抗的影片，并且还指出了正确的路线。

    俄国和德国则需要这部影片，特别是德国军方，他们需要这部影片，这部影片可以使国民振奋精神。

    在战败之后，德国面临着巨大的困境。

    民族的挫败感萦绕心头，这部影片可以给国民指引一条道路。

    新俄国更需要这部影片，这部影片是一个民族从弱变强的一个历程，具有极大的借鉴功能。

    而在中国，这部电影的门票已经卖疯了。

    各电影院整个白天都在放这部电影，全国各省国民争相观看这部电影，成为了一个集体的社会活动。

    那些有些听不懂普通话的国民也跑到电影院，去看飞机，看大炮，以及看他们敬爱的元首。

    因为电影有大场面， 大制作，就算是不太明白意思，依旧感觉很好看。

    对于那些知识分子们来说，这是一部绝对震撼的电影。

    而此时中国的国民正在大范围的脱盲，学习普通话，因此大多数的国民都是能看懂的。

    整个中国国民素质水平已经提高很多了，而这部电影，再次强化了他们的民族意识，更影响了帝国的下一代的意识。

    票房则是天天往上猛涨，其上涨速度让人瞠目结舌。

    仅仅五天时间，电影院就卖出了上千万元的门票，电影院已经卖出了大半个月的门票。

    这给中国的电影事业带来了巨大的动力，因为有了钱，就能修建更大更舒适的电影院，同时拍电影能收回成本，也就使电影行业会投入更多的钱去拍电影。

    有了钱之后，就会有质量高的电影，这是主要的定律。

    很多时候不是导演想拍烂片，而是资金不够他们拍好片，各方面节省下来，也就成就一个烂片了。

    中国的电影界能够不断的出产优质电影，也就能使中国的文化风靡世界。

    后世的美国之所以能拍出最震撼的电影，就是因为有钱，为了拍一部电影的效果，可以使非常多汽车报废，使非常多的建筑毁坏，主要就是钱多。

    中国电影如今随着国家的发展，其市场动力比美国还要强了，成为世界上最大的电影市场。

    在俄国境内，中国资本家们也在开设电影院，主要是为普及中国文化而开设的，电影院将主要放映中国拍摄的电影，以及中国拍摄的俄国电影。

    这些电影宣扬的都是中国的强大，以及中国的仁爱。同时宣扬中俄经济一体化大唱颂歌，而安娜斯塔西娅则主要负责俄国电影的拍摄。

    这个世界因为中国的崛起，而产生了极大的变化。

    其中俄国此时被分裂成了两大部分，这是一个对中国很有利的结果，这给中国从文化、经济、政治等方面入侵新俄国提供了很好的基础。

    ――――――――

    第二更到

    这是七千字大章，今天万字更完，就没第三更了……

    下一更明天0点2分。

第325章：进攻苏维埃

    第325章：进攻苏维埃

    从1月10日《一个民族的重生》正式上映以来，在中国收到了极好的评价和口碑，国民都认为这是一部非常好看的影片。

    除了好看，这还是一段真实的历史。

    这部影片真实的讲述了中国如何从无到有，如何从一个半封建半殖民国家发展为亚洲第一强国。

    就连那些经历了那段历史的政客们，也不得不承认，中华帝国政府投资拍摄的这部《一个民族的重生》非常真实。

    其真实程度达到了非常高的程度，几乎找不到什么虚假的情节。

    当然，片头关于夏钧身世的那段情节完全是假的，但只有他一个人知道这是不是真的，大部分人都认为这是真的。

    还有一部分人，那就是跟着夏钧起家的那些人，他们在影片中看到了一些很困惑的细节，与现实中经历的完全不同。

    例如李诗婧，就感觉到了一些很说不上的东西，她跟夏钧长期生活在一起，发现夏钧的这个身世有很多东西解释不通，而在电影中的这些细节又有了些变化。

    不过她并未去追问，也没那个兴趣。

    反正她男人怎么说就是怎么样，问这些东西也没有任何意义。

    像张季玉这些人，则很明智的闭嘴。

    跟着夏钧起家的高层人士都知道，夏钧身上有诸多秘密，这些秘密一般人很难察觉，但日常生活中总会有一些发现。

    对于这些发现，他们很明智的都烂在肚子里，没有和任何人提起过。

    那些有参与过秘密任务的人员，一律都签署了《国家保密协议》，也都一个个得烂在肚子里。

    因此民众是不知道夏钧的诸多秘密的，报纸也不会对这些东西进行报道。

    根据预计，《一个民族的重生》这部电影可以在中国席卷最少1亿元的票房，而在海外地区，就不太清楚了。

    《一个民族的重生》将在2月陆续发布海外版，配有字幕和配音，有英语、法语、德语、俄语、西班牙语、意大利语、土耳其语、阿拉伯语等语种。

    中国电影业正在积极的向世界扩张，最典型的就是在世界各地开设华人的电影院，特别是在一些落后国家。

    相比美国这些国家，他们的电影院已经被大资本家所垄断了，华人的资本根本进不去，对于这些不能开设电影院的国家，中国电影产业则是积极寻找那些国家的电影公司作为合作伙伴。

    那些电影公司手里有电影院的放映渠道，这样就能够使中国电影进入其他国家。

    美国虽然对中国进行围堵，但显然不可能完全把中国的电影排斥在外，而中国也不可能把烂片拿到国外去播放。

    而此时《一个民族的重生》也在南洋共和国及缅甸果敢王国放映，也获得了不错的市场，两个地区的华人必看的就是这部电影。

    进入一月，比较重要的国际事件就是巴黎和会的召开，尼古拉二世派遣了代表参加巴黎和会。

    而中国则未派遣人员参加这次会议，因为中国是中立国，未参加这次世界大战，是世界上唯一没有参与到其中的大国。

    不过巴黎和会还是发来了邀请，让中国去走个过场。

    但夏钧对这次分赃显然没什么兴趣，又分不到什么东西，派人过去打酱油么？

    到时候被冷落在一边，反而丢了面子。

    同时，中国、俄国、南洋共和国、缅甸果敢王国、拉希德阿拉伯王国，在1月10日正式宣布《亚洲经济共同体协议》生效，这五个国家将统一使用亚联储发行的‘亚元’，并且即日起调整进出口关税，成员国之间的贸易完全取消关税。

    亚洲经济共同体成员国将享有诸多好处，中国会帮助其发展经济，实际上也就是中国资本到他们国内从事垄断经营。

    但在垄断经营的背景下，经济的确会有所发展。

    亚联储的成立，并且给其他国家股份，这是初期的手段，主要是建立一个比较发达的经济共同体。

    而这个经济共同体是中国资本所垄断的。

    在那些落后国家看来，中国所构建的亚洲经济共同体非常发达，好处诸多，所以那些落后国家都会争相加入这个经济共同体。

    但问题是，想要加入这个共同体，以后是会有门槛的。

    首先要求发展到一定的程度，其次不会给他们亚联储的股份了。

    等于说是加入了这个共同体不仅要付出一定代价，而且以后乖乖的等着被亚联储盘剥。

    俄国所掌控的亚联储股份，未来将交给安娜斯塔西娅继承，这是夏钧与尼古拉二世达成的一项秘密协议。

    至于南洋共和国、缅甸果敢王国，等于是中国的一个省，只是面积比较大的一个省，因此这两个国家的股份也等于是中国的股份。

    至于拉希德阿拉伯王国，现在还欠着中国好多贷款，中国贷款给拉希德阿拉伯建设炼油工业、以及各种居民生活设施，以及拉希德阿拉伯王国皇室的各种享受工程，因此拉希德阿拉伯欠了中国很多钱。

    未来把亚联储的股份当肉割出来吧

    这样一来，中国等于是完全掌控亚联储的股份，每年都可以盘剥亚洲经济体内部的成员国。

    建设成员国的民生是需要的，这是面子工程。

    盘剥的同时，给成员国的人民更好的民生，这样可以吸引更多的国家加入到这个经济体之中来。

    因此中国会贷款给这些成员国建设民生工程，贷款的钱还不起就割肉还。

    此时这个经济体的成员国还不多，而未来加入这个经济共同体的成员国的限制大概也就那几类。

    一个人口不能太多，第二个要经济到一定程度。

    如果人口多，经济又没有发展到一定程度，在没有关税的情况下，会使中国的对外出口受到影响。

    这些成员国会用廉价的劳动力把中国工人挤下岗的。

    像印度这种可能会有很多人口的国家，是永远不可能加入这个经济共同体的。

    经济发展到一定程度的国家加入这个共同体的好处就是，可以集中资源，例如黄金储备，使亚元更加坚挺。

    也算是一种强强联合。

    由于此时亚洲经济共同体的四周不是苏维埃就是欧美国家殖民地，因此成员国暂时也就五个。

    随着开春即将到来，西北军区也进入了最后的备战阶段。

    开春后，就要向那四个苏维埃政权进攻了。

    灭掉这几个内陆的苏维埃国家没有什么悬念，毕竟都是小国家小民族，没什么强大的武装力量。

    加上是内陆国家，欧美国家干预不了，而且这些还是苏维埃国家，更是无权干预。

    中国的情报人员以及侦察兵已经开始对这四个斯坦国家进行刺探和侦查，为此得到了不少有用的情报。

    而这四个苏维埃政权对中国即将展开的军事进攻一无所知。

    大量的物资经铁路运输到了西北军区，西部的铁路建设此时已经有了很大的进展，西域省的铁路主干道已经修好了，就剩下一些支线没去修，不过那些棉花产地的铁路却是正在修了。

    棉花是重要的经济作物，因此把铁路修好是必须的。

    这条主干道是帝国向西扩张的战略铁路，是政府出资，优先修建，此时已经修到天山以西上百公里了，已经伸入哈萨克斯坦地区。

    除了中东铁路，这是第二条可以与新俄国相连的铁路。

    这条铁路修到哪里，帝国陆军就将扩张到哪里。

    中国边境的吉尔吉斯斯坦，这是一片中国的领土。

    2月3日，刘效国在仔细研究了吉尔吉斯斯坦内部的地形和布防之后，决定派遣两个山地师，四个步兵师攻入吉尔吉斯斯坦，消灭吉尔吉斯斯坦的苏维埃政权。

    主要的作战任务由山地师负责，四个步兵师负责一些可以胜任的作战任务，主要攻下吉尔吉斯斯坦后的治安维护任务。

    进攻时间定为3月23日，届时积雪开始融化，作战条件会好很多。

    攻下吉尔吉斯斯坦之后，再攻入塔吉克斯坦。

    塔吉克斯坦的地形相比吉尔吉斯斯坦来说，山地地形更为普遍，几乎大部分地区都是山地。

    而吉尔吉斯斯坦，则是一个被一个个小山脉分割的谷地。

    中国的山地师是从当初华东军组建的山地营演变而来，主要在福建地区进行训练。

    福建虽是山地地区，但自明代时，交通环境就算是不错了，而且海拔不高。而塔吉克斯坦地区，不仅交通情况更为恶劣，而且海拔更高，气候又不像福建那样处于ya热带，严寒和多变的气候给作战带来了更大的难度。

    兵力太多在塔吉克斯坦展不开，所以进攻塔吉克斯坦只能用精兵。

    相比之下，刘效国对于乌兹别克斯坦、土库曼斯坦的作战感觉更为轻松，毕竟那两个地区都是平坦地形，大兵团可以长驱直入。

    而最为头疼的就是塔吉克斯坦，吉尔吉斯斯坦还略好一些。

    在定下了进攻吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦地区的同时，刘效国调集七个步兵师，一个装甲师，已经从公路开入哈萨克斯坦地区，并开始在乌兹别克斯坦边境集结。

    而西北军区，则留有两个装甲师，一个步兵师没有调动。

    虽然军区四周没有什么具备威胁的力量，不过还是留了些比较多的力量在军区，毕竟前线也不是很吃紧。

    对付几个没有国际力量支援的苏维埃小国，出动装甲师只是为了给步兵提供掩护，装甲师会分散到步兵师中使用。

    ……

    巴黎和会正在召开，英法美三国的分赃大会进行得非常激烈，法国意图获得德国的割地，也就是西德的重工业区，这样可以让法国成为欧洲霸主。

    英国则想继续平衡欧洲局势，使英国不受陆权国家的威胁，因此显然不会让法国如愿。

    美国则在当和事佬，美国说不要赔款，只要资本能进去各国就可以了。

    就当分赃讨论进行的如火如荼之时，突然传来消息，中国大举向乌兹别克斯坦发动进攻。

    这是反攻苏维埃政权，英美虽然此时有意联合苏维埃政权抗衡中国的扩张，但因为大战刚刚结束显然还未能与除了俄国苏维埃之外的苏维埃政权达成协议。

    中国向乌兹别克斯坦地区进攻，使得英美日三个国家高度警惕，连连召开紧急会议，商讨如何遏制中国的扩张。

    中华帝国陆军西北军区，于2月326日，于乌兹别克斯坦边境集结完毕，随即以装甲师为先锋，在空军的掩护下迅速攻入乌兹别克斯坦境内。

    中华帝国陆军以闪电般的速度突袭了乌兹别克斯坦最大的城市，位于锡尔河支流奇尔奇克河谷的绿洲中心的塔什干。

    塔什干是古代中国丝绸之路的重要交通枢纽，这里有肥沃的绿洲，后世是内陆国家的第一大城市。

    不过塔什干有点靠近边境地区，几乎等于是没有任何战略缓冲。

    中华帝国突入塔什干，几乎没有遭到任何有效的抵抗，乌兹别克斯坦的苏维埃红军就被空军加上火炮给击溃了。

    但步兵跟着坦克后面突入塔什干的时候，乌兹别克斯坦的红军退入了塔什干城内，依托城市与中国陆军展开较量。

    不过刘效国并不指挥部队突入城市，而是派人劝降。

    根据帝国元首编写的军事教材，城市巷战是一个极为容易阴沟里翻船的战斗环境，如果对方是苏维埃这种极具煽动力的政权，人民将进行殊死抵抗。

    乌兹别克斯坦没有军工业基础，因此抵抗虽然有，但应该也能吃下，但付出这样的无谓的伤亡是不值得的。

    “军长，他们的头头好像跑了，见不到人。”跑去劝降的人员跑回来对刘效国报告道。

    “跑了？”刘效国那个汗，随即也不再多想，下令道：“那就进攻吧先炮击半小时。”

    既然对方的头头都跑了，那还有什么好疑虑的。

    “是。”

    对塔什干的炮击随即展开，塔什干地区没有什么钢筋水泥建筑，在炮弹的打击下，随即大火弥漫。

    半个小时的炮击过后，帝国陆军冲进了塔什干，与塔什干的红军展开了激烈的战斗。

    由于塔什干城内建筑物不是太多，战车开入城区之后，没有遭到什么打击。

    显然乌兹别克斯坦的红军不知道坦克进入城区后的弱点，不过他们也缺乏制高点来打击战车。

    更不懂掩藏在废墟中伏击路过的战车。

    战斗持续了两个小时，塔什干城内的苏维埃红军被扑灭。

    攻下塔什干后，中华帝国这个庞大的机器开始告诉运转。

    夏钧在杭州从华北军区调了十五万人前往西北军区，夏钧对中东地区的局势并不是太掉以轻心。

    所谓迟则生变，英美等国家极有可能会插手。

    因此尽快解决最好。

    这批部队调遣到西部内陆战场去之后，兵力将达到三十万。

    加上南北乌拉尔军区的兵力，也就达到六十万的兵力。

    其中三十万来对付哈萨克斯坦南部地区的四个苏维埃政权，可以说非常简单，短期内就可以将反抗力量击溃。

    帝国开始大规模向亚洲内陆地区运输兵员和物资，同时组织了一批移民人口，开始向内陆地区迁移。

    会移民都是一些贫困人口，帝国将他们移民到新占领地区，会分给他们一定的土地、房屋等不动产。

    同时还有一些小商人最喜欢往这种帝国刚占领的地区跑，因为那里的市场一片空白，有足够的空间让他们起家。

    乌兹别克斯坦和土库曼斯坦地区，天然气和石油都比较丰富，帝国打下这片地区后，可以建设西气东输工程。

    如果再向南，就是阿富汗和伊朗地区了，那里是世界上石油最集中的地区。

    “帝国之所以要以强硬态度逼迫新俄国放弃这片地区，主要的目的就是更南部的阿富汗和伊朗地区，这片地区是帝国未来必须攻占的，因为那里有世界上最多的石油。”夏钧在制定扩张战略时说道。

    帝国为了单独攻占乌兹别克斯坦和土库曼斯坦地区，夏钧给尼古拉二世做了很多工作的。

    尼古拉二世在迫不得已的情况下，只得放弃这片地区，而专心向欧洲反攻。

    夏钧许诺尼古拉二世，“未来如果能够打下正个欧洲，整个欧洲都能交给俄国统治。”

    这个许诺对尼古拉二世的吸引力是很大的。

    欧洲霸主，这是尼古拉二世一直梦想的成就。

    显然尼古拉二世不知道中国的真实意图，而对于欧洲，帝国并无多大兴趣，只要占领欧洲的资源就可以了，领土大可用新俄国这个傀儡政权来统治。

    ……

    在还有些积雪的乌兹别克斯坦境内，中华帝国军队以摧枯拉朽的攻势，迅速摧毁了乌兹别克斯坦东部地区的苏维埃红军的组织。

    乌兹别克斯坦的苏维埃红军开始转为游击战，对入侵乌兹别克斯坦的中华帝国军队进行反击。

    不过效果不大。

    主要的问题就是没有足够的军火。

    因为乌兹别克斯坦地区没有军工业，很多地区连旧式的火枪都不会造，在武器装备差距巨大的情况下，游击战的效果很不尽人意。

    刘效国指挥着部队前面一路打，后面则由国内调派来的军警进行控制。

    ――――――

    第一更到

第326章：二十年发展纲领

    第326章：二十年发展纲领

    亚洲内陆地区，有大片的沙漠，这些沙漠中有有绿洲。

    而以天山山脉一系的西部地区，这里的沙漠会少很多。

    西北军区正是从天山山脉以西地区展开进攻，在控制了乌兹别克斯坦东部后，直接从乌兹别克斯坦地区攻入土库曼斯坦。

    中华帝国陆军的大举西进，牵动了世界的眼光。

    其中英国最为忧虑，因为中华帝国陆军攻入土库曼斯坦之后，将与英国殖民地伊朗和阿富汗接壤。

    同时，中国将对印度殖民地呈现出一个包围势态。

    东有缅甸果敢王国，北有中国西藏，此时西部，中华帝国又扩张到了土库曼斯坦地区。

    但英国对于大举西进的中国军队，却没有任何制止的理由。

    首先这些国家是苏维埃国家，虽然通过中东的铁路可以将物资运到这些苏维埃国家，但双方并未建立联系。

    为此，英国能做的只是沉默。

    ……

    4月，随着春季的到来，积雪开始融化了。

    中华帝国以无比效率的速度，连续攻占了乌兹别克斯坦、土库曼斯坦两个地区的各大主要城市。

    如果要使这片地区迅速安定下来，最理想的办法就是建立一个傀儡政权，然后对当地的民族进行统治。

    但显然中华帝国高层没有这个意图和打算。

    当刘效国被派遣指挥这场战争的时候，他就猜想到了那些人的命运，因为他是专门干这档子事的。

    他就是某些‘腐败官员’，经常导致当地人口大面积消失的‘腐败官员’。

    X光政策已经被刘效国运用得很熟练了，但刘效国觉得自己还有很多要学习的地方，特别是南洋共和国总统许垣所采取的那些措施，对他来说极有学习意义。

    因为通讯的不发达，信息传递的不彻底，乌兹别克斯坦和土库曼斯坦地区的人民很难团结起来。

    刘效国开始组织当地人民修建公路，以确保大军的供应能够跟得上，但修建这些公路的过程中，某些的‘腐败官员’导致了悲剧的发生。

    很多年后，在亚洲内陆地区已经很难找到一些民族的身影了，全是这些腐败官员做的。

    而此时，中华帝国的军队已经把吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦包围了，随着开春的到来，两个山地师和四个步兵师也攻入了这片地区。

    到四月底，中华帝国军队终于是控制了整个乌兹别克斯坦、土库曼斯坦这片地区，已经推进到了里海西部。

    中华帝国的铁路和公路也在紧急向这片地区修筑。

    ……

    巴黎和会召开了两个月也结束了，以法国获得大部分赔款而告终。

    德国为此需要支付大笔的赔款，这为战争埋下了种子。

    法国总理也看出了这一问题，他说：“这不和平，而是休战二十年。”

    事实上按照原定的历史，战争没有等过了二十年就爆发了。

    促成这一问题的主要是英国，他们为了平衡欧洲陆权，没有让法国如愿得到西德的工业区，这也就是说，德国的力量并未遭到多大的削弱。

    西线战争都是在法国和比利时境内爆发的，德国的工业区并未遭到摧毁，这给德国日后的崛起提供了保障。

    夏钧则乐得看见如此，并且制定了一个挑动德国发动战争的计划。

    随着前线的一个个胜利的消息传回国内，中华帝国国民表示很淡定，没有在报纸上多加渲染。

    对于欺负这样的弱小国家来说，自然是沉默比较好。

    但国民心中，显然有窃喜之意。

    打了胜仗，这是每一个国家的国民都乐意看到的结果，至于打了败仗，那结果就比较严重了。

    因为打了败仗，国民都不愿意再让亲人上战场送死，所以**就会爆发。

    说白了，战争这个东西，国民可以迁就，打上几场败仗也没什么，但不要一直失败，失败到国民对胜利都没有了信心之后，也就无人愿意上战场去了。

    若是国家能打胜仗，尽管很不愿意看到亲人走上战场，但起码形势很乐观，不一定死的就是自己的亲人。

    而且参与战争还有一些好处的话，那就更会支持战争了。

    不过此时的中华帝国国民也是有正义口号的，那就是为了压制苏维埃政权的扩散，才发动了这场进攻。

    在道义上是有优势的。

    世界舆论对于中国发动的这场战争，毁誉参半。

    有的认为中国具有极大领土野心，此时正在不断的向外扩张，西方国家应有足够的警惕。

    有的则认为，中国进攻苏维埃政权，是在扼杀无产阶级**扩散的行为是正义的。

    前者是白人民族主义作祟，他们看到中国的崛起，本能的就会进行排斥。

    因为之前的世界是白种人占据主导地位的世界，而此时中国的崛起，对这一体系构成了威胁。

    因此很多白种人都对中国抱敌视态度。

    后者则是以资本主义的角度去看这场战争，这种无产阶级**对于资本主义来说的确是一个极大的威胁。

    很多白种人，看这问题的角度两者皆有，较为矛盾。

    而中国年对外扩张是不争的事实，通过发动这次战争，以及新俄国的退让，中国已经在西部地区，攫取了近两百六十多万平方公里的领土。

    中国自统一以来，先是攫取了印尼两百多万平方公里，又攫取了缅甸六十多万平方公里，接着收复了远东近两百万平方公里的版图，现在又攫取了中亚内陆的两百六十多万平方公里。

    加起来，已经有七百万平方公里的版图陆续被中国占领。

    中国的版图面积已经暴增到了1600多万平方公里，当然，这是算上印尼和缅甸的领土面积。

    虽然这是两个独立的国家，但谁都知道，这两个国家实际上等于是中国的两个省。

    随着俄国的分裂，中国已经成为世界上最大的国家。

    一个领土面积如此巨大的国家，而且还拥有了先进的生产力，其结果之恐怖，谁都想得到。

    而且此时的中国完全自成体系了，随着亚洲经济共同体的建立，中国已经初步构成了自己的世界体系。

    这个体系国际资本是进不去的，相比国际资本以美国为大本营，中国资本则是以庞大的领土面积和庞大人口作为大本营。

    双方的竞争是战后的主要矛盾。

    ……

    对于未来中国的发展，夏钧和内阁定下了初步的大纲领。

    在经济发展上，走自给自足的路线，减少对商品的进口，并进口廉价原材料，同时一定程度上加大自身的原材料开采。

    是否把境内的资源挖光此时已经不是问题了，只要中国能够获得国际霸主地位，就能控制其他国家的资源。

    因此加大自身资源的开采，在战争爆发之后，就能够迅速甩开对外的原材料依赖，而自身没有的原材料，则加大储备。

    储备到战争都挥霍不掉的程度。

    “我们减少了商品进口，贵金属也就不会外流。同时可以不断吸纳世界的贵金属。”夏钧在会议上重点提及这一要点，“因此帝国政府未来要对进出口商品进行仔细的分类，对于要依赖进口的商品进行重点名列，然后投入一定资源进行发展。”

    “在对外出口上，中国重点出口飞机、汽车、船舶等重工业产品，使我们的这些产业可以持续运转。因此我们不仅要走高档的路线，也不能放过低档路线。”

    高档可以赚钱，低档可以把其他国家排挤出这一市场。

    如果垄断了世界的飞机、汽车制造，那么中国将形成庞大的制造业规模。

    当然要想全部垄断那是不可能的，起码美国的国际资本不会让中国的这些产业长驱直入进入美国。

    在对内经济上，夏钧强大生产力普及。

    此时中国拥有强大的生产力，当然这种生产力被运用到了资本垄断之中，因为生产力的巨大提高，使得华东集团这样的垄断资本有了巨大的市场竞争优势。

    那些华东集团不涉及的行业的生产力提高也是很重要的，夏钧指的生产力普及是将生产力普及到普通国民身上。

    即取缔效率低下的生产方式，发展效率高的生产模式。

    同时加大民生建设，只有工人有了钱，才能推动市场的繁荣，因此需要进一步提高工人的工资，特别是内陆省份的工人工资必须发展上去。

    整个中国不能再像现在这样经济发展太畸形。

    不过这个问题已经得到了很大的改善，内陆省份和北方省份的经济已经开始发展了，随着道路的通畅，这些省份的经济发展速度也是很快的。

    未来中国的经济，将主要依靠内部的拉动。

    毕竟中国国民四亿五千万，占世界人口的26，这么多的人口，何愁经济不能发展。

    而对外商品出口，主要是为了维持战争工业的运转，以及吸纳贵金属。

    此时中国面临的局势远不是后世的中国那样糟糕，因此中国的对外出口绝对不是主要的。

    中国未来走的不是自己制造别人消费的路线，而是自己制造自己消费的路线。

    要让自己的国民开得起汽车，用得起家电。

    汽车、家电等等商品的发展，与战争是有关联的，中国只要能够不断扩大自己的内需市场，就能够使这些产业不断运转。

    而单纯的依赖出口不是明智的选择。

    因此未来中国的一个核心行政目标，就是提高国民收入，使国民能够用得起汽车，用得起家电等等产品。

    只有国民强壮了，国家才能强壮。

    想要内需拉动到可以普遍买得起汽车的程度，首先需要生产力的进步，使个人生产效率得到提高。

    个人生产效率提高了，生产出来的东西也就多了。

    同时需要把财富比较平均的分配下去，这样一来才能使钱充分的发挥作用，以带动内需。

    生产力上不是问题，夏钧开的是外挂，生产力上绝对没问题。

    再有一个就是财富分配问题，垄断是存在的，华东集团已经成为中国最大的垄断集团， 不过这些垄断的利润是上缴国家，并且用来配合战争的，因此这些财富不是个人攫取，而是平均分配到国民身上。

    以垄断形式来消除贫富差距，这是夏钧当前所采取的一种方法。

    同时一定上加大个人所得税的征收，特别是那些高收入群体。

    这些高收入群体已经很有钱了，钱对他们来说不过是一个数字概念，个人所得税收得高一点，也无妨。

    对于资本家们来说，他们的收入主要也就是企业的盈利，不过这些盈利若是投入到研发之中，则这部分钱是不算税的。

    而分红的那一部分，才是要收税的。

    把上层阶级的钱收来，然后政府再用这些钱去建设一些工程，把钱在花出去，以带动国民就业。

    在财富分配合理的情况下，汽车、家电等商品就会逐步发展为生活必需品。

    “同时要充分调动人民的生产积极性，这是一个十分重要的关键点。”夏钧在会议上说道。

    随着中国的福利越来越好，一些消极的现象也出现了，一些人过得没压力，变得不做事了。

    福利好有其好处，当也会有消极的地方。

    变懒不做事，这是一个问题。

    要解决这个问题，通常的手法就是增发货币，让工资增长永远赶不上通货膨胀的速度，以此来鞭笞人民前进。

    此时帝国暂时不需要用这种手段，此时中华帝国已经形成了民族主义，而且是一个民族主义高度复苏的程度。

    只要多加号召一番，就能够有不错的效果。

    公产报国的模式在中国也已经出现了，这主要是借鉴日本如今社会的模式，自中日战争日本战败之后，公产报国迅速普及。

    日本作为一个民族主义复苏程度很高的国家，这种公产报国非常容易普及开。

    而中国此时也是一个民族主义高度复苏的国家，公产报国自然也就出现了，而且很多国民加入公产报国的行列。

    对于这样的公产报国，帝国政府并非是完全提倡的。

    只要人人努力做事，多生产，多制造优质的商品，对于帝国政府来说就足够了。

    因此今后将对国民进行号召，努力形成一种勤劳的社会风气出来。

    后世的欧洲人福利好，所以就特别懒，这是一个通病。

    而此时中国要想避免走上后世欧洲的那种道路，首先就得让国民勤劳一些，这样才能制造更多的财富。

    当然，国民的勤劳，会使他们的收入增加。

    因为增加国民收入可以扩大内需，若是变勤劳了收入又没增加，那么可能造成商品过剩，从而引发一些不好的后果。

    总的来说，就是号召工人多干活，多挣工资。

    同时未来中华帝国政府要保障就业率，在生产力高的情况下，就业是一个问题，要想有足够的就业率，就得有足够的消费。

    因为生产力上去了，你不消费就无法继续制造。

    要消费的前提就是就业，第二个就是提高收入。

    此时中国还有很多国民没有加入这种高效率生产的队伍，或者是没有完全的加入，就业上依旧是一个要面临的问题。

    这时候就是一个政府发挥其作用的时候了，可以通过增加税收，然后上马一些工程，以带动就业。

    而在未来的建设上，中国将是一半是人围着建设转，一半是建设围着人转。

    也就是一半一半，围着建设赚的是军备建设，围着人转的一半是民生建设。

    军备建设中，经济建设也是其中一个重要环节。

    大致的建设纲领也就是这样，这是中国在未来二十年内需要坚持的一个路线。

    而在经济领域，未来二十年，依旧是华东集团的垄断时期。

    华东集团的垄断，可以给政府带来非常大的便利。

    同时能够更好的约束中国的民族资本家，也正是华东集团的存在，才让此时的中国将资本家的力量整合了起来。

    “帝国的前途，在未来是充满希望与光明的，只要我们足够努力，就能够让中国站在世界之巅。”夏钧在会议结束时对众人说道。

    可以努力的东西很多，对于中华帝国政府来说，有做不完的事。

    因为整个国家走的是精细化管理路线，因此总会有做不完的事，如果把每一个领域都精细化管理得井井有条，就入奔腾入海的河流网络一般，又越多的支流，就能有越多的力量。

    夏钧的讲话结束，下面响起了热烈的掌声。

    内阁与各部门的部长们一个个使劲的拍着手，在中华帝国，并非是所有会议都必须拍手，而是你觉得好就拍手，觉得不好大可不拍，就算是对上级也一样，中华帝国几乎不搞什么形式化的东西。

    开会就是开会，讲话就是讲话，要有实质内容才行，搞些假大空的东西消磨时间是谋杀他人生命的行为。

    因为走的是精细化管理的道路，官员也没有时间去搞那些乱七八糟的东西，一个官员的能力高低，取决于干了多少事，而不是取决于开了多少会，发表几次冗长无聊的讲话。

    没能力的官员，只能滚蛋。

    不管是中央还是地方，都是这样。

    特别是地方上，官员不能回避民众的监督和质问，面对素质越来越高，眼界越来越高的人民群众，对于那些能力不行的官员来说是一个越来越严峻的考验。

    ――――――

    第二更到。

    今天是两章五千字的，所以也就没有第三更了。

第327章：政治特赦，孙文回国

    第327章：政治特赦，孙文回国

    依照夏钧制定的发展纲领，中华帝国走上了一条被后世认为必然会使世界爆发战争的道路。

    因为此时中国发展纲领认为，未来二十年内不然发生一场相比第一次世界大战更为残酷的世界大战。

    这使中国走上了疯狂军备的路线。

    同样后世也认为，正是中华帝国皇帝夏钧于1919年制定下的这一纲领，使中国成为了世界霸主。

    1919年2月5日春节前后，中国人民显得很兴奋。

    他们已经生活在了一个崭新的国家，一个崭新的世界，一个崭新的生活状态。

    巨大的变化让人民处于亢奋之中，相比灰暗的满清旧社会，此时的中国人民的生活显然无比梦幻。

    衣食已经无忧，基本的生活保障已经实现。

    随着农业的高度发达，现在已经没有谁吃不饱饭，穿不暖衣了。

    人民也有了更高的追求，当衣食问题解决了之后，要解决的就是住行的问题了。

    这也成为了当年中国人民的主要目标。

    但主要的还是集中在‘住’这一方面，人民要住新房子，新房子要有新家具，还要添置新电器。

    帝国在1919年2月的春节晚会上提出了――‘努力工作，住新房，开轿车’的口号。

    帝国认为人民追求更高的生活品质是没有任何错误的，充分肯定了对于人民追求更高品质生活的愿望。

    此时的帝国政府给国民指引了一条可以住上新房，开上轿车的明路，那就是努力工作。

    如果以后世的中国来说，这显然是不可能的，因为资本已经被以美国为首的西方国家所垄断。而生产力方面中国又未完全中国先进的部分。

    而现在的中华帝国不同，随着中华帝国的发展，人民住上新房，开上轿车的愿望的实现只是时间问题。

    此时的中华帝国拥有世界上最先进的生产力，而且商品是中国内部自己造的，而不是洋人造的，就以汽车来说，没有了关税，价格也就不会那么高。汽车的零部件等等都是自己制造的，那么成本也就很低了。

    让国民开上轿车并非是一个难题。

    靠普通的工作，同样能够买的起轿车，随着人均国民生产总值的增加，开上汽车有什么难的。

    同时工业的发达，福利的完善，以及社会财富分配的公平合理，对社会有限资源的分配供给，使得工人愿意安心工作，而不是东打一耙，西打一耙的到处乱整。后世很多人不甘心平庸劳累的过一生，自然不会安心的做好本职工作，因为他们做的本职无法让他们获得生活必须的稀缺资源。有的人为了能够过上好日子，为此铤而走险，坑蒙拐骗无所不用其极。

    而此时的中国走上了一条让工人安心工作即可过上好日子的道路，随着普遍的富裕，以及法律的执行力度高，刑罚的力度也高，社会犯罪率也越来越低。

    守法，这是一个帝国公民首先要做到的目标。

    面对越来越富裕的生活，以及越来越广阔的个人世界，国民在这一年的春节中大多眼中带着兴奋的神情。

    兴奋中不忘国家，今年春节的募捐中，帝国政府收到了近八十亿的捐款。

    可以说，如今的帝国政府很有钱，非常的有钱。

    但对于这么大的一个国家来说，及时再有钱也会很快花掉的，如此巨大的国家，首先在交通建设上就得投入比那些领土面积小的国家多得多的财力武力和人力。

    不过中国不仅面积达，而且人口也多，这不是问题。

    庞大领土，以及庞大的人口，是中国未来称霸世界的基础。

    其他国家无论怎么发展，他们的物质条件都比不上拥有了先进生产力的中国，因为中国人多，原材料也多，这就能造出更多的物资，战争打的就是综合国力。

    同时在1919年，中国人民也有了一个旅游的概念出现了，随着国家开始整顿国家旅游资源，旅行社开始在各城市出现。

    中国人民此时不仅有足够的自由，而且有了足够的钱，节假日就可以乘车到远方去游玩，个人世界顿时变得广阔了，普通民众的活动范围不再受限于一城一县，凭借一张身份证就能够在全国到处游玩。

    在1919年2月4日，除夕那天夏钧发布了特赦令，将帝国的所有政治犯赦免，并允许他们回国归根。

    那些政治犯逃到国外待着也不好，搞不好还会到处坏中国名声，还不如把他们召回国内，此时天下以定，他们回国爱怎么闹都没关系。

    夏钧在除夕的特赦讲话时说道：“民国是中国的一个极为特殊的时期，在那个特殊的时期里，尽管有很多不同的声音，也有很多混乱的现象，然而一切都已经成为过去，这是民族崛起必然要经历的阵痛，我们的民族此时已经正式崛起，国情也已趋于稳定，为避免流亡海外的同胞不客死他乡，帝国政府将不对任何民国时期的政治罪行进行追究……”

    ……

    中华帝国的政治特赦，很快就传遍了各个国家，那些流亡海外的政治犯们，顿时心情澎湃。

    跑到美国的陆荣廷第一个跑了回来，带着大笔的钱财回来的。

    这些钱财都是在广西收刮的民脂民膏，陆荣廷跑回中国的第一件事就把这些钱上缴帝国政府。

    对于陆荣廷来说，落叶归根比什么都重要，这点钱算什么。

    好歹在中国还有些人脉，总不可能饿死，而且陆荣廷和国内的亲朋好友们通信，以及和美国的华人接触得知，中国此时的发展速度很快，到处都是投资的机会。

    回到国内，可以投资点实业，做个实业家也不错。

    中华帝国政府收了陆荣廷上缴的钱财，给他办了一张身份证，有了这张身份证，即是中国公民。

    陆荣廷早年在越南边境从事走私行业，曾与法军发生了数次冲突，皆以获胜告终，其后被清政府招安，算是一个毁誉参半的人物。

    此时帝国的政治局势已经完全稳定下来，帝国政府也不对这些民国时期的军阀政客们进行追究了。

    至于那些罪大恶极的，已被审判掉了，例如张勋之辈，皆是死法极惨。

    ……

    《一个民族的重生》在二月也登陆美国，对于这部影片，美国政府经过了多次商讨，就片中所宣扬的民族主义思想，美国总统威尔逊感觉美国也需要一些民族思想，另外，需要用这部影片来让美国民众提高对中国的警惕。

    任何白人看过这部影片，第一个感觉就是恐惧。

    *祸要来了。

    中国威胁论因此喧嚣尘上。

    至于美国是否代表国际资本的利益，这对于美国来说，资本家对政府的掌控暂时还没有那么深入。

    政府决定一部影片是否在本土放映，有专门的部门来审核。

    显然这部《一个民族的重生》并为违反美国的一些规定。

    在美国，依旧有一些人希望将国际资本甩出去，例如林肯，例如后来的肯尼迪，都是试图将国际资本甩出美国的美国总统，不过他们的下场都不好。

    其中肯尼迪的死后还连累了家族，这是国际资本在对后来的总统们所树立的一个反抗的榜样。

    《一个民族的重生》的门票价格很贵，在美国要卖一美元。

    各电影院对于这部大制作的影片，都看到了其中的商业利润，因此纷纷上映这部电影。

    美国国民看了这部电影，那些白人对于中国的崛起果然心生恐惧。美国政府的意图达到了，而中国的意图也达到了。

    中国拍这部电影就是在对世界秀肌肉。

    美国政府通过这部影片，是想让美国民众提防中国，日后对中国进行围堵也方便很多。

    不过中华帝国敢秀这个肌肉，就不怕围堵。

    到战争爆发的时期，在绝对的实力面前，任何围堵都是浮云，都是徒劳。

    中国的巨大变化在影片中展现无疑，这让美国民众开始对中国的状况有了正确的印象，但也产生了恐惧。

    特别是影片中的战争场景，这是全世界人民都前所未见的大场面，也是一个十分逼真的战争场景。

    威武的中国士兵戴着墨镜，抽着香烟，有种异常冷酷的气息。

    在旧金山，一家电影院内，里面坐满了旧金山当地的华人，一个留着小胡子，带着绅士帽的人正坐在中排，盯着大银幕，眼中带着复杂的神色。

    此人正是流亡美国的孙文，他来到美国已经有好几年了，这对于长期流亡海外的他来说只能说是家常便饭。

    不过相比当年满清统治期间海外华人对他的支持，此时已经没有多少华人支持他了，因为中国已经发生了翻天覆地的变化。

    昔日自诩是振兴中国的唯一人选，如今看到的却是一个他完全不可能做到的局面，中国在夏钧的领导之下，已经成为了亚洲第一强国。

    海外华人拥护的都是中华帝国，在孙文看来，夏钧称帝的野心展露无遗。

    然而他的能力为他的野心铺平了道路，很多时候他也不得不承认，中国需要一个有能力的皇帝作为主心骨。

    然而当孙文看完这部电影，心中即感觉五味杂陈，又有些激动莫名。

    他孙文虽然待人虚伪，虽然有谋取私利，但他何尝没有复兴中国之梦想，只是在实现梦想的过程中再实现自己个人的物质需求而已。

    没有谁是完美的，孙文谋取私利这很正常。至于待人不诚，只能说是一种个人觉得正确的，能够达成目的的手段，而其目标也有复兴国家的梦想。

    不过这样的人，极易酿成悲剧。

    历史上，孙文就是被苏联当枪使。

    北洋政府尚且敢对苏俄动武，国民党则屁都不放一个。

    更是因为孙文发动内战，使得中国再度丢掉了外蒙，更别提什么收复唐努乌梁海的计划了。

    野心家，理想家。

    这就是一个真实和复杂的孙文。

    当孙文看完了《一个民族的重生》，对于中国的崛起，以及民族的复兴激动不已，这完全超出了他心中一直以来的民族梦想。

    然而在这一瞬间，孙文突然叹了口气，整个人靠在椅子上，心中的野心烟消云散。

    孙文心中五味杂陈的原因在于，影片中也有他的戏份，是一个叫黄海涛的演员出演的，和他长得有八分像。

    而他的戏份虽然不是太多，但影片中并未将他抹黑。

    夏钧在影片中评价道：“一个自负的人，从来都认为自己是最正确的，正如我是，袁世凯是，孙文亦是。要想证明谁才是最正确的，唯一的办法就是将自己认为最不正确的那一个踢出局。”

    这句话，完全诠释了民国年间争权夺利的本质。

    民国时期，袁世凯，孙文二人皆有一些建树，但相比袁世凯这个传统的官僚来说，孙文在很多地方却不如袁世凯。

    袁世凯虽然说起来一无是处，当袁世凯在教育的发展上却一向重视，但袁世凯对教育的重视被华东政府的免费义务教育制度给淹没了，变得不起眼了。

    相比之下，孙文可能是正确的。

    但他缺乏一个基础，一个上位的基础。

    民国初年，是袁世凯当总统。

    这个时候夏钧尚且乖乖的当地方政府，孙文却意图发动内战而上位，这本身就已经损害了民族利益。

    就算是孙文上位后能有比袁世凯更好的建树，夏钧也不会允许他上位。

    二次**中华东政府支持北洋，这正是夏钧做出了他的选择，因为他认为孙文的行为方式最不正确。

    把孙文踢出局之后，就是夏钧与袁世凯之间的竞争了。

    事实证明，夏钧的手段比孙文高明得多。

    他与袁世凯竞争，从来不以发动内战的方式来进行，而是通过不断的埋头发展，以及对外外交上的行动，促使北洋政府退让。

    同时北洋与华东之间亦有大量的合作，等于是在军阀林立的民国初年，进行强强联合，把其他的军阀、政客全部踢出局去，双方再慢慢磨合。

    而中日山东战争，是北洋政府与华东政府关系改变的重要转折点。

    这场战争，北洋政府缩了，而华东政府则义无反顾的出兵山东，与日寇进行前所未有的大会战。

    在孙文看来，这是一场豪赌。

    若是华东政府当初失败了，那么其结果就是一败涂地。

    然而华东政府胜利了，而且是完胜。夏钧敢发动国战，自然有他的底气。

    这就是能力，这场战争充分证明了，最有能力的领袖是他夏钧，而不是袁世凯，更不是他孙文。

    最有资格领导中国的，只有他夏钧。

    当孙文看完这部影片后，不得不承认这一点，他夏钧确实最有资格。

    而且这部电影更让孙文感觉汗颜，对于夏钧的出身，他也是第一次了解，当他看到影片开头位于印尼的地下工厂后，才知道原来夏钧是叔侄两代人都在从事反清大业。

    这确实让一直自诩**先辈的孙文来说，是一个很汗颜的现实。

    人家叔侄两代人默默奋斗，只为恢复汉室正统，他则是到处喊口号，煽动他人子弟回国送死。

    同时孙文也不由羡慕夏钧命好，有一个这样的叔叔，给他铺平了崛起的道路。

    整个电影院内，随着电影的播放，所有华人都沉浸在莫名的激动之中。

    激昂的战争主题曲《冲锋号》，将整部影片的战争部分推向了高潮，真正诠释了什么才是――狭路相逢勇者胜

    片尾曲是《黄种人》，这首歌更是让片尾充满了激荡。

    “越动荡，越勇敢，流下属于我的黄，一身坦荡荡，黄天在上，看我如何做好汉……”

    这是宣言

    这是一个永远不可能被击垮的民族，只要有机遇，这个民族就可以迅速从低谷中走出，再次屹立在世界之巅。

    当电影反映完后，孙文最一个离场，当他走到电影院门口时，一个华人上前递给了他一封信，对他说道：“孙文先生，这是国内来的信。”

    孙文接过信，发现信封上写着‘孙文先生亲启’的字样。

    国内来的信，这封信很大。

    孙文拿着信回大家后，打开了信封。

    发现里面有一张‘中华帝国国会议员委任书’，委任书上写着孙文二字。

    还有一张信纸，信纸下面的名字赫然写着――夏钧二字。

    这是夏钧从国内捎给他的信。

    “先生自二次**出国，时已六余年，二次**以成往昔，对错皆可不问。今中国复兴在望，时局已愈平稳，国力已愈强盛，故置信与先生，望先生归国从政，共达振兴中华之理想……”

    夏钧在信中温言软语，就是要把孙文劝回国内，免得在美国被美国佬当枪使，坏了中华帝国政府的名声。

    那些流亡海外的政治犯，最容易走上这种歧途。

    陆荣廷会屁颠屁颠的跑回国内，不代表他孙文会。

    他孙文好歹会讲些气节，当初既然流亡海外，今日中华帝国政府就算是下了特赦令，也不可能自己跑回去。

    当然，若是给他个台阶下，那一切另说。

    孙文在看完了信，不由心中澎湃，整个人顿时兴奋不已。

    宋庆龄见孙文神色兴奋，不解的问道：“什么事这么高兴啊？”

    “我们马上收拾东西。”孙文说道。

    “去哪？”

    “我们回国。”孙文兴奋的说道。

    “回国？”宋庆龄不由纳闷，前两天她还对孙文说想回国，毕竟现在下了特赦令，已经可以回国了。

    不过却被孙文一口回绝。

    现在怎么又想要回去了？

    这让孙庆铃有些想不明白。

    ――――――

    第一更到

第328章：春季大反攻，奥伦堡大捷

    第328章：春季大反攻，奥伦堡大捷

    《一个民族的重生》这部电影在西方国家的上映，收到了良好的票房，这部电影的精彩程度远超这个时代的任何一部电影，也让西方国家见识到了什么才是真正的成熟的电影。但这布电影也很快成为了英美法日四国联合围堵中国的一个契机。

    中国的崛起已经引起了西方国家的强烈危机意识，此时中国已经形成了以其自身为首的亚洲联盟。为了围堵中国的持续扩张，英法美日迅速确定了援助俄国苏维埃以抗衡亚洲联盟的继续向西扩张。

    随着春季的到来，中俄联军已经在乌拉尔一线集结了八十万兵力，其中俄国占五十万，中国占三十万。

    中国往乌拉尔军区调遣了五个装甲师。

    在空军方面，俄国集结了三百架重锤Ⅳ轰炸机，中国往乌拉尔地区调遣了两百架重锤Ⅳ轰炸机，以及五百架蚊式轰炸机，以及强击机、战斗机、运输机等军用飞机三百架。

    苏维埃红军于乌拉尔地区，于奥伦堡一线集结了三百万红军，都是参加过欧洲战争的俄军士兵。

    4月21日，中俄联合空军对奥伦堡一线的俄军发动了轰炸，五百架重Ⅳ轰炸机陆续起飞，在战斗机的掩护下，将奥伦堡地区的俄军发动了大规模空袭。

    不过苏维埃红军早有准备，在空袭到来不久，防空警报就响了，士兵陆续钻进了防空洞内躲避。

    在空军发动空袭的时候，中俄八十万联军也开始向前推进。

    俄国苏维埃东方面军司令叶戈罗夫立即指挥部队进行应对，苏维埃红军将主要力量布置在奥伦堡。

    而看中俄联军的架势，显然是要从奥伦堡进行正面突破。

    叶戈罗夫丝毫不怀疑中俄联军的突破能力，一切情报都表明，中国从其国内调遣了装甲师和大量轰炸机。

    因此，叶戈罗夫已经做好了被突破的准备了，但依旧还是努力的去防守。

    然而战斗刚开始，苏维埃红军就遭到了凌厉的炮火打击。

    大量的炮弹从天而降，中俄联军装备了一种新型204mm牵引式榴弹炮，该榴弹炮的威力之大，远超一般的榴弹炮，射程已经达到了15公里。

    苏维埃红军炮兵随即展开还击，但第二波的轰炸马上就跟着中俄联军的火炮而来，成群的轰炸机在苏维埃红军上空盘旋，以伺机轰炸苏维埃的炮兵部队。

    由于缺少防空武器，更缺少飞机，苏维埃完全没有制空权。

    随着苏维埃红军的火炮开火还击，中俄联军的火炮马上开始重点清理苏维埃的火炮，双方炮战随即展开。

    在步兵正式接触之前，炮战是一道传统的开胃菜。

    在炮战刚开始，苏维埃红军的炮兵部队马上遭到了残酷的打击，对面的中国炮兵不仅打得准，而且反应速度之快，协调能力之强，和他们根本就是天差地别。

    一个炮兵师师长跑打电话到指挥部，对叶戈罗夫报告道：“司令，中国陆军有先进的通讯设备，我们的炮兵打不过他们。”

    这个年代的苏维埃红军的装备很差，只是一个初步接收了尼古拉二世统治时期所留下的底子。

    唯一有优势的，那就是人海战术了。

    炮战不仅在火炮上不如中国所使用的火炮先进，而且在通讯设备上又大大不如，加之中国炮兵那几乎是用炮弹堆出来的精准度，更是在中日山东战争中积累下了丰富的炮战经验。

    中日山东战争期间，双方打得最多的就是炮战。

    特别是在对峙期间，双方的炮战天天打。

    而且炮战方面中国还炮兵部队还有一个极大的优势，那就是空中侦查，以及空军对对方的炮兵部队进行打击。

    可以说，这是一场完全不公平的炮战。

    不仅在装备上落后了，而且中国的炮兵部队有空军的配合。

    “把火炮撤下去。”叶戈罗夫当机立断的命令道，这炮战再打下去是没有任何意义的，还是先保留有生力量，等最关键的阶段再投入战斗。

    “是。”

    ……

    炮战持续了半个小时，最终以苏维埃红军的炮兵部队偃旗息鼓而结束，这半个小时中苏维埃东方面军炮兵部队损失了大小口径火炮近两百余门，可谓损失惨重，不过也还未到伤筋动骨的地步，这主要得益于叶戈罗夫的果断。

    在炮战结束之后，中俄联军开始炮击苏维埃红军的阵地，如同雨点一般的炮弹在阵地上肆虐着，将红军士兵压得抬不起头来。

    空中是不断呼啸着投下炸弹的轰炸机，让红军士兵始终都处于一种精神高度紧绷的状态。

    他们仿佛回到了欧洲战场，然而就算是欧洲战场上的德军，他们的火力远没有这么强大。

    就在正对面的中俄联军在对红军阵地进行狂轰滥炸近三个小时之时，中国陆军集结起的五个装甲师已经集中一处。

    炮兵部队对着奥伦堡一线突破的方位进行了重点打击，两百架空军14式无畏俯冲轰炸机也出动了。

    炮击持续了二十分钟，突击方位的阵地的泥土被炮弹成片的炸起，那片阵地起码被炮弹削平了一米以上。

    “突击。”

    指挥部内，张季玉下达了突击命令。

    张季玉此时已经变成了乌拉尔军区总司令，随着新俄国的成立，华北军区的地位急剧下降，因为华北军区周围基本上没有了什么可以威胁中国的力量，因此华北军区变成了一个中转军区。

    不过华北军区废除那是不可能的，万一敌人打到家门口，正被方向没有一个设施完备的军区是不行的。

    张季玉因此也被调往乌拉尔军区，全权指挥南北乌拉尔两个军区。

    并且负责指挥这次对苏维埃红军的反攻，新俄国的指挥官的等级比他还低了一个档次，需要听从他的指挥。

    捞到战事的张季玉极为兴奋，这次反攻苏维埃红军，正是他大显身手的时刻。

    当炮击到这个程度，装甲部队已经可以进行突击了。

    根据中日山东战争的经验，以及元首编写的战争教材，闪电战就是将火炮、轰炸机、战车集中使用。

    这次反攻，张季玉将这种闪电战升华到了一种极为熟练的程度，五个装甲师 1600余辆战车已经秘密集结在了一起。

    当突击命令一下，已经就位的装甲部队开始向前推进。

    “空军掩护。”张季玉又下达了命令。

    一架架轰炸机再次从机场起飞，两百架俯冲式轰炸机升上天空，在战场上空盘旋，从飞机上能看到，成群的战车已经开始向苏维埃红军的阵地上碾压过去。

    而苏维埃红军的阵地被炮火轰击得静悄悄的，没有哪个红军士兵敢冒头出来。

    飞行员们观察着下方有价值的目标，一旦发现抵抗的红军单位，马上可以俯冲下去对下面的红军单位进行轰炸。

    俯冲轰炸的精准性非常高，这是一种极为实用的战术飞机。

    当装甲部队碾压到苏维埃红军阵地前时，中俄联军的炮火开始向后方延伸打击，堑壕里的苏维埃红军士兵终于是冒出头来，对着碾压而来的滚滚洪流开火。

    然而俄国较早退出第一次世界大战，没有太多的对付战车的经验，面对子弹打上去连个屁的作用都起不到的战车，堑壕里冒出头来的苏维埃红军一时十分慌乱。

    面对冒头的苏维埃红军，碾压过去的战车对着那些苏维埃红军打出了高爆弹。

    在苏维埃红军没有战车的情况下，高爆弹的使用量要大上一些，穿甲弹主要对付那些碉堡。

    一架战车的操作手瞄准了远处的一个苏维埃红军的机枪火力点，一发高爆弹打出去后，轰的一声，那个火力点直接哑火，操作机枪的苏维埃红军士兵当场阵亡。

    五个装甲师中间还夹杂着一些75mm自走炮，这些自走炮有些无所事事的跟在后面，这是反战车武器，现在主要用来打击碉堡。

    装甲师行进之中，迫击炮也在一路支援前方的战车。

    相比实现了自走化的75mm反战车炮，迫击炮还是靠人工背负和车辆牵引，机动性还不是太高。

    面对滚滚而来的钢铁洪流，阵地上的红军彻底乱了阵脚。

    他们的武器根本无法对付这些战车。

    叶戈罗夫在指挥部获知这一情况，立即下令炮兵开火。

    炮弹突然从天上飞来，向俄军阵地上突击的装甲部队当即出现了一些伤亡，然而红军的火炮一开火，马上就像痛了马蜂窝一样，天上的俯冲轰炸机成群的对红军的火炮俯冲下去，然后投下炸弹，又迅速拉升飞上高空。

    炮兵部队立即反应，对暴露了位置的红军火炮进行打击。

    红军的火炮还没打出几发炮弹，很快就被投下的炸弹和飞来的炮弹给端掉了大部分，火力顿时大减。

    苏维埃红军发射的炮弹阻挡不了中国装甲部队的推进脚步，装甲部队很快突入了红军阵地。

    双方步兵的战斗马上展开，红军的火炮也停了，当步兵发生了战斗之后，那里已经成了双方跑进的禁区。

    然而苏维埃红军步兵所面对的并非是传统的步兵，而是装甲兵。

    红军的阵地被突击的装甲部队以摧枯拉朽之势迅速撕开了一个大口子，五个装甲师从这道口子迅速突破。

    在装甲师后面，成群的中俄步兵师已经就跟在后面，从这道被撕开的口子涌入红军阵地。

    炮兵部队也在不要的向前转移火炮，以配合装甲部队的纵深穿插。

    突破了红军第一道防线，装甲部队开始碾向红军的第二道防线，叶戈罗夫在第一道防线被突破之后，立即下达了后撤命令，将第一道防线中的红军撤退到第二道防线上进行防守。

    然而由于中国装甲部队突击速度实在太快，第一道防线中的红军部队后撤并不是完全及时，有小半红军被跟着中国装甲部队推进的俄国国防军所包围。

    歼灭战很快展开，歼灭战主要由俄国部队负责，虽然是歼灭战，但伤亡最大的往往是这种近距离作战的歼灭战，因此在作战任务分配时，中国军队不负责歼灭这些红军部队，只负责突击、拦截、包围三个方面。

    在靠近红军的第二道防线时，装甲部队稍作休整，等待后面的炮兵跟进，以及空军的准备。

    滚滚的钢铁洪流在经过半个小时的修整之后，在炮兵、空军的配备下，冲向红军的第二道防线。

    不到二十分钟的战斗，装甲部队就突破了红军第二道防线，在战车的轰鸣声中，红军开始撤向第三道防线。。

    然而让叶戈罗夫感觉到恐惧的是，第三道防线很在一个小时后再度被中国战车部队突破。

    剩下的只是最后一道防线了。

    面对来势汹汹的中俄联军，叶戈罗夫实在不知道该如何抵挡，因此他在请示了斯大林之后，决定开始大撤退。

    叶戈罗夫将部队分为三批撤离，每一批大概一百万兵力左右。

    最后一批部队死守第四道防线，以拖住中俄联军，让第一批、第二批撤离的部队能够渡过伏尔加河。

    东方面军有三百万兵力，然而这三百万的兵力的装备落后，而且面对兵力有八十万的中俄联军来说并未有太巨大的优势。

    特别是在中俄联军战线拉得不长的情况下，根本没有任何获胜的可能。因此叶戈罗夫决定进行战略后撤，他的决定得到了斯大林的支持。

    然而计划永远赶不上变化，中国装甲部队一鼓作气，三个小时之后突破了苏维埃红军的第四大防线。

    五十万俄国步兵跟在中国装甲部队后面，对苏维埃红军进行大规模的包围歼灭。

    尽管红军有三百万的兵力，然而这么多的兵力分布在防线上，根本没办法集中。

    因为一旦离开防线，和中国打赤luo裸的野战，其下场就是被飞机、大炮、战车轻易干掉，因此兵力更为庞大的苏维埃红军，反而被俄国国防军的步兵进行分割包围。

    整个战场上到处都是密集的枪声，歼灭战进行得异常激烈。

    新俄国国防军的士兵因为中国装甲师在前面开道，因此时期高涨，红军士兵虽然士气则比较低落，但还是有一些信仰支撑着。

    不过苏维埃成立的事件毕竟不长，而且俄国刚从尼古拉二世的统治下走出，很难摆脱尼古拉二世这个阴影。

    因此在包围之下，很多苏维埃红军士兵开始投降。

    当一个白天的战斗结束后，苏维埃红军的四道防线完全失守，苏维埃红军开始大规模撤退，张季玉在指挥部内又制定下了包抄拦截的计划。

    当天夜里，中国十个动力化步兵师开始利用自身机动优势，开始向西机动，向红军后撤的伏尔加河河畔进行包抄。

    这是一个疯狂的包抄计划，然而在绝对的野战优势下，这个包抄计划实际上没有多大的危险。

    正在撤退的苏维埃红军，第二天一早发现，中国军队已经出现在了他们前面。

    战斗在野地中展开，中国军队以其凶猛的迫击炮火力，加上一些战车的掩护，在伏尔加河河畔对撤退的红军大开杀戒。

    这是一个发达国家在和无产阶级国家作战中都可以看到的场景，但发达国家经常败在战线过长这一问题上。

    总的来说，就是初期的轻松胜利，让他们自大和骄傲了。

    然而一旦深入腹地，就会被切断补给，并且陷入人民战争的汪洋大海之中，这在二战之后完全就是一个定律。

    叶戈罗夫面对突然出现在撤退路线前面的中国军队，顿时心中大急，急令部队向北部撤退。

    从北部撤退，可以绕过伏尔加河。

    中国陆军十个步兵师开始在伏尔加河河畔对撤退的苏维埃红军进行围追堵截，简单的形容就是追杀。

    利用自身的机动优势，以及空军的侦查，十个动力化步兵师一路向北追杀。

    俄国国防军有八个初步完成了动力化的步兵师也加入了这一行动之中，十八个步兵师将撤退中的苏维埃红军打得散布各地，这些被打散的红军，则交由后面的俄国步兵师来解决。

    三百万苏维埃红军，顷刻间就被打得到处逃散。

    经过这次反攻，俄军上下对中国陆军十分敬畏。中国陆军的实力实在太强大了，对于那些曾经上过欧洲战场的俄国士兵来说，中国陆军所展现出来的实力比同盟国还要强大得多。

    经过分割包围，此次反攻作战，中俄联军在三天内就截住了上百万红军，并且很快集中优势兵力将这些红军歼灭。

    而有大概两百万苏维埃红军，从北部撤离到了伏尔加河西岸。

    尼古拉二世非常兴奋，他认为大举反攻的时机已经到来了，他来到前线对张季玉提出了他的想法。

    不过却被张季玉一口回绝。

    “按照计划，我们这次反攻目的仅仅是获得伏尔加河东岸地区，以及伏尔加河下游的高加索地区。反攻伏尔加河西岸不在计划之中。”张季玉对尼古拉二世说道，按照元首的指示，不要打太过火，反攻欧洲，走的还是蚕食路线，这最保险。

    “可是，你也看到了，所谓苏维埃在我们的联军之下根本不堪一击。”尼古拉二世不解的对张季玉说道。

    ――――――

    第二更到今天万字更完。。。

    月票哇呼唤月票。。。。

第329章：可以挤奶的北极熊

    第329章：可以挤奶的北极熊

    “您不要忘记了，苏维埃政权对人民的煽动力是非常强大的。我们一旦贪功冒进，虽然能打下很多地方，但结果就是兵力分散，兵力分散之后，我们能够进攻的兵力就少了。而且一旦战线拉得过长，很容易被敌人切断补给，再用几百万人把我们几十万人包围在一个地方。”张季玉对尼古拉二世说道：“要是我们的大部队被包围，而我们手上又没有多少兵力去救援，结果就是撤离那些已占领地区，而且苏维埃红军可能是围点打援呢？到时候您能承担这个责任吗？”

    “我……”尼古拉二世张了张嘴，不知该如何回答。

    “我们在缅甸支援果敢国防军时，就是用这种战术对付英国人的，尽管果敢国防军的装备很差，但却消灭了大股英军。”张季玉接着说道：“若是我们的这支联军覆灭，我们中华帝国内阁不会允许我们再投入太多的兵力来俄国的，就算是我们的元首同意也不一定能够说服内阁。”

    在尼古拉二世的印象中，中华帝国的内阁的权威是很大的，因为这是不断被忽悠的结果。

    实际上内阁是完全听从夏钧的决策的，只是夏钧此时作为尼古拉二世的女婿，不好唱黑脸。

    “我们的反攻战略在之前就已经制定了，最保险的方式就是蚕食苏维埃的占领地区。”张季玉说完狠话，接着对尼古拉二世勾勒美好蓝图，“苏维埃红军的战斗力确实如同您所看到的，他们的正面作战能力不强。我们用飞机大炮和战车足以在正面作战中轻易击溃他们。既然是这样，我们自然是采取蚕食战略最为合适，这样一来我们不仅可以尽可能的避免兵力分散，而且还可以确保补给的安全，从而不给苏维埃红军任何机会，只要五到十年，我们就可以彻底将苏维埃政权从欧洲抹除。”

    “好吧”尼古拉二世无奈的点了点头，在张季玉不同意的情况下，他想要大举反攻欧洲的计划彻底破产。

    五到十年

    对尼古拉二世来说还是太久了一些，不过对于中华帝国来说，这是一个最好的结果，因为五到十年里能够更好的控制俄国。

    五到十年之后，俄国已经彻底沦为中国的傀儡了。

    对于俄国这样的国家，未来只能沦为中国资本的附庸，同时也是中国用来围堵苏联的桥头堡。

    也是中国资本扩张的一把利剑。

    对于欧洲的领土，占领不占领已经无所谓了，占领只是一种比较低级的手段，对于中国这样的大国来说，并不需要一定去占领什么国家的领土。

    相比直接占领更高级的手段就是用资本手段来掌控其他国家的资源，用资本盘剥其他国家。

    就像是现在的俄国，其国内资本已经开始被中国资本全面垄断，俄国人相当于是中国资本养的一群羊，等养肥了就是宰杀的时候。

    相比后世美国称霸世界使中国民族资本出不去，不敢出去扩张相比，这个年代的国际环境对中国来说有利的多。

    在这个时候，中国可以发动一场战争，以打开其他国家的国门，使中国资本进入其他国家。

    正如英国当年发动的鸦片战争，不过那时候英国人的掠夺手段还很低级，主要靠贩卖鸦片。

    而到了这个年代，资本的掠夺已经不需要靠鸦片了，而且还会随着科技的不断发展，从而越来越高级，成本也会越来越低。

    正如印刷钞票，在这个年代印刷钞票还要大量的纸张和印刷成本，而随着科技的发展，钞票不过是电脑上的一堆零，你爱打几个零就是几个零，都不用印刷了，动动手指头就可以了。

    此时中国的领土面积已经增长到了16000万平方公里，已经是世界上最大的国家了。

    中国未来没必要再饥不择食的对领土进行索求，但对于一些很富饶的土地，中国还是要占领的。

    例如中东的石油

    例如澳洲，新西兰、加拿大。

    这些都是夏钧未来的目标。

    奥伦堡大捷传回俄国国内和中国国内，两国民众都比较振奋，对于俄国民众来说，苏维埃红军无疑是一个天大的威胁，特别是那些贵族和贵妇人们来说，苏维埃无产阶级**简直就是一场灾难。

    为此，这些贵族和贵妇人们开始为中国大唱颂歌，同时也更加支持中国在俄国的商业行动。

    此时新俄国的舆论已经被中国所掌控了，舆论上宣扬的都是中俄友好，同时宣扬必须加强中国资本在俄国的投资，这样才能吸中国的增派军队协助俄国作战。

    那些与中国合股开办企业的俄国贵族们因为拿到了股份，所以非常拥护这种论调。

    要知道的是，民族资本在初期是极为容易妥协的。

    俄国的民族资本此时失去了保护，让中国资本大举进入俄国，俄国资本家因为竞争不过中国资本，因此会向中国资本妥协，这样起码不是能让自己过得好一点吗？若是不妥协，唯一的结果就是自己的败亡，而且任何好处也得不到。

    当民族资本变得极为强大的时候，面对外部资本的入侵，立场则是很坚定的，把对方灭掉就可以了。

    而此时的中国资本虽然还无法与国际资本相抗衡，但中华帝国的政府、军队、人民给民族资本提供了一个保护壳。

    就像是孵小鸡一样，小鸡必须是先在蛋里长成了再破壳而出，这样才是一只能过存活的小鸡。

    小鸡再通过进食，慢慢成长为一只雄壮的公鸡。

    俄国的民族资本此时就是还没成型就被敲碎蛋壳的类型，已经是胎死腹中，永远无法成型，也就是半残了。

    至少在两个世纪内，资本都是未来世界的主流。

    此时中国政府、军队、人民给中国资本提供了一个世界上最坚固的保护壳，再用军队去砸碎其他国家的保护壳，使得中国资本能够进入那些资本更为弱小的国家的内部。

    资本就是这样，大的吃小的。

    此时中华帝国为什么不提倡民主自由，因为民主自由就是绝对的自私，自私就等于被分化。

    就好像一群羊原本很团结，老虎拿他们没办法。于是老虎对羊说，我会给你们自由，于是有一部分羊投靠了老虎，老虎果然给了他们自由。然后老虎带着这群羊，去把那群不愿意听从他的话的羊吃掉了，再回过头吃掉那些相信了他的话的羊。

    中国国民对于前线打了大胜仗，中国出动三十万兵力，与俄国的五十万兵力加起来才八十万的兵力，一举就击溃了苏维埃红军三百万兵力。

    在兵力悬殊巨大的情况下，还能够打出干净利落的胜利，这的确是一个非常了不起的战绩，也再一次证明了中国陆军的强大。

    中国商人最高兴，因为陆军在前线的胜利，意味着新俄国将不会被苏维埃红军灭掉，而他们在新俄国境内的垄断资本也将十分安全。

    夏钧对于收到的效果非常满意，这次反攻也是在给华夏会的民族商人一个信心，一个继续加强在新俄国的资本投入的信心。

    只要资本投入到一定程度，就能够形成高度的垄断。

    在高度的垄断之后，整个俄国的俄国人都等于是在为中国民族资本打工，而中国民族资本是与人民互相依存的。

    用民族资本来说还不太确切，严格的说，中国已经走上了一条以国有资产为主导，民族资本为辅助的资本道路。

    中国的经济大部分为华东集团所垄断，华东集团就是国有资产。

    而华东集团的盈利每年都将拿出一大部分投入到国民福利的建设中去，等于是在给国民分红。

    不管是国有资产，还是民族资本，都是与人民互相依存的。

    人民离开了国有资本和民族资本就会完蛋，而国有资本和民族资本失去了人民，也会完蛋。

    双方在互相依存中走向繁荣。

    此时新俄国的经济，主要也是被华东集团所垄断。

    华东集团不仅在新俄国建设了大量的工程，还以低廉的价格圈下了大量的资源，这些资源未来开采出来都是钱。

    张季玉在取得奥伦堡一线的大捷之后，马上打电话回国请示夏钧下一步的军事行动。

    “按照原定计划进行，将界限推到伏尔加河，同时攻占伏尔加河下游的高加索地区。”夏钧对张季玉指示道。

    “那军区得向前推进了。”张季玉说道。

    “嗯伏尔加河以东的军区主要负责防守。我们下次进攻从伏尔加河下游的高加索地区展开。”夏钧对张季玉说道。

    “是”张季玉领命道。

    “那就这样吧记住不要冒进。”夏钧说着挂了电话。

    贪图进利而冒进是资本国家在对付无产阶级国家的一个通病，其结果就是失败。

    对于这个年代的人们来说，不管是哪个国家显然都没有这方面的经验，而夏钧作为穿越者，能提供参考的战争有很多。

    二战，朝鲜战争，越南战争等等，都是能够提供很大参考价值的。

    对付无产阶级国家的组好办法就是蚕食，而不是一路钻进腹地。

    要知道物产阶级国家的核心竞争力就在于人民，他们的力量随时可以分散到人民之中，就算是进入腹地后歼灭了再多的有生力量，只要人民还在，无产阶级国家就还有一战之力。

    从伏尔加河下游的高加索地区向苏联发动进攻是一个更好的选择。

    因为越往南，恶劣的严寒气候出现的机率就越低，而且伏尔加河下游的高加索地区，伏尔加河没有流到那一地区，也就等于是没有伏尔加河这道阻碍，而且地形是平原，适合大装甲兵团作战。

    因此攻占高加索地区是一个极为重要的战略军事行动，通过占领高加索地区，就能够确保下一次进攻的顺利开展。

    ……

    叶戈罗夫在带领苏维埃红军东方面军从伏尔加河北部撤退到伏尔加河西岸之后，立即开始组织兵力，以应对即将到来的中俄联军大举进攻。

    而在莫斯科，斯大林下达了‘大家一起去和尼古拉二世与中国资本军队战斗吧’的动员口号。

    斯大林与苏维埃红军高层经过讨论后，决定将中俄联军诱入伏尔加河西岸腹地，等中俄联军战线拉长之后，再派遣部队截断中俄联军的补给，然后接着以大兵团对中俄联军进行包围。

    “我们起码需要五百万以上的兵力，才有可能将中俄联军包围在腹地。”

    斯大林当即说道：“那我们就动员五百万兵力。”

    斯大林的态度十分坚决，“我们必须给中国人和尼古拉二世一个狠狠的教训，让他们永生难忘。”

    “我们发动大兵团将中俄联军包围之后，可以再派遣部队专门打击他们的援兵，这样一来，随着时间的推移，被包围的中俄联军的补给就会越来越少，当没有了食品、弹药、燃料之后，他们将变得不堪一击，最后只能被我们歼灭……”

    美好的蓝图顿时展现在苏维埃高层的眼前，不过这个蓝图严格的说并不是很准确。

    就算是中俄联军被包围了，夏钧也不会傻到顺着他们的套路走。全军覆没是完全不可能的，但损失一部分力量是完全可能的。

    正当苏维埃红军高层信心满满之时，殊不知中国陆军根本没有杀入苏维埃腹地的意图。

    在击溃了苏维埃红军东方面军之后，中俄联军开始分兵攻占伏尔加河以东地区，将手伸到了伏尔加河河畔。

    同时中俄联军主力开始向南移动，开始进攻高加索地区。

    这就是蚕食。

    桑蚕吃桑叶就是一条线一条线的吃下去，而不是一大块一大块的吞吃。此时的中俄联军正如桑蚕进食一般，一条线的啃下去。

    前面军队在啃，后面则是新俄国的行政人员以及中国的行政顾问带着军警进驻城市。

    对于这些苏维埃无产阶级**政权所占领的城市，尼古拉二世听取中国行政顾问的意见，对于那些分发下去给贫苦民众的土地及财产一律以与承认，不再去没收这些资产，以免激起民变。

    同时每个月还给这些地区的俄国民众下发基本生活保障物资，以挽回人心，再则就是加强宣传攻势，并且发动白色恐怖，对于那些顽固的无产阶级**份子以与坚决的清洗。

    在多种手段的配合下，把那些信仰无产阶级**的民众的民心挽回，只要民心得以挽回，苏维埃红军就在这一地区失去了民众基础，也就翻不了天。

    “又得花不少钱了。”尼古拉二世很郁闷，对于那些泥腿子，他实在不愿意给他们发放基本生活保障物资。

    然而正是这些泥腿子，把他从皇位上拉了下来。

    想起彼得格勒的起义，尼古拉二世此时只能认了，心想等消灭了苏维埃红军，再好好剥削一番这些泥腿子。

    面对不断变多的债务，尼古拉二世也没任何办法了，不过随着巴黎和会的召开，英法美三国将俄国排挤在外，让尼古拉二世彻底生气了。

    而且英美的意思是，被俄国获得的战争赔款，规划到俄国欠下的债务上，两者抵消之后，等于说是俄国在这次分赃大会上分不到一分钱，也分不到一块土地，一艘军舰和任何军事武器。

    俄国参战都被是他们给忽悠的，此时向西扩张的意图未能达到，还丢了欧洲的领土，此时更是一块地都没拿到。

    起码的，从土耳其那边割一块土地给俄国总可以吧？可是这也没有，一块土地都没有。

    等于说，这场战争中，俄国做了最大的赔本买卖。

    没有得到任何好处，还丢了土地，更欠下了一屁股的债务。

    尼古拉二世越想越恶心，更加坚定了联合中国的政策。

    中国虽然说帮助俄国是有条件的，他们也要拿好处，但起码的，中国不会向协约国那样忽悠俄国。

    而且这次反攻，让尼古拉二世看到了中国军队的真正实力，那是一种任何国家的陆军都无法抵挡的绝对实力。

    这次巴黎和会的结果就是，彻底把尼古拉二世推到了中国，同时尼古拉二世不再承认那些欠协约国的外债。

    中国的外债当然是要承认的。

    此时中国很乐意贷款给俄国，因为贷款给俄国的钱，大部分都会流回中国国内，比如卖给新俄国军火，中国除了付出成本价之外，还有利润，实际上付出的钱就是成本价，这占贷款数额的一半左右。

    而俄国欠下了中国这么多钱，本金自然是还不起，中国也不会去催俄国还本金，但俄国显然是要还利息的吧

    利滚利，这才是贷款最有利润的地方。

    本身付出的钱就少，却能拿到翻倍的利息。随着俄国欠中国的贷款数额越大，每年要还的利息可不是一笔小数目。

    当利息都还不起的时候，那就年年割肉咯。

    今年还不起多少利息，那就把某地资源卖给中国，以偿还这笔利息。

    明年还不起多少利息，又得割出某地的资源。

    年年都还不起的话，那么就年年割肉。

    还得起利息的话，那也可以啊反正你利息还给我了，这也都是利润。

    反正贷款给俄国是有赚不亏的买卖，俄国等于是中国养的一头可以挤奶的北极熊。

    ――――――

    第一更到。

第330章：疯狂的斯大林

    第330章：疯狂的斯大林

    随着第一次世界大战的结束，同盟国的投降，塞尔维亚也开始复国了。

    塞尔维亚是黑手党最早的发源地，正如那句话说的，如果可以把塞尔维亚沉入海底，整个欧洲的天空都将干净许多。

    黑手党这种东西，在意大利和美国很流行。

    意大利的黑手党操纵了国家，而美国的黑手党则那些大资本家族们的打手，不过此时世界各国的黑手党都还未进行改革，小弟拿多少钱还是老大说的算，并且有严酷的刑罚，不公的分配方式，引发很多内部仇杀，老大被杀的情况时有发生。

    而最早进行改革的，是新生的中国黑手党。中国黑手党在澳大利亚、加拿大地区发展，是一个极为正规和严密的黑手党，帮会成员拿多少利益，采取多劳多得的模式，并且塑造了一个比较和平的内部环境，并且有各种福利，这减少了帮派内部成员为了上位而引发的仇杀。

    历史上，美国黑手党是三十年代开始改革，现在也差不多到三十年代了，不过最早改革的还是中国黑手党，不过中国黑手党实质上是政府成立的，正因为是政府成立的，因此显得正规。

    中国黑手党的职责，就是给华夏会当打手，保护中国境外资本和华人的人身安全。

    塞尔维亚对于中国来说还是有一定价值的，而塞尔维亚之前一直是俄国的一个小弟，随着塞尔维亚的复国，塞尔维亚也成为了亚洲经济共同体的一个比较亲密的商业贸易国家。

    不过显然把塞尔维亚吸纳进这个共同体不是一个明智的选择，因此夏钧未提出让塞尔维亚加入这个亚洲共同体。

    塞尔维亚正因为他们的黑手党存在，因此永远不可能加入到这个经济共同体之中，不过这并不妨碍中国将亚元推广到塞尔维亚去。

    此时亚元拥有足够的黄金储备作为基础，已经可以成为国际性的货币了，并且具备了战略储备的价值。

    有关工作中华帝国政府已经联同俄国政府开始到塞尔维亚做相关的工作。

    同时塞尔维亚也是中国拉拢特拉斯的一个不错的选择，中国可以用塞尔维亚的名义向特拉斯进行邀请。

    特拉斯是一个很天才的科学家，他研究的辐射能是一种清洁能源，同时他还发明了可以不用电线就能输电的技术。

    这种不用电线就能输电的技术，因为威胁到了美国垄断资本的利益，因为造电线是有很大利润存在的，所以研究室被关闭了。

    这样的技术在后世已经有一些应用，例如市场上出现了不用线就能充电的汽车等等东西，都是利用了该技术。

    实际上这样的技术在三十年代就已经出现了，后世是实在不太容易封锁这项技术在民用领域的发展，因此才有了突破口。

    中国显然不在意这些垄断，相比之下，夏钧更在意的是提高生产力和节约资源的问题，可以垄断的领域有很多，生产力提高了，也就等于是力量变强了。

    如果没有了笨重的电线杆和一条一条的电线，那么这些东西就不用制造了，可以节约很多资源，而且城市没有了这些电线，城市的面貌会变得更好许多。

    同时输电方式的改变，电力不会在输送过程中流失，这可以节约大量的电力。

    这对于提高生产力是有很大意义的。

    对于世界各国的科研人员的吸纳，中华帝国政府已经加大了力气，特别是对于一些看起来不太可能的技术的研究人员。

    例如后掠翼技术，很多国家都认为飞机突破音速是不可能的，因此对于这些研究人员比较冷遇，并且不做任何限制，他们想跑到哪就跑到哪。

    还有对于火箭的研究，如今世界各国都有一些火箭研究爱好者，这些爱好者仅仅是爱好者，他们没有受到任何的关注，显然各国政府也不认为火箭会有多大的用途。

    对于中国来说不一样，这些看似不可能成功的技术的研究人员，往往是中国要大力吸纳的。

    随着第一次世界大战的结束，中华帝国开始到处收罗这些人员。

    同时中国的军情二处，也开始满世界的收罗异能者，此时各国一般都没有什么异能局，对于那些异能者的吸纳基本等于零。

    而到了后世，连印度都打算把悬浮术用到军事上了，世界各国已经不再局限于把异能者派去执行一些秘密任务，而是往军事上发展。

    原本的历史，是德国最先进行异能军事应用的研究，他们把异能者抓去当小白鼠进行大量的实验，战后这些研究成果被美国等国家拿走。

    很多异能者，则是混迹在魔术界，这是很平常的事，也是这些异能者谋生的一个普遍道路。

    不过此时的中国政府，还仅仅是收编异能者来执行秘密任务，没有对异能者进行小白鼠实验。

    西方国家往往倾向于研究一些药物使普通人觉醒，或者让异能者的力量得到增强，不过中国则有自己的模式。

    不管是修道还是修佛，只要略有小成都能觉醒一堆的神通，相比自然觉醒的单一性，这些修士的神通更强，而且往往是身具数种神通。

    也正是这样的文化差异，让中国没有去研究那些药物。但中国也有自己的异能制造地，那就是全国各地修起来的道观和寺庙。

    道士及和尚可以衣食无忧的修行，而且由于政府半公开他们的能力，因此他们在社会上有一定地位。

    正因为有地位，才不会召来人们怪异的目光，使得很多人也愿意修道修佛。

    而觉醒了神通的修士，也普遍与政府建立合作关系。

    政府不强制性的要求他们配合，但政府毕竟是衣食父母，总的来说有什么难题了，他们还是会出手帮忙的。

    自中华帝国政府出台相关政策后，各地恶性案件侦破率已经达到了百分之百，在这些修士的出马下，任何犯罪现场所发生的一切，在这些修士面前都无所遁形。

    帝国政府的执法力度严格，公安机关的侦破能力强悍，使得恶性犯罪的发生大大减少，已经向趋向于没有的方向发展了，当恶性犯罪减少后，往往不太恶性的犯罪都能引起很大的震动。

    这时候修士往往也会被请出来协助侦破。

    同时军情二处也会派遣异能者进行相关的侦破。

    整个国家走的是精细化管理的路线，对于案件侦破的力度非常大。

    政府能够作为，这就是对犯罪行为的一个警钟，这可以把90的犯罪动机扼杀在摇篮里。

    中华帝国已经开始建立一个非常和谐的社会，这个和谐社会的基础就是执法，而不是只宣传不执法。

    执法力度强、速度快，这也是当前帝国政府的执法状态。

    当没有那么多让人寒心的犯罪不受管制，也就不会人有样学样，等于是把犯罪的口给堵住了。

    ……

    1919年5月，中国举办的世界汽车与飞机博览会正式开幕。

    来自世界八十多个国家的参展商和观展团体到达中国，有的带了他们生产的飞机和汽车，有的则是来采购的。

    华东001型客机在这次博览会上无疑是最大的亮点。

    对于航行距离达到1200公里的华东011型客机的出现，各国航空公司马上在博览会上下了大笔订单给华东飞机制造公司。

    展览会开办不到半个月，华东飞机制造公司就收到了260架的客机制造订单，华东飞机制造公司在这次博览会上一举打响名气，奠定了中国民用飞机制造的霸主地位。

    同时华东汽车制造公司展出了发动机效率最高，最省油的汽车。

    在家庭汽车方面，中国华东汽车制造公司推出的新外形设计，这个时代的家庭汽车的外形在后世人们看来很怪。

    而这种外形的退出，有其必然的历史潮流原因。

    中国华东汽车制造公司采用后世的汽车外形，并且在世界各国申请了专利，开始走上引导潮流的步伐。

    这些新造型的汽车，不仅在造型上最新，而且在驾驶舒适性上同样有诸多创新，同时汽车不马力大就是省油，一切的一切都比旧的轿车要高档得多。这让中国华东汽车制造公司的名声大噪，各国商人纷纷看准了华东汽车制造公司制造的这些汽车的商业潜力，纷纷下订单进行订购。

    在货车上，中国华东汽车制造公司的货车开始向大型路线发展，出现了十轮的大卡车，使用的是柴油机。

    虽然柴油机的效率在这个时代还不是太大，但功率显然也超过了汽油机，只是体积更大一些。

    这对于大型汽车来说，体积大一点不是问题，柴油机虽然噪音大，但柴油使用安全，不会着火。

    而在小型货车上，则还是使用汽油机，但却是用功率最大最省油的汽油机，在经济效益上远比其他国家生产的货车要好。

    而且在质量上也严格把关，杜绝了质量问题的频发。

    质量是一个需求长期坚持的方面，这样才能在国际上打响长久的名气，若是技术上很先进，质量上烂得要命，那名声两下就会被搞臭。

    当然，宣传也很重要的，因此需要在世界各国都建立‘水军’部队，这些水军负责在报纸等舆论上宣传中国商品的各种好，同时在普通生活中也要到处宣扬中国商品的好处。

    汽车、家电等等，都可以宣传。

    这些水军可以起到一个很好的效果，要知道一个推销员的推销成功率非常低，而亲朋好友的介绍推荐成功率则比推销成功率高出几百倍。

    一个商品能够流行，必然离不开这种亲朋好友尝试之后的推荐。

    在未尝试之前，可以通过水军的建立来达成。

    搞来搞去，则有点像是传销了。

    传销的成功率确实是高得吓人，不过中国华夏会要在各地建立的水军，并没有到传销那种程度。

    传销是一个奇招，这个招数太早使出来就发挥不到更好的效果了。

    夏钧打算在世界经济危机的那段时间再用传销这个手段，把挤压的中国货物给销售出去。

    按照原来的历史，也就是1929年。

    传销这种招数在短时间内世界各国反应不过来，他们不会在传销发生后进行禁止，只有当传销流行到一定程度时才会反应过来。

    到那时，中国早就把挤压的货物以传销的手段卖往全世界了。

    因此夏钧不急着把这招数提前弄出来，现在用虽然可以收到不错的效果，可以使中国商人赚上一笔钱，不过对于现在经济相对还很景气来说，不过是锦上添花，而且这会让各国对传销有了警惕，等这种行为被禁止之后，销售量还是会被拉下来，会造成市场波动。而到1929年的时候就无法再使用这种手段了。

    以奇制胜，这也是当前中国资本在还无法完全与美国国际资本相坑横的阶段所需要具备的一个特点。

    同时中国资本此时也不是完全无法与美国的国际资本相抗衡，因为中国的资本在科技技术上要比美国更强。

    这次博览会显然收到了很大的效果，在华夏会调动手上掌控的世界各国的舆论宣传下，中国的民用飞机及民用汽车在各个国家都打响了一定的名气，而在业界中，中国的飞机与汽车的名气则空前的大。

    随着第一次世界大战的结束，德国的民生发展不好，中国重点在德国招揽技术工人，使得中国的人才缺乏问题得到了很大的缓解，各方面的重工业生产能力开始增加。

    站后才是真正的，中国内部经济走上高速发展的阶段。

    每天都有德国技术工人乘船来到中国，德国因为战争的原因，因此经济已经萧条下去了，此时还未恢复。

    而随着德国的资本政府上台，为了支付赔款而增加了税收，更使德国的民生情况开始下降。

    那些有技术的工人来到中国工资普遍都很不错，可以让他们在中国享受到不错的物质生活。

    英法两国也有不少技术工人来到中国，美国同样也有。

    对于这些外籍技术工人，有一个专门的管理机构，把那些容易泄漏技术的个岗位都由华人技工担任，而那些不容易泄漏技术机密，又必须由熟练的技术工人进行操作的岗位则给这些外籍技术工人。

    泄漏一些技术机密这是必然的，这也是大量聘用外籍技术工人的一个代价，不过夏钧显然不担心这个问题。

    技术被追赶上来了，可以继续出更高级的技术嘛

    ……

    在中国举办飞机与汽车博览会的时候，英美日三国正在积极与苏维埃红军政权接触，斯大林很快明白了英美日三国的心理。

    英国是世界霸主地位受到了挑战，美国是资本霸主地位受到了挑战，日本是国家安全受到了威胁，以及扩张受到了阻碍。

    这一切的‘罪魁祸首’都是中国。

    为了苏维埃红军能够与中国进行抗衡，美国英国及日本都给出了各自援助俄国苏维埃建设重工业的计划。

    有重工业就能制造军火，就能够打仗。

    这一时期，几乎是斯大林要什么就有什么。

    要飞机技术，给。

    要战车技术，也给。

    要什么技术就给什么技术，同时美国还援助了苏维埃一的批工业设备，并且还派遣了技术工人和工程师前往苏维埃进行生产指导。

    而斯大林此时正在集结的部队准备对突入腹地的中俄联军进行包围，此时苏维埃红军已经集结了近六百万兵力。

    可以说极为疯狂。

    然而让斯大林郁闷到吐血的是，中俄联军根本不中这个套，拖进到伏尔加河一线后就不再向西推进了。

    而是转向南部高加索地区，本来斯大林以为中俄联军打下高加索地区后就会进攻苏维埃腹地，因此故意让高加索方面军放水，以激起中俄联军的情敌之心。因此使得中俄联军轻而易举的就攻占了高加索地区。

    但中俄联军攻占了高加索地区后，却不再向前推进了。

    这如何能不让斯大林几欲吐血，此时苏维埃红军动员的兵力可是六百万啊而且此时正是农忙时节，动员这么多的兵力，等于是在破坏农业生产，这样的代价只为给中俄联军一个狠狠的教训，以换取几年的安稳发展时期。

    然而这显然是一个奢望。

    中俄联军在打下高加索地区后，随即转向防御，一点也没有继续向前推进的意图。

    中俄联军之前放出了诸如‘全面反攻欧洲’‘打到圣彼得堡’等等口号，等于是放屁一样。

    然而这样的口号把斯大林吓得不轻，因此才疯狂的发动人民，并决定以人民的汪洋大海淹没的中俄联军。

    结果折腾了这么长时间，中俄联军却不打了。

    斯大林在对敌占区进行情报侦查后发现，尼古拉二世的新俄国正在大做人民思想工作。

    这让斯大林感觉浑身发冷。

    没有了人民的支持，苏维埃还是苏维埃吗？苏维埃还有战斗力吗？

    想到这个问题，斯大林开始对发展重工业有了迫切的需求。

    依靠人民还是要依靠的，但绝不能完全的只依靠人民，还得修练自身的战斗力，才能真正与中俄联军抗衡。

    而此时的国际局势对苏维埃来说是极为有利的，中国的崛起已经引起了英美日的极度恐慌。

    ――――――――

    第二更到。

    今天万字更完，同学们还有月票么？

第331章：中南半岛危机

    第331章：中南半岛危机

    4月13日，斯大林发起的世界共产国际大会正式召开，来自世界各国的共产代表出席了这次会议。

    会议上，斯大林提出了组建国际共产组织的概念。

    诸多国家都有代表，连日本都有共产主义代表，唯独中国没有。

    中国并非没有共产主义人士，只是此时中国时局安定，并且社会舆论对于共产主义比较厌恶。

    各报纸上最为经典的评论就是：“对于共产，不过是手痛砍手，脚痛砍脚的一种做法，他日若是头出了问题，他们会不会把自己的头砍掉呢？”

    商人是社会当中必不可缺少的一个组织群体，这个群体出毛病了，要治疗是肯定的，但直接粗暴的砍掉，那只是一个半残。

    夏钧不把俄国苏维埃放在心上，就是因为俄国苏维埃是个半残。

    俄国会出现共产主义**，其主要原因就是商人出了问题，商人没有与人民互相依存，而是极尽的盘剥，导致社会矛盾太过剧烈，因此出现了**，这是必然结果。

    中国此时不一样，中国走的是一个各阶层人民平等的路线。

    商人虽然有钱，但商人没有特权，商人也不能用钱去践踏普通民众，不管是富商巨贾还是扫大街的，其人格地位都是平等的。

    要想消除商人在这方面的特权，首先一个就是执法要严，第二个就是法官不能被商人贿赂。

    金钱有时候的腐蚀能力是非常强的，因此夏钧搞了双保险。

    不仅在法律上对那些践踏普通民众人格和尊严的商人进行制裁，第二个就是在华夏会内部再树一会规。

    华夏会对商人的道德品质有要求，如果一个商人的道德品质没有达到要求，将被整个华夏会的商人排斥。

    如何判断一个商人的道德品质，最重要的一点就是有没有用钱去践踏普通民众的人格与尊严。

    整个社会已经走上了有意识的约束商人的路线，因此此时中国的状态比共产主义更好得多。

    那些共产主义人士有的放弃了信仰，有的依旧坚持。

    但此时中国和俄国苏维埃红军正在前线打仗，他们跑去参加会议，这不是卖国行为吗？

    这次莫斯科的国际共产会议，实际上是俄国苏维埃在开展世界间谍活动，他们通过各国的共产主义人士的网络，开展间谍活动。

    中华帝国对于这次莫斯科国际共产会议高度重视，并且派遣了人员进行刺探，同时夏钧要求进一步统一中国各阶层的思想。

    中国舆论开始集体对于共产主义和资本主义及民主自由等问题进行了探讨。

    这是一次真正意义上的集思广益，畅所欲言。

    此时中国的有识之士们的思想已经趋向于成熟和理智，因为随着中国的强大，所走的路线和其他国家都不太一样。

    正是中国以自己的道路走向复兴，使得社会各界的有识之士们意识到，其他国家的崛起道路并不一定是合适中国这样国情的。

    中国有中国特定的国情，中国所走的道路，必须符合中国的国情。

    同时中华帝国政府的目标和很多国家是不一样的，本质上虽然都是统治者，但中华帝国可以说是世界上最为人民着想的政府。

    就以鼓吹民主自由的美国来说，他们的政府本质上只是一个工具，一个资本家们的工具，资本家公然贪污，并且不负担任何政治责任。

    而政治责任是政客负责的，政客虽然承担了政治责任，但资本家们会给他们一笔钱，让他们卸任后可以很富裕的生活。

    中华帝国的政府却是与美国有本质的区别，中华帝国政府的根本目的是为民族服务，而不是完全为了资本家服务。

    而扶持民族资本家，其根本目的也是为了了服务民族。

    中华帝国是一个民族利益至上的国家。

    在这样的国家，所代表的是一个整体，而不是部分群体。

    正因为如此，民主自由在中国就完全无法施行，因为民主自由就意味着绝对的自私，从而损害到民族利益。

    国际资本正是鼓吹这样的绝对自私，以分化世界上各个民族，从而使他们能够成功的奴役其他民族。

    因此，民主自由在中国绝不能走的一条路线。

    不仅是现在不能走，以后同样不能走。

    但一定程度上的民主是可以的，但不能是绝对自私的民主，而且限度不能太大。

    不走民主并不意味着政府听民众的意见，很多人都认为，一旦走了民主，政客们才会听民众的意见，其实这是完全错误的认识。

    正如日本，他们一年可以换十几个首相。是的，这些首相的确是被人民给弄倒的，但一个个新的首相上来了，执行的政策还是保持一致，都是国际资本交给他们的任务。

    这些政客不怕承担政治责任，他们不过是资本家的挡箭牌。这块挡箭牌报废了，他们还有新的挡箭牌。那些政客当了挡箭牌的好处就是可以拿到钱，可以过上富裕的生活。

    若是走上民主，其结果就是一个政府被资本家及黑手党操纵，或者是资本家联合黑手操纵一个政府。

    贪污这个问题，在一个国家当中，只要政府高层肯去反腐，腐败都不会发生。

    一个商人操控的国家，因为商人的资本要运作，因此腐败的官僚就不能存在，因此在下层方面的官员是无法腐败的。但商人要操纵一个国家，就必然会使上层腐败，上层必然会收受这些资本家的贿赂。

    同时商人掌控的国家最大的贪污行为就是商人，他们通过操纵政府，使他们从国库中公然贪污。

    这种贪污名义上是商业行为，但实际上就是一种变相的贪污。

    此时的中国处于一种高层不贪污，又约束下层官员不能贪污的状态。

    这靠的是自身素养，主要是夏钧自身的道德素养过得去，因为他本身就出身于下层阶级，因此他会为下层阶级着想，说他是朱元璋第二也不为过，朱元璋作为一个社会底层出身的皇帝，他对贪污十分厌恶，夏钧同样也是如此。

    此时夏钧不仅大力反腐，而且大力打黑。

    一个国家会逐渐被商人掌控，其中一个很重要的原因就是黑社会的存在，黑社会是商人手中的一个重要武器，可以在国家内部进行威胁、恐吓、暗杀，从而达到商人想要的结果。

    正如美国，资本商人可以不掌控军队，但他们却能让总统听他们的话，其中很大的原因就是美国黑手党的存在，同时这些商人操控了整个美国的各个领域，黑手党若是不听他们的话，他们则可以出动政府进行打击。

    黑恶势力打不掉，只是一个执法的不作为，在美国那样的国家，黑恶势力永远都是商人所掌控的一种力量，因此永远不可能让政府消灭黑恶势力。

    中国政府没有必要在境内让黑恶势力存在，因为政府不需要这种官方力量的延伸和补充。

    这在美国这样的资本国家才能说是一种补充，商人有钱，黑手党求钱，双方的勾结简直就是天造地设的一对。

    黑恶势力而在中国则是危害了。

    因此黑恶势力是国家坚决打击的，中华帝国安全局所负责的一个重要工作，就是打黑，连村一级的黑恶势力都不能放过。

    对于黑社会份子，抓到证据就拉去枪毙。

    没有了黑社会，商人有钱就无法指使非官方的暴力机构，因此商人阶级在内部等于是没有了牙齿的老虎。

    而在外部，在国际上，帝国军队充当他们的虎牙，可以咬碎一切阻碍他们扩张的钢牙。

    这次讨论中，国民也意识到了一个问题。

    那就是现在的国家运行状态的确很良好，而且是非常的良好。

    但一切的良好是建立在帝国元首夏钧拥有极高的自身素养而造就的，倘若是元首不在了，那么谁能保证每一代的领袖都能够拥有极高的自身素养？

    谁能保证未来国家领导人不和商人勾结？

    而此时中国缺少一个能够永远将商人约束在这一状态的制度。

    “道德素养依旧是一个很重要的问题，但并非是一个人或者少数群体的道德素养需要提升，而是整个民族，整个国家的公民的道德素养都必须提升到一定高度，再建立全民监督的制度，这样才不会使国家被少数只顾自身利益野心份子所掌控。”

    “打黑需要彻底法律化，并且维持这种严厉的刑法，如此才不会使内部出现黑恶势力。”

    报界的讨论中涌现出了很多很好的意见，同时华夏会的主流商人也在报纸上发表了自身的民族立场。

    “身为商人，我们首先应做到守法，绝不用手中的金钱去践踏法律，同时我们提议，对这样的商人以与重刑。再则，我们的任何行为，将以民族利益为首要……”

    这些主流商人的表态，等于是整个商人集团对于这种发展状态的认可。

    因为这些主流商人都是夏钧扶持起来的，而夏钧的华东集团，等于是垄断整个国家的大部分经济，他们这些民族商人只是辅助层次。

    这次舆论讨论的结果是丰硕的，再次统一了国内的思想。

    其得出的定论就是：

    “只有加强民族主义教育，才能大幅度提高国民素养，因为一个心系民族的人，在社会内部的行为道德是高尚的，而我们中华帝国的崛起，正是因为我们的元首是一个民族主义者，更重要的是，他感染了很多国民……”

    只有发展民族主义，才能使中国的国民素质得到提高，使每个国民变得团结，并具有奉献精神。

    同时加强国民福利建设，消除贫富差距，这样可以使国民在面临理想与金钱的抉择时，选择自己的理想，而不是选择金钱的诱惑。

    随着国民思想的统一，民主自由已经被抛弃到九霄云外去了，使得中国更加的团结起来了。

    而在制度的建设上，暂时还不急着搞。

    毕竟此时帝国元首还处于青年向壮年转变的阶段，时间有得是。

    因此，很大程度上，帝国开始加强国民素质教育，并且把国民素质教育摆在教育的第一位。

    新生的共产主义精神，在中国也没有了任何市场。

    除了少数顽固份子坚持以外，没有谁再坚持共产主义。

    而中国走上了民族社会主义道路。

    社会主义和共产主义是有区别的。

    ……

    随着第一次世界大战的结束，英法的力量开始返回亚洲。

    此时的中国已经成为了亚洲第一强国，亚洲局势也因为中国的崛起而发生了翻天覆地的变化。

    在这样的情况下，英法两国之前在亚洲的地位已经急剧下降了。

    日本在亚洲此时虽为老2，但经历了山东中日战争之后，日本的地位已经遭到了严重的打击。

    不过随着第一次世界大战的结束，日本在巴黎和会上分到了诸多好处，其中法国获得最多的赔款，而日本获得了最多的军事武器和海军军舰。

    德军交出的大量火炮、飞机被运到了日本，德国的军舰因为水兵凿沉了一批，因此日本大概获得了排水量五万吨左右的军舰，占到了60。

    美国在支援日本的时候，比较矛盾的是，日本并不按照美国的想法重点发展陆权，日本政府不仅要发展陆权，还要发展海权。

    美国的要求日本政府完全无法接受，日本的根本性目的是在于对外扩张。

    日本是一个岛国，作为一个岛国首先就必须发展海权。

    如果没有了海权，日本什么也不是。虽然说英美会提供海权的支持，但日本未来也就失去了向外扩张的能力。

    因此日本坚持发展海权。

    对于日本的坚决，英国给与了一定程度上的肯定。

    中国海军的崛起已经威胁到了英国的海洋权益，此时中国的商船总吨位达到了900万吨，而英国在第一次世界大战期间被击沉了1200万吨的商船，此时只剩下1100万吨。

    可以说英国在海洋运输业方面的收益已经被中国严重威胁，但英国自身的商船损失惨重是一个本质问题。

    此时英国本土的商业运输，有时都得中国和美国的商船进行参与。

    中国商船由于多是新造没几年的，因此船体都比较大，船体越大，所需的推进动力将会越小，因此船体中有更多的空间可以用来放货物，因此中国的商船在运输效率上首先就比英国的低得多。

    同时中国商船采用新的动力技术，燃料消耗比英国的商船更低得多，加上船只速度更快，使得运输成本也大大降低。

    再则，中国的商船在运输服务质量上远胜于英国，特别是很多德国水手来到中国谋生后，中国吸纳了德国商船运营的一些经验，使得中国成了英国打掉德国之后又一个威胁。

    这也是英国头疼的一个地方，刚把欧洲那边打压下去，亚洲又冒出了一个新的威胁和挑战。

    美国同样也在威胁着英国的霸主地位，但根据秘密外交任务，英国是绝对不能与美国发生冲突的，这是英国必须遵守的定律。

    如何把中国打压下去，是英国下一步所要考虑的问题。

    但英国心有余而力不足，打完了第一次世界大战之后，英国的财政情况异常糟糕。

    因此英国暂时的策略就是围堵，先把中国扩张的脚步围堵住再说。

    英法两国首先叫停的就是暹罗与果敢共和国的经济一体化，意图将中国的资本赶出暹罗。

    英法的行为，顿时将矛盾引向中南半岛。

    中华帝国外交部随即向英法两国提出抗议，声称：“门户开放是一个解决世界矛盾的最终途径，暹罗作为一个独立的国家，有权自主决定与谁进行经济一体化。”

    与此同时，中国开始怂恿暹罗皇室反抗英法，并对暹罗皇室传达了中国元首夏钧的态度：“只要暹罗敢于反抗英法，中国将在军事上提供坚强的后盾。”

    暹罗皇室心动了，他们长期生存在英法的阴影之下，谁又不想反抗？

    而且随着中国的《一个民族的重生》在暹罗热映，暹罗的民族主义思想开始觉醒，暹罗国内的有识之士，开始走上了学习中国的道路。

    英法政府很快发现了问题，他们意识到在暹罗围堵中国的资本进入是不明智的选择，一旦发生军事冲突，暹罗将彻底脱离掌控，而且还将损害到英法两国在暹罗的商业利益。

    为此，英法领事馆不得不与中国外交部进行商讨这一问题，意图达成在暹罗和平共处的协议。

    就在三方谈得差不多的时候，法国越南总督却干了一件蠢事，成了中国发难的理由。

    法国越南殖民总督废除了越南科举制度，意图将越南皇帝的权利彻底剥夺，然而这却挑动了中华帝国的神经。

    越南是一个高度汉化的国家，并且曾经作为中国的版图，越南是中华帝国必须纳入版图的一块地区。

    这片地区之所以还未纳入帝国版图，是因为不急着搞。

    而中华帝国在越南的根本就是汉族文化普及，法国佬废除越南科举，等于是在动摇汉民族在越南的根基。

    这使中华帝国对法国越南总督的行为高度敏感。

    ――――――

    第一更到

第332章：英美日都怂了

    第332章：英美日都怂了

    中华帝国外交部向法国递交照会，照会中声称：“法国如果再不停止对于越南制度的干预，将视为对中华帝国的挑衅。”

    同时，在5月3日，中华帝国南海舰队将军舰开到下龙湾进行武力示威。

    法国政府根本没有意识到，废除越南科举竟然会引起中国如此剧烈的反应，法国越南总督沙罗顿时心中一片慌乱。

    好像有点意识到自己做了蠢事。

    面对开到下龙湾的中国军舰，法国越南殖民政府立即上报法国本土。而在中越边境上，华南军区已经开始向中越边境集结兵力。

    意图很明显了，如果法国不给个交代，那么其结果就战争的爆发。

    越南启定帝阮福昶的心思也随着中国的崛起而活络起来，中华帝国之前已经派遣人员接触过他了。

    但阮福昶之前还是缺乏足够勇气。

    而此时法国人要废除科举，顿时在越南境内引起了巨大的风波。

    越南的儒家文人们纷纷要求阮福昶前往上国求王师将法国人赶走，此时上国已经复兴了，有足够的能力抵御法国人。

    而且现在上国干涉越南，证明上国还是有意保护越南的，这对越南来说是一个好势头。

    随即阮福昶派遣使者前往上国，寻求上国的保护。

    自法国沦为保护国已经快六十年了，这六十年来法国受尽剥削。

    阮福昶感觉无所谓，他并非是一个想要振兴国家的君主，只是想过上好日子，而法国取消科举制度，无疑是在下降他的权威。

    这已经损害带他的利益了，因此才想到了越南曾经的宗主国――中国

    ……

    中法之间的外交也达到了一个矛盾点，法国不得不面对一个问题，那就是强大起来的中国，必然要开始谋求恢复昔日的藩国。

    其中越南、朝鲜是两大被侵占的藩国。

    日本此时正占领着朝鲜，而中国一直不承认日本在朝鲜的利益，显然未来也是要对朝鲜动刀的。

    而在越南，法国显然没办法以军事力量来对抗中国。

    中国作为越南曾经的宗主国，在战争中可以得到越南人们的支持，同时中国可以动员几百万兵力投入到越南战争当中去，而法国最多只能投入五万，如果有足够时间准备的话，最多也就只能向越南增兵五十万，勉强可以达到六十万。

    然而为了一个越南而与中国大打出手，这是极为不划算的，而且是没有任何胜算的。

    在军事上，正如中国媒体所说的那样：“法国在亚洲的殖民军队战斗力非常低，再向中国扩张的时候，连中国的非正规部队都能击败他们，只是满清的软弱无能，使得法国人在越南一再得寸进尺。”

    中法战争，以中国地方武装的胜利，却没有获得胜利果实而落下帷幕。

    究其原因，是满清的干涉结果。

    刘永福已于1917年去世，但丁槐却还在世，这位被法军称之为‘东方拿破仑’、‘飞将军’的中法战争名将，于1919年5月8日被中华帝国任命为华南军区副军长，全权指挥可能将要爆发的中法越南战争。

    丁槐的就职，是一种姿态。

    法国因此在军事上已经极为被动了，此时的法国并不愿意与中国做对，特别是英美日三国提出围堵中国时，法国的积极性都不高，并且法国是唯一一个试图挽回与俄国关系的国家。

    中国向法国提议，法国退出越南，但可以保留柬埔寨、老窝的殖民地，同时中国可以给法国提供贷款以帮助法国复苏经济。

    法国虽然侵略过中国，但此时中国面临被围堵的环境，因此以法国作为突破口也是不错的。

    给法国提供贷款只是一种姿态，给法国佬一个台阶下，免得把关系搞得太僵硬。

    但法国侵略中国的事实无法改变，未来法国人必须做好当奶牛的准备，提供给法国的贷款是要还的，这是毫无疑问的。

    中华帝国等于是给了两条路让法国佬选择，一条能获得贷款，面子上过得去。一条是开打，到时候失败了不仅面子跟着丢了，而且中南半岛的殖民地也休想保留。

    一个天堂一个地狱，法国佬你选哪个呢？

    法国政府犹豫不决，是否在印度支那半岛发动一场战争，法国唯一的胜利指望是英美的支持。

    但英国显然没办法了，美国极力怂恿法国在中南半岛上对抗中国，但一说到钱和兵员，美国顿时缄口不谈兵员的事，提到钱，美国只说可以贷款给法国。

    贷款是要还的。

    美国出兵到中南半岛显然是不可能的，美国佬不是不知道中国在亚洲的军事力量，美国若是派遣部队到中南半岛，等于是向中国宣战了。

    第一次世界大战的果实还未消化，英法这两个打手也还未恢复实力，美国佬显然不想陷入到战争泥潭之中。

    因此，美国佬怂了。

    就在这时，从中国传来消息，越南皇帝已经派遣使者到中国请求中国出兵驱赶法国的统治。

    一切的情况都对法国来说极为不利了。

    法国政府在犹豫之后，没有听从美国的忽悠，而是开始与中国坐到谈判桌上，希望通过谈判减少损失。

    因为军事上的软弱，使得法国在谈判桌上也变得没有足够的锐气。

    中法之间经过近半个月的谈判，终于达成了《中法越南协议》，协议中规定，越南脱离法国保护，并且撤离一切军队、行政机构，承认中国对越南的宗主国地位，以及中国对朝鲜的宗主国地位。

    同时中国承认法国在柬埔寨、老窝的殖民统治地位，而法国则开放柬埔寨、老挝，允许中国资本前往柬埔寨、老挝投资。

    中国承认法国资本在越南的存在，并且双方将在越南、柬埔寨、老挝构建一个经济一体化地区，称之为东中南半岛经济体。

    经济体内没有关税存在，但法国、中国商品要进入着经济体则存在关税。

    对于暹罗问题，法国则无法撇开英国与中国达成协议，因为未写入协议之中。

    暹罗与果敢王国则属于西东南半岛经济体，也是经济一体化。不过此时英法两国正试图将中国资本排挤出暹罗，但中国的反应却比较强烈，因此三方目前还在谈判之中。

    中国将在未来三年内，向法国提供一笔十亿亚元的经济复苏建设贷款，利息中等水平，不高也不低，对于战后的法国来说，正是缺钱的时候。

    这笔贷款是主要的，法国人可以在国内和国民说，虽然让出了越南，但我们从中国人手上拿到了贷款。

    法国政府可以让报纸、周刊、广播等舆论宣扬其中的英明之处，以避免政府所需承担的政治责任。

    等于是在遮羞吧

    这笔贷款就是中国给法国的遮羞布而已。

    法国原本想要让中国卖一批高产种子给他们，并且与中国达成长期的供应合同，不过中国并未答应这一要求。

    显然农业是中国想要一直持续垄断的领域。

    为此法国政府也只能没辙，他们实在想不明白这些高产种子到底是如何研究出来的，而他们法国的农业研究机构也对这些种子进行了仔细的研究，然而与其他国家一样，都是一无所获。

    在中国与法国签订协议之后，中华帝国元首，既对越南皇帝阮福昶进行了册封，册封他为‘交趾郡王’。

    郡王是比藩王还要低一个层次的等级，也历来都是越南皇帝的等级，这在中国古代是形成了制度的。

    交趾是越南的古称，越南是清廷起的名字，因此也被废除不用。

    阮福昶显得极为高兴，因为法国佬终于要从越南滚蛋了。中华帝国已经派遣的人员已经在路上了，很快就会到达交趾。

    中华帝国打算在交趾成立一个‘交趾汉化部’，这个部门主要负责对交趾进行深入的汉化。

    首先就是要在交趾普及汉语、汉字，同时在教育上将交趾的方言，以及不管是本土的还是法国人留下的语言、文字排除在教育体系之外。

    同时这个部门还具有一定的干涉权力，可以干涉交趾郡王的任何政令。中华帝国将调动三万军警进入交趾，这些军警归属‘交趾汉化部’指挥。

    中华帝国显然不打算在近期内将交趾纳入版图，而是打算让交趾成立一个国家，成为中华帝国的一个摇旗呐喊的小弟。

    这些小弟实力虽然不强，但多到一定程度声势就浩大了。

    越南又是一个比较特殊的情况，因为法国资本还依旧在越南存在，不过中国资本与法国资本之间，双方在财力上并无太大差距，法国虽然刚从第一次世界大会战中走出，但毕竟是有底子的，战争并不会法国的资本家损失太多钱，反而可能会有钱赚。

    不过毕竟不可能像中国这样赚那么多，而且本国生产的军火也不可能卖那么贵。

    但在技术上，法国资本显然没有中国这么这么强大，因此中国资本在越南对与法国资本有竞争优势的。

    法国在越南问题上的妥协，让英美日极为郁闷，日本更是上窜下跳的想要围堵中国扩张。

    中国扩张的越多，意味着日本扩张的可能越小。

    对于日本这样的岛国来说，危机感是非常强烈的。何况边上就是一个不断强大起来的庞大国家。

    这次法国首先怂了，其背后的主要原因在于，英国怂了，美国也跟着英国怂了，然而日本同样怂了。

    如今的中国，已经是让各列强都不敢轻易去碰的钉子了。任何国家在未做好充分准备前，都不敢在亚洲地区与中国相抗衡，包括日本在内。

    正日南美洲是美国的后花园一样，亚洲地区中国就是霸主，中国东至台湾、库页岛，北至俄国，南至印尼，西至土耳其，中国的势力已经延伸到了一个非常恐怖的程度。

    这也是英美两国恐惧的原因，再任由中国这样发展下去，中国将要统一世界岛。

    此时中国掌控的资源之多，已经难以想象了。

    一个领土面积达到1600多万平方公里的国家，加上俄国的一千多万平方公里，中国已经成为世界上拥有最多资源的国家了。

    在资源方面中国甚至可以不用怎么进口了，然而中国依旧维持着较大的资源进口，用中国官方的话来说，就是平衡贸易逆差。

    贸易逆差太大了，对中国的出口业也是不利的。

    其他的国家通过出售原材料给中国，中国则卖商品给他们，以此来维持一个平衡，但逆差还是比较大的，每年流入中国的贵金属依旧数额巨大。

    此时中国的对外出口真正发展起来的就是轻工业，而在重工业方面，发展了十年，则刚达满足内需的程度。

    但中国的重工业却是有诸多的拳头产品，轻工业的拳头产品则是一大堆，基本上世界上最好的轻工业商品都能从中国买到，而且价格还比较实惠。

    中国所需的主要工业原材料三分之一依赖进口，而农业原材料，需要进口的不到百分之五。

    而中国内部的原材料产能却在增加，同时不断从国际上购买廉价原材料。

    国际上的原材料价格之所以如此的廉价，主要是中国满世界的开采这些原材料，其他国家的原材料生产商想要提价，中国则不买他们的原材料，而是去其他国家继续开采更廉价的原材料。

    这些生产商要维持运转，不可能停工或者让开采出来的原材料积压太长时间，这样会导致亏损。

    而各国政府通过对中国的刺探，发现中国已经开始大量的储存原材料，就以铁矿石来说，中国储备的铁矿石，足够当前中国半年不进口原材料都可以是冶金行业保持运转。

    有了原材料储备，市场的议价优势有来了。

    议价优势的存在，使得中国可以源源不断的获得价格低廉的原材料，而中国则放则大量的资源不去努力开采。

    中国也不可能完全依赖资源进口，毕竟战争开打之后，中国必须将依赖进口的那一部分的产能建设起来，如果国内都不发展原材料产能，战争一打就完完了，那时候再建设都来不及了。

    至于大量的储备，储备太多了也不太划算。

    积压太严重，自然不划算。

    此时中国的原材料供给，三分之二都是国内开采，或者是从一些不会因为战争开打而无法将原材料运到中国的国家。

    例如俄国，俄国很多地方的矿山都开始建设了，油井也开始打了。

    随着中国内需的不断增加，对于原材料的需求也开始变得非常旺盛，因此内部的工矿业发展也很迅速。

    海外地区的工矿业，同样也在发展。

    以为此三分之二自身供给，三分之一靠进口的比例攫取着世界各国的资源。

    中国拥有如此巨大的资源，如此众多的人口，还有了先进的工业技术，已经成为了欧美发达国家的噩梦了。

    英美日三大列强，此时发现对中国的围堵非常棘手。

    中国的陆军的扩张依旧还在进行，而中国海军已经冲出几大岛链，在西太平洋和东南亚海域到处跑了。

    美国也发现，中国的资本已经开始飞速成长，从最初的稚嫩阶段，发展成了资本运作转向成熟的资本了。

    特别是中国资本此时正在到处扩张，其中最为典型的就是在那些落后国家的扩张行动。

    中国资本通过各种自身优势，正在不断壮大。

    中国不仅有大资本家，而且还有一大堆的小商人在世界各国从事商业活动。

    从最初的中餐厅、理发店、裁缝店，发展成了涉及到诸多行业的一个庞大群体。

    这些群体都有一个特点，那就是无法加强其他国家的战争实力，而又能为中国吸金的。

    而这些行业，都是随着中国的各领域的技术的进步而催生出来的。

    中国人利用这些技术，迅速在各国铺开一个盈利网路。

    例如中国年年设计新款服装，而华人在世界各国都开始开始服装店，这些新款服装十分潮流时尚，深受世界各国年轻人的喜爱。

    例如中国人搞出了新的电子发声技术，华人便用这种技术搞出了制度完善，技术领先的歌舞厅。

    中国人通过制造出一两家典型的项目，然后制定出一种规范，然后吸引世界华人的加盟经营。

    这种加盟通过中国华夏会，已经形成了一种海外小华商们发家致富的良好道路。

    其中中国海外小华商 从事最多的就是农业、娱乐业、服务业、零售业、餐饮业、医疗业这六种行业。

    而大华商，则从事金融业、制造业。

    制造业也都是无法增强其他国家战争能力的，而在矿业方面，中国正在调整海外矿业的布局。

    例如那些美国的矿山，则不继续发展了，而是卖了。

    因为战争一旦爆发，这些矿山的产能将转化为美国的战争潜力，在美国开矿不划算。

    而消耗美国的资源来说，这年代所需的资源不是太多，因此在战争之前是消耗不掉的。

    二战之后再消耗那还说得过去。

    相比之下，日本没有这么多的技术优势，他们只能把女人送到海外当ji女来赚外汇了。

    岛国实在太穷，只能卖身了。

    ――――――

    第二更到

第333章：海军竞赛的开端

    第333章：海军竞赛的开端

    日本实在没什么资源，又是一个危机感很强的岛国，因此把女人送出国去卖也是可以理解的。

    中国则不需要把女人送出去卖，而是让其他国家的女人来中国卖。

    中国此时走上的是技术制霸路线，越来越多的华人在政府的号召下走出国门，到国外去谋生。

    这些华人在世界各国构建了一个网络，将中国的各种优势项目推广到世界各地去。

    而夏钧闲来无事，则不时弄出点什么好项目出来。

    帝国政府对于向海外华人推广的加盟项目管理极严，不是随便整个加盟项目就可以的，必须先经过中华帝国政府的深刻，才能获得加盟经营许可，其次还要获得华夏会的审核，才会向海外华人推荐。

    在国内选择加盟店经营可以不用怕被骗，但能不能获利，得看市场。在国外搞加盟，华夏会会推荐比较好的项目，一般情况下亏不了。

    那些华商的资本虽然不多，但数量多到一定程度就很恐怖了。

    在一个特定的时代，也许是资本为王，然而当资本高度垄断之后，普通人想要通过玩资本是不太可能起家的了，那时则是创意为王的时代了。

    虽然此时中国和世界还未进入真正的创意为王的时期，但创意不管在什么时代都是有市场的。

    夏钧在华夏会成立了一个专门的创意部，不仅从国内征集各种商业创意，同时创意部还将在世界各主要的资本国家进行长期的市场调查，以吸取其他国家的好的商业创意。

    一个好的创意拿到手，华夏会利用自身各个领域的精英进行策划，并把创意落实下去。

    在试验阶段收到良好效果后，则通过完善管理制度，并且拿出一个加盟推广的流程，给加盟商提供各种经营指导，不管是选址还是专修，还是人员培训，都一律正规化。

    在形成了完善的加盟核心竞争力之后，再通过全世界的华人网络向世界进行推广。

    这是一个积少成多的过程，华夏会的主流商人通过扶持这些小商人，使华人资本持续不断的在世界赚取利润，这些赚到的钱，有很大一部分将流回国内。

    同时这些小商人当中也会涌现出一批具有商业经营才华的群体，这些人也是华夏会的潜在会员。

    华夏会的兴旺，就是中国资本的兴旺。

    大商人通过扶持小商人，不仅使小商人能够更好的发家，同时也扩大了内部和外部的市场，对这些大商人来说也是有积极作用的。

    同时这也是一个对民族利好的政策。

    中华帝国政府向海外推广的两个主要行业，一个就是农业，一个是医疗业，这两个行业是稳赚不亏的。

    因为西医的医生比较好培养，而且容易批量培养，加上中国有最先进的西医技术，因此在世界各国开设医院，在落后国家开设诊所、卫生站都是一个有利可图的行业。

    这能给华人在世界上扩展就业岗位，对于一个四亿五千万人口的国家，而且是一个拥有先进生产力的国家，其就业压力是很大的。

    例如一个传统的南方农民，可能拼命的干，最多只能管理三十亩土地，而北方因为农作物不能像南方那样多季种植，一个劳动力可以管理的土地会更多一些。

    但现在的中国，一个农民甚至可以管理上千亩的土地，生产力提高十倍以上。

    那么一个农民承担了农业生产，也就有最少九个农民需要离开土地，转而从事其他行业。

    在轻工业方面，中国的轻工业生产力也是世界各国当中最高的，相比其他国家的工人，中国的一个工人所生产出的同等商品要高出一些。

    重工业方面同样也差不多，建筑业更是如此，工矿业同样有先进的机械设备。

    通过机械，一个工人一天就可以完成以往农业社会一百个人一天都干不完的事。

    生产力骤然拉得这么高，就业问题和突出。

    帝国此时主要靠修建各种工程来带动就业，对于一个刚进入工业社会的国家来说，要建设的工程有很多。

    因此此时帝国的就业率还算比较过得去，但这样的情况也不可能一直维持成目前这样。

    虽然工程可能永远都建不完，但国家不一定有钱去建。

    要想使国家有钱，第一个就是保障就业率，第二个就是不断开源。

    因此让华人到海外去从业是一个很好的渠道，这样不仅可以加强中国在世界的影响力，而且可以为中国国民提供更多的就业率，赚取更多的钱回国。

    同时这些华人的消费，则是尽可能的在华人商店中消费，最大程度上避免资本外流。

    中国此时是一个走上精细化管理的国家，没有哪个国家可以比得上中国这样精细化的对各个领域进行管理。

    总的来说，中华帝国政府就是在不断的开源，不过在节流上则力度没那么大，能省的地方自然是能省则省，但很多地方是不能省的。

    例如工程建设和教育经费，工程建设是为了带动就业，因此基本上不省钱，教育是为了提高国民素质，也不省这笔钱。

    对于官员的福利方面，帝国政府也比较重视，走的是高薪养廉的政策，官员的福利是比较好的，这方面也不能省。官员要想享受这样的福利，得能做事，做不了事就滚蛋。

    帝国政府从越南把法国殖民政府赶走，实际上是在为中国资本扩大市场，让中国资本能够进入越南，也属于一种开源。

    大资本家们强大了，国家也就有税收。

    同时在越南，由于是帝国政府说得算了，大量的小商人涌入越南，开始在各个领域进行经营。

    不管是大商人还是小商人，都有肉吃。

    而华东集团吃的是大头，接下来就是中盛集团和华盛集团两大民族资本，而其他民族资本则排在其后。

    这些小商人通过在海外的经营，未来极为容易成长为中产阶级，成为国家的主要支柱。

    让更多的国民成为中产阶级，这可以让国家的内需更为强大。

    ……

    在俄国，中俄联军推进到伏尔加河一线，以及伏尔加河下游的高加索地区就不再向前推进，而苏维埃红军的战斗力不强，又不敢在这种中俄联军不深入腹地的情况下作战，因此伏尔加河一线的战线很稳。

    中俄联军即不向前推进，苏维埃红军也不敢贸然反攻。

    双方重新进行了军事对峙，而新俄国在后面的人民工作做得还算不错，在萝卜加大棒的政策下，初步挽回了伏尔加河以东的俄国人民的民心。

    尼古拉二世的转变，让俄国人民回心转意，而那些顽固的无产**份子则被尼古拉二世发动的白色恐怖给清洗掉了，从肉体上将这些份子抹除。

    民心的转变，使得中俄联军的后方转向稳定。

    在稳定民心的同时，俄国大力修建铁路、公路，以改善交通环境，加强薄弱的补给线。

    中俄联军正在积蓄力量，以准备下一次的对欧洲的反攻。

    反游击战训练成为了中俄联军的一个重要的训练项目，特别是对于俄军以及俄国民众来说，都必须参与到反游击战当中。

    没有了人民的支持，游击战就好像是沙漠中的鱼。游击战实际上就是一种把人民当成挡箭牌的战术。

    同时中俄联军成立了专门的巷战部队，以应对未来有可能要发动的巷战。

    可以说中国军队提出的针对性作战训练，是极有远见的。游击战和巷战才是未来对苏维埃作战的两个头疼的问题。

    俄国苏维埃红军也在积极的积蓄力量，最重要的一点就是发展重工业，此时英美等发达国家对于俄国苏维埃进行了诸多的援助，他们想买什么重工业就给什么重工业，买不起还有贷款。

    双方的力量积蓄，将在下一次的大战中爆发出来，而战争也将越来越残酷。

    ……

    1919年，中国海军的军舰制造也已经进入了收尾阶段，3月盘古号下水，这是世界第一艘真正意义上的空母舰。

    盘古号排水量达到四万吨，可以乘载一百二十架海鸥型轰炸机。

    不过旧式的舰载轰炸机性能虽然不错，但海军却想要更好的，对于海军的需求，华东飞机制造公司经过研究，推算出了在航空母舰上轰炸机，以当前的发动机技术，最多只能装载950公斤的炸弹。

    再多的话，就飞不起来了，因为甲板就那么长，虽然已经加长了，但这个年代的飞机起飞距离可不短。

    要想装载更多的炸弹，必须有一种弹射技术。

    这种弹射技术在后世是被美国所垄断的，其他国家都造不出来，英法等国家的航母的弹射技术都是美国提供的。

    在兑换平台上，弹射起飞技术由于太超前了，需要80亿积分才能换到。

    此时夏钧手上已经有200亿点积分了，花出去80亿显然不划算，毕竟暂时没这个需要，不过夏钧又感觉积分多得蛋疼。

    而且在航空母舰上，中国已经有技术优势了，暂时不需要搞弹射技术。

    夏钧在海军方面，主要是想挑起各国的海军竞赛，特别是美日两国的海军军备竞赛。

    中日海军竞赛已经开始，日本为和抗衡中国的新型战列舰，也正在制造他们的新型战列舰。

    日本造出的新型战列舰命名为‘长门级’战列舰，根据情报，日本长门级战列舰的航速达到24节，虽然航速上依旧没有中国新造的战列舰快，但主炮口径达到了400mm，排水量达到三万六千吨。

    而中国的舆论则大肆宣扬战列舰无敌论，对于航母这种武器，中国海军自曝了许多不足，并认为，航母只是一种辅助舰种，战列舰才是海军硬实力的表现。

    这种舆论迎合了英国人的心理，英国人从飞机被用于海军起就处于恐惧之中，因此英国人也大肆宣扬战列舰无敌论。

    但有个新的问题就是。

    中国海军的崛起，他们需要用多少的力量去围堵中国海军？

    英国作为海军最强的国家，此时却因为打了第一次世界大战而没有钱再搞这种军备竞赛了。

    而此时世界上还没有多少航空母舰投入战斗的海战案例，唯一的一次就是中国海军利用航空母舰袭击巴达维亚港的荷兰殖民海军，从效果上看是不错的。

    这也意味着航母在未来的海军当中占有一定的地位，但这种地位目前还不明显，当中国都开始鼓吹战列舰无敌论之后，果然成功的把各国的目光都转移到了战列舰上。

    各国的航母技术还很稚嫩，相比中国的航空母舰的舰载飞机可以装载700公斤的炸弹，其他国家能造出的多是只能装载350公斤的舰载飞机。

    一个是舰载飞机的发展技术不成熟，二是航母的发展技术也不成熟。

    因此各国的主要方向还是发展战列舰。

    而随着中国的战列舰不断造出新的出来，英国感觉到了严重的威胁，日本更是感觉到了严重的问些。

    在这样的情况下，英国和日本都要求能够在海军吨位上超越中国，最好是能够像对付德国一样，中国造一艘军舰，他们就造两艘同等级的军舰。

    英国现在穷了，不过也不是永远穷，大英帝国拥有广袤的殖民地，家底还是很丰厚的。

    日本现在也很穷，因此两个国家暂时都拿不出太多钱出来。

    唯一的就是美国能够拿出钱，而且是大把的钱出来。

    美国此时已经意识到了严重的危机，因为中国一旦统一世界岛，将对美洲西半球形成包围势态。

    因此遏制中国的发展成为美国当前最重要的外交目标，陆上主要依靠苏维埃，而海上，则需要依靠日本及英国。

    因此在发展海军方面，美国还是愿意拿出钱来给日本及英国的。

    就制造两倍于中国的战列舰的计划，美国算了一下，以之前建造的战列舰来说，相比中国的战列舰都有点过时了。

    因此必须新造。

    中国此时新造了六艘省级战列舰，加上改装了日本扶桑号，形成了七艘比较先进的战列舰。

    那也就是说，英美日必须制造最少十二艘同等级的战列舰。

    这得好多钱啊

    ――――――

    第一更到

第334章：亚元的流通

    第334章：亚元的流通

    这些钱对于美国的资本家们来说，并不算是太多钱，但对于政府来说显然是比较多的。

    重要的是，资本家们给不给钱。

    如果他们不愿意给的话，那也就行不通。

    但显然美国的国际垄断资本已经意识到了强大的危机在靠近，因此对于围堵中国的态度比较积极。

    一改贪婪的本性，美国银行开始向日本和英国进行了大笔的低息贷款，以帮助英日两国发展海军。

    同时国会批准了美国海军加大军费投入的议案。

    在海军的建设上，美国的资本家们不敢放松。

    此时若是放松了海军的建设，一旦让中国取得海洋霸主地位，那么其结果就是海洋这道屏障将荡然无存。

    若是有一天中国真的统一了世界岛，美国起码还有一个海洋作为屏障。

    建设海军是一个天大的事，永远保持对于中国海军的优势力量是十分关键的。

    而且美国政府决定建造十四艘先进的战列舰，美国海军承当六艘，英国及日本各自承担四艘。

    这个提议很快得到了英国和日本的支持，三个国家俨然已经在共同的威胁之下形成了一个牢固的联盟。

    而法国则对于海军方面不是很上心，他们战后所要面临的问题有很多，主要的威胁依旧是德国。

    法国人知道，巴黎和会所签订的条约，实际上只是一场休战。

    德国未来必将卷土重来。

    英美日三国的军舰制造计划就跑到了夏钧的案头，夏钧看完情报，不由哈哈一笑，看来鱼儿是上钩了。

    等他们造好这些战列舰之后，中国还将制造更大的战列舰。

    从而吸引英美日三国将更多的钱投入到战列舰的制造中来，而中国则是闷声发展航母技术。

    未来的海洋，是以远程化，信息化、小型化为发展发展方向的，这些笨重的战列舰已经不是主角了。

    中国此时和英美日三国拼国力是完全可以的，虽然英国有广袤的殖民地，美国有繁荣的经济，但中国同样有自身的优势。

    中国有最先进的生产力，最多的人口，最丰富的资源。

    不过夏钧不会傻到把所有钱投入到战列舰当中去和英美日拼国力，下一次新造更先进的战列舰时，中国可以遮遮掩掩一番，官方公布要造五艘，然后意外对外透露消息，中国实际要建造十艘更先进的战列舰。

    这时候，英美日三国可能就会建造同等数量，也可能是制造两倍数量的更先进的战列舰。

    而中国透露出去的消息是那样，但实际上可能最多只造两艘，而其他的都是注水成份。

    战列舰这种铁疙瘩用还是有点用的，起码在登陆战的时候可以提供强力的火炮支援。

    但在海战中，未来只能靠边站了。

    因此建造这些战列舰也是中国需要的，中国对战列舰也是有一定需求的，因此造出来也不会太吃亏。

    而英美日三国如果大量制造战列舰，未来在海战中只能沦为一堆炮灰。

    海军军备竞赛，中国是毫不畏惧的。

    这也仅是中国设下的一个陷阱，就等着英美日三国来跳，而中国则将更多的资源投入到内部建设之中去。

    中华帝国只要抓好本质的东西，那就是先进的军用技术即可。

    只要有先进的军用技术，那么其结果就是轻易的战胜敌人，特别是在海军这种单位上，军用技术的作用最为明显。

    而在陆军方面，有时候士兵的坚强的意志的作用丝毫不在先进的武器之下。

    当前中国最重要的，就是发展。

    中国的发展远远没有进入全面状态，这是因为国家的基础建设的不完善，使得很多先进生产力无法普及。

    1919年1月1日，亚元开始发行，100元面值的亚元一面是中国的长城图案与俄国圣彼得堡的图案。

    另外一面，则是夏钧和尼古拉二世的上身相，两人握着手举在同肩的高度，标识着中俄团结。

    50元面额的，则是以成群的中国大兵为图案，是炫耀武力的表现。

    50元以下的，主要以中俄两国的民粹元素为主，同时20元面额的亚元则带有阿拉伯世界的元素，印着一个在沙漠中行进的骆驼商队。

    亚元采用多种防伪技术，其防伪技术比复兴币还要高级，在这个地球上，基本上没有任何国家能够印刷出高仿真的亚元假币。

    复兴币的防伪技术起码还要20年才会过时，因此亚元的发行，复兴币还在通用，只是不再印刷了。

    亚元发行之后，开始在中国、俄国、果敢王国、南洋共和国、拉希德阿拉伯王国进行流通。

    而随着法国殖民政府退出越南，也就是交趾。交趾也开始使用亚元，中国不允许交趾郡王印刷纸币，必须通用亚元。

    此时亚元的流通，已经覆盖了亚洲大部分地区。

    俄国已经反攻到了伏尔加河以东，已经攻入欧洲部分了。

    在整个亚洲北部，亚元完全流通。

    亚元未完全流通的地区，也就是英占印度、缅甸南部、马来西亚、阿富汗、波斯（伊朗），法占柬埔寨、老挝，美占菲律宾，日占朝鲜，以及日本、暹罗。

    这些地区占亚洲总面积并不是太大，不过这些地区，特别是东南亚地区，都是十分适宜居住的地理区域，物产也很丰富。

    基本上亚洲大部分地区都是亚元流通的区域了，而中国此时正在积极的向土耳其推广亚元。

    奥斯曼土耳其帝国已经瓦解了，新政府由军方组建。由于参与过第一次世界大战，因此土耳其在二战中开始打酱油。

    打酱油也不错，中华帝国正在和土耳其谈亚元流通的问题。

    只要土耳其接受亚元，中国允许土耳其加入亚洲经济共同体，中国可以给土耳其提供各种贷款，土耳其也可以获得亚联储的一部分股份。

    当然，如果以后还不起贷款，那亚联储的股份就没有了。

    不过土耳其还在考虑之中，暂时没有想要加入亚洲共同体的意思。

    中华帝国也不急，这东西可以慢慢来。

    土耳其打酱油是肯定的，因此不可能成为中国的敌人，土耳其和中国也算是难兄难弟了。

    在近代，一个是东亚病夫，一个是西亚病夫。

    拉拢土耳其对于中国来说是一个很有好处的行为，首先可以扶持土耳其进攻波斯和阿富汗。

    这里是土耳其之前丢失掉的地盘。

    不过土耳其之前也算是一个入侵者。

    土耳其就算是占领了阿富汗和波斯，中国同样能够掌控那里的石油。

    如果土耳其不合作，那么休怪中华帝国的挥出屠刀了。

    同时，在中东制造一定的民族冲突，中国是能够渔翁得利的，例如后世的美国扶持犹太人复国，就是这样的一种手段。

    中国肯定不可能把犹太人安插到中东去，因此扶持土耳其是不个错的办法。

    亚元的发行，意味着中国正式开始进入国际货币竞争，这要亚元能够流通到一定程度，就能够为中国盘剥世界。

    亚元的币值是很坚挺的，这一点毋庸置疑。

    中国手上的黄金数量虽然还是没有美国的多，但中国因为对外出口的繁荣，使得中国的贵金属不会外流，同时较大的贸易逆差，使得贵金属还在不断流入中国，这一是相比第一次世界大战期间的速度慢了许多。

    但黄金总是在增加的。

    而且随着中国掌控亚洲大部分地区，俄国金矿也成为了中国口中的肥肉，在黄金开采方面，中华帝国十分积极。

    黄金虽然不能吃，但放在地下也没意义。

    只要国家能强大，不管开采多少黄金出来，都不可能被其他国家掠夺，而是不断的掠夺其他国家的黄金。

    黄金越多，亚元越坚挺。

    因此加大黄金开采，是当前中华帝国的一个货币政策的环节之一。

    虽然亚洲的黄金储量不如南非来得多，但俄国的黄金确实不少，中华帝国在未来五年内，预计能将黄金开采量提高到每年五百吨的程度。

    中华帝国的勘探队正在到处探矿，虽然夏钧能购买资源图，但这些资源图并不代表着所有资源。还有很多资源会被漏掉，这就需要派遣勘探队进行勘探了。

    黄金这种东西，实际上只是一种金属，他之所以能够有货币功能，而且被广为接受，这很值得考究。

    不过事实已经是事实了，黄金就是硬货币，因为产量受限，因此贵重。

    海底的黄金多得是，就是开采成本较高。

    但如果有廉价的能源，海底开矿也是可以的，不过如果能掌控世界上大部分黄金，也就没有再去大力开采的必要了，还不如在海底开点铁矿。

    能源这种东西，并非如同想象当中的那样枯竭，一颗小树枝所蕴含的能量，可以使世界的所有灯泡点亮一百万年。

    随着科技的发展，能源并不是问题。

    问题是在于石油可以卖很多钱，那些国际垄断资本家们不允许新的能源方式出现，因此才会造成后世的那种世界格局。

    只要有能量，就有食物、水，就有各种吃穿用的东西。

    生活过得太过匮乏，无非是能源的价格太高，人们用不起能源消耗大的科技。

    沙漠没有水，可以电解海水。

    电解海水就要能量，当有了廉价的能源之后，整个海洋的水随便用，都可以电解成淡水。

    只要有比石油更廉价无数倍的能源，那么整个地球人的生活质量都会提高许多倍。

    一切的罪恶源头，都是国际垄断资本。

    中国未来是否走国际资本那样的道路，还是应用先进的科技，使世界走向大同，这是一个很值得夏钧思考的问题。

    走向世界大同，让各民族间消除矛盾，在有足够廉价的能源之后，的确是可以达到的。

    但问题是，那些民族必须汉化到一定程度。

    如果没有汉化到一定程度，鬼才给你大同。

    中国未来的目标就是取得世界霸主地位，将中国汉文化普及到全球所有国家去。

    ――――――

    第二更到

第335章：世界降息风潮

    第335章：世界降息风潮

    由于未来发展道路的不确定性，夏钧对于中东的石油并未太过窥伺，不过一定程度上还是打算掌控中东的石油资源。

    在这样的情况下，联合土耳其，是一个重要的外交决策。

    土耳其对于中国构建的这个亚洲经济共同体还有些困惑，或者不知道会有什么样的具体好处。

    不过随着中国帮助拉希德阿拉伯以及俄国发展经济，也就是中国资本在两个国家进行垄断，也造成了一个表面的繁荣。

    的确是开始走向繁荣了，拉希德阿拉伯王国这样资源贫瘠的国家，除了有什么之外几乎什么都缺，但却开始走上工业化道路了。

    拉希德阿拉伯王国发展最快的就是炼油业，这使很多拉希德阿拉伯王国的国民离开了传统的畜牧业，而转变为工人。

    同时中华帝国还帮助拉希德阿拉伯王国建起了第一座海水淡化厂，由于海水淡化主要需要的就是大量的能源，而拉希德阿拉伯的石油便提供了廉价的能源，因此这座海水淡化厂的海水淡化成本还算过得去。

    有了水，沙漠都能变绿洲。

    拉希德阿拉伯王国又在中国的帮助下开始发展滴灌农业，充分的利用每一滴水。

    但其结果就是，欠下了中国大笔的贷款，短期内是还不上的。

    表面上看上去，拉希德阿拉伯王国的人民的生活质量确实是提高了，民生确实是发展起来了。

    而在俄国，大量的工矿业开始在俄国远东、西伯利亚、哈萨克斯坦、乌拉尔等地区开工。

    大量的俄国人变成了矿工，同时还有大量的公路、铁路、机场正在修建，使得很多俄国人变成了工地的工人。

    这让俄国民众很大程度上解决了就业问题。

    中国通过加大在俄国境内的投资，使得俄国经济也开始走上向上坡路发展的路线。

    中华帝国华东集团在俄国境内开采了大型铜矿，同时远东地区的油田也被华东集团列入开发项目。

    在蒙古、哈萨克斯坦地区的大型铜矿也列入了开采范围，缺铜的中国在收复了蒙古，扶持了俄国之后，铜矿资源变得异常充足。

    而俄国的经济也随着这些资源的开采，看起来也有了起色。

    经济上发展起来了，而两国人民在生活上的质量也提高了，因为有中国的农业技术支持，他们的国民日子过得越来越好。

    同时，拉希德阿拉伯王国的军事也是由中华帝国支援他们建设，俄国的军事也是由中华帝国的帮助下建立起了新的军队。

    在军事上，中国会贷款给他们，同时作为亚洲经济共同体成员国，在军火采购上会给与一定的优惠。

    不仅能够买到世界上最先进的军火，同时中国军队还会给各国提供军事指导。

    可以说，中华帝国用手中的资源，给了成员国很大的好处。

    表面上是如此的，没有错。

    不过实际上的情况就是经济遭到中国资本的掌控，但他们的国民的民生确实变好了，中国只是把自己国内的生产力给他们，然后把他们当奶牛来养。

    亚元自发行之后，在世界上很快就被一些国家纳入了储备范围。

    之前中国的复兴币已经是一些国家所储备的货币之一了，而此时整合资源，重新发行的亚元具有更强的稳定性。

    对于这样高稳定性的纸币，那些缺少黄金储备的国家都是很喜欢储备的。

    就算是有黄金储备的国家，也会储备一些其他国家的外汇，这主要是为了应付周转，不过不会太多。

    例如中国就储备着一些美元，美国也储备着一些复兴币。

    目前世界上比较稳定的货币，也就是亚联储发行的亚元，以及美联储发行的美元，英镑目前还未稳定下来。

    英国人在战后要面临的问题很艰巨，因为要围堵中国的扩张，英国不得不将恢复英镑的国际地位的计划推延。

    亚元的坚挺，使得中国具有了盘剥世界的能力。

    在这样的情况下，中美之间的竞争非常激烈。

    亚联储和美联储先后都宣布了亚元和美元的黄金汇率，现在就看是谁先玩不下去了。

    中华帝国内阁在5月宣布黄金国有化政策，即对内不再向国民兑换黄金，黄金只对外兑换。

    黄金的主要功能，是让亚元在国际上获得通用地位，而在内部本身就是官方力量能够延伸到的领域，因此不需要用黄金来维持亚元，因此不向国民兑换黄金，可以把黄金集中使用。

    而对外兑换黄金，因为贸易逆差的存在，因此这些黄金永远不可能外流，别人拿着亚元来兑换黄金，中国可以拿着美元去美联储兑换黄金，以补充流失的这一部分黄金。

    而其他国家获得亚元的方式，主要就是向中国银行贷款。

    因为内部已经不兑换黄金，因此黄金不会流入民间，而外部又有贸易逆差的支撑，因此中国的黄金基本上不会流失。

    在这样的模式下，亚联储可以印刷更多的亚元，就算是内部的亚元购买力下降了，但在国际上，亚元依旧坚挺如故。

    当然，这样的结果就是对外出口遭到打击。

    因为亚元在内部的购买力下降了，这也就导致中国的商品出口价格提高了，对外出口自然遭到打击。

    因此亚联储不会轻易的增发太多的亚元，这虽然也是盈利的一个方式，不过当亚元具备国际流通能力之后，中国银行就可以进入国际信贷、保险等金融领域，从而通过利率盘剥其他国家。

    而此时亚元能够与黄金拥有一个稳定的汇率，已经使亚元具备国际流通能力了。

    各个主要国家没有哪一个说是不接受亚元的，就连日本都接受亚元，其原因就是亚元可以换黄金。

    只要亚元不是什么都换不到的废纸，各国就可以接受。

    而像一些小国的纸币，其他国家则很不愿意要，因为那些小国的纸币即换不到黄金，也买不了什么商品，等于就是废纸一张。

    亚元就算不与黄金有一个稳定的汇率，亚元同样也能被其他国家接受，因为中国的对外出口发达，亚元总是能够买到东西的。收到亚元之后，就算自己的国家用不到，可以拿到其他用得到的国家去换成其他货币。

    亚元与黄金有一个稳定的汇率之后，则是谁都愿意收的纸币了。

    这是政策所堵不了的，因为黄金是通用货币。

    也就等于说，亚元就是黄金的化身，因此中国银行可以向世界任何一个国家提供贷款，同时涉及任何一个国家的保险业务。

    如今世界的局势，就是亚元与美元崛起，而英镑开始退到角落。亚联储与美联储之间，谁先玩不下去谁就输了。

    美联储针对中国的出口贸易逆差，制定了相应的策略，那就是降低美元利率。

    降低美元利率之后，美元就可以贬值。

    因为美元利率降低之后，美元的购买力的下降速度也就放缓了，而美元又是与黄金挂钩的，因此美元可以买到更多的货物。

    这样一来，美国的对外出口业也就可以更好的发展，美国也就可以制造贸易逆差，从而使贵金属不流失。

    而对于黄金国有化的政策，美联储显然搞不了。

    因为美国一旦黄金国有化，美国的资本可能会抽离境外。

    而在中国，这样的风险很小，因为中国已经是一个民族主义高度觉醒的国家，大部分商人都不可能把资本抽逃到国外去。

    而且中国的商人也没有必要为了黄金而转移资产，手上有亚元也一样。

    面对美元下调利率，亚联储同样宣布亚元利率下调，下调到了与美元利率同等的程度。

    第一轮的降息开始了。

    可以遇见的是，未来还会有诸多次的降息。

    而这次降息，也一定程度上促使银行里的钱转移到了实业投资当中去。

    降息之后，银行中的钱确实能够一定程度的转移到股市、实业，以刺激经济发展，但经过多次降息，这样的效果就很微小了，这在金融学当中叫什么‘陷阱’，也就是当降息降到低得不能在低的时候，国民已经无所谓了，反正本来就很低，不管你怎么降我也无所谓，只要不把利率降到负数就行。

    中美的降息，也引发了世界性的降息。

    也有一些国家没有降息。

    而在中美两国，股市在降息之后，都呈现出一种走高的势态，很多储户感觉钱放在银行里的收益可能不如股市来得高，因此把一些钱投入到了股市之中。

    中国的股市是年年有分红的，不像后世的中国股市那样一个个都是铁公鸡，年年都不分红，完全就是圈国民的钱。

    中国股市此时出现了‘民族版’，民族版的企业占到了上市企业的95，而这些企业有一个规定就是必须是民族控股。

    只有华人才能持有这些民族版企业的股票。

    这等于是把其他国家的资本阻挡在外，这些民族版的企业100是由华人控股，股份不可能被国际资本所掌控。

    这道拦阻，让国际资本基本上无法渗透中国的民族资本。

    而最大的华东集团压根就不上市，华东集团因为并非是太缺钱，因此没有上市，还是独股的利润最大。

    而华东集团手上还掌控了着一大批的企业的股份，基本上主流的企业，都又一部分股份是属于华东集团的。有的企业甚至被华东集团控股，不过华东集团极少插手这些企业的经营管理。

    ――――――

    第三更到

第336章：交趾汉化进程

    第336章：交趾汉化进程

    这次降息让一些储户觉得把钱放在银行里不太划算，因此导致了股市的繁荣，股市的繁荣意味着企业有更多的钱来扩大经营。

    这些钱最终还是会有大部分投入到实业当中去的，因此这次降息的确是有积极意义的。

    不过银行的利息还是比较高的，因此还是有很多人愿意把钱放在银行当中。

    各有各的好处，钱放在银行，银行可以贷款给看好的企业，特别是华东集团的一些经营需要钱。

    实际上降息，所谓的刺激经济只是借口。

    这是国际资本在减少银行运营成本。

    在高利率的情况下，贷款还要扣除储户的利息，如果利息已经低到近似于零，那么银行贷款给别人就不需要成本了。

    当然在现在不可能一口气把银行利率一下降低到零，而是通过逐次的降息，从而近似于零，但又不等于零和大于零，低利率就等于是空手套白狼，即不给储户利息，又用储户的钱去赚钱。

    这是一个买方市场和卖方市场的关系变化过程。

    当经济还发达的时代，银行为了吸引钱存入银行，就必须用利息来吸引储户，而当社会发展到已经离不开银行时，这时银行又被垄断了，不再是谁都可以开银行的时候，就变成卖方市场了，银行想怎么玩就怎么玩。

    美联储玩这个把戏，亚联储也很乐意跟着玩，同时也必须跟着降息，否则出口业就会遭到打击。

    就目前来说，对外出口型经济对中国来说还是比较重要的。

    中国必须保持一个大的贸易逆差，亚元与黄金的汇率才能玩得下去，而美元同样也是如此。

    因此双方的商业竞争，开始转向金融业和出口业。

    中美两国开始涉及国际信贷，和保险业务，同时还有原本的老大英国，三者在信贷与保险业务上展开的竞争非常激烈。

    中国把手伸到了各个地区，法国、德国、意大利、希腊等欧洲国家，以及南美洲国家，甚至是英联邦国家。

    其中南美洲成为中美英三国竞争最为激烈的地区。

    向其他国家提供贷款，只是提供一堆纸张出去，虽然也有一定的成本，但这样的生意谁都想做。

    不过要做这种生意，必须有坚挺的货币。

    中美两过的货币目前就很坚挺，而英国的货币此时贬值了，只是之前的世界老大还有点余威罢了。

    中国也不是到处搞信贷，而是比较安全的地区则使劲放贷，不太安全的地区少量放贷。

    所谓安全，就是未来战争一旦爆发，可能会使贷款收不回来的地区。

    南美洲对于中国来说就比较安全，南美洲国家向中宣战一般不太可能，虽然那里是美国的后花园，然而在战争双方没有显露出明显结果时，这些小国是不会胡乱做出选择的。

    不过他们倒是比较擅长落井下石。

    就如这次协约国和同盟国的战争，德国显现出颓势之后，世界上一大堆的国家加入协约国。

    只要中国展现出足够的实力，就可以震慑这些小国。

    因此向那些效果放贷是比较安全的，不会说因为战争而遭受损失。

    而对于那些大国的贷款，则可能会遭到损失。

    但如果把对方打趴下了，贷款还是照样要还，但毕竟会拖延一段时间，至于划不划算，有两面性。

    例如说现在中国贷款给美国，这是假设，一旦中美发生战争，中国把美国打趴下了，而美国又没钱还，那么中国可以让美国割肉啊如果以割肉角度来说，的确是赚了，但以资金的积压时间来说，就不划算了。

    主要看自己的钱多不多。

    亚元虽然是一堆纸张，但也不是能够无限制印刷的，因此钱还是有一个限度的。

    特别是在美联储当前的美元也与黄金汇率固定的情况下，谁先松动汇率，谁就输了。

    当然，双方也可以一起松动汇率，但这需要协同，当双方可能都玩不下去的时候，这是可能出现的结果。

    这次降息不仅是为了刺激出口业，同样也是在增加铸币税的限度。

    在这种双方都把货币与黄金汇率固定的情况下，而且又需要打压对方的出口业，增加己方的出口业，铸币税的印刷已经遭到了一定程度的限制，铸币税不可能再征收太多。

    把利率降低来增加铸币税额度，就等于是女人的乳沟一样，挤一挤总会有的，不够了可以再挤，再次冠名曰――刺激经济。

    这需要媒体和金融学者跳出来引导舆论，以美国的资本家对舆论的控制能力来说，是可以做到的。

    而中国同样可以做到。

    只是中国并不需要去刻意的挤铸币税，在还未取得世界霸主地位之前，是没有可能向世界大收铸币税的，只有把美国打倒，把美联储打倒，让亚联储世界一家独大时，才能使劲印票子，从而盘剥世界。

    中国此时只要跟着美联储的动作就可以了，所谓以不变应万变，美联储出什么招数，中国接着就是。

    美利坚，地球人的噩梦。

    这就是后世美利坚对于地球人的最好写照。美利坚的黑暗，已经是深入骨髓的。

    这个国家是资本掌控的，资本是可以没有原则的，甚至是可以把自己的国家的民众推向深渊。

    但资本还有敌人存在时，他就会把自己包装得好好的，然后团结一些力量，然而当敌人被消灭掉之后，只要是他饿了，谁都可以吞。

    ……

    中英法三国在暹罗的问题，随着法国在交趾的退让，从而使局势迅速明朗化。

    曼谷王朝看到了英法的虚张声势，在中国的支持下变得强硬起来，因为中国将给暹罗提供强力的军事后盾。

    这让曼谷王朝的民族主义者们开始走上了依靠中国，试图驱逐英法势力的道路。

    不过结果并未成功，中英法三国在经过外交谈判之后，达成了一个折中的协议。

    英法同意中国进入暹罗，并承认暹罗与果敢王国的经济一体化关系，但英法同样也保持暹罗的地位。

    等于是把中国纳入暹罗，而平息这场冲突。

    英美之前的意图直接破灭，把中国资本赶出暹罗的意图并未达到，而且让果敢王国与暹罗的经济一体化的关系正式确定下来。

    而在果敢王国，已经宣布资源国有化了。

    所谓经济一体化，暹罗的那么点资本，根本在果敢王国没有任何的作为，想买什么资源，果敢王国不卖。

    果敢王国将资源国有化之后，等于是把缅甸人的土地权都剥夺了。

    而把这些资源卖给华人的时候，价格是非常低廉的，特别是矿产方面，基本上是白送给华东集团。

    理论上财富是属于王室的，不过果敢国王也就是郡王级，等于是中国的一个省长，这些资源国有化可不是给果敢国王的。

    杨联兴作为果敢王国，第一没什么野心，第二比较敬业和维护汉人利益，因此等于是正牌的省长。

    而交趾郡王则不是这样了，阮福昶第一没什么能力，第二比较贪图享受，中华帝国‘交趾汉化部’成立之后，马上将阮福昶的权力架空，给了他一笔钱让他乖乖的当傀儡。

    交趾汉化部已经接管了交趾的最高权力，因此首先抓的就是治安，从国内又陆续调了两万军警进入交趾，交趾的军警人数达到五万。

    治安搞清楚了，后面的政策下达才会稳，谁敢有意见直接抓人。

    治安上的布局完成了，抓的就是宗教。

    交趾的佛教非常盛行，佛教是中华帝国所承认的宗教，不过交趾的佛教敛财行为比较严重。

    因此在佛教方面，交趾汉化部采取国内的政策，对寺庙中的和尚进行统一管理，和尚的衣食由政府提供，而他们不能随意的敛财。

    这个宗教政策在交趾施行，交趾佛教徒们对此有些抗拒，但毕竟是出家人，而交趾的佛教是中国本土佛教传过去的，不像西藏佛教那样歪门邪道，在政府保障了他们的衣食的前提下，他们还是愿意接受管理的。

    交趾佛教，也归为中国佛教协会管理。

    同时交趾汉化部开始了救济活动，从国内调来了大批粮食，发放给贫苦交趾百姓，同时让阮福昶降低对社会底层的税收。

    交趾汉化部的措施，很快收到了显著的效果，交趾贫苦百姓纷纷感谢上国的体恤，对上国感恩戴德。

    同样这样的手段很快消除了矛盾，在一片感恩戴德的声音中，中国管理交趾也得到了许多交趾人的支持。

    交趾人很快默认了交趾汉化部的存在。

    交趾汉化部很快将中国的教育体系引入了交趾，不过教育内容有变动，这种教育主要是用来进一步的汉化交趾。

    除了让交趾的下一代人能够说汉语、写汉字，交趾汉化部还开设大量的汉语普及班。

    在刚开始的磨合阶段，交趾汉化部并未禁止交趾的文字。

    交趾汉化部采取的是温水煮青蛙的方式对交趾进行汉化，同时交趾汉化部发现，中国必须有足够多的电影作品来对交趾人民进行‘轰炸’，这样的效果才会更好。

    ――――――

    第一更到

第337章：疯狂的铁路建设

    第337章：疯狂的铁路建设

    自《一个民族的重生》在交趾上映后，交趾的知识分子受到了极大的震动，同时也深深的对上国有了极深的敬畏。

    而中国电影也开始在交趾疯狂的狂轰滥炸，受一个很大的制约，那就是交趾人民听不懂汉语。

    因此汉语普班的开设成了重中之重。

    同时通过加大‘衣冠南渡’政策，交趾汉化部开始从国内征调人口移民交趾。

    交趾人的衣冠已经受汉族影响极深，但在语言上还差很多。而在汉字上，交趾的文字主要使用汉字。

    主要的问题就出在语言上。

    ……

    《一个民族的重生》在中国的热映持续到了六月，这部电影在中国国内就收到了近两亿元的票房。

    而在海外地区，也收到了近五百万元的票房。

    这部电影真正的改观了中国在世界各国人民心中的印象，同时也意味着中国的电影行业进入了繁荣时期。

    华东电影公司在税后盈利了六千万元，而这笔钱，可以拍许多许多部电影了，可以说《一个民族的重生》，是世界电影中最成功的一部。

    中国的电影业此时是很干净的，黑恶势力在中国是重点打击对象，因此电影业是受政府掌控的，而不是黑道控制。

    同时华东集团有最大的电影公司，华东集团相当于是就是国企。

    任何黑道势力如果赶染指中国艺术产业、娱乐业，那么必然会被第一时间察觉，从而以雷霆手段将黑恶实力灭除。

    此时的中国，组织黑社会是死罪。

    在这个刚走出旧封建社会的国家，中华帝国政府自华东政府成立以来，就对国内的黑恶势力进行了多次严打。

    严打力度一次比一次大，被执行死刑的黑社会份子已经达到了八万人，这些人都是有案底的。而在押嫌疑份子达到二十三万人，这些是缺乏犯罪证据，但其参与黑社会却是证据确凿的。

    正所谓乱世用重典，尽管被枪毙掉的很多可能还有些罪不至死，但参与到了黑社会之中，就是最大的原罪。

    只要将黑社会这个口子堵住了，才不会有人再去参与黑社会。

    同时严厉打黑，是给道德高尚的国民一个交代。

    若是社会上一大帮的黑社会，政府不去打，整天叫着提高国民素质，却会使那些道德水平良好的国民感到心寒。

    正所谓道家所说的口子不能开，口子一开了，就什么都出来了。政府要想堵口，就得用重刑。

    结果就是，此时的中国黑恶势力或被端掉，或隐匿从良，整个社会为之一清，中国的艺术界也成为各国之中最干净的。

    电影行业的发展，夏钧给与了很大的支持。

    同时夏钧感觉中国不能仅仅局限于发展电影产业，还要发展漫画、动画产业。

    中国要形成一个向世界狂轰滥炸的电影、动漫、动画的基地，同时夏钧已经打算把电视整出来了。

    因此夏钧接见了万氏四兄弟，万氏四兄弟是中国动画片最早的先行者，他们之前一直是在民间研究。

    夏钧在接见万氏四兄弟时，和他们深入的探讨了动画的发展趋势，对动画产业的未来给与了很高的预期。

    夏钧是想把万氏四兄弟召入华东电影公司，在华东电影公司成立一个‘华东梦工厂’。

    不过万氏四兄弟想要自己开一家公司，因此夏钧也未强求，而是拿出了一百万元入股万氏四兄弟的公司。

    同时夏钧还承诺，给与他们设备上的支持。

    这家公司的名字就叫‘万氏兄弟动画公司’，同时华东电影公司也成立了一个‘华东梦工厂’。

    用的都是世界最好的设备，同时也给与了足够的资金。

    好的动画片创意夏钧有许多。

    世界上第一部真正大卖的貌似是《白雪公主与七个小矮人》，万氏兄弟在同一时期搞出了一跟风之作――《铁扇公主》，不过这个《铁扇公主》显然是扑街了。

    白雪公主与七个小矮人，这个题材是不错，只是没有多少中国味。

    不过也无妨，作为商业动画，能在世界上捞到钱就可以。

    因此夏钧打算剽窃《白雪公主与七个小矮人》。

    在比较有中国味的动画方面，中国也有很多题材。

    例如西游记、葫芦娃等等，还可以剽窃变形金刚、猛兽侠、阿童木、猫和老鼠、叮当猫、棋魂之类的动画片，反正能剽窃的经典多得去了。

    以中国此时的电影市场来说，可以说是非常繁荣的，而且还有进一步繁荣的可能。

    市场的繁荣，必然能催生出一大批优秀的导演、演员。

    如何让有能力的新人上位，成了一个问题。

    有能力的上，没能力的下。

    让中国电影业永远保持一个健康的状态，用电影与动画去向世界各国进行文化上的狂轰滥炸。

    文化的入侵，比武力入侵更有效。

    在这个时代，已经不需要靠占领来盘剥其他国家与民族了，只要把对方打趴下，或者让对方臣服就可以了。

    资本的发展，已经到了一种不需要占领就能达到盘剥目的高度了。

    但资本的入侵，必须要有文化来进行辅助。

    因此夏钧对于电影业、动画业显得极为重视，中国虽然是一个资源众多的国家，但中国同样也将是一个人口众多的国家。

    电影业与动画业，可以给中国提供更多的就业。

    万氏兄弟与华东梦工厂，第一部作品就是《白雪公主与七个小矮人》，由于国产动画业还比较稚嫩，因此第一步动画是集合整个国家的所有专业人士进行共同制作。

    夏钧提供了剧本，以及角色图案。

    ……

    1919年，这是一个中国正式进入高速发展的阶段，由于中国有了钱，大量的工程开始上马。

    在工程建设上的技工方面培养速度较快，基本上不缺钢筋工、水泥工和木工等工种。

    唯一却的就是工程师，而随着德国战败，越来越多的德国技术人员被招揽到了中国来工作。

    为了吸引更多的德国技术工人，中国还专门拍摄了一部以德国工人在中国的生活的电影，然后送到德国去放映。

    效果还不错，很多德国技术工人纷纷前来中国。

    这些技术工人的到来，解决了中国的工程建设规模受限，重工业产能扩张受限的人才制约因素。

    随着亚联储的降息，更多的钱投入到了实业之中。

    其中以铁路建设为例，国民对铁路的投资达到了一个力度更大的程度，铁路建设债券的销售十分火爆。

    这些债券回报率稳定，而此时亚元与黄金汇率挂钩，意味着未来亚元的币值会很稳定的。

    因此铁路建设债券普遍被业界看好。

    铁路的建设走上了一个快速的进程，大规模的铁路修建，更是为更多的国民提供了就业岗位。

    此时中国已经修好了三万五千公里的铁路，与计划的建设速度还要慢上许多，这是因为国家的号召，使铁路建设的工程师、工人们努力建设的结果。

    中国通往果敢王国的铁路已经修通了大半，年底就可以竣工。

    而中国在宜昌地区修起了三座中型水电站，在西南地区，修起了八座中型水电站，以及上百座较大的小型水电站。

    这些水电站的完工，给西南地区的经济带去了动力。

    同时中缅铁路的即将竣工，也将给西南的对外出口形成一个巨大的优势，同时西南地区的交通状况大为改善，省级铁路干线已经全面修通。

    夏钧在兑换系统中花了一亿点积分，购买了火车新技术，将火车的速度提高到了每小时100公里，此技术正在向全国的铁路系统普及。

    火车提速，这会增加铁路的竞争力。

    此时公路和航运给铁路带去了较大的竞争压力，特别是铁路方面受公路的竞争影响较大。

    由于油价较低，公路的运输成本很多时候也不比铁路多出多少。

    低油价虽然让政府失去了一个赚取利润的好工具，但对于整个社会来说是十分有利的。

    因为各个行业受能源影响的可能性降低了，各行业的生产成本、运输成本都降低了，其结果就是国民更富裕。

    一些生产项目，不会因为油价问题而亏损。

    美国在后世基本上就是贷款给那些中东国家，让他们还不起钱，然后让他们低价把石油卖给美国，美国也不需要直接就掌控油田，而是低价从中东买，然后收取高额的炼油税，以推高油价，从而盘剥整个社会。

    而此时的中华帝国政府虽然不增收炼油税，但低油价以及众多的燃油机械设备的应用，也使经济快速发展，经济总量增加了，政府的税收也就增加了。

    发展民生，这是主要的目标。

    当前中国是一个刚从旧封建社会中脱离出不到十年的国家，民生还不是太好，特别是那些内陆省份的百姓。

    民生发展上去了，就有消费的诞生。

    消费上去了，就能带动更多的内部就业。

    从而走上一个良性循环。

    民生之所以能够发展，那是因为有比较公平的财富分配方式，而此时中华帝国政府加大对高收入群体的税收，大规模的进行孵卵，把低产阶级孵成中产阶级，使内需开始稳步增加。

    中华帝国幅员辽阔，拥有世界上最大的国土面积，以及最多的人口。

    因此铁路是一个非常庞大的系统，三万五千公里的铁路远远不够。最起码需要三十万公里的铁路才能够说铁路系统完善了。

    三十万万公里的铁路，对于中国来说是必要的。

    后世的中国，有十万公路的铁路，但铁路显然特别的挤。

    而未来中国的人口，计划是超过十亿，因此对铁路有较大的需求。特别是当中国不如发达国家后，货运量将急剧上升，这种情况下，三十万公里在未来只是初步完善，还不是彻底的完善。

    若是要彻底完善铁路网，起码要50万公里。

    后世美国保留有41万公里的铁路，同时还是在被拆掉了十几万公里的结果。

    美国如此庞大的铁路网，因为土地是私有化的，因此铁路可以自由修建，因此存在重复建设。

    虽然重复建设导致资源一定程度上浪费了，但在货物运输效率上却是无比的高效率。

    世界各国的铁路管理各有各的手段，但很难说有一种定律，而美国是有多种管理经验可以吸取的。

    当然这是对于后世的人们来说。

    美国政府曾经一度完全接管铁路系统，其结果就是铁路运输的低谷时期。

    存在竞争的运输体系才是有活力的，美国政府对于铁路的接管，等于是那些大资本家在垄断铁路运输。

    垄断了铁路运输的好处就是，可以让那些威胁到他们垄断地位的潜在永远进不了某个领域。

    例如钢铁行业，在美国是垄断的，其他企业想涉及这个领域，首先铁路不让你运，或者说是提高你的运价，让你无法在市场竞争中存活下来。

    运输业就像是一个国家的血管，将养料输送到各个部位，而有发达的运输业，就会使整个国家的经济呈现无比活跃的状态，当运费降低到一定程度时，货物周转就很方便了。

    而在很多落后国家，诸如农产品经常卖不出去，其一个很大的原因就是运输价格限制。

    对于铁路的建设，中国是允许私人修建铁路的。

    因为中国此时也是一个土地私有化国家，而不是一个土地公有化国家。

    对华东铁路公司造成威胁这是肯定的，但竞争靠的就是自身的技术，以及服务质量。

    竞争就可以使服务质量的提高。

    而且就算是重复建设了，这些铁路也是宝贵的资源，一旦到了某些紧急阶段，货物就能够运得过来。

    像俄国在第一次世界大战，就是运输基础太薄弱把庞大的军队后勤给搞跨了，当然俄国的后勤管理混乱也是一个很重要的原因，这个问题在日俄战争时期就已经爆发出来了，不过北极熊显然没有吸取教训。

    此时新俄国，正吸取了之前的教训，开始大量向中国贷款，以修建交通设施。

    水运、公路、空运的兴起，对于铁路运输来说是一个较大的威胁，竞争也出现了。

    不过相比之下，首先空运技术不成熟，水运方面中国能发展的也就是那些有条件的地区。

    公路在300公里左右的运输距离上有绝对的竞争优势，而达到1200公里上下的，则无法与铁路竞争。

    随着中华帝国放宽了对铁路投资的限制，中国境内的铁路公司很快就增加到了近三十家。

    这近三十家的铁路公司分布各省，各自都计划修建新的铁路。

    有的铁路公司甚至要修建跨省的干线，而且是华东铁路公司已经修建好的干线了，只是这些干线很繁忙，而华东铁路公司的单轨又运不过来。

    有的是和华东铁路公司合作修个双轨的，有的则是想自己修个双轨的出来，形成一个三轨铁路。

    华东铁路公司对此没有任何异议，反而给这些铁路公司提供最新的运输数据，以帮助他们分析修哪条路线最有回报价值。

    此时中国的铁路回报率是很高的，因为现在不管是公路运输还铁路运输，都有一个问题，那就是运力很紧张。

    发展太快了，基础设施跟不上而导致的问题。

    在运力紧张的情况下，运输主要往公路上宣泄，但长途运输方面公路的运输成本比铁路要高，使得修建铁路具有极大的回报价值。

    就算是往西部、外蒙这些地区修的铁路，也都是有回报价值的，因为西部和北部有矿产。

    随着冶金开始向北部、西部发展，这两片地区的经济也很快就发展起来。

    基本上各省都成立了铁路公司，这些本省的铁路公司有的在本省进行集资修建铁路，有的则从外省集资。

    对于这些本省的铁路公司，很多省份的百姓都很支持，毕竟修路是第一大事，能把路修起来，经济就能发展上去，从而日子也就会更好过。因此各省百姓对于本省的铁路公司是很支持的，就算是再穷也会大力支持，因此筹集资金比较容易。

    各省都成立了铁路公司，又有铁路公司跨省修建干线，而此时德国的工程师大量来到中国，而且中国又不缺乏劳动力，使得中国的铁路建设进入了一个全新的高速时期。

    华东集团已经加大了对钢轨的生产规模，同时在机车上采取了新的技术，可以将铁路时速提高到100公里每小时，而例如福建地区，火车一般一小时只能走60~70公里，再快就没办法了，毕竟不是平原地区。

    而在平原地区，铁路的速度达到200公里并非特别难。

    后世的高铁，时速已经远远超出200公里每小时。

    每小时100公里的火车行进速度是当前世界上最快的，这无疑加强了铁路的竞争优势。

    同样也是提高了回报率，这吸引了更多的资本投入到铁路建设当中去。

    此时中国已经兴起了一个铁路投资热潮，大量的资本砸进了铁路投资之中，而银行则放出了大笔的低息贷款，在资金上解决了问题。

    这种疯狂的铁路投资，可以说是个双刃剑。

    好处就在于，这种疯狂的建设可以使中国未来的运输业变得发达，使经济更加繁荣。

    而不好的地方就是，会有阵痛出现。

    疯狂的投资终将有可能破灭，破灭之时就是阵痛到来的时期。

    不过此时中国确实没有形成铁路投资泡沫，因为运力太紧张了，铁路建造的回报率确实很高。

    目前暂时还未达到泡沫，但显然持续个几年下去，就会有一定的泡沫出现了。

    是让泡沫越吹越大，然后破掉，还是把泡沫控制在一定范围，这要看建设程度如何。

    美国后世的那41万公里的铁路，就是经济泡沫造成的，虽然说在当时很疯狂，但也给后来打下了经济繁荣的基础。

    阵痛有时候是不可避免的。

    当前中国的铁路建设还未完善，因此大多数铁路公司都是选择在没有修成铁路的地区修建铁路。

    而政府也在引导这些铁路公司的修建线路，在当前铁路网络还不完善的情况下重复建设是不太明智的。

    除非是实在繁忙的线路，这样的线路进行重复建设是需要的。

    在如此之多的铁路公司成立的背景下，政府对这些铁路公司的限制也有的，这些铁路公司必须修出质量过关的铁路，同时这些铁路要能够连成一个网络，线路要能相连等等。

    车程由铁道部统一规划，但在揽载，以及对车厢乘坐舒适度，以及对旅客的服务，以及货物装卸方面，各铁路公司可以有很大的自由经营权力。

    铁路在后世中国就是铁老大，货物上火车麻烦，不仅两眼抹黑，而且还要行贿才行，这就暴露出服务质量不好的问题，以及制度腐化的问题。

    一家铁路公司要想不亏损，就得有足够的货物进行运输，这就看自己的服务质量了。

    客户对于铁路货物运输流程可能两眼抹黑，铁路公司要拿出个诸如‘傻瓜运输流程’出来，帮助客户解决这个头疼的问题，客户自然也就很乐意把货物用火车运出去。

    在存在竞争的情况下，各铁路公司为了生存，会使出全身解数，不断加强自身的服务质量。

    竞争就代表着适者生存，能生存下来的多是能提供更优质服务的企业，这就是竞争的根本目的。

    华东铁路公司在经营上有其独特之处，因为华东集团有涉及到物流业，物流业与华东铁路公司相结合后，可以把铁路的运输能力最大限度的进行使用。

    同时一些铁路的运输上出现没东西运的时候，华东集团就会在这条线路上找原因，如果不是服务质量上的原因，而是实在没市场，那么华东集团会这片地区开发出足够的市场。

    例如这条线路覆盖的地区有什么发展优势，那么华东集团就会重点在这片地区对这些优势资源进行开发，自身没有涉及到的，则请那些控股公司过来开发，以让这条线路有东西可运。

    这样的经营方式，使中国当前的铁路最大限度的发挥了运力。

    华东物流公司在这其中发挥了非常巨大的作用，而这样的经营也贯彻了精细化管理的精神。

    而中国此时工程的大量疯狂上马，也让工程车的需求量倍增。

    产量无法满足需求，夏钧直接开兑换平台作弊，仅仅是1919年前两个季度，夏钧就从兑换平台中购买了近二十万台工程车。

    这些工程车的出现，使修建工程所需的人力大大减少。

    虽然说很多工程上马，但所需的工人却不会多到会影响其他行业生产的状态，这都是因为工程车的存在。

    因此中国的工程虽然是遍地开花，但却未造成其他行业的生产荒废。

    而大量的工程开设建设，也使中国的劳动力开始呈现出不太够用的情况了。

    参与到铁路、公路、水库、电站、建筑等工程建设当中的工人，此时已经站到了两千万人，何其恐怖的一个数目啊尽管中国是一个四亿五千万人口的国家，但其生产力是很强大的。

    可以说当前中国的这些工程，成为了第一产业支柱，中国大部分的就业都是依靠这些工程来带动的。

    再加上农业、工业、服务业，也就构成一个让中国的大部分劳动力都可以走上就业的道路。

    劳动力的不够用，工资也就再次增长，使得更多的落后省份的百姓走出农村，前往工地务工。

    铁路是一个投资周期比较长的工程，不过随着如此之多的铁路公司的涌现，实现投资的铁路很快超过了八万公里。

    这些铁路预计将在五年之内修完，也就是说每年最少要铺设1.6万公里的铁路。

    美国曾经制造过这样的记录，最高记录也就是一年铺设了两万公里铁路，而中国现在显然是可以超越这个记录。

    如果说是以前，这就是不切实际的大跃进。

    不过战后就不一样了，德国、法国、英国、美国都有工程师来到中国修建铁路，而中国不缺钱，不缺人，也不缺铁轨、机车，更有先进的工程车，如何不能突破这个记录呢？

    美国可以一年铺设两万公里的铁路，此时的中国就能做得比美国还要快。

    而计划修建的铁路还在增加，并不止是这八万公里，夏钧打算在增加到十万公里时先刹车，跑得这么快让他都有点心惊胆战。

    太快了容易崩溃，因为其他环节可能跟不上。

    特别是钱这个环节，虽然亚联储的成立，让中国可以印很多票子，但也不可能无限制的印下去。

    特别是在与美元竞争时期。

    一旦资金链崩溃，那结果很严重。

    工程一旦停下来，要想复工就得花更多的钱了，而且还造成工期的延误，损失会很惨重。

    而且会波及到其他的相关制造业。

    十万公里的投资，是当前的极限。五年建成十万公路铁路，十年就是二十万公里，二十年就是四十万公里。

    也就等于是说，中国打算是用二十年，建设出一个比较完善的铁路系统，也是一个世界上最庞大的铁路系统。

    原定历史的二战前，中国应该可以有三十万公里长的铁路了，这样的铁路总长，足够应付二战了。

    ――――――

    第二更到大章7000字。

    今天万字更完

    顺便求下月票。

第338章：军备战略

    第338章：军备战略

    战后的世界局势基本上稳定了下来，形成了以中国、美国崛起的格局，而英国则开始没落。

    东欧被苏维埃国红色政权所蔓延，逐步形成了以俄国苏维埃为首的苏联。

    世界上的三大力量，基本上也就是中国所代表的中俄联盟，以及美国所代表的协约国阵营，还有俄国苏维埃为首的苏联政权。

    同时，还有战后的德国、法国。

    法国一定程度上与协约国阵营发生了一定程度的分歧，而与德国互相仇视与提防，两国之间的仇恨已经达到了一个极高的程度。

    此时的世界可以细分为三大阵营，也可以是四大阵营，或者是五大阵营。

    美国、英国、日本形成一个阵营，中国、俄国形成一个阵营、苏联形成一个阵营、德国、法国各形成一个阵营，法国也可以归入英国、美国、日本的阵营。

    但主要的阵营也就是中国、美国、苏联为首的三个阵营。

    苏联是**太过极端，等于是个半残，在世界舞台上基本上轮不到他们说话，而且他们在国际经济上的参与程度很低。

    苏联真正的能耐，就是给英美日当打手，阻击中俄这个阵营向西的扩张。

    同时英美日三国则开始在海洋上围堵中国，特别是以美国最为积极，他们对中国已经十分恐惧了。

    在此时的地球上，真正有国际较量的，只有中国、美国两大阵营，不管是德国也好，还是苏联也好，在国际上基本上损失很严重。

    特别是对于德国来说，第一次世界大战让德国失去了所有的海外殖民地，同时损失了大量的海外资产。

    基本上德国在海外的投资几乎全面泡汤，在国际上的商业活动基本上没有了。

    不过德国还是有一定技术的，战后确实可以恢复一些，不过德国的很多技术此时已经没有优势了，中国的技术才是世界上最先进的。

    世界上的真正矛盾，实际上集中在亚元与美国上面。

    同时也集中在军备、对外出口两个方面。

    三个方面息息相关，出口对亚元、美元的的影响较大，因为出口就意味着有贸易逆差，也就不会使贵金属流失。

    而不管如何盘剥世界，以此时的世界局势来看，未来中美之间说不定必然有所一战。

    因为双方都想称霸世界。

    双方也都有了称霸世界的资格，那就是实力。

    各有各的优势。

    美国的一直引以为豪的就是全球规模最大的重工业体系，然而在1919年，中国的重工业发展速度，却是让美国政府以及美国的垄断资本家们惊呆了。

    仅仅是两个季度，中国的钢铁产量就翻了50，从3600万吨，暴涨到了4900万吨的恐怖程度。

    而美国的钢铁产量此时只有5600万吨，只差溺700万的产量就要被中国给追赶上来了。

    这给美国上下带来了巨大的压力。

    “为什么中国的重工业产能回增长得如此快速？”威尔逊不解的问道。

    “他们用了全世界最先进的技术，不管是从矿产开采方面，还是冶炼方式上，都是最新的。”

    “他们的铁矿石开采量非常高，而且自身储备了非常多的铁矿，今年大量的德国技术工人到达中国，使中国的重工业突破了人才上的制约，产能为此暴增。”

    “该死的中国佬，他们怎么有这么多先进技术。”

    ……

    共济会，一群顶级资本家召开了一次会议，这次会议上，罗斯柴尔德财团、摩根家族、洛克菲勒财团、卡内基家族的掌控者们都悉数到场。

    这是美国共济会的主要构成，他们成立了美联储，各自持有一定的股份。

    美国共济会是一个少数几百年的家族，与新兴家族为主体的组织，其经济实力已经超越了英国共济会、德国共济会。

    这次会议，各大家族主要的讨论主题就是崛起中的中国。

    中国的崛起，以及表现出来的对国际资本的警惕，以及对他们本国民族资本的扶持，都随着中国的不断向外扩张而动摇了他们的利益。

    “其实主要的问题也就是两个，一个是中国不断强大起来的技术实力，这把我们的大量优势给削减掉了。还有一个就是中国是一个让我们无法掌控，也无法融入的国家。这个国家已经快要统一整个亚洲了。我想我们不能在坐视不管世界的局势发展了，必须全面放弃孤立政策，加大美国军备，同时支援日本及苏联，特别是海军方面的投入……”

    ……

    在中国，夏钧同样债开了一次会议。

    这次会议上，主要是对于军事发展战略做出规划，这是一次秘密会议，只要军方高层参与。

    “海军未来的发展路线很明确，主要发展海军航空兵及潜艇、防空、反潜技术，但我们要掩盖我们的真实方向，大力鼓吹战列舰的作用，以及大肆宣扬战列舰制造计划，使英美日陷入战列舰竞赛之中。”夏钧在会议上对谢葆璋说道。

    谢葆璋点了点头，他知道战列舰已经是即将要被时代所淘汰的了，海军必然要向海军航空兵和潜艇方面发展。

    “以现在的效果来看，还是不错的。英美日三国此时都制定了新的战列舰制造计划。”谢葆璋说道，“不过下一次就不知道他们是否会入套。”

    “主要靠造势。”夏钧笑道，“我们到时候放出要制造十艘排水量4万吨以上的战列舰，不怕他们不慌。”

    “另外我们发展航母与潜艇能尽量保密就尽量保密，最好是把造船厂搬到南洋共和国去。”夏钧说道。

    南洋共和国此时已经被许垣清洗得只剩下华人了，南洋共和国的人口大幅度减少。

    而且南洋共和国是一个海岛众多的地区，中华帝国可以在那里找一个隐蔽的港口，禁止一切人员靠近，同时切断与外界的联系，同时封锁水域，在那里大造航母。

    而若是在中国本土沿海港口制造航母，很容易被发现。

    毕竟中国本土沿海地区人口稠密，港口不可能完全封锁，各国的情报人员只要站到高处拿望远镜一看就能看到船厂在造多大的船。

    同时造出几艘航母之后，这些航母可以造的外形差不多，同时使用同样的称号以及船体图案、标志，其他国家的情报人员就算看到某艘航母出现在某个港口，也以为这种航母只有一艘。

    对于海军内部，也将只有个别高级军官知道真正的航母编制，而大部分的军官和水兵也是不知道的。

    这个计划谢葆璋将在会议后派人到南洋共和国去考察，寻找合适的航母制造、训练秘密基地。

    “空军方面，我们依旧是要大力发展，我们必须建立起一支战略轰炸编队，同时在战斗机方面必须有多种型号，以更好的争夺战术制空权。”夏钧说道：“但空军也需要秘密发展，不能让其他国家产生危机意识。”

    “陆军，则重点进行机械化改造，同样加强技术储备，不太爆发出太强大的实力。”

    这个秘密军事会议，实际上夏钧意图挑起全球军备竞赛，但目的是为了把其他国家往歧途引，而自己则发展最王道的军事技术。

    其中最为重要的一点就是空军。

    中国就是要吸引其他国家把资源投入到战列舰当中去，从而使他们没钱投入到空军及陆军方面。

    而中国通过之前制定下来的民用飞机出口战略，使飞机制造业一直保持一个运转的状态，以打击其他国家的飞机制造业。

    这符合一战之后的时代背景。

    在这个时代，各国都尽可能的想要削弱其他国家的军备而加强自己国家的军备，通过这种方式来保障自己国家的安全。

    《华盛顿海军协议》就是一个典型，列强通过条约使各国海军实力维持在一定的水平。

    同时还有日内瓦裁军协议，不过最后以德国、意大利因此没有生效。

    《华盛顿海军协议》的最根本原因就是英国没有钱去建设海军，其为了确保世界海军霸主的地位，不得不联合美国，对各国的海军进行限定。

    而此时中国显然不可能参加这个《华盛顿海军协议》。

    中国的目的就是要把各国拖进战列舰竞赛之中去，以削弱其他国家的空军、陆军军备。

    当他们发现造出的战列舰最终只是一堆废铁的时候，为时已晚了。

    此时航母虽然出现，但各国显然还是把战列舰看成是海军的主力，在未发生大规模的海战以验证这一规律前，战列舰是不会退出历史舞台的。

    ……

    此时中国已经走上了战备之路，全国上下每所学校的男孩都被要求参加军事训练，每个星期要打靶，同时还要学各种战场基本的作战、生存技术。

    航空公司在政府的扶持下开了一家又一家，因此华东飞机制造公司接到了大量的订单。

    而华东001型客机，在国际上打响了名气。

    这种全金属客机不仅更安全，而且乘坐舒适性更高，航行距离也更远，一时世界各国的航空公司都向华东飞机制造公司发出了订单。

    眼红传统的木质飞机，第一是舒适性有问题，第二就是不安全，第三就是飞行距离不长。

    这导致了使用木质飞机的航空公司的盈利能力很差，很多甚至都是要亏损的。

    在这样的情况下，华东001型客机的出现，弥补了这一需求。

    而且全球只华东飞机制造公司有制造这种全金属客机，因此成为了全世界唯一的全金属客机生产商。

    政府不可能强制性要求这些航空公司购买本国的飞机，对于欧美国家来说确实是这样的。

    那些航空公司自己必须要盈利，就必须购买华东001型客机。

    若是坚持使用木质飞机，那么其结果就是经营惨淡，最终关门。

    华东001型客机给航空业带去了新的活力与希望，因此世界各国的航空公司都在订购这种客机。

    华东飞机制造公司成为了第一个吃螃蟹的人，使得生产华东001型客机的利润非常高。

    吃到了这笔利润，华东飞机制造公司已经着手开始研制性能更好的客机了，这些客机不需要马上投入到市场上，可以等华东001型客机卖得差不多了，而其他国家也出现性能差不多的客机时再把性能更好的客机卖出去。

    大量的订单让中国的全金属飞机制造生产线持续的运转着，而其他国家此时还未能造出像样的全金属飞机。

    如今整个世界，也只有中国有比较成熟的全金属飞机制造技术，这得益于大量的生产而积累下的生产经验。

    而其他国家在中国掌控这个市场之后就不容易挤进去了，不仅在研发上不可能自身得到资金，因此必须靠政府提供资金来进行研发，而且研发出来了，市场主要还是中国所占据，他们要向插手这块市场，很难很难。其结果就是可能会拿到一些订单，但必须靠价格优势。

    价格卖得低了，也就赚不到足够的钱投入到生产设备更新换代之中。

    美国是当前世界上经济最发达的国家，因此工人成本是比较高的，毕竟这是一个比较完善的资本国家，科研费用比起中国来说也高得多。

    而中国虽然技术发展程度已经不亚于美国了，但劳工成本，以及科研成本上都 比较低，加上夏钧基本上是开外挂买技术，美国在科研成本的居高不下，和中国竞争时是一个痛脚。

    除了美国自身可能采取的一些政策，其他的不管在哪个方面，中国的民用客机制造相比美国来说占尽优势。

    在技术研发上，中国采取的官方研究和私人研究相结合。

    官方研究有一个好处就是力量大，条件基础全面，但效率不一定高，有的技术研究出来了，反正是国家出的钱来研究，是否盈利并不关心。

    而私营研究所就不同，他们砸钱进去，这些钱可能政府会帮他们垫付一些，但自身还是要承担风险的。当技术研究出来之后，他们会积极的去寻找可以应用的领域，把技术推广到社会生产当中去。

    对于这些私营研究所，中华帝国政府会根据他们研究的项目来决定是否对其技术进行经费支持。

    如果政府对于正在研发的技术感兴趣，政府会帮助他们垫付一部分的经费，成功了之后，研究所可以选择把后续的盈利还掉政府垫付的这笔钱，也可以在双方都同意的情况下把这笔钱换成股份交给政府。

    同时这些研究所再到处普及这些技术的时候，必须有严格的认证，否则就会造成一大堆骗子到处去忽悠老百姓花大价钱去用一些根本没什么用意义的技术，或者干脆就是连技术都没有，完全的骗人。

    使用新技术是有利润的，但也是有风险的。

    专利这种东西，具有商业性的专利占专利比例的很小一部分，很多专利和新技术实际上是不具备市场运作价值的。

    不过一些在市场上不具备运作价值的技术，在军事上却是有用途的。

    因为军事可以不考虑其成本，一定程度上只最求效果，效果如若够好，对于这么大一个国家来说，成本不是问题。

    当前中国比较有权威的就是华东技术推广公司，这是一个专门推广先进技术的公司。

    基本上市场上的大量先进技术都是该公司推广的。

    某项技术先进与否不重要，重要的是能否应用到实用领域之中，很多国家的科研机构腐化，就算是科研能力再强，但与应用挂不上钩，没有把技术应用到现实生产当中，等于就是单纯的为军事服务，而对于增前国家综合实力的作用并未完全发挥。

    先进技术的大力推广，会使一个国家进入对生产力不断进行更行状态，使得这个国家的各个领域逐步全面提升生产力，从而成为一个经济发达的国家。

    华东技术推广公司之所以能够取得市场权威，让国民信任，主要的一点就是务实，其推广的技术基本上都不是坑爹的那种，几乎全部都是能够让接受推广的国民生产力提高的。

    那些棱模两可的技术，华东技术推广公司基本上不向能够应用到的领域推广，而是交给其他民企推广公司去做，自身的名誉自然是保持得很好的。

    各领域的生产者使用了新技术，华东技术推广公司会提供各方面的指导，以让技术顺利应用到生产环节。

    其中华东集团还有一个内部技术推广部门，对于诸多的新技术，这个内部推广部门会进行筛选，对华东集团各领域有实用价值的，进行优先推广。

    你此时华东集团有钱，只要不断保持技术领先优势，就能维持这个市场地位，很多时候企业发展不是眼界问题，而是钱的问题。能看到一个行业未来该采用什么技术储备的人很多，但并不是谁都有钱砸下去研究那些当前还可能摸不着边的技术，也就只有华东集团这样的垄断资本才有足够的钱。

    而且技术是我研究出来的，我就有专利，你后面就算是自己研究出来，一样要给我交专利费。

    看起来这很符合逻辑，为了推动技术发展嘛。

    实际上这是一个不公平的东西，专利是垄断资本确保垄断的一个手段，像特拉斯发明的无线电技术，和交流电技术，美国资本家们为了自身的利益，都不承认这个项目的专利属于特拉斯。

    这个专利对于华东集团来说很有利，对美国的垄断资本造成了严重威胁，因为华东集团手上的很多专利技术是比美国垄断资本手上的技术更先进。

    ――――――――

    第一更到

第339章：特拉斯

    第339章：特拉斯

    此时中国已经形成了研发――应用――普及的一条龙技术更新链条，中华帝国正在大量的从世界各国收罗科研人员。

    中国可以给他们良好的待遇，良好的物质生活条件。

    同时还可以让他们完成一些科研梦想。

    尽管并不是所有科研人员都愿意来中国，但愿意来中国的也有不少。

    中国的研究所数量逐渐多了起来，即有政府开设的，也有私营企业开设的，也有学校开设的。

    不管是哪个研究所，他们都必须遵守一个原则，那就是研究出来的技术属于民族，不能私自向境外输送。

    那是严重的卖国行为。

    一旦发现了哪个私营企业向哪个国家走私先进技术，那么其结果就是重罪，起码都是死刑。

    刑罚要重，才能堵住口子。

    若是刑罚不重，一些民族主义资本家看到其他商人都在向国外走私先进技术，他们因此而赚到了钱。

    他们就会想：反正都是要流失出去的，这个钱为什么我不能赚？

    于是大家都去干这档子事。

    有时候国民的素质水平的确是很重要的，但更重要的就是执法力度，执法力度上去了，人心才不会变，口子才不会开。

    这条科研链条也是一个十分重要的产业链，在国际专利法这个不公平的规则下，中国可以通过这些技术攫取到大量的利润。

    面对中国不断出现的新技术，美国政府只能说是郁闷了，他们否定专利法肯定是不行的。

    这是规则，游戏规则。

    一个被共同认定的规则了。

    这个规则想要改变很不容易，美国政府也不可能公然的不承认一些中国的专利，如果是这样，中国同样可以不承认美国资本家手上的专利。

    在双方都遵守规则的情况下，谁先破坏这个规则，谁就要遭到对方的责问，并且可能是借机进行发难，而道义上绝对是占据优势的。

    但大量有价值的专利技术掌控在中国人手中，对美国的很多新产业发展带去了极为不利的影响。

    那些被中国掌控了专利的产品，以美国的劳工成本来生产本身成本就比中国来得过，还要再交一个专利费，那成本就更高了，几个上的竞争优势也就没有了。

    为了能够扭转这个颓势，美国的那些大资本家们开始大力支持科研，希望能够赶超中国，重新夺回优势。

    从表面上看，此时美国的专利涌现数量起码是中国的十倍，专利数量是以万这个单位来计算的。

    但很奇怪的是，这些专利当中，具有商业价值的专利，实际却是中国比美国多出近五倍。

    若是从价值上来说，超过了美国的专利的百倍。

    专利这种东西，不是说申请下来了就代表着利润滚滚而来，绝大部分的专利都是水货，没有任何的商业价值，更无法产生任何利润和回报。

    只有对准那些具有市场潜力的专利，才能收到丰厚的回报。

    在专利上对美国进行压制，这是夏钧的政策之一，也是增加收入的一个方式，基本上总是早一步就把一些快要出现的专利技术弄出来，这让世界各国的一些发明家、科学家感觉好恶心。

    当他们辛辛苦苦快要成功的时候，却传来消息说，这个技术中国人已经发明出来了。

    或者当成功后欣喜若狂，拿着技术材料去申请专利时，却被无情的告知，这个技术中国人在多少时间以前就申请下来了。

    那感觉，就像是一个中了五百万彩票的人，突然彩票被风刮走了。

    从天堂瞬间跌落到地狱，那种感觉确实很恶心。

    这种情况不是一两次而已，而是诸多次。

    不过这在专利技术申请方面人们已经是见怪不怪的现象了，在世界上经常出现这种现象。

    因此也没有谁去怀疑是不是有人作弊了，以他们的想象力，还想不到这个方面。

    只是诧异中国的科研能力为何如此强大了，这个国家在十年前还是一个半殖民国家而已。

    当有国家调查中国的科研产业时，却会发现一个非常繁荣的科研产业链。

    中华帝国的科研产业链正在逐步铺开，形成一个全面、完善的科研链条，中华帝国投入了大量的财力在科研当中。

    而且有多种模式的研究所，有政府官方的，有教育界各高校的，也有民间私营企业的。

    更有政府与私营企业合股制的。

    这些对种模式的研究所，给中国的科研产业带去了极为繁荣的生命力，而中国在培养高端人才方面，此时已经收到了不错效果的，初步涌现了一批高端人才。

    当任何国家看到中国这样的大力支持科研，也就不会奇怪中国为什么有这么多的先进技术涌现出来了。

    ……

    美国，特拉斯的实验室终于是被关闭了。

    特拉斯研究出的辐射能，以及不用电线就能传输的电，已经损害了垄断资本家的利益，因此实验室惨遭关闭。

    而他辛苦研究的结果，也被一群政府秘密职务人员没收，有价值的成果全被带走了。

    就在特拉斯感觉很愤懑的时候，塞尔维亚政府给特拉斯发来了一封邀请信件，邀请特拉斯前往塞尔维亚主持修建一座水电站，报酬优厚。

    回到塞尔维亚

    塞尔维亚是他的祖国，面对比较落后的祖国，特拉斯有些犹豫。

    毕竟塞尔维亚有些混乱，而且物质生活条件也如美国这么好。

    不过愤懑的特拉斯，还是决定回一躺塞尔维亚，看看能否彻底脱离这个充满钱臭味的国家。

    于是特拉斯收拾行礼，开始踏上了前往塞尔维亚的道路。

    不过处境并非是一帆风顺的，特拉斯属于美国政府盯着的人，不过对于特拉斯去塞尔维亚，倒是没有阻止，只是以为特拉斯是要返回祖国去一躺时间。

    反正也就是修一座水电站，也没什么。

    于是就把特拉斯给放行了。

    而特拉斯确实去了塞尔维亚。

    当特拉斯到达塞尔维亚时，发现自己出生的国家里出现了许多华人商贩的身影，同时也有一些俄国人。

    塞尔维亚政府对于特拉斯的回国表示出了高度的重视。

    这是中华帝国政府和新俄国政府交代他们完成的任务，任务完成后，可以给塞尔维亚提供常年的粮食援助。

    谁掌控了粮食，谁就掌控了人民。

    对于塞尔维亚这个小国家来说，就算是全部人民的吃喝都中国人来负责，也不是什么太花钱的事。

    不过天下显然没那么好的事。

    拉希德阿拉伯年年获得中华帝国的粮食援助，那是人家出卖了石油，而塞尔维亚貌似并没有什么太多可以出卖的东西。

    不过塞尔维亚也有自身优势，那就是他们的黑手党，塞尔维亚黑手党在欧洲地区是有一定网络的。

    中国政府显然对于塞尔维亚的黑手党资源比较感兴趣，中国已经有一家私营企业开始接触塞尔维亚黑手党，双方将达成贩毒、假钞、军火走私等一系列的合作。

    中国控制着缅甸北部，自身的化学工业又不错，制造毒品那很简单，而且夏钧还能弄出各种新型的毒品。

    同时中国有能力印刷各国假钞。

    中国更有一个军火制造产业链，基本上各国的枪械都能生产，只是有的枪械生产规模小。

    在中国可以买到品种最全的军火，高档的低档的都有。

    这些毒品和假钞，可以通过中国通往里海的铁路，一路运到里海，再通过船只运到塞尔维亚境内。

    中国政府自然是不会做这些违法乱纪的事儿，不过私营企业去做，那就管不了了。

    实际上塞尔维亚黑手党当然明白，这个所谓中国私营企业，实际上就是中国政府借的一个壳而已。

    这个壳给是需要的。

    很多东西政府是不方便出面的。

    走私毒品是需要的，但不是中国人去做，可以给其他国家的黑帮去做。

    印刷假钞也是必要的，但使用这些假钞的环节也不能是中国人去做，而是让其他国家的黑帮去做。

    走私军军火方面，是能卖出多少军火就卖出多少军火，价格低一点也没问题，只要保证中国的军工业持续运转就可以。

    出售军火方面，中国采取多种手段。

    一种是光明正大的卖，一种是通过外交手段让那些小国掏钱购买，中国甚至可以贷款给他们买。

    最后一种就是走私。

    走私到那些不允许持有枪械的地区，例如英国的殖民地，阿富汗、波斯、非洲这些地区，卖给那些反殖民武装。

    这样的军火走私行为的确加剧了很多地区的动乱，但那是支持世界人民反抗殖民帝国，是有大功德滴。

    同样也使那些殖民国家的殖民地里麻烦不断。

    中国内部则十分稳定，私人持枪受到一定程度的限制，但并非是不允许持枪，在政府的大力打黑的背景下，私人持枪并没有太大的问题，只要约束一番就不会出什么社会问题。私人持枪的要求虽然比较严格，但靶场却是每个城市都有，谁都可以去靶场打靶。

    中国的殖民地也不是很多，有的的确都是被中国直接吞并，或者成立华人政府。

    动乱基本上很少，引南洋共和国为例，南洋共和国此时人口急剧缩减，官方给出的解释是美国大流感所造成的，南洋土著为此死了大半。

    许垣还声泪俱下的在公众场合下忏悔防疫不力，由于许垣的挤眼泪功夫十分娴熟，很快就有了外号叫――许影帝。

    专门形容他表面上道貌岸然，背地里一肚子坏水。

    不过这个外号多少有点亲切的含义在其中，因为这个许影帝是把坏水用在南洋土著身上，而南洋共和国的华人日子却是过得舒坦。

    基本上南洋共和国的大部分资源都已经被华人所掌控了，南洋土著的生活空间不断萎缩。

    不过一些微词也是有的，就是那些习惯了使用土著的廉价劳动力生产的华人种植园主们。

    没有了廉价的劳动力，还真是有点不习惯。

    聘用华工，不仅在工资上有硬性规定，还要提供一些福利。

    不过好处也是有很多的，种植园的经济作物全换成了高产的品种，农业技术也开始更新换代，向高科技农业转型。

    微词是有一些，但并不代表反对政府，只是偶尔抱怨，对于现状还是比较满意的。

    华人在南洋共和国，此时非常自由。

    盖个别墅，在风景秀丽的热带地区居住，倒也是个很不错的享受。

    已经有很多华人跑来南洋共和国度假了，这里成为了度假热门选择，那些企业家、企业高管等高收入群体经常跑到南洋共和国。

    南洋共和国中华帝国的制度没什么不同之处，华人往返也很方便，就跟出省差不多。

    南洋共和国之所以不是王国，这是有原因的。

    印尼地区的华人，一定程度上普遍接受受**思想，因此肯定是不叫王国，而是叫共和国。

    共和之意，为调和一个群体的分歧。

    不是说共和就要排斥帝制，只是一种搁置分歧的做法。

    随着帝国的发展，南洋共和国对于帝制并不排斥，反而希望有一个汉人皇帝登位。

    印尼是印尼，本土是本土，概念不能混淆。

    印尼华人没有帝制传统，但他们是中国人，而中国是有帝制传统的。

    因此，南洋共和国相当于是帝国的一个省，因为表面上要独立，因此要有一个看似独立的政体。

    南洋共和国基本上各项法律，都是照搬帝国法律，但行政上倒也有一些创新之处，等于是一个省的改革，其创新的行政方式，很多也被帝国吸收，普及到了各个省份。

    国内的华人来到南洋国共和国，基本上不会有任何的不适应，和在国内的环境差不多。

    但新鲜的东西很多，物产丰富的热带，总是有各种新鲜的事物，因此这里成为了度假旅游的好去处。

    同时在中华帝国，目前比较热门的度假地区就是海南、台湾两省，海南是一个发展比较早的旅游大省了。

    由于重视生态保护，海南不向后世那样到处都是风沙，风景很是秀丽。

    台湾的风景很也很不错，同样处于舒适的热带，也属于一个旅游热点地区。

    在那些度假地区，很多商人、企业高管，都在那里修起了漂亮的别墅，一排一排的，还有私人码头，码头上停着这个时代的豪华游艇，一切都是国产。

    日子过的确实十分不错，随着国家的发展，科技的进步，生活质量是越来越好了。

    在旧社会，有钱能干什么呢？

    那时候的生活品质其实很差的，根本没现在这种好日子过。

    过上好日子的商人，都对夏钧十分支持。

    是元首让带着他们一步步的资本壮大，是元首创建了一个能够让他们过上这样的日子的国家。

    商人归心，这是一个很好的现象。

    若是商人日子过得不好，看到其他国家的商人日子过得好，那自然变成走资派了，会把资本往境外转移。

    要想抓住商人的心，给他们创造一个最好的享受环境也是需要的。

    只要他们不往境外转移资产，不满世界的撒钱，不过分占有社会紧缺资源，不践踏普通国民的人格和尊严，随便你怎么玩，随便你怎么享受。

    在对高收入群体加大了税收之后还能生存下来的大资本家，是有一定能力的，或者是政府需要的。

    中国的奢侈品制造业也在蓬勃发展，几乎各个领域的奢侈品都在不断的涌现。

    这些奢侈品在本身材质上就是选用上等的，其次在技术、设计、工艺上也加以研究。

    使得中国的奢侈品开始走上了有组织、有意识的整体发展路线。

    中国主流商人用的奢侈品，大部分都是国产货。

    这给中国奢侈品带去了很大的市场，同时中国的主流商人在用，就带动了下面的商人也跟着用。

    同时在中国开始用电影对世界各国人民进行狂轰滥炸的过程中，也是在给这些奢侈品做广告。

    中国的对外宣传包装，就是要把中国的一切都包装成潮流的、时尚的、领先时代的、有档次的，连放屁都是香的。

    从而，就能带动奢侈品走向世界，不仅是奢侈品，也可以让大部分商品在其他国家畅销。

    不过此时帝国大部分的商人都还比较节俭，特别是那些主流商人，夏钧本身家财无数，却没有过穷奢极欲的生活，那些夏钧扶持的主流商人，自然也不会那样穷奢极欲。

    而且如今帝国依旧是有强敌环伺，帝国正在不断的进行军备和建设，那些民族商人也都忙碌在组织生产之中，以为帝国建设添砖加瓦。

    整个国家的生产都抓得很紧，这得益于帝国的精细化管理，以及不断的引导，能有时间去度假也不多。

    不过总是有一部分人闲的没事干，夏钧则大力引导这些闲的没事干的群体，让他们投入到精神生活当中去，而不是整天什么都不干，坐吃等死。

    ――――――

    第二更到

第340章：中日朝鲜战争的开端

    第340章：中日朝鲜战争的开端

    精神生活有很多，可以去登山、探险，还可以去滑雪、跳舞，从事各种体育运动，或者去练武、修道，都可以。

    此时中国除了拍摄电影，还有各类短片，这些短片不断的向海外输送，一律免费播放。

    这些短片，有诸如攀登世界第一高峰喜马拉雅山的，有街头舞蹈、街头篮球、滑雪的、滑冰的、滑板、自行车、摩托车、汽车赛事。

    都是一些很有观赏性的短片，短片中的中国人在表演各种很‘酷’的各种高难度技巧，比如花样自行车，中国有一些人可以骑着自行车进行各种跳跃、腾挪，在复杂的地形中灵巧自如，世界各国的观众看了之后，才发现自行车可以这么玩的。

    闲得没事干，可以尝试一下挑战各种自我极限，可以去多从事户外运动。

    只要有神乎其技的特长，都会被拍成短片，短片中的中国人经常是戴着墨镜，穿着时尚的服装出境。

    这些短片的大量拍摄，并且不断送往各国放映，极大的改善了华人的形象，也提高了中华帝国的形象。

    包装是很重要的，就如同样是骑马，尽管马是一样的，但若是穿着不一样，一个是穿着游牧民族的民族服饰，一个是穿着赛马专用防护服，戴着鲜艳的头盔，从感官上，自然是后者更酷更有型。

    这些短片中，还有一些探险片、纪录片等等。

    这些短片大量的拍摄并且不断的向其他国家输送，大大改变在世界各国人民对中国的认识。

    中国开逐步的开始被许多国家的人民所认可。

    由于包装得很好，很多国家都人民都十分羡慕中国老百姓的生活，可以过得充满奋进，也可以过得充满悠闲。

    这就是一个全新的中国。

    最近大熊猫的纪录片开始在全世界到处上映，这是中国纪录片导演张志林深入卧龙大熊猫保护区，经历了近三年时间终于拍摄完成，其在卧龙大熊猫保护区里拍摄到了大量的珍贵影像资料。

    这些影像资料经过剪辑之后，成了一精彩的故事，讲述了大熊猫在春夏秋冬各个时节的生活习惯，同时还记录了一个雌性大熊猫哺育两个子女的过程。

    这部纪录片的拍摄，受到了夏钧的全面指导。

    来自后世的夏钧，自然看过很多动物世界这类的纪录片，对于这种野生动物纪录片的模式比较了解。

    当这部纪录片上映后，在中国也收到了不错的票房。

    纪录片这种东西并非是奔着票房去的，更多的是一种记录。

    在去年的华东电影节上，纪录片的奖金是最高的，因为拍摄纪录片可能最艰苦，但回报率却最低，因此政府以与扶持。

    张志林因为拍摄出了一部比较好看的大熊猫纪录片，因此成为目前唯一一个比较成功的商业纪录片导演。

    张志林决定下一部纪录片去非洲大草原拍摄食草动物大迁徙。

    为此，还专门有一个二十人组成的武装小组保护拍摄，政府会最好外交公关。

    同时，今年还有一个南极探险队已经蓄势待发。同样有一个摄制组跟随这支探险队。

    中国此时已经走向了全面包装的道路，为此已经收到了良好的效果。

    虽然中国不提倡民主共和，但中国对外提倡仁爱，提倡孔子的思想。把中国人民都包装成你十分仁爱的形象，把军队也包装成十分正义的。

    孔子就是拿来忽悠人的，忽悠外部自然是要忽悠，别把自己给忽悠进去了就可以了。

    最近夏钧还整出了诸多舞蹈，什么太空步、鬼舞步，全部塞给艺术舞蹈学院，然后加入对外宣传包赚的一个环节。

    此时的中国就是通过不断的整出对年轻人的杀伤力特别大的东西，以影响下一代的世界人民。

    那些上了年纪的，思想观念基本定型，不容易影响。

    此时的中国很注重包装自己的国际形象，以及国民形象，力度比协约国的还要大，只是渠道没有那么广。

    协约国占据了世界各殖民地，他们不让中国宣传的话，中国就无法宣传，此时中国只能不断的靠侧面宣传。

    而在那些独立国家，中国和协约国之间的宣传优势是一致的。

    但从版图上来看，此时中国的势力在亚洲地区扩散得非常广，而南美洲也在积极的进行宣传。

    从人口上看，中国能够正面宣传的世界人口占到了二分之一以上。

    但这些人口并未掌控着世界的话语权。

    当帝国的发展走上正轨之后，夏钧的日子过得很滋润，不过他每天的政务也比较多。

    这些政府内阁可以处理，只是看夏钧会不会去插手。

    内阁每天把处理的政务发到夏钧的办公室，夏钧看完内阁的处理方式后，通过的就盖章，感觉不妥当的就写上自己的意见，然后发回去让内阁重新处理。

    此时帝国高层的行政方面的效率是很高的，一个文件发上来，基本上两天之内就能解决，最多拖到三天。会拖到三天的，都是开会商议的。

    夏钧实际上主要抓的就是经济发展和工程建设方案以及军备的问题，其他的行政方面基本上不需要夏钧多插手，层层的行政人员自会解决清楚。

    这相比当初华东政府刚成立期间好了很多，那时候基本上要夏钧层层把关，每个部门怎么行政都要夏钧仔细的纠正各种问题。

    经过他耐心的纠正，此时中华帝国政府你各部门已经按照良好的模式运转，只要有监督存在，这些部门就不会松懈。

    不过行政上经常会面临新问题，就必须夏钧来定个处理方案，今后出现类似情况就如此处理。

    此时中国是将军备、教育放在第一位，而经济发展也是提高国家综合实力，工程建设同样也是为了加强国力。

    中国的各种建设，当前大部分依旧是人围着建设去转。

    世界远未和平，中国未来面临全面战争的可能性极大，中国最大的敌人，一个是苏联，一个就是美国。

    在棘手方面，夏钧感觉苏联更棘手一些，美国的经济虽然看似强大，但只要比他更强大，美国就是个纸老虎。

    苏联不同，苏联的游击战是很让人头疼的。

    而像美国那样的资本国家，外敌入侵时基本上不怎么会打游击战。

    不过苏联在中国帝国面前，是必败的，相比美国，战胜苏联是更容易的，只是伤亡可能会比较大。

    像其他英法德日这四个国家，夏钧都未放在心上。

    这些都是弹丸小国，就算是占了殖民地又能怎么样，一样还是弹丸小国，人口就那么多，能打得了多久的持久战？

    就在1919年7月，中国葡萄牙经过数个月的谈判，澳门和平回归中国。

    葡萄牙不过是一小国，此时已经不敢挑战中国在亚洲的权威了，因此中华帝国很顺利的就从葡萄牙人手中要回了澳门。

    中国收复的地区的华人，此时已经没有了二鬼子心态。

    此时中国是亚洲第一强国，社会风气良好，法制建设完善，人民生活水平远比澳门、香港来得好。

    因此很和谐。

    而香港问题则迟迟未得到解决，中华帝国内阁在夏钧的授意下，开始启动收复香港的计划。

    中华帝国外交部向英国政府递交了一份照会，一份商讨香港归还中国问题的商讨照会。

    英国政府也知道不得不面对这个问题。

    随着中国的强大，不会再容许英国占据香港了。

    在这样的情况下，英国还是比较识趣的。

    英国政府很快与中国政府开始了相关的谈判，英国政府的条件很简单，那就是把香港交换给中国可以，但中国要承认英国在亚洲的殖民地地位。

    中国一旦承认了英国在这些殖民地的利益与地位，那也就意味着中国不能再支持这些殖民地的反殖民武装，否则就是违反约定。

    “承认英国在亚洲殖民地的利益与地位是可以的，我们中国对那些殖民地并无太大兴趣。”朱晓诚在谈判中说道：“但是英国也必须承认中国对朝鲜的宗主国地位。”

    “这个……”

    英国政府的谈判团顿时楞住了，朝鲜

    这是他们没有意料到的情况。

    英国政府的谈判团一时拿不出主意，只能暂停谈判，去请示英国首相。

    英国政府显然也没有中国政府会牵扯出这个问题，但英国政府敏锐的感觉到，这是一个信号。

    一个对日本来说很危险的信号。

    如果英国一旦承认了中国对朝鲜的宗主国地位，那么其结果就是中国出兵朝鲜时英国无权干预。

    一旦英国出面干预，也就等于是撕毁了约定，中国可能会进攻英国在亚洲的殖民地――印度

    这是一个交换，中国承认英国在亚洲的殖民地地位，英国同样承认中国在朝鲜的宗主国地位。

    如果英国不这样进行交换，那么其结果就是中国始终不承认英国在亚洲的各殖民地。

    那么中国随时可能入侵这些殖民地。

    同样，这个信号意味着，中国可能会在不久的将来对日本动武。

    中国此时已经完成了初步的统一，只要香港一回归就等于是完全的统一。

    而中国在恢复昔日的各藩国的过程中，越南已经成功被中国接管，中国重新成为了越南的宗主国。

    琉球群岛也从日本手中打了回过，不过中国没有恢复琉球王国。在主要的几个藩国当中，也就剩下一个朝鲜还被日本占据。

    这对于一个大国来说，是不可能将这一问题搁置不管的。

    这是一个大国的特权，在占着理的情况下，其他列强必须给与重视，否则将引起大战。

    因为这是一个对大国的侮辱。

    英国政府在经过商议之后，决定与中国达成这项交换协议。

    在此时的国际货币市场上，美元与亚元的强势，已经使英镑开始十分疲软了，英国政府一要还债，二要恢复英镑在国际上的地位，现在已经打不起什么战争了。

    英国甚至搞了一个‘十年无战争’的目标。

    要想恢复英镑在国际上的地位，必须十年内不发生大的战争。

    与中国达成这一项交换是比较值得的，因为这样一来，中国就不太可能会入侵英国殖民地。

    至于日本的问题，英国感觉自己责任不是太大，应该让美国站出来承担更大责任的时候了。

    虽然英国也参与到了围堵中国的序列，但朝鲜问题确实是太棘手了。

    朝鲜作为中国的宗主国，这是谁都知道的，朝鲜沦为日本殖民地还是上个世纪末的事情，根本没有过去多久。

    中国此时作为世界列强之一，恢复昔日藩国是很正常的。

    就像中国定然要收复香港一样。

    英国此时不可能还占着香港不走，那等于是在侮辱一个强国的尊严，是会引起剧烈矛盾的。

    如果是一个弱小的国家，英国完全可以用武力进行镇压，但现在中国陆海空何等强大，英国海军此时根本无法触及到中国海，因为中国空军存在，中国海军虽然未证明在装备了最先进的战列舰后能够称霸全球，但起码在中国海是无敌的，这让日本海军都极为尴尬。

    为了香港而向中国宣战，那是完全不可能的。

    但美国和日本得知这一问题之后，很快向英国提出了否认意见。

    特别是日本的态度十分激烈，并且搬出美英日三国签订的协议，要求英国拒绝承认中国在朝鲜的宗主国地位。

    但美国和日本显然阻止不了英国的决定，英国直接撇开日本和美国，在与中国谈判了近两个月之后，于9月与中国签订了《中英势力范围协议》。

    中英势力范围协议，规定了中英双方各自的势力范围。

    中国承认英国在全球范围内的殖民地统治权，而英国承认中国在果敢、交趾、南洋共和国、朝鲜的宗主国地位。

    英国政府认为，中国在亚洲的势力已经极大，最为亚洲第一强国，欧美国家不好顾及。

    中国未来与日本在朝鲜发生战争这是必然。

    是欧美国家所无法阻止的，因为真理在大炮射程之内，朝鲜已经在中国的大炮射程之内了。

    而中国之前作为朝鲜的宗主国，不仅在大炮射程之内有理，就是讲真正的道理也讲得通。

    在这样的情况下，承认中国在朝鲜的宗主国地位能够避免中国与英国之间发生大规模战争。

    而签订了这一协议，把势力范围正式确定下来，那么中国也就不可能再向亚洲南部扩张。

    除非中国是要发动全面战争。

    发动全面战争，这是未来的必然，英国为此也正在做准备，但英国必须先恢复元气。

    美国也需要时间准备。

    此时意图阻止中国向日本在朝鲜动武是显然不可能的。

    英国之所以毫无顾虑的把日本踹开，是因为英国无求于日本，日本还得一定程度上依赖英国。

    消息传到日本，日本政府高层都郁闷了。

    显然这个联盟也并非是完全牢靠的。

    日本也意识到了未来中日之间在朝鲜必有一战，因此加紧对朝鲜的军事设施的修建。

    美国也意识到了战争在短期一两年内可能在朝鲜爆发，也加大了对日本的援助，希望日本能够在在朝鲜重挫中国陆军的锋锐。

    美国对此还是比较乐观的，因为日本的陆军也不弱，特别是意志方面并不差，只是装备太差了。

    如果美国能够支持日本在军备上的情况进行改善，日本占据地利的情况下，未必不能挫败中国陆军的锋锐。

    传来协议签订的消息，夏钧显然很高兴。

    “英国佬果然怂了。”夏钧笑道，“中日朝鲜战争已经可以准备了。”

    “日本在朝鲜经营多年，建有坚固的军事工事，恐怕这是一次硬仗啊”阎锡山十分担忧，“而且日本现在有美国的支持，更不好对付了。”

    “无妨，只要打得谨慎一些，不会有太大的问题。”夏钧丝毫不担心这一问题。

    日本有日本的优势，中国同样有中国的优势。

    此时中国的军事技术研发已经达到了一个非常高的地步，因为中国在研究军事技术上有明确的方向，基本上不走弯路。

    日本再怎么准备，最多只能躲在工事里。

    离开了这些防御工事屁都不是，而且夏钧并非是没有办法对付这些防御工事。

    历史证明，战争随着科技的发展，战争的方式依旧会回到运动战的轨迹，而随着尖端科技的不断发展，战争的方式又有所演变。

    中日朝鲜战争，是夏钧在一两年内就要发动的战争。

    中国军队，在全面战争爆发前，必须有足够的战争来磨砺，日本就是中国陆海空三军的磨刀石。

    当中国与英国签订了《中英势力范围协议》后，中国开始进入了更为紧张的备战之中。

    1919年，中国的陆军兵力已经增加到了260万了。

    而且中国的陆军还在继续扩军，预计年底再征召40万兵力，使陆军总兵力达到300万。

    而东北军区，在年底，最多可以征调80万的兵力，不过新兵较多。

    夏钧知道，不经历战争的洗礼，这些部队是无法成长的。同时发动这次战争的目的，是为了增强中国陆军的信心。

    ――――――――

    第一更到

341章：特拉斯线圈，免费能源

    341章：特拉斯线圈，免费能源

    日本也在疯狂的扩军之中，此时日本陆军已经扩军到三百万了，比中国的扩军速度还要快。

    要知道日本此时的人口只有四千万，还不到中国的十分之一，却拉起了比中国还要庞大的陆军。

    但日本的经济运转情况还算可以，这主要是来自英美的支持。

    英美两国给日本提供了大量的物力和财力的支援，就是为了让日本能够在朝鲜挫败中国的进攻。

    基本上日本等于是十个人口当中就有差不多一个人去参军，整个国家已经完全军国化了。

    而中国此时虽然也开始走军国化路线，但参军人口所占总人口的比例远没有这么大。

    看到这个数据比例，中华帝国政府高层无不偷笑。

    中国的军事发展，使得日本必须走上这样一条疯狂的扩军路线。

    如果日本按照中国的军事人口比例，那么日本只能拉起三十万的陆军，三十万的陆军能顶个屁用。

    日本人此时正在疯狂的生育，而中国也在疯狂的生育。

    人口，这是一个很重要的东西。

    人口若是拼不上去，那么这个国家注定也只是一个小国，然而小国本身也就养不了多少人口。

    这是一个很矛盾的问题。

    而中国毕竟在古代就是一个大国，而且是世界上强大的国家，拥有世界上最绚烂的文明，这使得中国有了如今的四亿五千万人口。

    中日之间的备战，已经受世界关注了。

    中国东北军区从1919年9月开始，就进入了紧张的战备状态，华北军区以后20万兵力调往东北军区，而华东军军区也向东北军区调集了15万兵力。

    加上东北军区之前的50万兵力，整个东北军区的兵力已经达到了85万，而且兵力还在不断往东北军区调集。

    到年底，预计可以往东北军区集结上百万的兵力。

    而香港的回归，也让中国国民欢庆了一阵，香港的回归意味着中国此时已经彻底统一了。

    中国的原有版图，已经彻底完整。

    在完整了原有版图的前提下，中国还开拓了很多新的版图。

    这些版图都是在第一次世界大战中谋夺的。

    如果说第一次世界大战最大的受益者是谁，如果从资本上来说，最大的受益者是美国，其次就是中国。

    但从版图扩张上来说，最大的受益者则是中国。

    而协约国，在第一次世界大战中，瓜分了德国的殖民地，但德国的殖民地本身也不是太多。

    因此，没有哪个国家在第一次世界大战中占领的版图是像中国如此巨大的。

    中国的版图的扩张，也使得英美两国高度警惕。

    夏钧这才觉得，是不是玩过头了。

    其实很多土地，并不需要直接占领。

    但想一想，一个民族要想足够繁荣，也就是人口想要足够的多，就必须有足够的生存空间。

    直接占领有直接占领的好处。

    起码在未来，中国以现在这样的版图，足够养活十亿以上的人口。

    这不是简单的让人民吃饱饭穿暖衣服的养活，而是让他们能开得起汽车，用得起家电，住得起舒适的房子，过上富裕生活的养活。

    而以中国当前的版图，有足够的空间挤下这么多人。

    同时这还需要大量的资源，当前中国的势力范围内的资源就已经非常丰富了，也是足够十亿以上的人口消耗的。

    资源这个东西，永远不用怕不够用。

    因为当科技发展到一定程度，资源其实想要多少就有多少，一切都只是能源问题。

    因此十亿的富裕人口，对于此时的中国并无压力。

    不太理想的地方就是让英美高度警觉了，这不太好麻痹他们。

    但就算是英美高度警觉了，中国此时也无需畏惧了。

    战争对于中国来说，已经是到了一种即使是无法战胜，也不可能失败的局面，就以当前的中国发展势头，在夏钧不作弊的情况下。

    如果夏钧作弊，那一切另说。

    横扫全球，这不是梦想。

    此时的中国国民，真正意义上享受到了国家强大之后的种种好处，而且福利是世界上任何一个国家都比不上的。

    整个国家的国民，在物质生活上没有了拮据，很多国民对于钱的兴趣也就变得淡然了，而他们所做的，都是为了理想。

    整个国家的主体思想就是民族，理想就是振兴民族，强大国力。

    对于一个已经可以脱离物质条件束缚的国家来说，不管是国家政府还是国民，摆在第一位的就是向外看。

    寻找在这个地球上的一切可能破坏如此美好生活的潜在威胁。

    此时中国的潜在威胁诸多。

    英国是传统的世界殖民老大，海洋时代的霸主。

    英国首先就是一个威胁。

    不过随着陆权国家的发展，英国的海权老大很多时候已经力不从心了。

    英国作为一个岛国来说，其实也是一个军事力量比较畸形的国家。

    而最大的威胁，无非就是两个，一个就是苏联，他们存在在亚欧大陆，对中国有直接的威胁性。

    苏联来自陆权的威胁。

    另外一个就是美国，而美国又联合日本、英国，成为一个以海权为主的威胁，同时日本又兼具一些陆权的威胁。

    其中美国的经济实力，是比中国还要强的。

    如今中国的备战受到国民的支持，就是因为外部威胁强大，国民的危机意识已经在宣传中调动起来了。

    中华帝国政府从来不宣传什么世界已经和平，在报纸上虽然不鼓吹英美日的威胁，但在底下的宣传，却是有不断的用英美日三国的联盟来激发国民的危机意识。

    最大的危机意识来源还是苏联。

    苏联是一个制度与中国完全异同的一个国家，如果苏联发展起来了，那么中国所受的威胁将非常巨大。

    整个中国此时就是沉浸在备战与经济发展之中。

    前者是为了守护民族创造出的财富，后者是为了创造更多的财富，创造更多的财富不仅能够让整个民族过上档次更高，品质更好的生活，而且还能够让国家拥有更为强大的战争潜力。

    整个民族此时都觉醒了。

    一个世界上人口最多的民族的觉醒，将是非常恐怖的。

    不过中国离高度觉醒还有一段路程要走，毕竟整个国家的国民的觉醒时间还不长，国民文化水平还不高。

    这还需要一定的时间来积淀。

    因此此时的中国，还没有达到正式的与英美日、苏联走上全面战争的最佳时期。

    中国不仅需要更多的人口，还需要的是素质高的人口。

    一战当中，中国并未因为战争而损失多少力量，从某种角度上看，中国也可以说是第一次世界大战的最大赢家。

    不过即使是最大的赢家，此时和其他列强火拼显然不是明智的选择。

    就算是夏钧手上有超级作弊器。

    然而在国民素质还不是很高的情况下去进行高强度的战争，本来正在修练的内核突然被打断了，最后甚至会直接乱掉。

    内核能有多强，竞争力就有多强。

    就像是打地基一样，越坚固的地基，楼房就能盖得越高。

    等中国通过修练自身内核大成之后，就是中国问鼎世界霸主之时。

    基本上随着《中英实力范围协议》的签订，中国的对外扩张也就差不多停止了，而最后一个目标就是朝鲜。

    不过打完了朝鲜，还可以打苏联。

    但那是新俄国的领土了。

    打下朝鲜之后，中国的领土范围估计在十几年内不可能再扩张了，而要等到全面战争爆发时期。

    那时的中国的版图才会继续向外扩张。

    中国的版图之大，已经成为了世界上领土面积最大的国家了，这是随着俄国的分裂而出现的局面。

    ……

    话说特拉斯回到了塞尔维亚，却发现情况并非像塞尔维亚所说的那样是为了修水电站。

    而在塞尔维亚实际上也没什么大的水电站可以修，没那个地理环境，境内的水能很少。

    虽然有河流，但没有足够落差。

    显然修水电站是不靠谱的，而特拉斯很快就被塞尔维亚派遣到了建在中国四川的一个研究所工作。

    名义上是联合研究。

    中国和塞尔维亚联合成立的一个研究所。

    不知不觉中，特拉斯发现自己竟然被人忽悠到了中国。

    中国政府此前已经数次向他发出要求，从这些邀请中开出的条件可以看出，中国政府是很有诚意的。

    随着《一个民族的重生》在美国上映之后，特拉斯对于中国的印象也大为改观，不再认为这是一个十分落后的国家。

    同时这部影片也巅峰了他对中国人的认识，旧时代的中国人都留着辫子，而此时的中国已经没有人留辫子了。

    取而代之是即可以华丽也可以朴素的汉服装束。

    同时人民生活情况也在《一个民族的重生》之中展现了出来，中国的人民确实过上了和好的生活。

    中国的崛起速度，简直就是一个奇迹。

    而创造这个奇迹的原因，就是对生产力技术发展的重视。

    这也是让特拉斯极为钦佩的地方，想到自己的祖国塞尔维亚，特拉斯心里有些苦涩。

    这是一个被黑手党控制的国家。

    同时在这次世界大战中被同盟国灭了国，此时才刚刚复国而已。

    不过让特拉斯感觉还算不错的是，中国和塞尔维亚的关系还算不错，这也让他对中国的好感大大增加。

    长期待在塞尔维亚显然不是特拉斯想要的，国家太落后了，不说能不能提供很好的生活条件给他，就是科研能力方面就不可能让他待在塞尔维亚。

    至于回到美国显然也不是一个很好的选择，美国已经没有他的立足之地了，美国的资本家们不允许他研究出新的技术。

    特别让他愤懑的是爱迪生，以及美国专利局对他的无线电专利的否定。

    特拉斯并不是太注重金钱方面的问题，但自己发明创造的东西却不属于自己，这感觉让人憋屈。

    而且爱迪生为了自己的利益，而对他的交流电进行打压，为此两人闹翻了脸，上次诺贝尔奖同时颁发了两个奖，一个颁给爱迪生，一个颁发给他特拉斯。

    为了表彰两人一个在直流电上的贡献，一个在交流电上的贡献。

    不过特拉斯和爱迪生都拒绝了这个诺贝尔奖，认为与对方共同领取这个奖项是对自身的侮辱。

    爱迪生做为大发明家，在美国已经获得了极大的成功。

    特拉斯发现自己在美国基本上不可能成功，因此其结果正如中国当初接触他时所说的。

    爱迪生会越来越出名，越来越有钱，声望会越来越高。

    而他特拉斯会越来越贫穷，声望也会越来越低。

    “来中国吧中国会为你提供最好的科研条件，只有来中国才会让你的声望超过爱迪生。”

    当初来前接触他的中国人是这样对他说的。

    不过当初的特拉斯并不相信，因为当时他的实验室已经获得了大财团的支持，哪有闲工夫跑到中国去。

    此时情况不同了，特拉斯对于前往中国并不是不排斥，此时中国是他最理想的归宿了。

    特拉斯对于前往中国，反而有了一丝的期待。

    特拉斯辗转到了中国，已是九月分了。

    夏钧听闻特拉斯来到中国十分高兴，亲自前前去迎接特拉斯。特拉斯是从内陆来的，直接从里海乘船到乌兹别克斯坦地区，再乘坐军用飞机飞到西域省，然后再飞到四川。

    此时的中国四川，有了很大的发展。

    四川省有其优势农业环境基础，加上优势的农业资源，此时四川的物产可谓是极为丰富。

    百姓生活也过得非常好了，在四川地区，粮食、肉类价格非常便宜，一复兴币就能办近三桌普通人家的酒席。

    四川人民的生活很休闲安逸，这里的生活环境很好。有少不入蜀，老不离川的说法。

    安逸的生活有好的地方也有不好的地方，好的地方就是社会风气好，四川的社会风气就十分不错，不好的地方就是不太具备危机意识。

    可以说古代的中国，就是日子好过，没有了向外扩展的欲望。

    毕竟中国古代自己的日子过得最好了，其他地方都是一群野蛮人，不是寒苦之地就是瘴气之地，去征服也没意思，得不到什么太多的东西。

    在四川成立研究所，把特拉斯安排在这里，就是想把特拉斯永远留在中国。

    当然，以特拉斯这样的一天只睡四个小时的科研狂人来说，可能享受生活并非是他的习惯，但人总是离不开物质条件基础的。

    夏钧在机场见到特拉斯后，与他亲切握手。

    特拉斯见到这个中国的传奇领袖竟然亲自来迎接，不由感觉十分受用，更加坚定了留在中国的想法。

    接着夏钧带着特拉斯去参观了专门为他建造的研究所，这个研究所坐落在四川成都。

    名字叫‘电流无线传输研究所’，也不是什么危险的研究项目，因此不需要远离市区。

    研究所面积很大，不过里面的设备还不太齐全，这个需要特拉斯来名列所需设备，毕竟特拉斯在美国已经将无线电力传输技术研究得有方向了。

    特拉斯电圈，这是在后世很出名的一种东西，不过依旧受压制，因为特拉斯电圈可以提供廉价的电能。

    只要该座线圈是输出10万匹马力之电力， 方圆35英里内，所有接收电容即可接收10万匹电力，就算再增加多1 万个或100万个接收电容，这1万个或100万接收电容亦可以接收空气中的10万匹的电力。因为它所释放的高压高频电流，能够诱导其他空气中的中子释放出 一样的电子。这就是特斯拉线圈与一般免费能源发明之分别。比如只要城市在数个方位位置上建设了特斯拉线圈，整个城市每一处地方即可享受到免费电力的生活。汽车、火车、轮船、飞机、手提电话、白光 灯、电脑、升降机、电冰箱和空调机皆能使用免费电力。后世在各个国家中只允小撮人以实验性质来制造，并不能被推上成为主要供电方法之一。

    特拉斯电圈在后世很多应用于表演之中，称之为人工闪电。

    获得免费能量的科技被打压在后世一个很正常的事情，特拉斯其实在二十世纪初就研究出了特拉斯电圈。后世的科学家通过模拟地球磁场的运转方式，制造出了一种一些诸如可以自动吸收电力的电池，发电量比发电所消耗能量更多的发电机等等。

    事实证明，获得免费能量的科技早就不是什么秘密了，但国际资本要卖石油，不让用。

    摩根家族之前拿出了钱支持特拉斯研究电圈，但摩根家族垄断了美国的铜的供应，如果电力不用电线就能传输了，那么美国资本家还赚什么钱？

    而且不仅是威胁到铜和电线这一行业，如果免费电力出现了，那么各个行业的生产成本将很低。

    各种机器可以二十四小时开工，不用多少钱。民众甚至可以用免费的电力，自己搞许多东西，根本不用鸟那些资本家了。

    意识到会损害他们的利益，摩根家族关闭了特拉斯的实验室。

    特拉斯线圈其实也不是太复杂的科技技术，而且特拉斯已经将这种东西研究得差不多了。

    中国得到特拉斯电圈技术，暂时也不会普及出去，因为美国手上也有这种技术。

    中国用了，美国也会用。那历史真的就彻底的改变了，如果世界各国都用了这种技术，那生产力真是超变态了。

    ――――――

    第二更到

第342章：操纵农产品价格

    第342章：操纵农产品价格

    如果特拉斯线圈的普及，中国也将蒙受不少损失，特别是那些石油。

    不过美国既然已经掌握这样的技术了，那么中国没有理由不去掌握。

    中国完全可以不必向美国那样极端的直接关闭特拉斯的实验室，那样太低级了。

    中国也不是不能用，只是在小范围内使用这样的科技。

    特别是军事上。

    以及一些需要大量能量的科学实验，例如风洞，风洞就需要消耗大量的能量。

    同时还可用在水电解制氢方面，氢燃料是火箭所需的燃料，但生产成本比较高，主要是电力问题。

    还有其他一些特别耗能的军工业，都可以用上这种几乎是免费的能源。

    此时中国的工业基础设施远不是太发达，水电站建设速度比较慢，而大部分的电力都是火电，用煤炭发电，同时还有用甲烷发电、天然气发电，石油发电也非常普遍。

    随着民生的发展，居民用电开始增加，而企业用电也很大。

    军工业可是极为耗电的电老虎，为了维持军工业的运转，中华帝国政府修建了诸多的火电站。

    正如美国一战中因为生产军火把城市的天空都染黑了一般，中国也出现了类似的现象。

    一些军工业密集的城市，在第一次世界大战期间，天空也被染黑了。

    在特拉斯来到中国之后，夏钧对于普通的电站建设不是太积极了，这是浪费资源的事啊

    要是用特拉斯电圈来发电，那还要那些普通电站干什么。

    不过特拉斯的普及，貌似对中国损失更大，因为中国也要卖石油呢

    还是遵循着原定的历史走下去吧

    在小范围使用特拉斯电圈来解决军工业用电问题的同时，中华帝国已经上马了――西气东输工程。

    乌兹别克斯坦和土库曼斯坦地区有大量的天然气，中国可以建设一个天然气运输管道，将天然气源源不断的输送回国内。

    天然气发电是不错的，有很大的竞争优势，而且污染比较少。

    同时俄国远东大油田的输油管道也在建设之中了，中国未来在能源上将非常宽裕，完全不用怕燃油不足的问题。

    能源方面，自特拉斯来到中国之后，已经没有任何的问题了。

    就算是中国没有了中东的石油，一样不会被人捏住命脉。

    特拉斯与夏钧就科研项目方面进行了一些探讨，特拉斯是一个大发明家，像电子显微镜、无线电话、互联网、电视等等发明都是他率先提出的，而这只是他四十岁以前的研究。

    而他四十岁以后的研究成果，一直被压制。

    特拉斯此时已经五十岁了，按照历史，他能活到八十多岁。

    特拉斯还是一个具有异能的科学家，他的发明才能，一定程度上与这些异能是有关联的。

    一些修士在修成三明之后，可通晓过去、现在、未来，以及神游遥远的地外星球，一些自然觉醒的异能者同样也能做到这一点，但自然觉醒的极少。

    中国古代所谓圣贤，就是可以窥探天地的。

    一命二运三风水，四积阴德，五读书。阴德是修出来的知识，是返先天来积累，读书则是后天的积累。

    地球不是没有古文明，著名的亚特兰蒂斯文明，就是离现代人类最近的一个古文明。

    西方有一些预言家，可以看到过去、未来，就是自然觉醒了异能，这些预言家中也有一些关于亚特兰蒂斯文明的描述，其中狮身人面像便是亚特兰蒂斯修建的。

    而金字塔，实际上不是埃及人修建的，同样是亚特兰蒂斯文明的产物，这是一种获得免费能源的科技，而中国的八卦图的数学模型，就是一个由64个金字塔完美组合的矩阵，从而模拟宇宙运转。

    亚特兰蒂斯文明是一个科技非常发达的文明，而中国正是继承了古文明的血统和文化，不过可能不是亚特兰蒂斯，而是东南亚地区的一个类似于亚特兰蒂斯的古文明，其结果和亚特兰蒂斯文明一样，整个岛屿都沉没了，人类在后世已经在东南亚海底发现了大量的金字塔。

    这是中国为什么如此早熟的原因，而且汉族的智商如此之高。

    不过继承最多的应该是玛雅文明，他们连金字塔都造出来了，中国也有一些金字塔的遗迹，不过并未大规模的发现，只是发现了个别。

    中国文明和印第安文明渊源极大，印第安人的语言和中国古汉语的发音很相似，而且意思也一样。同时印第安文明当中也有龙这个东西存在，同时印第安人的生活习惯当中，能看到曾经的印第安文明，曾经有走向全民修真的趋向，但随着玛雅文明的神秘消失，这一进程也被打断了。

    在遥远的古代，古汉族与印第安人显然没有任何接触，但语言、习俗很多都一样，这就很诡异了。

    唯一的解释就是，一个或者两个古文明被摧毁了，其遗民流落到了中国地区和美洲地区。

    可以说中国人和印第安人都继承了一部分的古文明。

    中国和美洲印第安人的传承可能来源于东南亚的一个类似于亚特兰蒂斯的古文明。

    亚特兰蒂斯的古文明所在的大西洲沉没之后，其遗民可能流亡于欧洲地区，他们留存的典籍被欧洲教廷烧毁、封存，至今还有许多典籍保存在梵蒂冈。

    春秋思想大启蒙，这是古文明注入的结果，但暴秦的出现打断了这一进程，秦始皇焚书坑术士，烧毁了大量的古文明典籍，只有《易经》等少数典籍幸免于难。

    有人支持秦国，因为说这样统一了基本版图，形成了之后的汉族。

    但每件事都有两面性，秦国的残暴确实存在，可以说古汉族的衰败，就是从秦代开始的。

    秦代时，一个民族的命运就已经注定了。

    民国时，也有人发现了古汉族实际上就是古文明的后裔。

    （忘记是谁了，好像是一个级别比较高的民国思想家所提出的一个观点，当时小菜的感觉就是――太YY了，但随着研究的深入，才发现这并非YY，而是事实，不过随着时间的推移，我们继承的只是一部分血统和少数的文化了，实际的优势已经几乎没有了多少了）

    特拉斯可以说是一个惊才绝艳的科学家，中国此时算是捡到宝了。

    对于这样拥有异能的科学家，夏钧与特拉斯探讨了一下异能方面的问题，并提及可以派遣一些修士来辅助他进行相关研究。

    夏钧并不是要把修士调来当小白鼠，这是充当特拉斯的助手。

    这个提议让特拉斯很高兴，如果有修士配合他进行科研工作，显然会事半功倍。修士虽然可以进行内证，但个人悟性不同，不可能把那些看到的东西转化为科技。而特拉斯显然可以做到这一点。

    ……

    很快时间又到了秋收时期，1919年中国的秋收遭受了一些灾害，上海、江淮地区入春后阴雨绵绵，时有暴雨和冰雹。

    江淮地区的棉花的花蕊被雨打落，今年江淮棉花为之减产。

    不过在西域省，棉花却是获得了丰收。

    同时在帝国新开辟的中东省，也就是乌兹别克斯坦和土库曼斯坦地区，棉花种植还未展开，不过在俄国哈萨克斯坦坦，帝国农业公司种植的棉花同样丰产。

    中华帝国的棉花产量已经达到了一个几乎垄断了100国际棉花市场的程度，今年因为江淮受灾，中国乘机提高棉花价格。

    此时中国的棉花出口几乎占领全球市场，因此导致其他国家的棉花种植业严重萎缩。

    中国已经取得了棉花的定价权。

    因为棉花是一年一季，中国垄断了国际棉花市场，其他国家的棉花产量也就萎缩掉了。

    而中国乘机提价，则可以谋取更大的利润。

    当价格提高到让其他国家的棉花种植又抬头的时候，明年中国则开始压价，又把棉花压到没有利润的价格。

    其结果就是，其他国家的棉农损失惨重。

    就像坐过山车一样，中国想什么时候提价就什么时候提价，想什么时候降价就什么时候降价。

    其他国家的棉花种植业被这么一折腾，将陷入更加萎缩的地步。

    而中国则通过这样的价格操纵，谋取更大的利润。

    在中国国内，那些纺织企业，则可以获得价格恒定的棉花，在国际市场的棉花价格上升时，他们则能使用价格更低的棉花。

    如何提高棉花国际价格也是有学问的，要想让境内的棉花价格与国际棉花价格不同，那就是征收出口税。

    因为国际棉花市场已经被中国垄断了，其他国家没生产出多少棉花，死命要买中国的。

    中国的棉花出口税提升了，其他国家依旧得继续买。

    而境内的棉花因为没有出口税的问题，因此价格还是恒定的。

    同时在大豆种植方面，中国的大豆种植也已经快速发展，在东北三省，大豆种植面积持续扩大。

    高产大豆以及农业机械化，让中国的大豆同样垄断了市场。

    在蔗糖方面，中国的蔗糖也垄断了国际市场。

    同时中国大量种植麻类作物，大量生产绳索、纺织麻。生丝更是取得了不可动摇的国际市场垄断地位。

    随着交趾郡国的被中国所管理，中国农业部也开始在交趾地区大量种植高产橡胶树。

    这种高产橡胶树能产出比普通橡胶树多一倍的天然橡胶，早在两年前已经在南洋共和国大量种植了。

    南洋共和国、交趾、台湾、海南，此时都开始种植热带经济作物。

    棕榈树、剑麻、可可、咖啡豆、橡胶、香蕉、菠萝、山竹、椰子等等经济作物在这片区域内大量的种植。

    在农业上，中华帝国发展得井井有条。

    各种经济作物年年都在扩大种植，因为有农业部的精心布局，这些经济作物的种植面积也不是盲目的扩大。

    去年中国向世界出口的农产品价值达到了18亿亚元，虽然看似不多，但实际上在农业方面已经非常多了。

    -而这只是直接出口的农产品，很多棉花都是纺织成成品再卖出去的，直接卖的棉花占总量来说并不是太大。

    收获的季节，中国各省都是一片忙碌。

    国民的生活水平，年年秋收之后皆能上升。

    而每年有一个很大的问题困扰着国民，那就是运力不太够用，而今年这一问题得到了很大的解决。

    中国的货车年产量已经增长到了三百万辆，同时产量还在飞快增长。

    夏钧又开始大幅度的作弊了，各类车辆生产线一口气就买了上百条，明年可以把货车产能扩大到六百万辆。

    而在拖拉机产能方面，由于拖拉机发展较早，年产能已经达到八百万辆了，每年还能大量出口。

    此时中国的农产品的主要运输工具还是拖拉机，但速度很慢。

    不过胜在便宜，一台新的拖拉机的价格只要六十元，基本上普通工人做五个月的工就能买到一台了。

    同时拖拉机也是夏钧当初大量从兑换平台上购买的一种东西，因此中国此时的拖拉机数量很多。

    一到秋收，到处都是‘哐哐哐’的小型柴油机轰鸣声。

    夏钧根据下层百姓反应的运输工具的问题，今年推出了使用汽油机的农用三轮车。

    农用三轮车运载的货物不如拖拉机多，功率也不如拖拉机大，但胜在轻便。

    平时农业个体户在对种植的经济作物进行管理的时候，可能并不需要运那么多的东西过去，一辆轻便的农用三轮车就很好用了。

    平时运什么东西到外面出售，如果不多的话，也不用开着拖拉机去。

    交通工具的改善，使农业方面的劳动强度大大减轻。

    同时中国的拖拉机也是在世界上出了名的，销量非常好，中国‘永丰牌’拖拉机，是华东集团的一个品牌，打出的广告是――永丰拖拉机，与战车一样的发动机。

    永丰牌拖拉机用的发动机，确实曾被用在战车上，不过是比较早的型号，粉碎者Ⅰ用的就是这种发动机。

    这种战车曾在欧洲战场上大量出现过。

    各国在购买拖拉机时，首先选择的就是中国的拖拉机，中国的拖拉机是技术比较成熟的发动机。

    首先这是轮式的了，不再是履带式的了，特殊的轮胎解决了抓地力的问题。

    同时中国的拖拉机在质量上很不错，功率上也是最好的。

    而且中国华东集团还提供售后服务。

    中国出口一台拖拉机，最终的价格会达到上百亚元，这是出口税加进口税的结果，但还是十分热销。

    ――――――

    第一更到

第343章：战争一触即发

    第343章：战争一触即发

    中国在交通工具的制造方面，产量最大的就是自行车，各种设计新潮的自行车在热销全球。

    其他国家的自行车制造业受到了严重的冲击。

    接着就是摩托车，摩托车制造技术中国领先世界，产能也非常恐怖，此时中国年产摩托车达到七百万辆，产能世界第一，大部分都是内部消费，去年出口了近百万辆，大部分销往美国。

    美国根据与中国签订的《朱-辛兰协议》，在进口税方面达成了一个稳定状态，目前美国还没有找到撕毁协议的契机。

    美国在农产品以及一些轻工业方面已经建立了自己的关税壁垒，很大程度将中国的商品排斥在美国市场之外。

    不过中国的重工业产品已经开始涌现了，其中比较成气候的也就是汽车、摩托车、飞机、船舶的制造，只是有些产能还不够大。

    就以汽车制造业来说，中国的汽车制造业已经是世界规模最庞大的了，然而内需非常旺盛，生产出来的汽车都不怎么够供应内部需求，基本上没有太多的产能去顾及出口。

    随着夏钧又开始作弊，汽车产能暴增，开始又精力顾及出口。

    大量的货车、轿车生产出来，填补了中国的运力不够的情况，同时也让一大批商人开上了小轿车。

    这些都是外观比较时髦的，比现在的轿车要新潮的。看起来很大气，很时尚。

    中国的电影中大量出现这样的汽车，很快便在世界上刮起了一阵潮流，世界各国的富翁们都纷纷购买中国的汽车。

    虽然货车方面产能不足，但家庭汽车方面产能却是比较足的。

    因为此时中国还未到能够让汽车普及到大部分家庭，因此这时候的汽车对于个人家庭来说还是奢侈品。

    因此中国的汽车此时还有奢侈税，因此价格较高，从而抑制了一部分内需，使得有足够量的汽车出口到国外去。

    在上次博览会上，中国展出了一种防弹汽车，专门为各国政客、富豪设计。

    “如果当初奥匈皇储乘坐的是一种这样的防弹轿车，根本不会被人暗杀。”

    这是博览会上华东汽车制造公司的介绍语。

    博览会之后，中国已经接到了上百辆防弹轿车的订单了，看来世界上想要防弹轿车的可不少。

    这些防弹轿车在经过特殊改装之后，拥有防弹装甲，同时乘坐舒适性也很高，总之非常高档。

    一个东西之所以高档，工艺上是次要的，首先得是品质上的高档，鼓吹工艺的只是水货。

    而中国的奢侈品，首先在材质上就是高档的。

    这些防弹轿车的价格自然也是不菲的，一辆就要卖到五十万美元，简直就像是在抢劫。

    但还是有人心甘情愿的上门订制这种防弹轿车。

    对于很多富豪来说，五十万美元只是小数目，远不如他们的命值钱，而且开着一辆防弹轿车出去，确实是一个很有面子的事情。

    炫富嘛

    为了迎合炫富心理，中国的一些垄断制造的奢侈品就是死命的往高了叫，同时也会弄出低档一些的。

    偏偏有时候，你叫得不高还没人买。

    有时候就是叫得越高，一些人买得越爽快。

    这就是那些特别有钱的，又不是铁公鸡的那种富豪。

    而在中国，人民的物质生活水平已经开始逐渐提升到一个非常高的地步了，富豪在物质生活水平方面也超出不了多少，因此大部分国民才不管你有多少钱呢都是中华帝国公民，地位平等。

    在一个物质生活不匮乏的国家，要炫富确实不是很容易，因为大部分国民没有太强烈的渴望夹杂其中，也就不会说谁有钱就去巴结谁。

    在奢侈品制造方面，中国已经是形成一个专业的策划部门了，走上了非常有意识的发展路线。

    什么没有就造什么。

    造就要造最高档的。

    造出来还要进行宣传、销售。

    一条龙的策划下去。

    全面的打造‘中国精品制造’商标。

    会被打上‘中国精品制造’这一商标的商品，都是质量非常合格，档次非常高的各类奢侈品。

    女人的钱有时候是更好赚的，中国目前已经整出了各类的香水，随着交趾进入中国管理时期，中南半岛的香水原材料中国也插手其中与法国人进行竞争，所谓的法国香水，原材料大部分来源于交趾地区。

    除了传统类型的香水，中国还有各种新型香水，在市场上也收到了良好的效果。

    ……

    秋收之际，鸭绿江两岸气氛凝重，枯黄的树叶，萧萧的秋风带着一片肃杀之气，中国陆军和日本陆军正隔江而望。

    大战可能会随时爆发，甚至一次走火都可能突然爆发战争。

    夏钧这一天亲自来到了东北军区视察，此时东北军区的兵力已经增加到了七十万，还在不断的增加。

    帝国军部已经开始向东北军区集结兵力，今年显然不可能直接打，眼见就要入冬了。

    入冬了开战对于中国陆军来说很不利，不过鸭绿江要到冬季时，流量才会下降，到时候渡江很容易。

    因此对面的日本陆军极为警惕。

    “让我们用我们的无畏的忠魂，去报效天皇，去洗刷帝国的耻辱吧大日本帝国必胜，中国的狼子野心必然会被帝国无敌陆军所挫败~~因为我们才是真正的古中国文明继承者，同时我们也是天照大神的子孙~”日军广播中传出了十分激昂的语调。

    日军正在鸭绿江加固防线，显然是要修一个很坚固的防线出来。

    什么时候开打，这得看准备情况。

    “日军在鸭绿江南岸修起了非常庞大的堡垒群，每天都是紧张的施工场面，大量朝鲜人被他们调去修防线。”林成贵对夏钧报告道，“我们若是强攻，会有一定的损失。”

    “大家对于日军的这个鸭绿江防线，有什么想法？”夏钧对众人问道。

    杨烈首先站了起来，“报告元首，属下以为，对付鸭绿江防线，首先要有多种攻击手段相配合，第一就是空军轰炸，先确保制空权。第二就是火炮轰击，以传统的空、炮配合战术，即取得制空权，也摧毁敌人的火炮。从而使日军被动挨炸，而我们可以用巨炮对日军的鸭绿江防线进行轰击，同时出动火焰战车，清理日军碉堡。”

    “可是我们没有巨炮，如何轰击日军的防线？属下以为，还是以优势海军力量，再以空军为辅助，对朝鲜进行登陆战，如此可以绕过日军鸭绿江防线，这道防线也就不攻自破。”刘文洪摇头道。

    “巨炮倒是有的。”夏钧沉思片刻后突然说道。

    众人不久楞了楞，夏钧继续说道：“我们秘密研制出了一种巨型迫击炮，口径达到914mm。能炸出一个直径15米，深3米的大坑。”

    夏钧说的是美国在二战时研制的巨型迫击炮‘小戴维’，是美国为了对付德军防线制造的，不过还没应用到战场上德国就投降了。

    相比德国的巨炮，小戴维的威力只能说是一般。

    但德国的巨炮太大，反而没有实用性，德国二战的巨炮光是在前线组装就需要1500名工人忙活三个星期，到时黄花菜都凉了，还打个毛。

    小戴维迫击炮炮筒重65304公斤，口径为914毫米，炮座重72560公斤，发射的弹头重约1700公斤。有一个长4.8m 宽2.7m 高3.0m的底盘，以及高低，方向瞄准器构成。这个箱型底盘首先通过斜面，从车上卸下安放在事先掘好的土坑内，再进行加固。尔后在由M26改装的特制牵引车拖曳来的炮身沿着基础部的滑轨固定于基础部，便完成了安装。炮弹的重量达1640kg，其中包括700kg的炸药以及970kg的抛射药。由炮口装填。炮重60吨，射程达10，000米，战时仅建成1门，没有来得及投入实战。

    在兑换平台上，一门小戴维所需积分是一千万点。

    夏钧此时积分多得没地方用，一千万算什么，兑换十门都没问题，而且小戴维可以发射核弹。

    真要是搞得不爽了，丢一枚核弹过去也是可以的。

    反正是小型核弹，只要能快速攻克阵地，日军也不会知道这是核弹。

    “还是正面进攻吧登陆战太麻烦了。”夏钧决定道，他自然是更倾向于打正面进攻，登陆战即麻烦，而且容易出意外。

    正面进攻可能有点伤亡，但稳妥。

    关键是，正面进攻他有杀手锏。

    “而且我们的203mm榴弹炮已经研制成功，而且每个月可以产出十门左右，和日军玩炮战极有优势。”

    ……

    “轰轰轰……”低沉的发动机在旷野中响彻，只见一个车队开来了，这个车队的卡车非常大，后面没有篷布，而是直接拖着一根巨大的炮管。

    这是50多吨中的小戴维迫击炮的炮筒，仔细一数，竟然有十辆这样的牵引卡车。

    “这是什么东西？”一对哨兵瞪大了眼睛，难以置信的看着如此巨大的炮筒。

    “难道这是大炮？”

    “好像是。”

    “这也太大了吧”

    “小日本要倒霉了。”

    几个哨兵看着绝尘而去的车队，议论纷纷的说道。

    这几个哨兵看到这样的巨炮，顿时士气大振。

    强大的火炮，很多时候战术效果并不是很好，但却能激发军队的士气，打击敌人的士气。

    一增一减之间，效果就出来了。

    战争，很大程度上打的就是精神。

    谁的精神更强大，谁的士气更高，谁就有可能赢得战争，这是古往今来战争的一个最基本的定律。

    而这次，夏钧不是搞一门巨炮，而是直接就搞出了十门小戴维迫击炮，就是要狠狠的打击日军的士气。

    同时当这种巨炮多到十门的时候，真正的战术意义也就显现出来了，不再是单纯的士气光环。

    夏钧来到鸭绿江前线视察当中不仅兑换了十门小戴维，还针对日军装备了大量飞机的情况，兑换了雷达站。

    这些雷达的功率不是太强，只能扫描三百公里之内的飞机，日军的很多飞机是从德国人手上弄到的。

    德国人的飞机很多又是中国制造的，例如重锤Ⅱ、重锤Ⅲ，还有雄鹰战斗机等等，日军现在手上的这些中国造飞机的数量估计超过了六百架。

    基本上德国的大部分交出的武器都塞给了日本。

    协约国的目的，就是要在朝鲜挫败中国陆军的锋锐，打破中国人鼓吹的世界第一陆军的神话。

    中国陆军确实是装备世界第一，但战斗力方面，依旧是有很多国家持怀疑态度，毕竟中国之前与日本打的战争，属于本土战争，而日军是客军。

    对苏联的战争，奥伦堡大捷，只能说苏联太挫，也无法太准确的说明问题。

    若是中国能够一举攻克朝鲜，那么这个世界第一陆军的名头显然不会有人再去怀疑了。

    但在美英等国看来，这显然不太可能。

    他们可是给了日本大量的军事武器，都是从德国人手上弄到的，还有一些是他们支援的。

    可以说日军在军事武器上有了极大的改善。

    不仅有了飞机，而且还有战车。

    同时日军在朝鲜还修建了大量的防御工事。

    在兵力方面日军也不比中国少，而且从底子上来说，日军的底子实际上更好，中国虽然有大量的人口，但普遍军事素质不高，没有什么预备役，动员能力不够强。

    此时中国虽然开始大规模的进行军事训练，但毕竟是需要时间来积累的。

    日军已经在朝鲜集结了近两百万部队，就等着中国来犯，要给中国陆军一个狠狠的打击。

    中国也在不断的向鸭绿江北岸集结兵力，根据军事会议商议，中国军部决定将西北军区、华北军区的大部分军力调往东北，准备参与中日战争。

    同时，俄国也派遣十个师参与中日战争。

    而在俄国与苏联的防线上，依旧有八十万军力未动，还修有防御工事，已经足够应付苏联可能乘机发动的进攻了。

    这样一来，中国可以在东北地区集结近九十个甲种师，兵力达到一百三十五万，其中装甲师达到十五个，炮兵师十八个，其中有一个是装备203mm榴弹炮的榴弹炮师。

    各类火炮，不包括迫击炮，总数达到5832门。

    可以说，此时中国陆军的家底是很丰厚的。

    这些火炮多是先进火炮，虽然没有领先太多，但在203mm榴弹炮方面，中国的203mm榴弹炮的倍径达到30，有效射程已经达到了17050米，相较同期射程最远的火炮，射程多出三千多米。

    也就是三公里。

    这个时期射程能有十四公里的榴弹炮，其威力不大。

    而中国的203mm榴弹炮，威力巨大。

    而在兵力上，中国除了调集九十个甲种师以外，加上俄国的十个步兵师，兵力最终可以达到一百六十五万。

    尼古拉二世对于参与朝鲜战争的兴趣巨大，这次战争是中国牵头，俄国参与其中，可以洗涮俄国在日俄战争中的耻辱。

    尼古拉二世并不怀疑中国陆军的作战能力，日本必然会在这次战争中失败的，他对中国陆军极有信心。

    这种信心来源于他对中国陆军的接触，中国陆军的实力绝对是世界第一的，这次跟着中国走显然没错。

    ……

    随着秋季的结束，气温开始转冷。

    中日在朝鲜问题上的外交争端开始加剧，中国指责日本在朝鲜大修军事设施，企图永远霸占朝鲜，中国作为朝鲜宗主国，日本的这种行为是在挑衅中国。

    日本则指责中国试图破坏世界和平，挑起中日争端。

    双方在外交上互相指责的同时，都在不断的加强边境军事力量。

    在这样的情况下，谁都知道，战争缺乏的只是一个导火索了。

    中日朝鲜战争，这将是一次比上次中日山东战争更为惨烈的大战。

    中国能否取胜，在世界各国看来是一个未知数。

    ……

    此时的中华帝国四周基本上也就是两个最大的威胁，一个就是日本，一个就是苏联。

    两者的威胁都比较大，而苏联的威胁在中国看来显然更大。

    但日本的野心太大了，一心勾结英美，想与中国抗衡。

    日本也仅是螳臂当车，中国必然给其灭顶般的打击，彻底的践踏这个岛国的自尊。

    打掉了朝鲜，日本也就彻彻底底沦为一个岛国，只能是个半残，国力将更加式微。

    中华帝国空军的力量也开始大规模向丹东地区集结，机场里飞机停了一排又一排，其中有不少新型军用飞机。

    其中各类军用飞机的总数超出了三千架。

    冬季已经就要快要来临了，鸭绿江的流量开始减少，江面开始呈封冻的趋势。

    日军的鸭绿江防线就修在鸭绿江南岸，距离江面不过一千多米，之所以修得这么近，是想依仗鸭绿江。

    不过鸭绿江冬季的封冻是最大的漏洞。

    然而动机野外寒冷，零下二三十度是很正常的，不利于军队作战，日军的想法就是依靠防线的保护，对渡江的中国军队进行火力打击。

    这些防线修了坚固了地下掩体，普通火力根本无从下手。

    中日朝鲜边境上的火药味已经是越来越浓了。

    11月6日，这是一个阳光还算明媚的初冬，鸭绿江上已经出现了一些浮冰，不过气温还不是太低，无法将整个江面冻结。

    丹东的中国炮兵部队，向日本鸭绿江防线上发射了几枚矫正弹，随后引发了一场炮战。

    日军有不甘示弱，立即展开还击。

    但让日军比较郁闷的是，中国陆军并未推进到鸭绿江岸，离江岸有十多公里之远，在南岸的日军的火炮打不到什么有价值的目标。

    而在鸭绿江北岸，日军的炮击，如同痛了马蜂窝一般。

    随即北岸的炮弹雨点一般的掉在了南岸的日军防线上，特别是那些203mm口径的榴弹炮。

    射程达到17050米，对日军的火炮进行了超远距离的炮战，日军的火炮射程不够，只能被动挨打。

    炮战，这只是战争爆发前的开胃菜而已。

    当天的炮战以中国炮兵部队大获全胜而告终，日本发现他们的火炮射程太短了，根本无法和中国玩炮战。

    第二天，中国陆军开始向前推进。

    三十门204mm榴弹炮继续轰击日军鸭绿江防线，一个装备175mm榴弹炮的榴弹炮师也加入了炮击序列。

    火力顿时无比凶猛。

    日军火炮完全被压制住了。

    中国空军的侦察机也在天上不断盘旋，以为炮兵部队寻找目标。

    地面上的日军高射机枪和高射炮持续开火，以驱逐天上的侦察机，但很快引来了炮弹。

    同一天，中国东海舰队驶入了渤海湾，来到了鸭绿江口。

    东海舰队是中国最强大的舰队，拥有六艘先进的战列舰，加上日本发扶桑号改造而成的山东号，组成了七艘强大的战列舰编队，同时还有七艘长江级重型巡洋舰，拥有与华东级战列舰一样的火力，比华东级战列舰的速度更快，续航能力更高，但皮不够厚，不够耐打。

    东海舰队到达江口，随即进行扫雷工作。

    日军显然早就意识到了中国海军可能会配合这次战争，因此在鸭绿江口布放了大量的水雷。

    当中国海军出现在鸭绿江口的时候，鸭绿江防线的日军就已经知道，这道防线不可能坚持太久的。

    朝鲜作为一个半岛国家，东部大部分都是山区，主要的战场就是西部丘陵地区，而西部完全在军舰的炮击范围之内。

    要想阻止中国陆军跨越鸭绿江登陆朝鲜几乎不太可能，不过日军上下却极有自信能够对中国军队造成巨大的伤亡。

    广播里，激昂的声音激励着日军的士气。

    “我们要让鸭绿江防线变成绞肉机，中国人的噩梦。”

    ……

    朝鲜军事冲突之际，中日在外交上的交锋也异常激烈，就炮战事件，日本指责中国无理挑衅。

    中国则随即向日本发出通牒：“日本如果不在三日内宣布退出朝鲜，使朝鲜人民独立，那么中国将对朝鲜采取军事行动，以武力解放朝鲜人民。”

    中日之间，也不需要宣战，因为本身就是敌对国状态。

    中国发出的通牒，使得朝鲜局势瞬间升温，日本政府随即以强硬态度回复中国：“朝鲜作为日本的庇护国，日本为保护朝鲜人民的利益，绝不退出朝鲜，中国如果想要发动战争，那么日本必将让中国遭遇惨败。”

    战争显然就要一触即发了。

    ――――――

    第二更到

    大章。

    一万字更完。。。。

第344章：中日空战！

    第344章：中日空战！

    中国海军到达鸭绿江口，而日本海军，此时还窝在日本不敢出来呢

    朝鲜属于中国空军可打击范围之内，上次的惨痛教训告诉日本，在中国海与中国海军抗衡的下场很不好。

    日本此时在防空技术上发展迅猛，对于防空炮的研制已经到了一个世界领先水平。

    但日本依旧没有太大的把握。

    如果日本是遭遇航母的话，那么他们还是有绝对把握的，但问题是朝鲜那里要遭遇的是中国地面起降的空军。

    那是可以出动上千架大飞机的庞大轰炸编队，日本海军根本没有任何办法防御下来。

    因此日本海军只能眼睁睁的看着中国海军出现在鸭绿江口，而他们只能窝在日本。

    不过中国海军在鸭绿江口遭遇到了麻烦，日本放的水雷太多了。

    一艘护卫舰当场触雷沉没，有五名水兵来不及逃生被旋窝卷入海底之中，失踪不见。

    想要炮击日军，显然不是很好搞。

    不过中国海军耐心较大，开始仔细排雷。

    对于那些皮粗肉糙的战列舰来说，挨一两发水雷还是可以承受的，只是要拖回去修理了。

    只要细心排雷，一般不会有太大的风险。

    舰队推进到了一个可以炮击到岸上的日军防线的时候，陆军的火炮已经开始轰击日军的防线了。

    十门小戴维迫击炮，对准对岸的日本防线，吊车将1.7吨重的炮弹吊起，然后炮手将炮弹推入炮口。

    接着炮手控制着炮管缓缓抬起，随着炮管的抬起，炮弹滑入了炮底。

    一跟长长的电线迁到几十米外，但炮手都跑开之后，负责最后一步操作的炮手按下了发射按钮。

    “轰”

    一声巨响之后，炮弹瞬间打出。

    而火炮周围的垫在地上木板都被震飞了三四米远，若是人站在边上，估计会被直接震死。

    这就是914mm口径的巨型迫击炮。

    十公里之外的日军防线上，碉堡里的日军神情安逸的看着外面呼啸的炮弹，这些炮弹并未轰击他们的碉堡。

    显然中国佬也知道他们的炮弹拿他们的碉堡没办法。

    然而就在这时，一个尖锐的呼啸声从天而降，有经验的日军老兵立即判断出这发炮弹就是从着他们来的，不过只是微微缩了缩头而已，并不害怕飞来的炮弹，因为他们躲在坚固的堡垒之中。

    然而，接着随着一声‘轰’的巨响之后，碉堡顿时被一片弥漫的烟和飞舞的泥土所笼罩了。

    碉堡内的日军只觉得传来了一个剧烈的摇晃，接着碉堡顶部突然掉下一个东西，接着轰然爆炸。

    整个碉堡顿时被炸得瞬间解体，混泥土被炸得到处乱飞。

    这些圆锥形的炮弹穿透力无比强悍，日军建在地面上的碉堡都是一炮一个洞。

    能挡得住203mm口径炮弹的工事，不一定能挡得住914mm口径的迫击炮炮弹。

    这种914mm的迫击炮，也有臼炮的成份在内，美国佬向来喜欢造臼炮，南北战争期间就造了大量的臼炮。

    小戴维可以说是美国在臼炮方面最疯狂的一次了，不过也是最后一次。

    夏钧用兑换平台，一口气就兑换了十门。

    十门小戴维陆续开火，日军的鸭绿江防线顿时被炸得到处都是缺口。

    原本因为十分稳当的日军士兵们，顿时被这狂暴的炮弹吓得有些瑟瑟发抖，很快在日军指挥官的指挥下躲进了地下工事。

    轰炸的序幕已经展开，空军的轰炸机及战斗机也出动了，中日双方在朝鲜边境爆发了首次空战。

    日军战斗机飞行员发现，中国的战斗机竟然有一种从来没见过的战斗机，那是一种体型很小，但却是全金属结果的一种战斗机。

    而且飞行速度还非常快。

    当双方空军相遇时，中国空军采取了一个斜角迎敌的策略，日军飞行员经验不足，直接冲了过去。

    结果被中国战斗机轻易绕到了他们身后。

    “哒哒……哒哒……”

    机枪子弹呼啸而来，一架日军使用的雄鹰Ⅲ战斗机瞬间机身起火，直接朝地方栽了下去。

    中国空军对于日军使用的战斗机十分了解，这本身就是中国生产的战斗机，性能如何能不了解？

    而中国空军在使用与日军相同的雄鹰Ⅲ战斗机的同时，还有一种体型较小的战斗机。

    这是刚投入检验的新型战斗机――雷电Ⅰ。

    这是一种短程战斗机，作战半径为260公里，机身被设计得很小，但动力却是十分不错。

    使得这款战斗机拥有十分灵巧的速度，同时因为机身很小，让敌人不好瞄准。

    第一次投入实战检验，日军的战斗机就被雷电Ⅰ战斗机玩得晕头转向，早不到北。

    只见一架日本雄鹰Ⅲ战斗机追在一架雷电Ⅰ战斗机身后，机枪疯狂的对前方的那架雷电Ⅰ战斗机扫射，然而前方的雷电Ⅰ战斗机左闪右闪之间被子弹打中了几下，不过溅起了一些火星之后就没下文了，根本就是屁事没有。正当射得正爽的时候，那架雷电Ⅰ战斗机突然一个急拉升，日本战斗机前冲之后直接失去了目标。

    拉升的雷电Ⅰ战斗机转在天上做了一个后空翻，直接出现在了那架日本战斗机的身后。

    日本的空军发展很挫，战斗机飞行员基本上没有多少实战经验，发现失去的目标竟然出现在了身后，不由一阵心慌，不知该如何应对，只能加速，想把身后的那架奇怪的战斗机甩开。

    身后的雷电Ⅰ的速度非常快，这是应用了机械增压技术，两下就咬上了逃窜的日军战斗机。

    机枪猛然开火，子弹在日本战斗机机身上肆虐，雄鹰Ⅲ战斗机虽然不是很落后，但机身较大，而且是木构飞机，不仅目标大，而且防弹能力不强，相比新装备的雷电Ⅰ，雄鹰Ⅲ已经落后了。

    不到半分钟，那架日本战斗机便冒着黑烟从天上掉了下去。

    第一次的空战，日军的战斗机几乎是全军覆没，相比中国空军战斗机飞行员的老练，日军战斗机飞行员还显得非常的嫩，而且装备的战斗机又落后了。

    这次实战，也对雷电Ⅰ战斗机有了初步的实战检验结果，这的确是一款不错的短程战斗机。

    同时小机身的设计，也被验证为是可行的。

    战斗机只有机身更小，机动能力越高，才有更好的战斗生存能力。

    短程战斗机的成功，意味着中国在战术距离上可以获得稳固的制空权。

    驾驶着种雷电Ⅰ的飞行员对这种飞行非常喜爱，因为雷电Ⅰ操作起来非常流畅，实在太顺手了。

    这主要是机械增压技术的应用，使得飞机加速度非常流畅。

    不过并未用上废气涡轮增压技术，目前该技术还不成熟，还未应用到飞机发动机上。

    第二天凌晨，日本轰炸机编队早早就起飞了，也不知道要去干什么，不过很大可能是想偷袭中国的空军机场，结果刚起飞就被中国雷达站给捕捉到了。

    中国空军战斗机紧急起飞前往拦截。

    防空的最好办法，就是在空中消灭敌人。

    日本空军并非独立编制，而是隶属陆军指挥，日本陆军指挥部见空战失败，因此决定孤注一掷。

    如果能够轰炸中国机场成功，将中国机机场的几千架飞机摧毁，那么日本空军还是有优势的。

    不过想法太天真了。

    夏钧怎会在日本有了飞机之后还不防备一手，建个地面雷达站就可以了，这么简单的事不做是猪啊

    日军轰炸机编队大概有五百多架轰炸机，都是从德国人那里缴获的战利品，大半属于中国制造。

    这么庞大的一支轰炸机编队，使得中国空军一大早就被闹得鸡飞狗跳，各类飞机纷纷起飞。

    停在机场不保险了。

    陆续起飞的轰炸机，也向朝鲜方向飞去。

    “日军要轰炸我们的机场，我们去轰炸他们的战略设施。”郑璇涛下了相关行动命令。

    日军轰炸机编队刚在天上飞了不到二十分钟，突然前面出现了中国战斗机编队的身影。

    日本驾驶员不由纷纷心中猛然一惊，中国空军怎么发现他们的？

    没有时间去考究这个问题了，见行迹败露，日军轰炸机编队的飞行员纷纷猛踩油门，一路向前冲去。

    面对要冲关的日军轰炸机编队，中国战斗机编队呈九十度角拦截。

    如果面对面的拦截，很容易一下擦肩而过，再调头拦截可能就追不上了，九十度角拦截最为理想。

    冲来的日本轰炸机编队很快就遭到了屠杀一般的命运，在机枪声中不断有日本轰炸机冒着黑烟往地面上掉。

    这些轰炸机大部分也是中国生产的战术轰炸机，如重锤Ⅱ、重锤Ⅲ之类，不过中国的战术轰炸机有个很严重问题，那就是空战火力薄弱。

    这个问题在欧洲战场上充分展露。

    不过这个问题对于中国来说并非问题，因为中国空军有把握在战术距离内掌控绝对的制空权，战术轰炸机装太多机枪等于是在浪费在载弹量。

    结果在没有制空权的日本空军手上就很悲催了，轰炸机编队被中国战斗机编队打得几乎是毫无还手之力。

    ――――――

    第一更到

第345章：日军铁山要塞

    第345章：日军铁山要塞

    整个空战持续了近二十五分钟，不断有日军轰炸机从天上冒着黑烟往地上掉，不过日军轰炸机编队的还击还是有了一点效果的，一架中国雄鹰Ⅲ战斗机被机枪打中后掉了下去。

    不过可惜的是，上面的飞行员成功的跳伞降落，下面就是丹东地区，没有落入敌境。

    中国空军的飞机场修得比较靠后，日军的轰炸机一路冲进了中国领空，当损失了大半之后中国机场还是遥遥无期，距离甚远。

    当最后一架日军轰炸机被击落，使这次拦截宣告结束，一次十分完美的拦截，日本空军简直是找虐。

    日本对于空军方面实在是没什么经验，不管是指挥上还操作上，都是首次将空军投入实战。

    而中国已经积累下了世界上最丰富的空军作战经验，空军与陆军、海军的配合方面已经很熟练了。

    在与陆军配合时，主要是协同步兵、装甲兵和炮兵，纯粹的就是攻击性的。

    在制空权的争夺上，可能欧洲飞行员的技术也许会更好，特别是德国战斗机飞行员。

    欧洲的空战发生次数最多。而且德国的战斗机飞行员，都是中国的飞行学校里培养出来的。

    而中国空军所经历的空战并非太多，带在训练方面非常正规和完善，而且事实证明，中国的战斗机一直是世界上最好的。

    军事技术的领先，使得中国奠定了胜利的基础。

    中国空军轰炸机编队起飞之后，直接飞往朝鲜日军的各军事要点。

    日军机场此时已经没几架飞机停在那里了，不过还是有三十多架战斗机，中国轰炸机飞临上空，毫不犹豫的丢下了炸弹。

    中国空军早就可以对日军机场进行轰炸，日军机场的位置早已侦查清楚，只是为了检验雷电Ⅰ而未对起进行轰炸。

    不过检验完了，现在可以炸掉了。

    炸弹像生蛋一般从轰炸机的腹部一排排的往下掉，在尖锐的呼啸声之后，爆发出一连串的爆炸声。

    下方的机场被炸得一片火海，机场上的战斗机还没来得及转移，就被炸成了一堆熊熊燃烧的木头与篷布体。

    日军布置在朝鲜北部的空军基本上完全被摧毁了。

    而中国的战术轰炸机，注入重锤Ⅳ，则是直接飞到日军鸭绿江防线上空，对着下面丢下了炸弹，对着日军防线进行狂轰滥炸。

    那些蚊式轰炸机则在朝鲜到处蹿，发现有价值的目标一律炸。

    空军发动空袭的时候，炮兵部队也向对岸的日军再次展开了炮击，昨天夜里他们已经打到大半夜。

    此时再次恢复了对日军的炮击。

    ……

    丹东指挥部，参谋人员一片忙碌。

    “海军那边的炮击怎么还没开始？”林成贵纳闷的问道。

    “报告司令，时间还没到，还要十分钟之后。”

    “好，今天再炮击一天看看效果如何。”林成贵说道。

    指挥部内迅速确定了一个名为‘冬季攻势’的行动。

    计划在入冬时跨过鸭绿江攻入朝鲜，接着占领朝鲜的西北部丘陵地带，等开春时再向南推进。

    等明年开春跨越鸭绿江就要付出较大伤亡了，今年入冬过江比较容易。

    而且有强大的炮火的轰击，日军的防御工事不顶用，把火焰战车再开上去，小日本基本上也就萎了。

    ……

    十分钟之后，海军开始按照原定计划，开始炮击日军的鸭绿江防线。

    海军一旦驶入鸭绿江口这一片区域，火炮可以覆盖很大的一片面积，基本上日军的鸭绿江防线的一半区域都要被覆盖在这个射程之内。

    朝鲜也是一个弹丸之地，南北总长不到五百公里，大概也就是四百公里一点点，东西宽度更小。

    战列舰的三联装380mm口径火炮开始对日军防线进行狂轰滥炸。

    相比914mm口径的小戴维，战列舰得380mm口径战列舰炮的威力也不是弱太多，虽然口径相差悬殊，但火炮种类不同，小戴维是迫击炮，战列舰的是加农炮。

    日军很快就躲进了地下掩体之中。

    日军在朝鲜经营日久，早已在鸭绿江防线上建起了四通八达的地下超级防御堡垒，这个防线的地下通道可以容纳三十万日军。

    这个防线是从中日山东战争日本战败之后就开始修的，为了修这条防线，日本征调了大量的朝鲜民众，死在这个工程的朝鲜民众达到三十多万，简直就是尸骸磊磊。

    以日军估测，地面工事估计是不保了。

    但地下工事还是可以坚守的。

    中国陆海空三军，对着鸭绿江的日军防线的狂轰滥炸，竟然持续了两天，而鸭绿江的浮冰已经越来越多了。

    日军的防线的地面工事被炸得几乎荡然无存，三万日军躲入地下工事，看起来一片静悄悄的。而日军主力，则分布在鸭绿江防线以南十五公里外的山区，那里建有多座要塞，这才真正的防线。

    负责指挥这次战役的林成贵命令工兵部队建造浮桥，准备渡江。

    就在工兵部队要建造浮桥的时候，鸭绿江岸的日军地下火力点顿时爆发，当场打死了三十多名中国工兵。

    “日军这是在玩地道战吗？给我继续炸。”林成贵下令道，海军、陆军马上开始对江岸进行重点轰炸。

    在近三个小时的轰炸中，江岸的地面被削平了近五米。

    “没有任何东西可以活着了。”

    当中国士兵心里如此想时，工兵在炮火的掩护下，开始完成浮桥铺设的最后步骤，日军的火力点再次爆发。

    不过这次火力减弱了很多，工兵们有防备之下，伤亡还算轻微，新的火力点暴露出来，火炮继续开始轰炸这些火力点。

    在强大的炮火轰炸下，日军没辙了。

    眼睁睁的看着中国陆军将浮桥修到了南岸。

    在你强悍的火炮的炮击，以及轰炸机的轰炸下，日军修在岸边的火力点逐一被清理掉。

    11月18日早8点，中国陆军渡过鸭绿江，对鸭绿江防线的日军展开了进攻。

    一开始，林成贵与众参谋就确定了穿插包围的战术，中国陆军登上鸭绿江南岸后，迅速对日军阵地展开了猛烈的进攻。

    见到中国陆军发动了进攻，日军开始爬上地面，与中国国防军展开了激烈的交火。

    13式战车和火焰战车冲在前方，对远处暴露了火力点的日军发射高爆弹，后方的75mm自走反战车炮则对残存的地面工事发射穿甲弹。

    火焰战车冲上前方，在距离近两百米的时候，对着两百米外的日军工事喷出了一条火蛇，如同丢出一团岩浆一样。

    ‘轰’的一声，火焰丢掉了工事上，顿时传来了日军士兵的惨叫声。

    眼见中国军队已经压到了阵地上，地下的日军纷纷爬出地面，嚎叫着冲向眼前的中国国防军。

    由于部队在行进之中，很多时候四周都是队友，突然从地底冒出一群鬼子来，部队不好展开，前方的士兵打完子弹，后面的士兵不好接替上来，顿时被鬼子靠近。

    不过中国士兵很多都有配备手枪，这些手枪不是制式装备，但很多中国士兵愿意购买一把手枪。

    “在战场上，你最后能信任的，只有自己的手枪。”

    很多士兵纷纷拔出手枪，对着近身的日本鬼子扣动扳机，迅速将近身的鬼子消灭。

    由于中国国防军采取的是分割包围的战术，因此兵力集中。在突发了几次惊险的肉搏战之后，顿时有了警惕。

    战车被开到了外围，一旦日军从地底大规模冒出，战车可以直接扫射，不用怕误伤战友。

    及时改变战术之后，日军冲上地面马上就死。

    在没有掩体防护的情况下，根本无法在地面上与装甲部队抗衡，随即日军转入地下负隅顽抗。

    中国国防军陆续占领鸭绿江防线的外围，切断了鸭绿江防线与日军后方要塞的联系，接着穿插包包围，占领各烟囱、通风口。

    进攻持续了一天，日军彻底躲入地下工事。

    第二天，11月19日，中国国防军开始清理地下的日军，并攻克了义州。

    方法很简单，往地下灌燃料和液体炸药。

    由于液体炸药不多，所以中国国防军往从烟囱、通风口灌下了大量的汽油，然后将汽油引燃。

    烧肯定是不可能完全把日军烧死，但却可以将日军憋死。

    燃烧会消耗氧气，在消耗了氧气之后，中国国防军士兵随即将这些烟囱和通风口给堵上，把混凝土浇灌上去，封得死死的。

    地底的日军面临浇灌而下的汽油，一个个都惊恐的大叫。

    有的被活生生的烧死了，更多的则被憋死了。

    不过日军的鸭绿江防线有地道通往南部的铁山要塞，大部分日军从通道撤离到了铁山要塞。

    铁山要塞才是真正意义上的日军主要防线。

    这座要塞修在铁山、东林一线，这里是一个向西突出的山脉，整个山脉几乎都跨越了东西一线，只有西部沿海地区是一片狭长的丘陵地带，日军铁山要塞的火力足以封锁那里。

    铁山要塞一线，日军布置了三十万兵力。

    要塞是掏空了山体建成的，还打了三米厚的混凝土，号称东方最强要塞。日本更是从东京运了六门360mm口径的舰炮布置在要塞当中，每门巨炮都重达250多吨，意在中国国防军渡过鸭绿江之后，能够炮击中国的补给线。

    为了修建这个要塞群，三十多万朝鲜人参与了工程，但全部都被杀害了，因为日本需要确保要塞的内部结构不泄漏出去。

    ――――――――

    第二更到

第346章：上蹿下跳的美国

    第346章：上蹿下跳的美国

    面对这个要塞群，中国国防军显然不想强攻，强攻日军鸭绿江防线，有些地方已经让中国国防军吃了闷亏，虽然歼敌数目比自身损失更少。

    眼前这座要塞，基本上难以正面攻克。

    但并不意味着这座要塞就是无敌的。

    原定历史上马其诺防线，被德国轻易绕过。日本虎山要塞，被苏联轻松绕过。

    就算是根硬骨头，不去啃它就行了，反正要塞当中的日军，离开了要塞之后基本上无法与中国国防军相抗衡。

    因此中国国防军在攻克义州、龙川等城市后，即停止了向前推进，而是改为对铁山防线日军进行北部的包围。

    此时已经快要进入寒冷的冬季了，起码在开春前中国不会进一步采取军事进攻。

    不过对于朝鲜的封锁却是开始了。

    ……

    中日鸭绿江战役爆发后，美国开始跳了。

    美国政府公然撕毁《朱-辛兰协议》，并谴责中国到处扩张，欺负弱小民族，并对日本进行声援。

    “美国撕毁《朱-辛兰协议》，是因为他们目前这样的进口关税玩不下去了，我们中国的重工业产品已经制造了巨大的贸易逆差，美国的贵金属在往中国流动，撕毁《朱辛兰协议》是美国的一直都想要付诸实际的想法。”

    夏钧在会议上坚定的说道：“美国既然已经撕毁了协议，那么我们也就无需客气，我们必须还击。”

    陶成章点头说道：“我们若不还击，则显得很被动，特别是美国以这个理由败坏我们中国的形象。”

    “对。”夏钧也点头道：“首先要确保的就是形象。所以我们会后立即召开外交媒体发布会。回应美国的污蔑，重点以交趾模式来宣传中国所发动的对日朝鲜战争，乃是为解放朝鲜人民而战，而非是中国具有对朝鲜的领土野心。”

    占领不占领朝鲜都一样，只要国家强大了，资本可以掠夺全球了，占领只是低级的盘剥手段。

    把棒子国给吞并了，那岂不是还要把棒子国的人民变成中国公民？

    这是很不划算的。

    若是说把越南吞并了，那还是一定程度上可以接受，因为越南汉化程度较高，朝鲜虽然汉化程度也比较高，但夏钧实在是被后世的棒子给恶心到了，把棒子国纳入中国领土还是算了吧用资本掠夺他们就好了。

    “除了召开外交发布会以外，还要充分调动世界舆论，推动各民族独立进程。”夏钧说着详细解释道：“也就是，我们要在国际上积极帮助那些未独立国家，以扭转中国的目前扩张太快而引起的不良形象。”

    此时的中国虽然强大了，但形象也一定程度上有点不好了。因为扩张太快了嘛很多国家都认为中国是一个极有领土野心的国家，这让白种人世界感觉到了严重的危机。

    白种人世界对中国的警惕，这是不可改变的。

    因此夏钧也不想去改变白种人世界对中国的警惕，日后中国的主要外交原则，就是帮助那些未独立国家和有色人种国家，充当一个世界有色人种国家的老大地位，积极的帮助有色人种国家发展，扭转在有色人种国家的人民的形象，以改变中国逐步被孤立的势态。

    美国的宣传，实际上也就大概在白种人世界比较有效，而这一块地区也是中国一时无法与其竞争的。

    竟然在白种人世界的舆论宣传上不太好比，那就比有色人种世界的舆论宣传。

    同时白种人世界也不是密不可分的铁关系，德国是一个挑动白种人世界战争的棋子。

    而中国此时已经逐步控制了俄国，在白种人世界也是有一定份额的。

    如果打下朝鲜，成立朝鲜郡国，中国的版图和传统的藩国势力也就已经完全恢复了。

    中国也不需要继续向外进行领土索求。

    不过一些地方还是比较让夏钧垂涎三尺的，例如澳大利亚、新西兰、加拿大这些地区，人口少，资源多，完全可占领。

    不过那是在全面战争爆发之后的事了，在全面的第二次世界大战还未爆发前，中国不会再对领土进行任何索求。

    可能只是援助其他小国去打，中国给那些效果提供政治上的援助，以及经济、军火上的援助。

    会议后，中国随即召开了一次外交发布会，发布会上，中国外交部发言人林溪俞强烈谴责美国的支持‘殖民主义国家压迫朝鲜人民’的做法。

    “这次战争，绝不是中国意图扩张版图，朝鲜虽唐代属于中国版图，但是朝鲜之后历代作为中国藩国，已经确立了其自身的地位，我们会按照交趾的模式，以解放朝鲜人民，让他们从倭寇的魔爪下挣脱。美国政府的指责是歪曲事实的行为，如果美国不停止为了撕毁《朱-辛兰协议》而歪曲事实的行为，那么中国将绝不手软，必将坚决打击日寇，为亚洲的和平和战，为亚洲人民除害。”

    “请问，中国是否已经没有了向外扩张的意图？”

    “是的，中华帝国已经完成了对古中国版图的大致统一，将不再对外有领土索求，包括殖民地，中华帝国尊重每一个与中华民族友好的民族。如今的中国只剩下了一个北朝鲜地区，这是我们古中国的乐浪郡。但考虑到朝鲜民族已经在此地世代生活，朝鲜自古又属于中国的藩国，因此中国将不再考虑恢复乐浪郡，解放朝鲜人民，是中国走向全面复兴前的最后一战。”

    ……

    很遗憾的是，美国并未停止撕毁《朱-辛兰协议》，将中国的诸多商品进口税提高了两三倍之高。

    中日朝鲜战争的抱发，主流的白种人世界已经不支持中国了，只有俄国参与了其中。

    中国也不指望白种人世界的观念可以改变，这就好像是一个站在世界顶端的阶级，突然被一个底层阶级崛起的群体威胁到了地位，自然会产生的一种本能的排斥。

    但中国在那些有色人种国家加强了宣传力度，开始团结国际有色人种世界的力量，大力向世界宣传‘民族独立’思想，进一步构建中国的世界独立体系。

    同时，中国开始收敛对版图扩张的野心的姿态，并向世界许诺，中国日后不会有任何殖民行动。

    同时为了配合这一姿态，中国外交部随即宣布，允许瑙鲁、加罗琳群岛、马绍尔群岛人民独立，分别成立‘鲁瑙共和国’、‘加罗琳共和国’、‘马绍尔共和国’，皆属于中国的郡国，受中国保护，同时与中华帝国签署驻军协议。

    其中鲁瑙共和国的鸟粪已经没中国卖下来了，不再属于鲁瑙人民了，鲁瑙的人口规模还没中国的一个小镇的人口多，完全不会造成任何的威胁，独立不独立都没什么关系，无关痒痛罢了。

    中国此时要包装成‘世界受压迫民族的救星’的形象，自然是要做出点行动出来。

    正如中国向澳大利亚移民所采用的分化白人的手段一样，此时中国要先分化白人和有色人种国家的关系，挑起有色人种国家对白种人世界的仇恨，同时再从白种人世界进行分化。

    分化瓦解，这不管是政治上、军事战术上都是屡试不爽的招数。

    要想挑起有色人种国家对白种人世界的仇恨，首先就是要改善中国的形象，让中国在这些有色人种国家看来不可能去侵略他们，同时给他们提供一个政治、军事上的支持，让他们敢去仇恨。

    当中国拉起了一大堆的小弟，有这些小弟摇旗呐喊，中国打败了那些欧美国家，就是正义的。

    中国将成为解放世界的人民的天朝上国，同时无比的正义。

    如果有需要，甚至可以让琉球群岛也独立掉，不过也就是想想，吃到嘴里的肉怎么可能吐出去？

    琉球群岛还是有很大的意义的，毕竟直接占领了独立也是有一定区别的，虽然说在盘剥上都一样。

    但这是在力量强的时候才能盘剥，如果一旦力量不强了，这些独立的国家可能会背叛。

    夏钧因为有足够的自信，才敢让这些不是汉人传统的活动区域的地区独立。

    至于传统的汉人活动区域，那是不可能独立的。

    而像南洋共和国、果敢郡国，未来也将纳入帝国版图，交趾郡国一定程度上，只要汉化彻底了，也可以纳入版图。

    至于棒子国，夏钧实在被后世的棒子们给恶心到了，再考虑吧

    美国政府对于中国发起的舆论反攻，也针锋相对的进行世界性的宣传，不过在那些有色人种国家，舆论宣传趋于劣势。

    那些有色人种国家，在中国做出了一些的行动之后，开始支持中国的行动。

    中国的民族独立思想，此时在世界各国已经流传颇广，特别是那些已经独立的有色人种国家，他们要面临的问题有很多，第一个就是彻底摆脱殖民力量，第二个就是经济、民生建设等问题。

    中国就是一个成功的摆脱了殖民力量的国家，同时已经成长为了一个强大的国家。

    此时中国放弃了领土扩张的行动，已经使那些有色人种国家彻底的打消了疑虑。

    但美国的舆论在白种人世界收收到了良好的效果，这些白种人国家自然知道朝鲜原本是中国的藩国，也知道朝鲜已经沦为日本的殖民地。

    但朝鲜人民的解放和是否被奴役和他们有个毛的关系？

    他们要的是，没有哪个有色人种国家能威胁到白种人世界，能够达到这个目的就可以了。

    而支持日本对抗中国是当前遏制中国扩张的一个很好的策略。

    在世界舆论呈现出比较乱的局面时，夏钧知道，舆论什么的，只是用来擦屁股用的。

    真正的问题，还是武力够不够强。

    先打了再说

    随着中国陆军跨过鸭绿江，在铁山一线与日军对峙，中国外交部于11月底向日本发出通牒。

    “日本如果在三日内再不决定从朝鲜撤军，那么中国将采取必要的军事行动。”

    日本政府接到通牒后，显然非常嚣张。

    日本陆军大臣叫嚣道：“中国人不可能攻克我们的铁山要塞，他们所扬言的军事行动，将受到最无情的挫败。”

    日本首相寺内正毅点头道：“如今我们大日本帝国有英美的支持，我皇军也有了先进武器，而且有诸多物资，更又天险可守，定然能够获得胜利。”

    ……

    在中华帝国外交部向日本政府发出通牒之后，日本政府态度强硬，他们在朝鲜连铁山要塞都修起来了，岂会拱手让出。

    就算是必败，也要打。

    何况日本政府上下感觉良好，认为陆军不可能失败。

    日本一直都认为他们的陆军是世界最强的，对于中国陆军嗤之以鼻，认为不过是装备好而已。

    现在日本陆军在装备上已经不差多少了。

    12月1日，中华帝国政府宣布，将封锁朝鲜的一切海上交通，任何他国船只禁止驶入朝鲜，否则将视为对中华帝国的挑衅。

    中华帝国海军潜艇开始出动，以封锁朝鲜海域。

    美国政府当天就进行了抗议，并警告中华帝国，如果封锁朝鲜海上交通，美国将做出一定的表示。

    美国已经不能坐视中国的扩张了，在美国这样的资本国家看来，扩张并非是要直接占领的，自然知道中国打的是什么主意。

    日本是美国在东面围堵中国的重要桥头堡，如果日本被打趴下了，围堵也就被打破了。

    美国政府显然是打算派遣西太平洋舰队去配合日本。

    然而，接下来的发生的事件，把美国佬吓得不轻，西太平洋舰队支援日本海军的意图被吓得烟消云散。

    11月2日，中华帝国空军战略轰炸编队分两队，一队从琉球起飞，一队从库页岛起飞，两个编队各有上千架蚊式战略轰炸机，一南一北直飞日本东京。

    轰炸日本本土，这是中国空军酝酿多年的想法。

    只是之前一直没有去实施而已。

    以蚊式轰炸机的三千公里航程，从琉球和永宁省南部起飞，作战半径已经能够炸到东京了。

    日本东京和往日一样正常的运转着，上午的市场里一片忙碌，东京是日本经济发展很好的地区，虽然日本与中国的战争中失利了，但英美的支持和加大投资，让日本在战后看上去依旧十分繁荣。

    只是这种繁荣，和中国的繁荣相比，就差得远了。

    天气已经转冷了，很多人走出屋子晒太阳，丝毫没有发觉危险即将降。

    ――――――――

    第三更到

第347章：战争范围

    第347章：战争范围

    9点3分，日本东京的上空突然出现了成群的轰炸机群。

    这些轰炸机飞得很低，离地面只有三十多米，个别低得只后二十多米。

    沿途看到从天上掠过的飞机的日本民众，根本不知道发生了什么。

    此时已经入冬，西北风刮得厉害，而且天气比较干燥。

    飞临东京的轰炸机编队从东京西北角丢下了燃烧弹，近千架从琉球群岛起飞的蚊式轰炸机在东京西北角沿线丢下了上千吨的燃烧弹。

    这些燃烧弹丢下去后，随即引燃了日本的木构房屋。

    日本钢铁产量很少，而他们又要建设海军和陆军，基本上没有什么太多的钢铁做为民用。

    因此日本的房屋大多数都是木构的。

    这些木板房一烧就着，特别是在干燥风又大的冬季。

    琉球战略轰炸机编队大队长王耀国亲自驾驶着一架蚊式轰炸机飞在高空，指挥着编队按照制定战术投弹。

    王耀国俯瞰地面，只见燃烧弹一排排的沿着风向线丢下之后，下方的木构房屋迅速化作一片火海。

    火势借着风势迅速蔓延，从东京郊区地带向中心地带蔓延。

    空袭几乎是是在毫无征兆的情况下发生的，日本政府之前收到了一些报告，说有大机群从低空掠过，但还没来得急反应，东京的空袭就发生了。

    日本东京顿时一片骚乱，防空警报拉响了，燃烧弹造成的大火，使得东京的火势在不断扩散。

    东京的消防警察迅速出动，然而在西北风的作用下，火势已经彻底失控，完全不可扑救了。

    但大火烧到一定程度时，就会形成一种类似风暴一样的现象，空气会在火海中流动，类似于‘环面能量’的运转方式。

    东京简直就是一个木材厂，随便丢几个燃烧弹下去都能引起一场火灾，虽然几颗不可能让火势失控，但上千吨的燃烧弹丢下去之后，火势很快就失控了。

    那些消防警察只能眼睁睁的看着火势失控，无论喷多少水都无济于事，因为燃烧面积太大了，这么点消防力量根本忙不过来。

    一架架蚊式轰炸机丢下燃烧弹后，一个调转，按原路飞回琉球战略机场。

    突如其来的空袭，使日本政府高层悉数震动。

    只要站在高处看，就能看到正在熊熊燃烧的东京市区，就是不站高，也能看到那冲天的黑烟。

    到处都是火灰在天上飞舞。

    “支那人的空袭。”

    “支那人的飞机怎么能飞这么远？”

    日本政府在空袭到来时，显得一片混乱，大正天皇手足无措，很快被带到了地下掩体躲藏。

    让日本政府高层们想不通的就是，为什么中国轰炸机能够飞到日本东京上空。

    这完全超出了他们的认知范围。

    此时世界的飞机最大的航程也就是华东集团所制造出的华东001型客机，可以飞行 1200公里。

    而要想轰炸东京，中国的那些机场离东京起码都有八百公里，而1200公里的飞行半径只有600公里，按理说是炸不到东京的。

    在混乱中，东京为数不多的防空炮开始朝天上的乱射，同时日本东京机场的战斗机紧急起飞，对这些中国轰炸机进行拦截。

    不过蚊式轰炸机的飞行速度非常快，那些战斗机根本追不上。

    而且这些蚊式轰炸机可以超低空飞行，碰上这些日本战斗机，直接就闪躲过去，那些日本战斗机只能望而兴叹。

    大火蔓延了三个小时之后，日本政府通过隔离带的方式，火势终于初步得到了控制，但起码有数万人在火海中丧生。

    然而大火刚得到控制，有熄灭迹象时，突然从日本东北方又飞来了一个轰炸机群。

    这是从永宁战略机场起飞的战略轰炸机编队。

    这个编队比琉球战略机场的轰炸编队晚出发三个小时，两个机场对日本东京进行的是轮番上阵的轰炸战术。

    日本政府以为空袭已经过去了，但没想到的是，新一轮的空袭又降临了。

    蚊式轰炸机成排飞过，燃烧弹如同雨点一般从天上掉落，随即一场新的大火开始蔓延。

    12月1日，这对日本东京来说，是一个充满恐慌的一天，也是极为阴暗的一天。

    城市在熊熊燃烧，东京民众恐慌的到处乱跑。政府高层纷纷躲进了地下掩体中躲避，惶惶如丧家之犬一般。

    ……

    中华帝国悍然轰炸日本东京，直接震动了全世界。

    英美等国纷纷向中华帝国提出抗议，认为中华帝国对日本东京的空袭，对英美侨民造成了巨大的损失。

    面对英美的抗议，夏钧12月3日亲自发表讲话以做回应。

    “日本和中国一直处于交战国状态，各国前往日本投资，本身就是十分不明智的行为。”夏钧在讲话中说道：

    “中华帝国空军的这次轰炸行动，是想告诉一些妄图帮助日本压迫和残害朝鲜人民的国家，不管是亚洲东部，还是南部，没有中国空军到达不了的地区。谁想阻碍朝鲜的解放与独立，就必须付出足够的代价。这次轰炸，是中华帝国以正义之名，对日本的一次惩戒，若是日本再冥顽不灵，意图四处侵略落后民族，那么这次轰炸只是一个序幕。”

    中华帝国最高元首夏钧的讲话，代表了中华帝国的意志。

    这也让英美等国彻底的发现，中国是一个十分情绪化的国家，是一个十分危险的炸弹。

    任何的挑衅，都有可能酿成一场全面战争。

    说打谁就打谁，这还不够情绪化吗？

    完全不符合政治家的做派。

    政治家是把军事当成最后一张王牌，而中国则是把这张王牌当普通牌来打。

    然而令人恐惧的是，此时的中国已经拥有了在亚洲称霸的实力。

    不管是英国还是美国，在中国发动了轰炸东京的军事行动之后都意识到，他们的海军在亚洲根本没有任何作用。

    中国的空军的攻击范围足以覆盖整个东亚和南亚，就连以关岛为基地的美国西太平洋舰队也不安全。

    中国随时可以空袭那里。

    可笑的是，美国之前还想把西太平洋舰队开到朝鲜海域与日本海军联合打破中国对朝鲜交通线的封锁。

    但现在，美国已经不敢再提这个计划了。

    美国西太平洋舰队若是开到朝鲜去，不被炸掉才怪呢

    面对火药味十足的亚洲局势，英国在抗议的同时，不得不再次充当和稀泥的调停角色。

    这次轰炸，让日本政府高层的心态发生了一些微妙的改变，等于是狠狠的把他们扇了一巴掌，让日本政府稍稍清醒了一些。

    不过日本政府虽然意识到了差距，但还是幻想着借助欧美的力量来战胜中国，日本也不是一场轰炸就能够让他们彻底屈服的。

    12与6日，英国政府开始调停中美之间在中日朝鲜战争上的分歧。

    中国要封锁朝鲜交通线，而美国则不想让中国封锁。

    不过美国此时没有底气，有点怂了。

    中国在亚洲地区形成霸主地位已经是不可逆转的定局了，在这样的定局下，美国已经想要插手亚洲局势，已经成了向一个大国的严重挑衅了，等于是去堵那滚滚奔流的黄河之水。

    英国的在调解时的意思是，中国只将战争局限在朝鲜地区，而不与日本进行全面的战争。

    也就是不攻击日本本土。

    而美国，则不要在干预这场战争了。

    这场战争是中日就朝鲜问题的战争，朝鲜本身作为中国的藩国，中国有权利使自己的保护国独立。

    美国外交大使很爽快的接受了英国的建议。

    不过中华帝国却不是太同意，因为美国撕毁了《朱-辛兰协议》。

    “美国日本不恢复《朱-辛兰协议》所规定的内容，我们无法保证这一点。”朱晓诚在接见两国外交大使时说道。

    “这个，我的请示了一下总统。”

    ……

    美国之所以要保护日本不陷入全面战争的局势，是因为此时中国表现出来的力量太强了。

    能够轰炸到日本，如果战争一直持续，中国不断的对日本进行轰炸，日本就无法正常的进行社会运转。

    也就是说，日本将要半残。

    严格的说，是深度残疾。

    如此一来，日本也就没有了围堵中国的能力。

    同时如果美国不对日本进行支持，日本很可能会向中国屈服，一但日本屈服，那么中国在东亚地区就真的没有任何掣肘了。

    但此时硬的显然是来不通了，美国若是靠武力逼迫中国，反而可能收到更烂的效果。

    因为中国在亚洲地区根本不怕美国的西太平洋舰队。

    中国空军可以像当初对付日本联合舰队那样，把美国西太平洋舰队炸沉。

    到时候美国不仅没有达成目标，反而要赔进去一支舰队，更重要的是，美国此时还未做好与中国发生全面战争的准备，若是西太平洋舰队被炸沉了，美国到时候基本上没有任何军事报复手段，美国在世界上的地位将会下降。

    此时美国的军事力量虽然还不是世界之首，但起码没有谁可以忽略美国这个经济强国。

    但如果中国打了美国，美国没有反击手段，那么美国将沦为一个众人眼中的纸老虎。

    在军事上软了之后，美国在政治上也跟着软了。

    美国此时要庇护日本，就必须恢复《朱-辛兰协议》，这就是中华帝国的条件，如果美国不恢复，那么中国将以围困朝鲜，再空袭日本的方式使日本政府屈服，以让日军撤出朝鲜。

    ……

    过了几天，英美两国提出了新的方案，美国政府明确表示，恢复协议不可能，因为中美之间的贸易逆差太大了。

    中国可以说是如今世界上进口商品最少的大国，几乎都不进口什么产品。

    就算是中国的进口关税看上去好像不高，但随着中国民族主义的觉醒，国民都贴上了‘中国制造’这个商标的商品。

    那些没贴的商品，就算质量很好，价格很便宜，也多是被冷落一边。

    支持国产，这是当前中国社会中提得最多的。

    中国不是明确的说排斥某国的货物，而是以‘支持国产’这个口号，把所有进口的商品都一竿子打到一边去。

    民众要分辨是否是国产的方法很简单，就是看商标。

    只要是有‘中国制造’这一商标的商品，都是中国厂家制造，而且都是百分百民族资本。

    在中国，一旦某家企业的股份里有超过5的外资，掌控‘中国制造’这个商标的机构就不给该企业贴商标了。

    美国也曾抗议过这样的市场现象，但中华帝国政府表示，这是非官方行为，政府无权干涉。

    这个商标确实不是政府所有。

    不过这个商标却有官方的信誉。

    美国政府在进出口贸易上确实很吃亏，中国年年将许多商品卖到美国，美国则没几样东西出口到中国，这导致了贸易逆差的不断扩大，贵金属不断流向中国。

    这对于美国来说不可接受，因此撕毁协议是必然的。

    美国政府决定退出对中日朝鲜战争的干预，中国随便封锁朝鲜海上交通，美国都不管了。

    美国等于是不玩了，随便你中国怎么折腾。

    但美国不玩了，英国还在玩。

    英国要约束中国不要发动对日本的全面战争。

    这次英国帮出了与日本盟国的关系，英国表示：“英国早已承认中国对朝鲜的宗主权，因此英国不会干预中日朝鲜战争，但日本作为英国盟国，所以中国不能够打到日本本土去。”

    英国因为之前签订了《中英势力范围划分协议》，因此对朝鲜战争没有任何干涉的理由了。

    而日本作为协议国的一员，既然是盟国，盟国遭到入侵，英国就可以干预了。

    理论上确实是说得过去。

    夏钧也无所谓了，之前中美的《朱-辛兰协议》，本身就是无法长期维持的，毕竟贸易逆差摆在那里不可忽视，美联储的那些资本家们不可能坐视不管的。协议中止只是迟早。

    美国这次单方面中止了协议，那么中国也就可以向南美洲大规模的输送军火，以及对南美洲的国家提供军事指导。

    让美国的后花园起火。

    英国这次本身想要以强硬态度出场的，不过考虑到英国短期内不能发生战争，而以中国那个年轻元首的脾气，极可能适得其反，反而使战争发展到不可控制的程度。

    英国在亚洲地区，也无法确保海军能够安然躲过中国空军的轰炸，因此也没底气。

    因此英国态度比较软，属于那种摆出一副友好姿态的调解。

    英国的外交这次收到了效果，中华帝国很快同意了英国的这种说法，同意只在朝鲜发动战争。

    ――――――

    第一更到

第348章：钻地弹的威力

    第348章：钻地弹的威力

    日本政府得知这一结果也松了口气，只要中国不继续轰炸日本，日本有把握在朝鲜与中国一战。

    就算是中国封锁了朝鲜的海上交通。

    但支那人显然不知道，他们大日本帝国皇军在朝鲜已经储备了可以高强度作战一年以上的物资。

    这些物资多是美国支援给日本的。

    其中一部分藏在铁山要塞，铁山要塞布置了三十万日军，还有六十多万日军布置在朝鲜各地。

    总的来说，形成了以一个以北朝鲜为主的防御圈，一个以西海岸防线为主的中南部大防线。

    当初制定这个防御计划，主要是根据中国可能进攻的方式。

    一个是陆上进攻，一个是登陆战。

    此时中国陆军显然是选择了直接的进攻，这就要一头撞上铁山要塞了，这绝对是一个恐怖的绞肉机。

    虽然工程量可能不是太大，但问题是地形太险，天然工事诸多。因此日军在铁山、东林一线只需重点修一部分的工事，就可以连成一个完整的工事。

    三十万日军，依靠这个要塞，足以抵挡百万中国国防军。同时日军在朝鲜西海岸建立起了坚固的海岸防线，中国国防军要想从西海岸登陆，就必须付出巨大的代价。

    日本政府并不是太害怕朝鲜的海上交通线被封锁，日本政府对朝鲜军备是有信心的，中国若是一心想要打下朝鲜，也必须付出足够的代价。

    按照日本的军事专家分析，中国国防军的抚恤金之高，以及培养一名士兵的成本之大，是无法承受太高的伤亡的。

    只要能让中国军队付出巨大的伤亡，中国就打不下去。

    而日本不同，日本陆军并非走精兵路线，但在训练上却也是不放松的，以前主要依靠的肉弹攻势。

    在英国和美国对日本提供了支援之后，日本的军事力量增长巨大，英国给了日本诸多从德国那里获得的军事武器。美国则给了日本诸多自己制造的军火，以及各种物资。

    两国的目的也就是利用朝鲜给中国陆军一个惨痛的教训，挫败中国国防军一直以来高涨的气势。

    不过以中国空军所展示出来的力量，英美两国直接查手朝鲜战争是不可能的。

    英国之前已经与中国签订了协议，不可能直接插手这场战争，而英国本身的意思是让美国出面。

    但以军事力量威胁中国显然已经无法做到，如果威胁了中国，反而中国会把他们打得落花流水。

    中国在东亚地区取得制海权已经是板上钉钉的事了，因为中国空军太强大了，在空军的保护下，中国海军在东亚地区根本不怕任何国家的海军。

    就算是英美日三国的海军全部集结，中国海军同样不怕他们。

    在这样的情况下，英国只能努力将战争局限在朝鲜地区，而不扩散到日本本土地区。

    这也是之前《中英势力范围协议》中所确立的一种交换关系。

    英国不承认中国在朝鲜的宗主国地位，那么中国也不承认英国在印度等殖民地的地位。

    英国是一个海权国家，在陆地上远远无法与中国相抗衡，因此英国不得不签下这个协议。

    ……

    十二月已经入冬了，朝鲜下起了漫天大雪。

    中国海军在朝鲜海岸与日本的炮战随着中国陆军的试探性进攻和爆发。

    日本铁山要塞的360mm口径的战列舰跑对着跨过鸭绿江的中国陆军一阵狂轰，不过射速不是太高。

    中国国防军在触不及防之下，损失了一些兵员。

    不过日本的战列舰跑的位置也暴露了，中国海军装备的是380mm口径的战列舰炮，而且倍径更大，射程更远。

    随即中国海军开始对铁山要塞的日军战列舰炮进行了疯狂的炮击。

    但日军的战列舰跑的防御工事太硬了，炮击了近十分钟，日军的火炮还在响。

    侦察机的在对该位置进行了侦查之后，报告说炮击有一定效果，破坏了一些混凝土结构，但日军战列舰跑的炮管并未被炸坏。

    这些可是穿甲弹啊十分钟里起码射出了近两百发炮弹，竟然还端不掉一门战列舰炮。

    这也和精度有关。

    由于日军的战列舰炮有混凝土工事保护，中国海军不敢靠得太近对其进行炮击，因此精度有所下降。

    这不像是海战，只要把船炸沉了就可以了。

    放在陆地上的战列舰炮，根本炸不沉的。

    由于日军布置了战列舰炮在铁山要塞，中国海军的炮击显然不太奏效，消息很快报告到了夏钧那里。

    夏钧的考虑是，等开春时再发动进攻。

    此时冬季进攻不明智。

    不过既然有一个冬季的时间，夏钧不介意把日本的铁山要塞给拔掉，就像是拔牙一样。

    夏钧很快就下达了这个冬季的作战目标，即封锁朝鲜的海上交通。

    而他本人，则亲自飞往丹东。

    此时夏钧手上的积分已经突破三百亿，有足够的积分来挥霍。

    小戴维对付日军的鸭绿江防线还可以，但对付日军的铁山要塞就差一点了，因为口径还不够大，威力也不够猛，射程更不够大。

    要想对付这种钢筋混凝土打了三米厚要塞，一炮打不穿，打十炮就能打得穿，这没错，但并不是每一炮都能落在同一个位置上，因此消耗的弹药就大了，而且不一定能够很快收到效果。

    而且小戴维巨型炮击炮的射程只有十公里，射程上不如日军布置在铁山要塞中的战列舰炮，很容易被打掉。

    小戴维用来对付那些普通的要塞还是很好用的，但对付日军的铁山要塞就不太如意了。

    这次夏钧不买巨炮了，这东西有点麻烦。

    反正朝鲜的海上交通线被封锁了，弄点新武器来日本人有不可能获得实物，最多是听到报告的描述，也不知道中国弄出了什么新武器。

    现在日本铁山要塞就是夏钧的靶场，为他提供了一个对诸多武器进行实验的环境。

    至于己方的士兵，看到的一律签保密协议。

    日本铁山要塞，可以说是这个时代中，以正面强攻不太可能攻克的一个要塞，就算是攻下了，伤亡也将极大。

    夏钧自然不可能去硬啃铁山要塞，脑子烧了才去做这么烧饼的事。

    夏钧直接从兑换平台上雇佣士兵作战，兑换平台上可以雇佣500名全能士兵。

    在距离铁山要塞二十公里之外，夏钧下令构建了一个发射阵地。

    阵地于12月18日修成，夏钧带着500名雇佣兵来到了阵地。

    兑换平台上一枚普通的钻地弹价格是100万点积分，因为这东西比较超前，而且是导弹。

    普通的钻地弹还算是便宜的。

    至于核弹型的钻地弹，不过这东西夏钧不达打算使用。

    日本的铁山要塞的混凝土层大概也就是三米左右，用普通的钻地弹已经很容易侵彻。

    发射阵地上，夏钧意气风发，一口气就兑换了100枚普通的钻地弹。

    雇佣兵们通过空军指引目标，尔后对这些钻地弹进行了发射。

    日军铁山要塞的一门战列舰炮还在持续的进行炮击，外面不断有炮弹打来，但里面的日军炮兵十分安心。

    因为支那人的炮弹拿他们的工事没有任何办法。

    铁山要塞不仅是打了三米厚的混凝土，外面还有十米多厚的泥土层，日军是把山体掏空而修成这座要塞的。

    那些炮弹打过来，最多只对泥土层造成了一些破坏，但对钢筋混凝土层却没有任何的破坏能力。

    正当碉堡内的日军按照外面高地上t望的日军传回的诸元进行射击时，一枚钻地弹从二十公里外的发射阵地上冲天而去。

    橘色的尾焰在中午时并不是太耀眼。

    这枚钻地弹呼啸着冲向铁山要塞的一门日军在战列舰炮所在的位置，里面的日军毫无察觉。

    高地上t望的日军只看到一个高速飞行的东西从眼前一闪而过，还没回过神来就听见不远处的要塞传来一声不是很大的撞击声。

    钻地弹直接钻入土层，十多米的土层轻易穿透。余势不减，钻地弹摧枯拉朽一般的钻入了混凝土层。

    碉堡内的日军炮兵正在装弹，突然感受到了一个轻微的震荡，相比那些炮弹所产生的震荡小的多，这让里面的日军炮兵并未注意。

    然后不过数秒之后，突然一个尖尖的弹头钻了进来，所有日军士兵听到声响都愣了。

    没等他们反应过来，那个弹头直接飞进了内部，当场将一名日军撞飞出去，整个胸膛都被刺穿了。

    还没等其他日军士兵反应过来，弹头的延时引信轰然引爆了弹头。

    “轰~”

    外面的日军只听到一个闷响，然后就看见缕缕的烟雾从碉堡的烟囱和通风口中溢出。

    一时见碉堡外面的日军士兵都楞了。

    “快看看发生了什么。”一个日军军官高喊着，急匆匆的指挥着一队日军钻进了山体内的碉堡。

    当他们钻进碉堡内部的时候，眼前的一幕让他们都惊呆了。

    只见里面已经是一片狼藉，到处都是被烧焦的血肉，里面的日军很多被炸得稀烂，早已是面目全非了。

    唯一值得庆幸的是，碉堡里的360mm炮弹的引信没有装上去，否则肯定会引发殉爆。

    这场面看得那些日军士兵骇然不已。

    “支那人到底用了什么武器？竟然可以穿透我们的碉堡。”

    ――――――――

    第二更到。、。。

    实在没存稿啦这几天状态不太好。。。脑袋昏昏沉沉的

第349章：甩开美国

    第349章：甩开美国

    钻地弹，这是导弹。

    不是一般的东西。

    其先进程度可想而知。

    这个时代的要塞都是建在地上的，而比较典型的就是这种把山体掏空而建的要塞，基本上是地上要塞的巅峰模式了。

    然而相比后世那种建在地下上百米深，打了几十米厚的钢筋混凝土的地下防御工事来说，其防护效果只能说是小巫见大巫。

    而这个年代因为武器发展没那么强悍，各国也不需要修如此变态的地下工事。

    不是日军的这个铁山要塞修得不够好，实在是他们面对的敌人太变态了，夏钧好比是拿着机枪去对付冷兵器时代的军队。

    不到十分钟，钻地弹阵地上陆续又射出了三枚钻地弹，再次钻入日军铁山要塞的碉堡之中，将其余三门360mm战列舰炮击毁。

    铁山要塞的日军指挥官们纷纷恐慌起来，360mm战列舰炮可以说是防御铁山要塞的最大保障。

    同时坚固的山体堡垒也是最大的依仗。

    可如今中国国防军发射了一种奇怪的炮弹，直接能钻进山体内部，这简直就是把他们的优势摧毁得一干二净。

    夏钧在发射阵地上见钻地弹取得了良好的效果，随即命令装甲师前进，以包围铁山要塞，使铁山要塞的火力点暴露出来，以方便进行精准的打击。

    ……

    张自忠此时已是063师师长，063师是装甲师，可以说张自忠的晋升速度之快，让同届的同学们十分羡慕。

    不过张自忠做为那一届最优秀的学员，晋升师长也不是什么难事，问题是张自忠当了装甲师师长，这地位就不同了。

    装甲师是中国陆军地位等级最高的，比动力化步兵师的战斗力高得多。

    正当张自忠带着063师在铁山要塞十公里外休整时，突然十公里外的铁山要塞的重炮哑火了。

    而且是接二连三的哑火，本来他们以为是日军停止射击了，但很快张自忠就接到了指挥部的命令。

    出动战车，包围铁山要塞。

    张自忠马上意识到了什么，马上下令装甲师以战车在前，步兵靠后的阵形向铁山要塞行进。

    ……

    轰鸣的战车成群压向铁山要塞，铁山要塞的巨炮却是停止了射击，连普通的火炮也不响。

    正当困惑间，日军的机枪响了。

    机枪扫向前进的战车，不过没有任何效果。

    步兵则躲在后面，没有上前。

    战车内的士兵们当靠近日军的碉堡后才发现，不知道什么时候，日军的碉堡已经被炸了一个的洞进去。

    不过洞不是很大，不认真看还真看不出来，里面的重炮响都不响。

    只有边上的小碉堡在打着机枪。

    一辆喷火战车冲在最前方，无视机枪的扫射，在一篇叮叮当当的子弹撞击声中冲到一座小碉堡的一百五十米处。

    操作手对准碉堡的枪洞，一团火焰直接喷出。

    这团火焰跟岩浆一样的丢进了碉堡之中。

    “啊~~”

    碉堡中随即传出日军士兵的凄厉惨叫，让人毛孔悚然。

    隐藏在碉堡中的日军小口径火炮这时候也开火了，13式战车的装甲还算厚，而且采用的是硬化钢板，口径小一点的拿13式战车没办法，不过日军火炮的口径显然较大。

    喷火战车朝着日军的火力点冲了过去，每个火力点有数辆喷火战车上前。

    然而就在这时，天上突然传来一个尖锐的呼啸声。

    砰

    只见一个长长的东西快速飞来，直接钻进了山体之中。

    接着一声闷响从日军碉堡中传来，碉堡内的日军直接哑火了。

    063师的官兵不由集体愕然，这是怎么回事？

    “那是什么武器？怎么从来没见过？”张自忠瞪大了眼睛，望远镜在手上不断的移动。

    刚才他只见那个东西一闪而过，然后就钻进了日军的碉堡里去了。

    这些碉堡可都是修在山体内部的，其防护力可想而知。

    夏钧在发射阵地上指挥着钻地弹的发射，前方侦查到日军火力点之后，直接一枚钻地弹射出去。

    这导致日军的火力点一一哑火。

    简直是屡试不爽

    钻地弹攻击的火力点都是那些火炮所在的位置，至于那些机枪对于战车没有威胁，不值得用钻地弹，喷火战车足够搞定。

    钻地弹的使用收到了良好的效果，063装甲师围上去，几乎没有受到什么损失。

    但就在这时，东林一线的日军战列舰炮开始发威了。

    夏钧同样赏赐了几枚钻地弹过去。

    在爆炸声中，那些战列舰炮统统哑火。

    没有了重火力的要塞，拿中国国防军的装甲师没办法，机枪扫射根本没有效果，装甲师的步兵都在一公里之外。

    夏钧见效果不错，便下让张自忠的063师后撤。

    此时远远还没有到进攻的时候，日军铁山要塞后面还有几十万的兵力，最少都有二十万。

    并非是拿下要塞就解决问题的。

    必须做好足够的准备，以陆海空三军协同再向前进攻。

    此时冬季已经来临，夏钧也不想在冬季发动大规模进攻，这是很危险的，一个不甚就会导致大伤亡的出现。

    打仗哪有不死人，这话虽然没错，但能少死就少死。

    中国也不是那么着急要解放朝鲜。

    夏钧一口气兑换了500枚钻地弹，总共花掉了6亿点积分，然后以500名兑换平台中雇佣到的雇佣兵组成了一个钻地弹发射营，以配合开春后的正面进攻。

    日军既然对这个铁山防线如此有信心，那么中国就敲碎日军的信心，彻底的让他们颤栗。

    这些雇佣兵的素养很高，这在当年用岸防炮炮击日军时就已经充分展现了出来，因此夏钧丝毫不担心打不打得中的问题，兑换完之后，他直接飞回杭州去了。

    有了这些钻地弹，朝鲜战争已经没有悬念了。

    ……

    1919年底，中国轰炸日本东京，意味着中日朝鲜战争的正式爆发，不过朝鲜战场上很快就陷入了沉寂之中。

    中国国防军与日军对峙在铁山一线，中国国防军显然没有进攻的意思，而日军连炮击都不敢。

    前线看起来很安静。

    天气越来越冷，日军也猜测到了中国国防军是想在开春后再发动进攻。

    中日朝鲜战争的爆发，中国国民比较的淡定，此时中国已经经历了数次对外战争，打过日本，也打过苏联。

    从来没有败过的。

    对于战争的爆发，国民已经习以为常了。

    没有谁叫着要和平。

    中国宁愿要战争，也不要劣质的和平。

    劣质的和平只会让国民变得懦弱。

    当战争再次爆发的那一刻，大多数国民心中所想的都是加紧建设国家，以加强国家的战争能力。

    至于前线能否取胜的问题，此时中国上下没有谁去担忧的，对于中日朝鲜战争充满了乐观。

    而这次，夏钧注定也不会让国民失望。

    因为他作弊了。

    日本政府则陷入了深深的忧虑之中，从朝鲜前线发回的报告来看，中国有一种能够对付铁山防线的武器。

    这让日本政府极为担忧，但中国已经封锁了朝鲜的海上交通。

    此时日本已经没有了当初的那种强势，日本高层在中国的不断紧压之下，已经十分的忧虑。

    中国正在不断变强。

    而以日本之前企图占据中国的野心，日本向中国服软也是不会有好果子吃的。

    但如果继续抵抗的话，是否会让日本走向更黑暗的深渊呢？

    日本政府高层也想过这个问题，但他们对英美还是有一定信心的。

    然而这次中国轰炸日本，让日本意识到了一个问题，英美再强也在上万公里之外，而中国就算不如英美，离日本只有只有六百公里。

    中国若正的想要覆灭日本，英美无法阻止。

    面对这样的情况，日本高层集体癫狂，命令朝鲜日军要‘誓死抵抗’，企图以朝鲜一战，遏制中国的脚步。

    ……

    1919年很快就过去了，中国迎来了1920年。

    元旦当天，夏钧在年终讲话时，祝贺全国人民，在新的一年里，努力时自己能够上更好的生活。

    同时也公布了1919年中国的发展成果。

    “经过一年的发展，成果是喜人的。我们在一年的时间里，铺设了两万一千公里的铁路，已经突破了世界记录，创造了一个建设奇迹。同时我们的产钢量首次突破五千万吨，与美国的产钢量差距仅有九百吨，相信新的一年，我们在这方面可以超越美国。”

    1919年，是中国真正走向高速发展的一年，经过第一次世界大战的资本积累，中国的资本体系已经建立。

    在资本充足的情况下，各国工程师和技工的到来，使中国突破了人才制约。

    单从钢铁产量来说，中国与美国已经是相差无几了。

    不过中国毕竟是一个人口达到四亿人的国家，差不多比得上美国并不算什么。

    事实证明，钢铁产量的提高并无太大的难度，后世的中国产钢量就是世界第一，何况此时中国有的是世界上最先进的生产力。

    单以采矿来说，中国的矿石皆是用机械化挖掘。

    炼铁、炼钢方面，炼铁采用的是高炉技术，虽然不是什么先进技术，但胜在实惠。炼钢则采用最先技术，生产力是很高的。

    超越美国并非是最终目标，最终目标是狠狠的将美国甩得远远的，这才是未来中国的发展目标。

    铁路建设此时也进入了一个正常的高速运转轨道。

    而今年只是一个预热，明年才是真正的疯狂建设的一年，夏钧已经做好了明年给铁路建设刹车的准备。

    ――――――――

    第三更到。

    今天状态彻底不行。

    凌晨就不更了。。。。

    明天一万字明天再说了。。。。

第350章：思想统一，国民敬业

    第350章：思想统一，国民敬业

    1月的中国，全国民众都在为即将到来的春节做准备，中华帝国也完成了1920年的财政预算。

    1920年，中国三军预算总额为30亿元。

    而1919年中华帝国的税收首次突破了150亿。

    华东集团的盈利也上升到了163亿亚元，其资产增长超出了政府税收，去年华东集团拿出了88亿盈利交给国家做国民福利，但华东集团的运营并未因此出现任何问题，因为去年夏钧用积分维持了华东集团的运转，诸多生产设备、科研技术都是直接兑换。

    不过缺陷也不是没有。

    例如中国需要什么设备，而自己又可以制造，那么自然是自己制造更好，这可以带动就业，拉动产业发展。

    如果直接兑换了，那么市场饱和掉了，相关的设备制造业也就不好发展了。

    不过好在此时的中国并未达到这个程度。

    中国的设备制造业依旧排得很紧，华东政府所需的生产设备靠夏钧，对设备制造业的压力有了一个很好的分流。

    今年中国的设备制造业的产能依旧未能扩大到可以充分满足需求。

    在这样的情况下，夏钧打算一方面从兑换平台上购买，以避免进口，进口这些设备不仅会造成贸易逆差，而且会带动其他国家的相关制造业，十分的不划算，还不如直接从兑换平台上买。

    另一方面，则是加大相关制造业的规模。

    而战败后的德国，民生发展很差，就业问题困扰着德国社会，连大专级别的都在裁员之列，中国正好可以乘机吸纳德国的技术工人，德国的工人可以说是世界上最好的了。

    有了的技术工人，中国就能够很轻松的扩大相关设备制造业的规模。

    今年华东集团拿出了90亿亚元上缴政府，以投入到医疗、养老金、教育方面的建设。

    这让中华帝国的财政变得异常宽裕，可以说政府可动用的财政已经远远的超越了美国。

    中华帝国和美利坚合纵国是完全不一样的。

    美国虽然经济发达，但他们的政府不是主导地位，而是一个为垄断资本提供贪污的一个平台，一个控制国家的工具。

    他们通过各种看似合法性的法律，变相的对国库进行贪污。

    而中国则不是这样，中国也有垄断资本，那就是华东集团，垄断程度比美国还要大，但华东集团不是主导地位，中华帝国政府才是主导地位。

    华东集团每年给政府上缴盈利，实际上已经是国企了，与中华帝国是不分家的了，因此中华帝国政府给华东集团照顾也无畏是贪污不贪污。

    如果美国的那些垄断资本家们能够把他们的利润上缴政府，那么美国政府的财政将极大的改观。

    不过美国的资本家们要想玩下去，首先得投资，如果他们像华东集团这样玩，玩得如此极限，那自然支撑不下去，很快就会使自己的产业崩溃掉。因为他们没有作弊手段，没有夏钧的兑换平台。

    华东集团今年自身保留的钱，正好够保持基本运转。

    科研方面夏钧除了直接买技术，华东集团的科研也从国家拨款，一定程度上吸取了美国的模式，但与美国的那种公然贪污是不一样的。

    今年的财政预算，各部门都未起什么争执，因为预算实在太宽裕了，各部门对元首的敬佩又上升了一个层次。

    同时华东政府上下都已经明白了一个大势所趋的问题，那就是元首未来必然登位。

    因为现在华东集团属于私营，名义上还不是国家的。

    若是夏钧下台，那么华东集团和中华帝国一根毛的关系都没有了。

    若是夏钧登基帝位，那么华东集团也就直接转为国企了。

    如今中华帝国基本上是离不开华东集团了，已经对华东集团形成严重依赖性了。

    因为有华东集团的支持，因此建设框架铺设得比较大，若是华东集团不支持了，那么这个框架也就维持不下去了。

    华东集团今年上缴90亿给国家，也让夏钧的威望进一步提高。

    《申报》对于年底华东集团上缴了90亿之举评论道：

    “理想主义者有很多，而民族理想主义者也有很多，但一个人光有理想是不够的，还必须有能力，有手段，有魄力。而我们当代人最大的幸运，就是有了一个民族理想主义的元首。而且有能力，有手段，更有魄力。我们还有什么理由不拥护帝制呢？”

    《申报》老板史量才从民国初年到此时的帝国3年，前后九年的时间，思想已经有了极大的转变。

    所谓道理不辨不明，经过多年的论战，中国的知识分子的思想走向了统一。

    同时夏钧带领国民走向复兴，更是证明了民族复兴主义才是能够使中国走出绝境的道路。

    也正是民族复兴主义，使十年前面临绝境的民族，有了今日的成就了和地位。

    而自由是绝对不适合中国的，自由就意味着个人的自私，一种绝对的自私，其结果就是一盘散沙。

    在大自然中，团体配合成功的例子有很多。

    例如蜜蜂，他们不计个人得失，辛勤的劳作，只为集体的成功。

    这是一个价值观的问题。

    到底是个人成功重要，还是集体成功重要。

    此时中国逐渐形成了一个很牢固的价值观，这是一个已经无法被其他国家用文化侵略手段来歪曲的价值观了。

    个人的成功，一定程度上可以带领集体的成功，但个人的力量毕竟有限，带动能力也有限。

    若是集体成功了，那么通过集体来带动个人，个人又带动集体，这就形成了一个完美的循环。

    集体的成功才是中国未来要走的道路。

    因此民主自由在中国无法行得通，孙文的理论一定程度上也是正确的，孙文的思想是‘不自由的民主’。

    确实，民主是可以有的，但过分的自由是不能有的。

    一个人要想获得自由，那么需要一个什么样的前提呢？

    是没有行动束缚的自由？那么此时整个中国随便你去，没人绑着谁的脚。

    你说没有钱去不了？

    那就要赚钱吧

    延伸出一个东西，那就是――有很多钱，就代表着自由。

    但一个人钱太多了，那就引起社会矛盾了，这造成财富分配不均。

    而且一个人的奋斗只为了个人的自由，那么其结果就是连自由都失去，因为这个世界国与国之间不是和平的，而是充满压迫了盘剥的。

    如果一个人活着只是为了自己的自由去奋斗，而不是为了集体的成功，那么就意味着集体的失败，集体都失去了自由。

    在这个到处都需要钱的世界，说白了就是有钱就有自由，这一个普通人追求自由的途径。

    一个人和一群人很有钱，就必然会有社会矛盾。

    集体的成功，就是把这个矛盾转移到外部去，通过掠夺外部来让整个民族都很多的钱。

    从而也就集体的自由了。

    当然，这只是上升了一个层次，这种集体的成功依旧是自私的，因为这是损害了全球人民的利益。

    不过地球的文明远远没有发展到那种可以让每个民族都相亲相爱的程度，这种自私却是一个群体长久自由的一种最好的道路。

    回到中国的孙文提出了他完善的‘不自由民主’的理论思想，很快就受到了大范围的肯定。

    一个国家要想健康运转，那是离不开民主的，但和自由组合起来就很扯淡了。

    自由是狼用来哄羊的一种手段。

    一群都要自由的羊，是无法团结的，就会被狼逐一吃掉。

    随着国家的发展与强大，此时的中国人民确实是解放了，一定程度上自由了，没有了旧社会的种种束缚，这就是集体成功所带来的好处。

    集体的成功，也是一种自由的获得方式。就像是一群武装起来的羊，紧紧的团结在一起而寻求到的一种安全的自由。这群羊，可能会把狼打死，然后取代狼的地位，变成新的狼。

    孙文虽然在个人作风上不是很好，但不得不说其思想确实是有很大建树的，与当前中国的民族主义相结合之后，有很好的效果。

    此时孙文在国会当议员，是唯一个流亡海外的政治犯回国后取得官方身份。

    民国的争斗，对于此时的中国来说，已经没有追究的必要了，因为国家已经彻底稳定了，已经化茧成蝶了。

    孙文的目的也是好的，都是想让旧时代的中国成为一个像如今这样繁荣的中国，只是各人能力不同的问题。

    此时的孙文则投入到了中国的制度建设之中，他提倡的不自由民主，也受到了中华帝国元首夏钧的肯定，但如何施行这个不自由的民主，却是需要拿出一个详细的制度出来进行改革。

    来自后世的夏钧，其价值观一定程度上也被后世美国发起的文化侵略给扭曲了一些。

    这导致华东政府时期，一些政策也走上了美国设下的那种圈套。

    好在整改及时，在经过了一段的不成熟时期之后，如今的中华帝国在思想、政策上已经非常明确了。

    对于是否**的问题，此时帝国上下也有了一定的理解。

    **为什么好？

    这就是把国民过度的自由给限制了，使得一群羊不听狼的忽悠，紧密的团结在一起向有利于集体的方向发展。

    但如果是一个昏庸的头羊，那么其结果就是往对集体不利的方向发展。

    如今中国知识分子的普遍接受了这一思想，认为**有其好处，但是也有很大的局限性的，而当前帝国元首夏钧是最合适的**人选，但到了第二代，绝不能走**的道路。

    恢复帝制是必要的，开国皇帝可以拥有较大的权利，但到了第二代，就必须走上君主立宪的道路。

    或者在第一代就把君主立宪制度确定下来，但不用在开国皇帝身上。

    国民之所以放心夏钧去**，是因为夏钧已经证明了他的**，是对民族有利的，而不会使民族遭受损失及蒙羞。

    在这样的大背景下，中国内部的对于国体问题的分歧越来越小，国民普遍支持帝制。

    按照之前的约定，夏钧是1929年再登基。

    这一时期，算是对夏钧的再次考验，考验他能够做好**工作，如果**做不好， 那么与帝位无缘。

    如果能做得好，那就登基称帝，但第二代不能继续**。

    而那些满清的遗老遗少们，此时已经消声灭迹了，谁都不敢在公开场合再宣扬复辟清廷的话语。

    不排除还有一些地下活动，但就连地下活动也很式微了。此时中国的民族思想已经高度复苏，国民高度拥护当今政府。谁敢再提复辟清廷，就算不是明着说，行为中带着这种意味的都会被民众揪出来不放。

    那些坚持民主自由的派别，此时也大范围的接触了新的思想，那就是孙文所提出的不自由民主，但也承认，当前民主只能是一定范围的，而绝对的话语权还应交给帝国元首夏钧。

    首先帝国元首夏钧已经展现出了他的能力，他用行动证明了自己有**的资格。

    其次此时民主制度还不完善，贸然进行全面民主会出问题，因此进行民主需要一定的时间。

    但到了下一代，就必须施行民主，上层**在第二代可能还行得通，但谁能保证第三代不出问题？就算是第三代不出问题，谁又能保证第四代不出问题呢？

    最好的办法就是从第二代开始就把权力限制住，但不是说要完全剥夺权力。

    这个观点夏钧已经在公开场合认可过了，国民也相信他的人品和信用，此时中国的知识分子都很乐观，对未来充满希望和信心，加上此时国家对民生和国民福利的建设走在了世界第一，使得金钱对于国民的吸引力大大降低，为此涌现出了一大批敬岗爱业的国民。

    当人们有了稳定的收入，可以过与那些有钱人的生活质量没他大区别的生活时，对钱的渴望就不是那么强烈了，也就不会东打一耙西打一耙，到处投机取巧，而丢弃了本职工作。

    其实大部分人的胃口并不大，只要有一个能够有一个能让自己生活稳定下来的工作，就可以了。

    会转业，多是无法满足这一需求的。

    就如后世的中国，一个普通职工的工资也就两千多，干苦力也就是三四千一个月，而那些社会稀缺而又必不可少的资源，如房子、结婚的成本又贵得要人命，如何能过上安定的生活？其结果就是要想发财，就得靠坑蒙拐骗、投机取巧。要想让这样的收入群体做好本职工作，只能说非常难。

    而如今的中国情况不同，房子价格首先不高，而子女上学也不需要花钱，医疗方面此时中国也是看大病完全免费，不过看小病收费的制度还是保留了下来，这有助于减轻国家负担，而国民在小病方面也花不了几个钱，完全属于毛毛雨，而那些低收入群体在看小病时也是一分钱不用花。

    如今只要安心工作，买个房子，娶个老婆很容易，生儿育女也不需要什么成本，因此绝大部分国民都愿意安心工作，做好自己的本职。

    其中以吴忠云的故事写成的《钢铁是怎样炼成的》这本书更是激励一大批的国民，掀起了一股向吴忠云精神学习的热潮。

    中国去年能够在一年的时间铺设出两万五千公里的铁路，也绝非偶然，国民敬岗爱业是很大的原因。

    一个技术工人不专职，认真的做自己的本分工作，干个十年二十年，甚至是五十年。

    那么这个技术工人只要细心留意，有很大可能改良生产技术。

    就拿一件商品的生产过程，并非说是用了某个大的技术就能够达到完美，一个复杂的商品是需要诸多环节的。如果把那些小细节的生产技术改进了，积累到一起所能收到的效益是非常恐怖的。

    对于像华东集团这样的大集团来说，其重工业生产线方面可能只要改造某一个小环节，就能每年节约几十万，上百万的成本，这个年代的几十万是非常值钱的。

    让科研人员去改进这些小细节，那显然是不可能。

    科研人员只负责主要的技术，而下面的那些小技术，多是靠个人钻研，个人要想钻研出新的技术，首先就得对该领域有足够的熟悉程度。

    能够创造出新技术的工人可能是千里挑一，但有这个比例就足够了，一千个工人里有一个人能够创造出新技术，那么以中国如今这么多敬岗爱业的工人，将会有多恐怖？

    一个国家在技术方面的进步，离开工人显然是不行的，就像是空中楼阁一般不牢靠。

    但离开了高端的科研人才也是不行的，这就好比有地基没盖上去。

    一个完整的建筑，是要有地基和高层部位，地基和地上建筑各自负责不同的分工。

    面对逐渐走上高速发展轨道的中国，夏钧心里也很兴奋，十一年的不断作弊，终于有了如今的局面。

    当然，心中窃喜是自然的。

    此时他已经把日本和俄国给玩成半残了，英国这个世界老大打了一场第一次世界大战也成了半残。

    法、德这两个国际资本赚钱的棋子，此时也成了半残。

    如今的世界局势，只有中国和美国不算半残，夏钧未来的目标就是把美国也玩成半残。

    ――――――

    第一更到。

    今天状态稍稍有所恢复。

    一天一万字少不了，这个月小菜会坚持下去的。

第351章：国家气运

    第351章：国家气运

    1919年全年，教育部的资产也有所发展。

    教育部的资产可以说是中国第一批国企，教育部的产业从最初的五百多万元，发展到了三亿元，增长速度非常快，但盈利倒是说不上，这些资产主要是贷款搞的，框架已经初步铺开。

    教育部的产业当前以从事农业经营为主，其中特种养殖以及蔬菜种植基地以及销售平台已经铺开，一些反季节蔬菜种植大棚也构建起来了。

    社会普遍看好教育部所发展的产业，加上教育部本身对于这些产业的管理模式也比较有活力，都是以年轻学生为主，因此资金获取渠道很广。

    此时中国上下有一个年轻化的趋势，政府机关大力提拔有才能的年轻人，虽然这些年轻人有时不够稳重，但胜在有冲劲，有精力，有理想。

    此时的教育部虽然还算是小打小闹，但也是有规模的，在食品安全方面，国民对于政府还是有信心的。

    教育部本身有严格的食品安全检测环节，加上政府的那道环节，那是两道关卡把关。

    食品安全是中国当前极为重视的环节。

    此时的中国不像后世的中国那样，到处都是一些乱七八糟的东西，满大街上卖的肉不是加了瘦肉精就是加了催生剂，那肉的味道骚得一塌糊涂，扑面而来的就是一股铁锈味（小菜买肉的悲催史啊，十次里有近半买到那种垃圾肉，吃上去味道都不对的，超市的肉都是这样）。

    此时的中华帝国的法律，食品方面乱搞是要判刑的，情节只要恶劣了，直接就是死刑。

    在这样的严厉法制下，中国的食品可以说是世界上最安全的。

    因为农业发达，国民在食品方面的福利很大，零饥饿政策可以竟执行近五年了，形成了一个又一个的公共食堂。

    公共食堂是华东餐饮公司开设的，有严格的管理制度，以及手艺不错的厨师，在这些公共食堂里，只要花很少的钱，就能吃上一顿丰盛的营养餐，再没钱都不会饿着。

    在这样的制度下，全中国的国民的营养状况迅速提高。

    各地已经出现了一些胖子了，这在旧社会是不可想象的。在旧社会，胖子不是当官的就是当厨子的，或亦是经商的，当地主的。

    就只有这四种人。

    除了这三种人，除了天生会胖的，其他基本上没有什么胖子。

    会成胖子的也只是少部分，大部分都是变高变壮实了。

    特别是北方地区的人种体型高壮，此时营养状况一改好，就显得更壮了。

    此时中国拍电影都很很爱用北方的群众演员，高高大大的很有气势。

    江南地区的居民则显得清秀，身高也随着营养状况的改善而增加，特别是在那些孩子身上有很好的体现。

    一般在越靠近寒带的人种越高大，越靠近热带的越矮小。

    这是一个地理环境的问题，热带地区一年四季大部分时间里阳气、地气都比较充足，人不用吃多少东西就能维持生命。寒带地区大部分时间是阳气上腾、地气伏藏，两气不交而万物沉寂。因此在越冷的地区，人就要吃得越多，身体也必须有更多的储备才能应付寒冬，加上物产不如热带丰富，如同印尼猴子，他们不用干什么事都能吃得饱饱的，因此不怎么做事，懒的要命，不做事身体得不到锻炼，就壮不起来，顶多是胖。

    人其实除了吃东西，也是可以自然而然的吸收能量的，只是自己感觉不到，细心留意生活就会发现，夏天可以吃得很少，冬天就得猛吃。

    道家辟谷就是利用这一原理，后世有一本名为《丹道法决十二讲》的书，编写于九十年代，里面对辟谷之术的描述是人人都可以，只要操作得当都能成功辟谷。同时后世也有一些奇人，生病期间不吃饭，结果就一直不用吃饭，尔后十几年不吃饭。

    要想进入辟谷的状态，周期大概是两个月，先进行20天时间进行思想处理，再禁食或者半禁食40天左右，不过没经验的人不要轻易尝试，最好是请专业人士进行指导，这方面的导师还是比较多的。

    人体其实有很多功能没有开启，内丹术就是一门科学，否认内丹术的不过是一些伪科学。

    唯物论就是伪科学。

    唯心论到底正不正确，爱因斯坦生前说过，除了物资和重力是真实的以外，其他都是幻象。

    而爱因斯坦临死前又说：连物质和重力都是假象，整个宇宙真实的，只是一种‘场’。

    佛家有一个参禅的典故，一个和尚问另外一个和尚，天上云在动，是风动还是云动？

    另外一个和尚回答说：“是心动。”

    爱因斯坦所指的那种场，后世的科学家称之为‘讯息波’、‘讯息场’，讯息波就是人的意志、精神，具有难以想象的传达距离。

    讯息波的产生，从而使能量产生，能量又使物质产生，而恒星就是物质制造机，恒星通过不断的制造新的元素，最后通过爆炸将元素扩散到宇宙中去，越大的恒星所创造出的元素就越多，像太阳这么大的恒星所能制造的元素不是很齐全，而比太阳大八倍的恒星不仅制造的元素更多，而且周期更短。以一个生产者的角度来看，八倍于太阳的恒星是用来制造物质的，太阳这么大的恒星，是用来给生命提供生存环境的。

    人的精神正是因为有这种能量，因此人才会心想事成，当所有人都想这个事的时候，这个事可能就会发生。

    如后世的校车事故，第一个校车事故没出现前，好像都好好的，没听说有什么校车出事故的新闻。第一个校车事故出现后，第二个事故在不久后就出现了，不奇怪吗？

    气运这个东西是存在的，一个国家的气运如何，主要看人民的精神状况，国与国，民族与民族之间，本质上来说，拼的就是精神、意志。

    赌徒对于这方面特别迷信，这是因为这本身就是存在的一种规律，如果在绝对不出千的情况下，比的也就是一个人的运势，说白了就是意志。

    当科学不断的往更高的领域发展，就会从唯物论演变成唯心论，这是一种正常的发展轨迹。

    中国的唯心论，只能说是传承古文明的东西，从原始时代直接跳到一个很高的层次，从而造成了早熟现象。

    人体的功能，远不是表面上这么简单，只是大部分未开启，内丹术之所以称之为科学，就是因为这是一种以契合运转方式去开启人体隐藏功能的实用学术。

    此时中国就走上了一条意志不断强大的道路，良好的生活一定成上会使人的意志消磨掉的。

    故人说的消磨意志，是有道理的。

    如英国、日本这样的岛国，他们之所以能够发展起来，首先是物产不丰富，国民有强烈的对外扩张欲望，因此他们比其他被殖民国家更早的发展起来。

    而中国这样自古就有先进生产力的国家，对外扩张的欲望不强，因为外面一片不毛之地，打下来干嘛？还要花费精力去管理。北宋开国时期就是这种思想，连越南和北方的产马地都不要了，宋朝没有了产马地，首先给了异族更大的生存空间，自己也没马，所以就酿成悲剧了。

    物产的丰富，意志的强大，这是一个很矛盾的事。

    此时中国的物产可以说是空前的丰富，为了避免国民意志消沉，夏钧在大搞军事训练，同时大肆宣扬西方威胁论。

    西方人此时在搞中国威胁论，中国同样也搞西方威胁论，而西方人搞出来的中国威胁论就是最好的宣传题材。

    “努力发展，打倒一切可能威胁到中国安全的殖民势力。”这是底层最常见的宣传口语。

    让国民有忧患意识，意志方面也就能够发展起来。

    而此时中国有一个很有利的地方，那就是在内部和外部都不同程度上塑造了中国国防军战无不胜的印象。

    所以一旦中国和谁打起来了，首先内部国民就会想：“这场仗肯定打得赢。”

    这样，首先内部的精神就强大了。

    而和中国发生战争的国家的国民，之前有这样的印象，一和中国打就会陷入恐惧，会想：“我们会不会输？”

    从而，还没正式开始打，敌国的国民精神就输了。

    这种层次的精神，佛家叫‘大公共业力’，业力也好有坏，是一层一层的，地球有地球的业力，国家有国家的业力，领域有领域的业力，家庭有家庭的业力，古人将一件失败的事称之为‘败业’。

    接着开始打的时候，拼的就是军队的士气，根本的也就是精神、意志。

    军队的士气如何产生呢？

    首先一个就是通过训练、装备情况来产生士气。如果一支军队，如同当年的华东军那般装备先进，那么这些先进的装备就给了士兵信心，夏钧在下发了新装备之后，告诉士兵们：“你们有世界上最好的装备，只要你们刻苦训练，就能战胜一切敌人。”

    士兵有了信心，随后开始刻苦训练。

    通过刻苦的训练，士兵们自己有本事了，心里也就有底气了。此时不仅是装备强大，个人作战本领也强大。士气就这样建立起来了。

    其后，通过剿匪，华东军不断的战胜敌人，士气再次高涨。

    而中日山东战争，就是一次彻底的洗礼，那时华东军的士气已经高涨到一定程度了，夏钧通过发展新军事技术，以及本土作战等等优势，给了官兵们必胜的信心，同时通过民族思想号召，产生一种悲壮的、一往无前的气势，使得军队方面的意志就强大起来了。

    接着和日本打了一场，华东军上下发现日军并不是不可战争的，相反打日军还轻松得很，一下信心就高涨了。

    前后是有所区别的，没打之前，是一种‘求’，是我要怎么样，我要战胜小日本。

    打了之后，就变成了‘我肯定能战胜小日本’，是一种更肯定的意志。

    合理的自信会使个人和集体轻易成功，而极度自大的自信，则会加速灭亡，这和有所求有一定的差别。

    中日之间的差距摆在那里，夏钧能作弊，小日本不能作弊，这就是实力的差距，实力本身就压倒日军的情况下，华东军上下的这种自信，也就使华东军在一年之后的第二次中日山东战争中完胜日本陆军、海军。

    一个人有所求时，意志是强大的，会使一个事件向可能的方向发展。就好比是算术，你要的最终结果是加法得十，那么哪两个数字相加等于十呢？你可以是一加九，也可以是二加八，也可以是三加七……

    成功了等于是找多了组合，失败了，那是自身实力实在不足，就好比一群原始人意志很强，说要打败热兵器时代的国家一样，那是完全没有可能的。而这种求，从一开始就不可能得到理想结果，因为没有可行性，或者说是可行性极低，这属于先天制约。

    一个人充满自信时，则是精神让事件发展往预想的方向前进。同样好比是算术，你要得到加法得十的结果，你说五加五等于十，那么恭喜你，你的自信是正确的。如果判断失误，你说五加六等于十，那么结果就是错的，如果你是有所求，可能还能够成功，但你不去求，而直接以为五加六等于十，那就是加速灭亡。

    当一个人有所求，会去做，同时又有信心的时候，就可以天下无敌了。

    这也是为什么那么多特别成功的人，都是对自己极有信心的。而那些高校毕业生，就好比是军队训练一样，他们通过上高校初步获得了信心，若是他们的能力有限，就是自大的自信，如果在高校里学到了东西，有真本事，就是合理的自信。

    华东军在中日山东战争之后，成果铸就了军魂，而军魂就是意志+信心=精神能量=改变物质发展结果。

    之前的华东军，有意志，有所求，但信心还不是太强。

    之后军魂的铸就，使得华东军在精神方面很强了。

    华东军在中日战争之后又有了新的目标，那就是打败其他国家的军队，在信心建立起来的情况下，依旧有所求。

    而像英国，他们本身已经是世界海洋霸主了，他们生活安逸了，军队无所求了，或者说在有所求方面的意念变弱了。而面对通过‘求’而强大起来的德国海军，英国海军在战术方面直接怂了，让德国海军在日德兰海战中取得了战术上的胜利。

    英德两国的海军作战，德国在战术的胜利，是有所求的意念的胜利。而英国在战略上的胜利，是英国海军、国民的信心的惯性而导致的胜利，英国海军的自信还是有一定的合理性的，因为海军吨位差距摆在那里。所以德国海军虽然在战术上取得了胜利，但在战略上依旧是无所作为。

    如今的中国国防军，就拥有极为强大的自信。

    如果朝鲜战争依旧能够打得顺手，那么这种自信将上升到一种十分高涨的程度。

    但高涨的自信，必须匹配相符合的实力。

    要想有相符合的实力，就得继续努力向前发展，如何努力向前发展？那就得有忧患意识。

    只有具备忧患意识，才不会原地踏步，停滞不前。

    但实力与自信皆具备，那就是天下无敌的时候。

    没有实力的自信而引发的行动，只是加速灭亡。

    就好比墨西哥人突然自信起来了，跑去打美国，那还不是马上被美国给灭了。如果墨西哥人想要打败美国，而以有所求的心态去发展，那么还是有一定的可能能够战胜美国，只是概率很小。

    这种有所求，本身也是要有前提条件的。有所求是发展阶段的，也得找对一个发展方向。

    而一个人自卑的人，也是有优势的，那就是可以清楚的意识到自己的不足，从而寻找到自己的长足之处，让自己有一个更清晰的对自身的认识，以产生一种变强冲动的欲望。

    然后通过自己找到的变强路线去努力，就像是一支军队一样通过训练来建立自己的自信，然后走上战场。

    万物的本质，皆是精神。

    这种说法当然是违背伪科学定律的，但伪科学注定是伪科学，他们不过是国际资本为了控制世界而创造出的一个框架，把人们限制在这个框架内。

    而那些非国际资本掌控国家，他们则认为高层知道这些就行了，下面的老百姓没必要去知道，因为这可能会引发一些社会混乱，毕竟从科学出现之后的很长一段时间里，唯物论是被普遍接受的，已经形成了一个固定的世界体系，这不像古代的中国，有一个精神文明体系。

    不过这些政府也不会去太刻意的封锁这些东西，只要政府一天不承认这些东西的真实性，大部分民众就不会相信。

    会明白这些东西的民众，都是自己有兴趣去研究的，他们不管怎么叫喊，政府只要一声不吭，民众就会以为，这人可能是精神病医院跑出来的吧？

    此时夏钧做为一个国家的元首，见的事多了，也渐渐不相信唯物论了，这是世界上每一个国家的高层都会有的转变过程。

    毕竟作为一个国家的最高层人员，不知道自己国内有异能者，不知道修士的能力，这完全没有任何可能性，就好比井底的青蛙，虽然看不到天有多大，但却看得到天的存在。

    夏钧通过佛家和道家体系，逐渐领悟到了精神的作用，此时正在狠抓精神，搞好国家气运。

    而在他的种种手段之下，国家气运开始不断增强。

    ――――――

    小菜写这些神神秘秘的东西，实际上只是为了真实一些而已，毕竟主角到了那个层次，这些东西两眼抹黑，那简直不可能。

第352章：国宴演讲，不自由的民主

    第352章：国宴演讲，不自由的民主

    朝鲜战争，是中国必须要打赢的一场战争，这样才能保障国家气运，这样才能使国民更加自信，使军队更加自信。

    中国不像苏联那样，即使是前线败了，也可以谎称是胜利了，从而鼓舞国民士气。

    像苏联这样的共产国家，其‘求’的意念很强大，因为他们建立了一个‘共产主义理想’，而国民生活过不过得好，这在战时是可以忽略的，他们可以把一切责任都推脱到敌人身上，从而更加的同仇敌忾。

    同时，这是一种鼓动人们无畏死亡的思想，在一种不太可能实现的目标面前，如果在一般的国家，国民会想，去完成这个目标，我会不会死？我死了，胜利了还有什么意义呢？反正我也享受不到。因此一个个都贪生怕死，而共产主义不是这样。

    共产主义在战时也是有很大的好处的，这的确是一种落后国家以人海战术，以强大的意念去战胜强大国家的一种方法。

    除了共产主义，还有民族主义同样可以达到这一目的。

    此时中国就发展民族主义，简称法西斯。

    不过此时世界的民族主义不叫法西斯，而是叫‘民族复兴主义’，由于中国率先使用民族主义而使国家从绝境中脱离出来，因此其他国家都是按照‘民族复兴主义’这个中国词汇来翻译。

    民族主义能够使国民拥有共同的理想，为一个共同的目标去奋斗，为此也不惜奉献生命。

    也许在后世的美国价值观的角度来看，这是很邪恶的行为。

    但是以民族自身的价值观来看，这是有益于整个民族的。

    一切皆是价值观的问题。

    而民族主义是一种比较完整的社会，其生产组织能力并不弱于资本主义社会。不像共产主义那样属于半残，共产主义因为把商人、地主给打倒了，因此经济组织能力很差，但在相关战争的重工业方面却建设很快，因为在共产主义社会，劳动力成本是几乎可以忽略不计的。

    而在民族主义国家，劳动力成本是要计算在建设之内的。

    共产主义国家就算是战胜了敌人，其结果也就是解体，苏联的解体，以及后世中国的改革，都证明了共产主义是行不通的，只有社会主义才是行得通的。

    可以说，共产主义，实际上是适合应对战争的，一个资本国家在战争时期，一样可以走共产路线，其典型的政策就是战时配给制，但这种共产方式在战争之后就不适用了。

    一个制度正常的国家，就算是战时采取配给制，其战后也会迅速恢复正常，同时配给制期间，主要的意图就是削减劳动力成本，减少军费开支，最大力度的调动国内的资源。

    中国打朝鲜远没有达到需要出台配给制的程度，这是在未来残酷的全面战争时期才出台的一种政策。

    但夏钧手上有作弊器，可能在全面战争时期也不需要进行战时配给制。

    朝鲜战争，就是一场实力不均衡的战争。

    中华帝国军部还在继续向朝鲜集结兵力，预计在开春前能够在朝鲜集结130万兵力。

    这是一次真正的大兵团作战。

    指挥上面临着空前的挑战。

    此前中国从来没有打过一场如此大规模的兵团战争，而且这次是一次运动战，不是中日山东战争那样的围歼战。

    中日山东战争，是日本的自信心太过膨胀而引发的加速灭亡。

    中日朝鲜战争，日军在朝鲜布置了大量的工事，就算是有钻地弹也不是那么好啃的。

    ……

    春节很快就到了，这一年的春节，国民期盼最大的就是解放朝鲜，使中国恢复古代的基本势力范围。

    解放了朝鲜，中国收复了这个藩国，整个国家才算是真正完整的。

    在交趾，交趾百姓同样也在过春节，今年的交趾上下一片欢腾，自交趾受上国节制以来，百姓生活马上有了质的飞跃。

    上国在交趾也普及了零饥饿政策，民政部的接济不断，使得交趾人民现在都能吃饱饭了。

    虽然吃饱饭只是最基本的生活需求，对于中华帝国这个农业无比发达的国家来说，这点粮食不算什么，对于大部分中国人民来说，温饱早已不是追求的目标，追求的是更好的生活了。而对于交趾贫苦佃农来说，这是天大的好日子啊

    交趾受汉化程度很深，其社会构成和旧时代的中国基本相同，社会上主要的两个矛盾阶级就是地主和农民。

    在缅甸、泰国这些国家很少有农民起义，因为这些国家还未发展起农业社会，而交趾因为与中国的情况相似，因此农民起义是很经常的。

    交趾百姓还是有力量的，这是为何他们后世能够发展起共产主义的原因，至于中越战争，那是越南在越南战争之后信心太膨胀了。同时越南在后世一边山寨中国的东西，一边又在去汉化，这只能说是统治者所引导的。

    在这个时代，中国还是可以接纳越南的，毕竟越南的汉化程度摆在那里，但也不是直接的接纳。

    而是看交趾接下来的汉化能够再进一步。

    不过交趾的地主们的日子却是不好过，因为交趾汉化部下达了限定佃租的政策，地主的佃租被搞得非常低，而对地主的税收却很高。

    这和当年中国进行土地改革时的政策是一样的，对付这些地主的方式就是这样。

    首先把佃租给定死，接着在收佃租不可能达到的税收。

    但地主也不是没有出路，地主的唯一出路就是不再把土地租给佃农，而是自己请长工来经营。

    自己经营，首先要有先进的生产力。

    这对于中国的那些地主来说，当初华东政府并未赶尽杀绝，而是给他们提供了较高的农业生产技术，使得很多地主也坚持了下来。

    如果地主不自己经营，而是把土地租出去来牟利，自己什么都不用干，坐在家里等收租子，同时放放高利贷，以兼并自耕农的土地，这和寄生虫没什么两样。

    一些有良知的地主，可能在灾年还会把佃农的地租给免了，一些地主则是周扒皮一般，灾年了照样收租。交不起欠着，还不起用妻女来还。春天时买不起种子，借你钱去买，都是高利贷，一旦还不了，就用不动产来还了，不动产也没有，那就只能用妻女去还。

    地主以这样的手段，使自己手上的耕地面积不断扩大，因为手上又钱，抗灾能力很强，不会因为灾了一年就完蛋，而那些贫苦百姓，抗灾能力很弱，一来什么灾害的结果就是破产。

    相比当初中国的土地改革，此时的交趾土地改革则没那么温和，地主想要什么先进农业技术，没有，不给。

    地主经营不下去的话，把土地卖给华人吧

    交趾不仅有肥沃的土地，而且还有廉价劳动力，确实是一个不错的农业发展地区，是比较有潜力的，那些土地对于华商来说还是很爱要的。

    交趾汉化部的这种政策引起了地主阶级的不满，但无可奈何的是，交趾百姓已经归心了，他们现在煽动不起来。

    而他们若敢乱跳，军警马上就会把他们拉进局子里冷静一下，关个十天半个月再说。

    还不起作用的话，那就关个两三年。

    这方面手段还比较温和的，毕竟没有民众支持的地主只是无根飘萍一样，没有太大的威胁。

    华人在交趾取代了地主阶级，并不会使矛盾激化。

    以当前中国的农业经营手段，主要是请长工，也就等于是工厂雇佣工人一样，在待遇上是有规定的。

    交趾因为劳动力成本低，因此生产成本也低。

    交趾百姓不需要太高的要求，此时能够吃饱饭就差不多了，一个月给个两块钱工资就让交趾百姓欢天喜地了。

    此时的中华帝国，向来是擅长用下层阶级来制衡这些地主阶级。

    这是一种以下制上的模式。

    传统的统治阶级，是将利益分给官员、贵族，以维持统治，而夏钧是把利益分给百姓来制衡官僚。

    在此时的**统治之下，因为有这种制衡，所以当前中国还未出现官僚主义。

    未来就得靠民主来制衡官僚了，但民主一定是要不自由的民主，这样的民主才是适合中国的。

    后世的文革，实际上就是要制衡官僚主义，但效果不理想。上面动员人民群众去批斗官僚，官僚也发动人民群众，去批斗人民群众。结果就有什么造反派、保皇派的红卫兵出来。

    交趾的法国资本也不太好过，交趾汉化部逐渐出台了一些政策，虽然明着看上去对法国资本没什么影响，但实际上影响巨大。

    中国资本在交趾与法国资本的竞争十分激烈，没有政府的保护，法国资本已经被吞并掉一些了。

    不过中国也不敢太明目张胆的用政策去对付法国资本，而是用市场手段，毕竟中国资本在柬埔寨以及老挝地区也是存在的。

    中国资本在外部很多地区，已经能够与国际资本相抗衡了。

    最简单的市场竞争来说，无非就是各行业的竞争。在那些小国，无非就是运输业、金融业、原材料开采业、销售业、服务业、电力、铁路等方面的竞争。

    因为中国资本以中国作为大本营，中国资本也有足够的资本投入外部竞争，因此国际资本要想吞并中国资本很难。

    华夏会是一个比美国共济会还要严密的组织，共济会的组织可能只是为了上层的利益服务为主要目的，而华夏会是通过扶持中小商人，中小商人又支持大商人的一种模式，是一种集体的互相扶持。

    对于共济会来说，可能一家小公司的死活不会去管，而对于华夏会，一家小公司在外部竞争中出现危机，华夏会都会伸出援手，出动专业人士进行策划，以帮助这家小公司走出困境。

    金融业、运输业、销售业、原材料开采、铁路、电力，这是主要的竞争领域。

    金融业方面就是国际信贷、保险业务。中、俄、拉希德拉伯共同成立的亚联储所发行的亚元已经给中国金融业的扩张提供了有力的基础。

    其中主要的竞争就是贷款，谁都想在那些落后国家放出贷款，以不断的盈利，贷款放出去后，可能是用来修铁路，那这个铁路又是由本国的公司去修筑，这可能交给一家兄弟公司，例如华东银行贷款给一个小国建设基础设施，可能华东集团会让中盛集团去搞这个工程，或者是让华盛集团去搞，或亦是另外成立一个完全自己控股的公司去搞。

    反正这些贷款很快就会流回国内，然后这个国家就欠中国钱了。

    运输业的竞争也很激烈，其中英国在战后，本土的运输业都已经需要中美的货船来承担一部分运输份额了，可见一战中德国的潜艇对英国运输业的打击是有多么的巨大。

    英国在第一次世界大战中之所以损失如此巨大，那是应为德国的潜艇很多是中国卖给他们的。

    这在第一次世界大战结束之后已经不是什么秘密了，但英国对此却是毫无办法，向中国发难显然找不到理由，中国在当初做为中立国，把东西卖给谁也不关英国的事。

    英国本身是想战后进行秋后算账的，但战后英国国力衰退，中国飞速发展，英国根本找不到什么地方来清算中国。

    中国毕竟是一个陆权国家，英国这个海权国家想要打到中国本土几乎等于是痴人说梦话。

    英国的运输业萎靡程度非常大，这让中国和美国的运输业有了巨大的发展空间。

    中国和美国的运输业竞争是当前主要的竞争热点。

    中国的远洋运输业经过不断的发展，此时远洋货船吨位已经突破了上千万吨，远远超过了美国。

    美国此时的船只吨位也只有七百万吨，整个大战增长了五百万吨，这已经很恐怖了。

    但相比中国来说， 只是小巫见大巫。

    中国的货船吨位增长到上千万吨不说，在大战期间还接下了英国的大批货船制造订单。

    英国此时想要在运输业上扭转颓势，但难在没钱。

    因为运输业的萎靡，英国陷入了一个恶性循环之中，因为没钱造新船，运输业的利润丢了。运输业的利润丢了，也就没钱去制造新船，一个让英国政府感觉纠结的问题就出现了。

    同时英国制造了新船，也不一定能够抢回运输市场了，中国和美国的运输业已经发展起来了，英国想再夺回运输业的市场，首先就得削价竞争，但相比中国的货船基本上的使用寿命都不超过十年，英国的那些用了二三十年，甚至是四十年的货船根本没有任何削价竞争的优势。

    而美国的商船，不仅吨位上比不上中国，而且有有两百万吨的商船属于比较旧的，因此与中国的远洋运输业也不好竞争。

    中国在1919年全年从海外运输业攫取的利润就达到15亿亚元，这是纯利润，还不算是成本的，而且不是中国自身的运输，自身的运输排除在外的。

    成本方面，有水手的工资，以及燃油。

    水手赚到了钱，钱就属于中国的，燃油用的是本国开采和提炼的燃油，还有船只的制造成本。

    仅仅是制造业方面，一年就能创造50亿亚元的贸易逆差。

    运输业方面给闽粤两省创造了大量的就业岗位，特别是福建地区，因为农业只能发展经济作物，人口此时已经增长到了两千五百万人，人均耕地位于各省最低，有良好的向海洋发展的环境。

    回归世界历史，近代历史实际上是海权国家的天下。

    这些海权国家自身物产不丰富，因此有了向外扩张的动力，因此才造就了如今的英国。

    而福建同样有这样的环境，同时福建有相比英国更强大的优势。

    那就是福建不是一个岛，而是与中国其他省份相连。明末郑芝龙正是通过受抚，依仗大明的庞大人力、物力而称霸中国海。

    此时中国的版图更大，人力是世界第一，物力也正在飞速发展，以钢铁为例，产量已经快超越美国了，在物力方面用不了多久也会成为世界第一。

    人力、物力、财力皆具，在福建发展航海业是非常轻松的。

    同时其他省份的航海业也在发展，广东、浙江、江苏、山东这四省同样也发展起了航海业。

    但相比福建地区形成的子弟皆向往海洋来说，还是有差距的。

    帝国政府此时正在福建加强这种风气，鼓励福建子弟走向海洋。海洋虽然有危险，但这点危险必须克服。要无畏的走出去，去海上拼搏。

    此时中国形成了以福建为中心的造船业、海洋运输业等产业。

    而福建、浙江、广东三省又有大量的华人出国谋生，前往其他国家经营商业，在沿海地区形成了诸多侨乡。

    运输业方面英美采取的应对策略就是联合，对中国海洋运输业进行排挤。但中国海洋运输业就如当初的德国那样，擅长开辟新市场。

    中华帝国与很多落后国家都建立了贸易关系，中华帝国从那些小国那里买来资源，然后把商品卖给他们。

    英美日的联合，并不能在全球垄断运输市场，中国远洋运输虽然受到一定程度的打击，但却可以顽强的生存。

    没有别的原因，那就是中国的这么多的商船，很多都是夏钧直接从兑换平台上买的。

    华东远洋运输公司甚至可以不盈利，只保本搞运输。

    就算是保本运输也有诸多的好处，第一是为国民提供了就业，第二就是不断靠这些成本继续制造贸易逆差。第三个就是打压其他国家的运输业。

    面对英美日的联合打压，中华华东远洋运输公司制定了一系列的应对措施，首先就是提高服务质量，第二就是削价。

    把价格削减到英美日完全无法竞争的程度。

    华东远洋运输集团因为船只没有多大成本，因此成本极低，可承受的削价范围非常大，大到在英美日的运输业拍马都赶不上的程度，如果英美日的海洋运输业按照中国的价格来搞，那马上会亏损。

    削价竞争不代表中国远洋运输业会亏本，因为中国华东远洋运输公司有本国的支持。

    本国的运单多是按照原价格，一些接受了原价格没办法在国际市场上竞争的商品，则给与同样的削价价格。

    这属于华夏会内部的运作，哪种商品有绝对的竞争优势，拿出点钱来支持运输业也是可以的。

    因此尽管是削价到没有利润，华东远洋运输公司依旧可以依靠本土市场持续盈利，从而可以对船只进行更新，以带动造船业。

    现在夏钧自然不可能在兑换平台上买货船了，因为造船业发展起来了，自己能造不自己造，会使造船业遭受损失，从而使国民失业。

    不过削价程度远还没有那么严重，华东远洋运输公司目前的揽载价格，还是维持有一些盈利的，但这样的价格也不是英美日的海洋运输能够承受得了的。

    而此时德国的运输业也回到了世界舞台，不过德国在第一次世界大战中同样损失了一部分的商船，同时损失了国外殖民地。

    虽然德国的商船比较新，但相比中国的全新，以及美国的大半新来说，也没有什么优势了。

    德国的运输业在中国运输业的削价带动下，竞争起来非常吃力。

    而英美日等国在海洋运输业的竞争方面，美国同样削价了，但运输业没有利润可以这样搞，这是因为美国政府出台了扶持政策。

    等于是美国政府拿钱补贴运输公司去和中国海洋运输业竞争，以避免中国继续扩大贸易逆差。

    而全球的运输业竞争，主要的主角还是中国和美国，英国和德国只能靠边站，法国和日本在这方面的份额非常小，日本是份额最小的。

    俄国都失去出海口了，拿勒河以东地区都割让给了中国，基本上没有任何的海洋运输业。

    可以说全球的海洋运输业市场，在中美之间的竞争之下，已经陷入了一场恶性竞争的状态。

    这是一场没有硝烟的战争。

    而一切的根源，都是围绕亚元、美元、就业这些问题而产生的，更根源的问题，就是经济。

    再往上，就是国家战争潜力的发展。

    谁都想削弱对方的战争潜力，扩大自己的战争潜力。

    在协约国和同盟国的大战之后，各国都在暗中不断扩大军备，同时意图麻痹其他国家，削减其他国家的军备。

    以这个时代的科技发展，地球的距离是越来越小了，逐步往地球村这一概念发展了。

    在科技发展到这样的情况下，世界上又无真正的世界霸主。

    英国虽然名义上是世界霸主，但显然已经唬不住中国了，同样也唬不住美国。

    随着军用技术的不断发展，未来世界必然还会有一场空前的大战，这是一个历史发展和如今国际割据的一种必然惯性。

    在看似已经没有什么大战可能的二十年代，实际上已经是暗潮汹涌了。

    朝鲜战争，可以说是中国在这一时期的对外扩张的一个句号。朝鲜战争之后，中国将蓄力应对下一场世界大战。

    而苏联将是下一个磨刀石。

    ……

    春节期间，到处都是大宴。

    普通百姓家中过年时都要做许多好吃的，这算是辛勤劳动一年下来给自己的犒赏，大户人家的酒宴则摆得场面很大，其中以饮食文化最发达的广东地区，过年期间大户人家的酒宴除夕是自家吃的，然后从初一摆到十五，谁去吃宴席都可以。

    经过十年发展，经济发展起来了，加上农业发达，国民的日子自然是好过了，过年时有大把的钱。

    年前的消费一直是中国消费市场上最为丰盛的一道盛宴，这一段时间的消费市场上的消费额年年增加。

    是其他月份平均消费额的近三倍。

    吃好喝好，这并没什么问题，尽管存在一些铺张浪费的现象，但国民财富依旧是在境内流通，不会因此而流失出去。

    追求更高质量的生活，这并没有什么错的地方。

    孩子们过年的压岁钱也是一年比一年多，普通人家以前给孩子的压岁钱顶多就是一块钱，现在普遍上升到了三块、五块。

    对于今年的春节，舆论界普遍认为中华盛世到了，对于未来的发展，国民普遍乐观。

    但忧患意识并为因此物质的丰富而消沉下去。

    这个年代的中国面临的敌人诸多，世界远远还未到中国已经称霸的地步，而且这个时代没有原子弹，大国入侵小国，奴役殖民其他国家是普遍现象，在这样谁拳头大就是老大的时代，而且中国又是一个刚从半封建半殖民国家脱离出来的，要想让国民没有忧患意识很难。

    而且此时中国物质丰富起来了，富裕起来之后必须有等同的武力来捍卫财富，否则就会想明末、清末那样，被异族入侵。

    历史的教训是惨痛的。

    加上国家的宣传引导，以及民族意识的复苏，国民的忧患意识非常强烈。

    除夕当天，夏钧摆了家宴。

    夏钧的家宴主要是和四个夫人以及夫人那边的家人一起，他作为穿越者，在这个世界无亲无故，随着家室的建立，亲人也就是夫人、孩子和那些岳父、丈母娘和小舅子、小姨子们。

    今年的家宴阵容较大，夏钧现在有四个夫人，岳父、岳母就八个，梅儿虽然是李诗婧的通房丫鬟，但父母还是健在的，也都搬到杭州居住。

    塔娜的父亲和母亲今年也来到了杭州，塔娜的父亲是美国钢铁公司的一个股东，对于女儿傍上中华帝国元首，塔娜的父母比较吃惊，他们之前还不知道这件事，更吃惊的是女儿还未这个中国元首生了个女儿。

    尼古拉二世和皇后也来到了杭州参加除夕的家宴。

    李盛国早在三年前也结婚生子，对于这个关系很好的小舅子，也是带着妻儿来的。

    这次家宴的气氛很热烈，李盛国用英语招待着塔娜的父母和尼古拉二世及，尼古拉二世通晓三国语言，交流上并没有问题。

    不时尼古拉二世还会说一口让人感觉强调很怪的汉语，显然尼古拉二世是想更好的和女婿交流。

    饭后，尼古拉二世和夏钧商讨了一下反攻欧洲的问题。

    尼古拉二世想要明年开春继续发动反攻，不过被夏钧给否定了这个提议。

    “明年开春，我们应该首先将日本打倒，然后才能集中力量对付苏联，如果不把日本打倒，我们极为容易两线作战。”夏钧对尼古拉二世说道，“但反攻也是需要的，我们尽量在明年夏天结束朝鲜战争，然后反攻苏联。”

    “一个季度能够结束重现战争吗？”尼古拉二世问道。

    “应该可以吧”夏钧淡定的回答道。

    如果不可以的话，那么明年就不向欧洲反攻了，这是夏钧的潜台词。此时俄国远远还没有完全沦为傀儡，这需要一定时间来慢慢调教。

    ……

    除夕之后，夏钧按照往年的惯例，开始到处慰问百姓、部队，这是夏钧每年都要做的。

    到了十五元宵，则大宴群臣，同时邀请了社会各界人士参加宴会。还有一些做了特别感人事迹或者立下大功的普通群众，也有机会被邀请参加十五的宴会，今年就邀请了近五百位1919年中国一些接触代表前来赴宴。

    元宵国宴，逐渐成为了一个固定的传统，年年邀请的各界杰出代表也越来越多。

    要想参加国宴，是有很高的标准的，除了政府要员和一些大资本家以外，其他的人员，有的是杰出工人，例如今年就邀请了近五十位有技术创新贡献的工人参加国宴。有的是杰出的士兵，并非是军衔高就能参加，除了那些军方高层以外，想要参加国宴，得在一年当中做出成立和立了大功能作为宣传旗帜的士兵或者基层军官。

    还有各地区，每年会评选一名杰出市民来参加这次国宴。

    如何成为杰出市民呢？

    设立这个杰出市民的头衔，主要是鼓励商人做社会慈善，说白了就是号召捐钱，捐了钱就给你一个杰出市民的头衔，捐得越多，越杰出。

    但普通民众也可以成为杰出市民，比如说当地要树立一个热心助人的榜样，就会找一个热心助人的杰出市民。

    那些被邀请的来参加国宴的普通民众，个个都有实实在在的事迹，这些事迹都是有利于社会的，有利于民族的。

    例如其中有一个是到处当义工，热心帮助他人，被当地政府推荐来参加这次国宴。

    这些各界杰出代表被邀请去参加十五元宵国宴，这给国民起到了一个很好的模仿作用。

    各界人士因此都更加有奋斗精神了。

    十五元宵国宴搞得很盛大，参加的人有近五千之多，政界、军界、商界精英，以及艺术节精英、杰出工人、杰出市民还有他们的家人加起来，就到了五千多人。

    五千多人吃顿饭，也花不了多少钱，虽然吃得不错，但中华帝国的开支不像古代的皇朝那样贪腐那么严重，如明王朝后期，可能一个鸡蛋就给你报上百两银子出来。

    今年的国宴同样在华东广场旁边的华东体育场召开，体育场有顶棚，十五还是比较冷的，因此在室内召开。

    国宴开始前，夏钧带着四位夫人和孩子来到了体育场。

    顿时所有人都楞了，困惑的看着夏钧身边多出来的一位夫人――塔娜。

    塔娜今天打扮得很漂亮，有一种惊心动魄的美丽，手上正抱着女儿筱婷。

    顿时许多人都明白过来了，这就是那位传说中元首的神秘夫人，因为随着夏钧的女儿筱婷逐渐长大，在公众场合出现过。筱婷长着黑色的头发，但眼睛是粟色的，跟宝石一般闪亮。

    媒体根据这一特征，判断出夏筱婷并非是李诗婧所生，而是另有其人，但也有人猜测是领养的。

    塔娜的出没并非完全保密，帝国高层还是清楚的，逐渐就有相关传闻。

    这次国宴，是夏钧第一次把塔娜带到公开场合。

    此时人们一看塔娜的眼睛就知道了，这才是夏筱婷的生母。

    夏钧的一家子却是让人看了十分羡慕，四个美貌如花的夫人，还有三个健康的孩子。

    显然这是一个很温馨的家庭。

    夏钧来到体育场之后，逐一和社会各界杰出代表握手，虽然很形式化，但这个还是要的。

    握手之后，夏钧来到台上，对着话筒说道：“很高兴今天我们能够在这里共同举行元宵晚宴。过去的一年，帝国有如此巨大的成就，离不开在做各位的奉献，以及千千万万同胞的共同努力。在新的一年，我对我们的民族有更高的期望，只要我们一如既往的同心同德，定能创造更辉煌的成就。”

    话音一顿，下面顿时响起了无比热烈的掌声。

    “去年的中国，有了很多巨大的改变，这是我们所有人都能切身感受到的，其中也涌现出了很多杰出代表人物，在晚宴开始前，我们不如先来听一听他们的事迹……”

    随即，夏钧把话筒交给了主持人，让他介绍几个典型的，感人的代表人物的事迹出来。

    很快几个代表人物被请到了台上，主持人逐一的介绍这些为民族默默奉献的普通群众。

    正所谓，米粒之光也放光华，就算是普通的民众，同样可以为帝国做出巨大的贡献。

    如果多多树立榜样，就能带动更多的群众向他们学习。

    台下，也有一大批北洋元老坐着，虽然改朝换代了，但这些有本事的北洋元老们被逐一收编。

    对于能够创造出如今这样局面的夏钧，他们如今只剩下了佩服。

    如今的中国欣欣向荣。夏钧自建安起兵，也不过发展了十一年的时间。

    十一年就有了如此巨大的成就，不得不让人惊叹。

    “下面有请孙文先生，为我们发表演讲，演讲主题是――什么样的民主适合中国”这时台上的主持人在介绍完那些感人的事迹之后，高声宣布道。

    孙文在众人瞩目之下，穿着一身汉服走上了高台。

    看到孙文上台，下面的那些北洋出身的人们，以及**党出身的人们突然意识到，民国时中国的争斗，对于他们来说并无谁输谁赢之区别，因为他们现在都赢了。

    一个强大的中国出现了，他们也没有被赶尽杀绝，这是一种集体的成功。

    “很高兴今天我能来到这里，为大家做这次演讲。”孙文鞠了个躬，然后说道：“我们在满清统治的旧时代，以及民国年间都说要民主自由。但有一个问题是我们所忽略的，民主是有自由的民族和不自由的民主之分别。过去我们一直在探讨，我们到底改走什么样的道路才能救中国？为此民国时期各有各的想法与见解，同样也少不了理念的不和而发生的争斗。但这都已经成为了过去。如今的中国，已经世界列强之一，我们已经初步完成了复兴。我们为什么能够如此快速的复兴，这是我在美国期间一直在思考的问题。”

    “后来，我逐渐明白了，我们之所以复兴，是因为此时的中国走的是**道路，使内部的分歧减少了，说明白一些，就是自由少了，同时自华东政府时期，夏元首就一直以民生发展为先，一切以人民的需求为主导，以极快速度解决了困扰中华民族数千年的温饱问题。”

    “现在的中国早已走上了民主的道路，而且发展出了一条独特的不自由民主道路。为何一个民族不能让人民太过度的自由？因为一个民族的存在，首先要考虑集体的成功，因此每一个作为该民族内部的人民，都必须加入去实现这一目标的行列。若是有了过度的自由，那么民族就会变成一盘散沙，有的往东，有的往西，从而被其他民族分化瓦解，致使整个民族的利益受损……”

    “我认为，民主分两个阶段，第一阶段就是当前这一阶段，权利集中于元首，而元首具备极高的个人修养，能够自觉维护民族利益，同时为民族争夺利益。同时我们的元首的能力也已经得到了充分的证明，他有能力领导我们走向复兴，并且始终把人民放在第一为，以人民的利益为主导，这就是当前的民主状态。但这样的制度不可持久，因为未来的中国，不可能每一任元首或皇帝，都拥有极高的个人素养。因此，我们未来要向第二阶段发展。

    所谓第二阶段，就是将一部分权利转交由人民，通过人民来监督帝国行政，但民主的施行，绝不能有过分的自由，要始终以维护民族利益为首要，第二阶段的不自由民族，是为了杜绝官僚主义的产生，保持内部制度的不被官僚所侵蚀与破坏……”

    孙文的演讲持续了近十五分钟，第一次全面的阐述了‘不自由民主’的思想。

    这次演讲，意味着帝国未来国体的确定。

    中国走什么样的国体，这是国民长期以来所持续困惑的问题，此时终于解开了。

    人们也明白了帝国元首的用意，往日夏钧要**，只是为了要让民族向一致的方向前进。

    但并不意味着帝国永远都是走**路线，至少在下一代，将不会走**路线，而是走君主立宪制。

    ――――――――

    一万字大章。。。。。。

    小菜还从来没发过一万字的章节，这次尝试下咯- -

第353章：攻势凌厉

    第353章：攻势凌厉

    1920年3月，朝鲜前线局势更为紧张，气温已经开始回暖了，从零下二十多度上升到了零下二度。

    日军知道，中国的进攻将在春季展开。

    这是中国陆军一贯的作战年方式，从来不在极寒气候下进行大兵团作战。

    夏钧作为穿越者，知道极寒气候的恐怖程度。二战时德国进攻苏联，被极寒气候搞死了。

    美国打朝鲜战争，也被极寒气候给弄得大败亏输。

    一战时期，土耳其进攻高加索也被极寒气候给吹死了诸多兵员。

    朝鲜的极寒气候虽然还不是太恐怖，但也不差了。

    随着春季的到来， 中国国防军的进攻也不会太远了。

    前线的日军整个冬季都在加固防线，希望能够坚守住铁山要塞一线。

    此时日军的重炮已经全被端掉了。

    中国海军封锁了朝鲜的海上交通，一切船只靠近朝鲜海域的结果就是被潜艇和军舰击沉。

    在经过一个冬季的准备，中国国防军在前线集结了130万的兵力，而俄国国防军在朝鲜集结了15个师，总兵力已经达到160万。

    而朝鲜的日军，也就只有120万左右。

    在兵力上已经压过了日本，同时在占领的义州地区，中国成立了一个朝鲜临时政府。

    这个朝鲜临时政府组织了近十万朝鲜男丁参军，基本上是能打的都拉到部队去了，组建了朝鲜人民军，这是一支敢死队，这支敢死队的存在很有重要意义。

    ……

    3月29日，积雪消融，阳气下降，地气上升，两气交泰使天空中出现了一道美丽的霓虹。

    林成贵于义州观此霓虹，认为是天降吉兆，于是在当天中午就下达了进攻命令。

    在这个万物复苏的季节，朝鲜中日对峙线上突然炮声骤起，中国国防军十五个炮兵师中有十个参与了这次炮击。

    炮火铺天盖地的轰向日军的铁山要塞，尽管日军已经做好了充足的准备，但炮击太猛烈了。

    以至于把很多日军士兵都吓傻了，他们从来没有见过如此声势浩大的炮击。

    炮弹如同雨点一样从天上掉下来，炸得到处都是弹坑，炮弹在铁山要塞以南三公里内疯狂肆虐，弹片飞得到处都是。

    没过多久，天上突然响起了轰鸣声，有经营的日军士兵知道，这是中国的轰炸机来了。

    阵地上立即响起了凄厉的防空警报。

    警报声响起后，日军一律躲进了掩体之中。

    一名日军站在一处高地上往远处看，只见密集的如蝗虫一般的轰炸机群正在快速临近。

    大日本帝国为什么没有如此雄壮的空军？

    这名日军士兵心中不忿的想着，更多的是郁闷，眼见轰炸机群靠近，连忙指挥高地上的队友掩藏起来。

    然而轰炸机从高地飞过时，尖锐的呼啸声顿时响起。

    十几架无畏轰炸机俯冲而下，对着高地上的日军投下了炸弹，然后急速拉升，转眼飞走。

    只是几呼吸之间的功夫，该高地就陷入了一片火海之中。

    日军占据铁山要塞，这里是一座山脉，因此很方便日军t望，若是没有钻地弹的存在，恐怕日军已经通过这些高地的指引，对中国国防军进行持续轰炸了。

    但很遗憾的是，夏钧在十五公里之外构建了一个钻地弹发射阵地，日军铁山要塞的重火力一开，马上就是一个钻地弹打过去。

    整个冬季下来，中国国防军都在试探日军的火力点分布，一旦发现重火力，马上以与摧毁。

    经过一个冬季的‘手术’，日军的重火力损失了大部分。

    当中国国防军近十个炮兵师对着日军铁山要塞进行炮击时，日军的重火力无一反应

    因为日军知道，就算是开了炮，-也很快就会被打掉。

    成群的轰炸机掠过山脉，日军铁山要塞后方开始轰炸预定目标，经过一个冬季的空中侦查，空军已经在地图上标注了诸多日军的重要作战单位，例如高地、医院、道路，以及日军的炮兵阵地的可能存在位置。

    中国空军在去年年底已经毫无悬念的取得了朝鲜的制空权，此时天上看不到一架日本飞机。

    日军的机场都被中国空军给炸了。

    飞过铁山要塞，空军对铁山要塞西部的走廊后方的日军进行了重点轰炸。

    铁山要塞的唯一缺点就是这座长白山山脉的分支并非是贯穿整个朝鲜东、西，在西部还有一个走廊，就如山海关走廊一样，不过比山海关走廊还要宽一些。

    日军为了能够守住铁山要塞，在这里构建了大量的地下工事，挖掘出了非常完整的堑壕，同时还建立了许多碉堡。

    这些碉堡此时已经直接在中国国防军火炮的射程之内了，中国国防军的火炮对西部走廊地区的日军堑壕及碉堡进行了重点照顾。

    炮兵去轰击铁山要塞是没有什么效果的，毕竟铁山要塞太坚固了，只有钻地弹才能洞穿。

    炮兵负责前面一部分的狂轰滥炸，空军负责后面一部分的，以及重点轰炸日军的重要作战单位。

    就在这时，铁山要塞的火炮也开火了。

    面对中国国防军突然发起的炮击，铁山要塞的日军守军不作为显然是不行的，不作为就等于是作用等于零。

    然而铁山要塞刚开火，十五公里外的钻地弹发射阵地上就有五枚钻地弹拖着橘红色的尾焰飞向了铁山要塞所暴露出来的火力点。

    轰轰轰轰……

    一连窜的爆炸声从铁山要塞的内部传出，声音非常闷，但在附近的日军都能感觉到剧烈的震荡，就像是鞭炮在一个倒盖的水缸里爆炸了一般，那声音让人十分的牙酸。

    铁山要塞的火力点为此直接哑火。

    这时中国海军也加入了狂轰滥炸的序列，中国海军出动了所有主力军舰，七艘华东级战列舰和七艘重型战列巡洋舰排开，潜艇了护卫舰在周边警戒，380mm巨炮轰然开火。

    硕大的炮弹冲天而去，尖锐的呼啸声似乎划破了天空。

    震耳欲聋的爆炸声在日军的西线走廊防线上轰然响起，一发炮弹砸下去，爆炸之后就是一个巨大的弹坑。

    十门小戴维炮击炮跟着发威，比战列舰跑还要硕大的炮弹悍然砸在日军防线上。

    日军的阵地的泥土炸得不断的飞起，疯狂的轰炸如同犁地一般，把日军阵地犁了一遍又一遍。

    日军士兵全部都躲进了地下工事。

    本来他们以为这样的地下工事足够坚固了，但很快他们就意识到了严重的错估，在口径疯狂到914mm的巨炮和战列舰炮的轰炸之下，一些地下室的钢筋混凝土层直接就塌陷了下来，把下面的日军当场活埋。

    一些日军被剧烈的震荡震得甚至七窍流血而死。

    一架轰炸机投弹之后返回机场，飞行员在高空往下看时，对副手说道：“我敢说一会进攻的时候，下面不会再有任何活着的生物了。”

    “不会吧”副手有些怀疑的说道。

    “你没看见下面的日军阵地都被炮弹削平了两三米了吗，这还有人能活着？”

    这么想的人很多，日军此时已经被全面压制了，日军布置早野地中的火炮不是掩藏了起来就是被摧毁了。

    在中国国防军陆海空三军的狂轰滥炸之下，日军看上去是那么的毫无还手之力。

    然而凌厉的攻势才刚刚开始。

    铁山要塞哑火之后，炮击持续了近半个小时，紧接着炮火开始向日军后方逐步延伸。

    杨烈指挥着第一军发动了进攻。

    第一军是由当初的华东第一师组建而成的装甲军团，是精锐中的精锐，目前由杨烈负责指挥。

    吴峰指挥的第二军紧跟其后，第二军是由当初的华东第二师组建而成，同样也是精锐中的精锐。

    两人作为夏钧首届的得意弟子，都是华东军区任职，而华东军区军长则由夏钧亲自担任。

    这次中日朝鲜战争，华东军区也抽调了所有精锐来参与这场战争。

    狮子搏兔亦尽全力，日军虽然必败无疑，但也不能掉以轻心。

    两大装甲军团行进中发出剧烈的轰鸣，向日军的阵地碾压了过去，柴油机的噪音确实很大。

    装甲师的士兵能看到，日军的阵地已经被炸得一塌糊涂。

    这样还能有人活着吗？

    然而确实有人活着，当中国国防军的炮火开始徐进时，不在炮击范围内的前线日军钻出了地下室，顽强的回到阵地上。

    但也有很多日军爬不出地面了，因为出口被炸塌了，整个人被困在里面出来，有的直接被压死。

    看到中国的装甲师向阵地碾压过来，日军引爆了埋在地下的炸药。

    “轰轰轰……”

    一连窜的爆炸声响起，只见地面被炸出了一条宽近五米，深达三米的大坑道。

    日军在反战车方面还是有些研究的，最简单的方法就是爆破出一条反战车堑壕。

    这条堑壕的突然出现，把前方行进的装甲师部队弄了个措手不及。

    “架桥车上前。”杨烈在后方当即下令道。

    顿时几十辆架桥车轰鸣向前，当架桥车开到反战车堑壕前，将铁锁放下，铁桥顿时横在堑壕上。

    对面的日军顿时傻了眼。

    ――――――

    第一更到

第354章：空降斩首，包围歼灭

    第354章：空降斩首，包围歼灭

    有的日军士兵疯狂的用机枪扫向架桥车，但很快被战车打出一发高爆弹给中止了。

    前方的战车有的准备从架桥车越过反战车堑壕，有的则待在原地，对着远处的日军进行持续的火力压制。

    后方的反战车自走炮也对着日军的堑壕的一些工事不断发射穿甲弹，不过反战车自走炮比较悠闲，在经过疯狂的炮火轰击后，没有那么多的目标给他们打击。而日军的战车又没出动。

    日军的火力打击对于架桥车丝毫没有效果，一辆辆战车从架桥车上越过堑壕，越来越多的架桥车来到前方，纷纷架起桥梁，为战车提供前进的通道。

    战车跨过堑壕后并为贸然向前冲锋，而是待在一边继续压制日军的火力点，以掩护后面的战车。

    在没有步兵的辅助下，贸然冲上前去只会遭受损失。

    经过近二十分钟的渡桥，大批装甲部队渡过了反战车堑壕，第一军继续向西部走廊推进。

    战车炮和机枪对着阵地上的日军不断倾泻弹药，把阵地上的日军打得抬不起头来，滚滚而来的战车群毫无悬念的就扎入了日军的阵地，在战车与步兵的配合之下，迅速的撕开一个大口子。

    第一军从这个大口子直接穿了过去，直接贯穿了朝鲜西部走廊区域。

    第二军紧跟而来，从第一军突破的口子边上的阵地进行突破，也毫无悬念的突破了日军的阵地，前后不到一个小时。

    三十万日军基本上大半都集中到了西部走廊地区，但也挡不住如此疯狂的炮击，以及滚滚而来的钢铁洪流。

    穿过走廊的的第一军很快就遭到了日军的决死反扑，然而在漫天的炮火支援，以及空军的密集轰炸之下，日军一直无法大规模集结。

    一集结，侦察机马上呼叫炮火。

    经过一个冬季的准备，中国国防军装备了上百门204mm榴弹炮，使得火力大增，加上海军的126门380mm口径的舰炮，以及成群的155mm榴弹炮以及部队装备的60mm、80mm炮击跑，以及75mm反战车自走炮，组成了大小口径俱全，层次分明的强悍火力。

    面对中国国防军，日军上下都有一种无力感。

    只要中国国防军一发动进攻，那炮弹就如同雨点一般从天飞来，管你这地方有没人，反正在地图上划定个区域出来，先把这个地方给我犁一遍再说。

    空军出动了上千架重锤Ⅳ战术轰炸机，五百余架无畏俯冲轰炸机，以及三千多架蚊式轰炸机，三百多架飞蝗Ⅰ强击机。

    重锤Ⅳ轰炸机负责轰炸极后方的日军，这部分日军因为离前线较远，没有在炮火打击范围。

    而装甲师不断推进，炮火也在不断向日军后方徐进射击，而前面部分的日军则不在炮火打击范围之内了，这时就是无畏轰炸机和飞蝗强击机派上用场的时候，面对负隅顽抗的日军，一律俯冲下去投下炸弹。飞蝗强击机则俯冲而下，机枪对着地面的日军疯狂扫射。

    中国国防军的火力，形成了以装甲师部队、迫击炮、反战车自走炮，以及俯冲轰炸机、强击机的近距离打击火力。

    中段区域，则是以榴弹炮、速射炮、战列舰炮组成的强火力区域，也是火力最猛的一个区域，随着装甲师的前进，炮击范围也不断向前徐进。

    后段区域，则是以重锤Ⅳ轰炸机来担负轰炸任务。

    极远的区域，则是由蚊式轰炸机来负责。

    其中主要的火力区域就是中段，中段的火力只凶猛，起码能消灭日军阵地上的六成日军兵员，尽管日军修起了坚固的地下工事，但在凶猛的炮火之下，这些工事还是不够看。

    重锤Ⅳ轰炸机则对后方的日军造成了打击，使后方的日军不容易支援前线，一旦发现有日军支援前线，马上就是一群轰炸机飞来对着日军的部队进行狂轰滥炸，其中还有强击机加入其中。

    蚊式轰炸机则寻找更远处支援前线的日军单位，对这些单位进行摧毁。

    而前方阵地，日军面对的不仅是滚滚而来的钢铁洪流，还有天上的俯冲轰炸机和强击机，以及铺天盖地的迫击炮火力以及战车炮、反战车炮的火力组合。

    前线的日军在经过凶猛的炮火轰炸之后，面对来袭的中国国防军装甲部队时，他们的人员已经折损了六成以上，而堑壕也被炸得乱七八糟，重火力基本上一暴露就完蛋，天上的俯冲轰炸机以及反战车炮会重点照顾这些在之前的炮击下存活下来的日军重火力。

    没有哪个日军前线的重火力能够坚持下三分钟的，平均只有一分钟左右，而这些重火力对眼前的装甲部队还不是完全有效，那些机枪对于战车来说根本没效果，铁丝网更是一碾就破。

    当装甲师冲到日军面前时，日军残存的士兵手上的三八大盖根本拿这些战车没办法。

    日军手上的轻型火力也改善了很多，除了本国的三八大盖，还装备了很多冲锋枪及轻机枪。

    但这些拿战车也没有效果。

    一些日军对着靠近的战车发动了自杀式袭击，成捆成捆的手榴弹绑在一起，向战车冲来。

    不过马上被战车后面的步兵用冲锋枪射倒。

    这些掩护在第一线的步兵所装备都是冲锋枪，因为在远距离打击方面，有战车的火炮以及重机枪，这些步兵的任务就是在近距离保护战车。

    但也有个别被日军自杀性冲锋得逞的，那是在距离极近让人触不及防的情况下，不过损失也不大，只要不是手榴弹塞进了炮管里，基本上没什么问题。

    ……

    丹东指挥部，电子作战组迅速锁定了日军指挥部的地点，林成贵当即下令进行斩首行动。

    一个空降团在日军后方从天而降，日军指挥部周围兵力很少，因为指挥部必须隐蔽，而且日军也想不到中国会派遣空降部队打击指挥部，大部分的兵力都派遣到前线去了。

    面对突然空降的中国特种部队，日军指挥部没有做太久的抵抗就被一群如狼似虎的特种兵冲进了指挥部，将日军指挥官当场斩杀。

    前方的日军已经被打得无知道该用什么手段抵抗的程度了，几百枚钻地弹在阵地上等待发射，日军的铁山、东林一线的要塞全部变成了摆设。

    中国国防军从西面走廊一路往前突击，日军的一些指挥官意识到，此时必须撤退才能保存实力，以组织新的作战。

    在沿海作战最为恶劣的地方就是制海权被中国海军所掌控，中国海军的凶猛火力是最大的威胁之一。

    没有什么地下工事能够挡得住380mm口径的战列舰炮的轰击。

    然而在请求撤退的时候，指挥部却是半天没有回应，这让很多日军指挥军官十分困惑。

    一些日军指挥官拔出军刀，索性一拼到底。

    勇气是可嘉的。

    但现实是残酷的。

    中国国防军第一军、第二军在前方穿插之后，第三军紧跟其后，同时还有一群朝鲜士兵也加入了战场。

    这些朝鲜士兵身背火焰**器，经过一个冬季的培训，这些朝鲜士兵使用火焰**器是没有问题的。

    火焰**兵的平均战场寿命只后5分钟。

    如果普通士兵被打了一枪可能养一段事件就康复了，火焰**兵被打一枪，马上就会变成一个剧烈燃烧的大火球。

    这些火焰**兵开始清理堑壕里残存的日军，而火焰战车则清理那些残存的碉堡。

    第三军的跟进，使得日军在西面走廊地区彻底崩溃。

    中国国防军穿过西线走廊之后一路向南推进，而日军的铁山要塞则成了一个大笑话。

    已经是彻底的沦为摆设了。

    中国国防军对铁山要塞施行了包围政策，虽然铁山要塞的重火力被打掉了，但其依仗险峻地势而守，想要抢攻的话，定然会付出一定伤亡，还不如围着他们，等最后再来解决这块硬骨头。

    一百三十万中国陆军雄赳赳气昂昂的穿过走廊，直插朝鲜中部的首都平壤。

    日军的铁山要塞一破，使得朝鲜日军已经不成气候了，唯一能够继续抵抗的就是蹿入东部山区。

    大军前面一路前进，后面的朝鲜政府也开始动员从日本统治下解救出来的朝鲜人民。

    朝鲜政府要发动一场人民战争，把日军淹没在人民的汪洋大海之中。

    对于朝鲜政府的组建，中华帝国是以与很大的指导的。

    对于朝鲜这样的国家来说，最合适的就是采取变相的共产主义来鼓舞普通民众的作战意志。

    但又不是真正的施行共产。

    均分田亩这是朝鲜政府目前所提出的一个大饼，加上不断的舆论宣传，以及日本统治朝鲜期间的不得人心，使得朝鲜人民爆发出了强烈的抵抗意识。

    此时中华帝国介入朝鲜，发动了驱逐日本的战争，这也给了朝鲜人民必胜的信心，不求他们打多少硬仗，能打顺风仗，不在后面搞破坏，能帮着搞定日军可能发动的游击战就可以了。

    日军没有了朝鲜民众支持，游击战基本上没有顺利进行的可能。

    第一军和第二军在进行了穿插之后，后面的第三军、第四军、第五军将近十五万日军围在了沿海。

    歼灭战开始了。

    在炮火的持续打击之下，以及朝鲜人民军的不畏死亡的冲锋下，这十五万日军坚持了三天不到就被全歼。

    ――――――

    第二更到。

第355章：日本战败

    第355章：日本战败

    随着朝鲜北部日军的被歼灭了大部分。

    中国国防军除了留下包围铁山、东林等要塞的部队，其余的一律南下作战。

    日军的剩余兵力主要集中在沿海地区，而沿海地区整是中国海军可以打击到的范围之内。

    为此中南部日军指挥部在北部日军被歼灭大部之后，迅速的调整了作战部署，将大量的日军从沿海抽调出来，并集中兵力。

    双方于平壤地界爆发了大战，日军在平壤挖出了一条很仓促的堑壕。

    从战争真正爆发，到朝鲜北部日军连三天都被抗住，这个号称可以抵挡一年以上的要塞神话就被打破了。

    至此铁山要塞沦为日军军事史上的一大笑柄，战后纷纷被世界各国载入了事教材之中。

    三天的时间，根本不够其余日军反应的。

    能够在中国国防军大举南下时修出这么一条仓促的防线已经是十分的不错了。

    中华帝国空军向平壤一线日军空撒了大量的传单，传单上大多都是山内小二郎这个日奸的理论。

    主要攻击的对象就是日本天皇，传单上对日军士兵说，为天皇战死是不会上天堂的，因为天皇是人不是神，是伪神，充满了欺骗性和煽动性。

    至于能不能瓦解日军的信仰这有待考究了，但不去做那就永远不可能瓦解。

    经过近三天的集结，中国国防军在制定了歼灭平壤日军的计划，中国国防军分为两部，一部从侧面迂回包抄日军后方，一部从正面围堵日军。

    中国国防军从沿海插入，然后向日军后方迂回包抄，这给日军造成了很大的恐慌，对付迂回包抄的战术也就是两个。

    一个分兵去拦截，一个就是乘敌人分兵之际，集中兵力正面突破。

    然而不管是哪一个，对于日军来说好像都不是明智的选择，第一个最不明智了，分兵去拦截，野战中日军根本不是对手。

    第二个同样不理智，中俄联军的兵力达到160万，而平壤一线日军只有80万左右，在这样的情况下，日军指挥官选择了撤退。

    但在撤退的同时，日军留下了一支部队坚守平壤，以拖住中国国防军。

    事已不可为。

    对于日军来说，铁山要塞没有发挥预想作用，便是大势已去了。

    此时最明智的选择就是退入山区进行顽抗。

    然而中国国防军显然没有给日军这个机会，日军一有后撤迹象，中国国防军随即发动了全面进攻。

    正面和迂回部队直接就咬着日军打。

    离开了工事的日军，简直是一群挨宰的羔羊。

    这些日军虽然没有了中国国防军的炮火打击，但来自天上的打击却是持续不断的，时不时的就来那么一下。

    而中国防军依靠极为强大的机动优势，迅速咬上撤退中的日军。日军一时见无法撤退，就会留下一支部队原地修筑工事进行抵挡。

    但这些部队根本挡不住中国国防军，那脆弱的工事在空军和迫击炮的轰炸下虽然不至于崩溃，但接着中国国防军将战车碾上去，日军基本上也就完蛋了。

    俄国士兵在这场战争中爆发出了较为顽强的战斗力。

    俄国国防军此时加强了忠君思想，加上打出了血洗日俄战争耻辱的口好，使得这些俄国部队成了一个很好的肉搏部队，专门去对付硬骨头。

    不过有些硬骨头还是留着自己啃，毕竟这场战争的练兵成份更多，中国国防军也是需要锻炼的。

    随着日军的撤退，马上呈现出一面倒的战争趋势。

    中国国防军长驱直入，一路将日军向朝鲜南部赶，更撵鸭子一样，并重点切断了日军窜入东北部山区的路线。

    中国国防军一路上受到了朝鲜人民的热烈欢迎，朝鲜临时政府一路征召壮丁，有的派去布防，有的跟着大军一路向南。

    为此朝鲜战争的声势变得极为浩大，不到半个月，朝鲜人民军就达到了两百万人，对各地日军进行了非常疯狂的进攻。

    这些朝鲜人民军虽然是乌合之众，但还是有中国国防军的部队进行指导的。

    朝鲜人民军有两百多万，在正面战场又派不上用场，因此他们被派遣去攻打那些中国国防军没有顾及到的地区。

    日军的兵力就那么多，面对近两百万朝鲜人民军的一通乱打，使得朝鲜局势被搅得一片混乱，日军占领地区是到处起火。

    日军布置有虚有实，虚的一打就下，实的虽然打不下，但这些日军却不好去救援其他地区，因为兵力有限，很容易顾此失彼。

    而朝鲜人民军同样有中国空军的支援。

    因而形成一种非常凌乱却又无比强悍的潮水攻势，死了人没关系，再拉壮丁上去打。

    壮丁拉上来，先进行简单的军事训练，再进行不断的洗脑。

    朝鲜八百里江山，打得遍地烽火。

    日军在这种乱打的局面下受到了惨重的打击，伪军也相继反叛，加入了朝鲜人民军的作战序列。

    朝鲜大片地区被攻陷。

    解放平壤的战役投入了近三十万朝鲜人民军，伤亡近五万，才把平壤攻克。平壤日军抵抗非常顽强，不过这场巷战中国国防军并未参与其中。

    平壤的解放基本上是用人命堆出来的。

    中华帝国不是可不是大凯子，会为了解放朝鲜而去牺牲大批士兵的生命。朝鲜人要想解放，就自己拿出点力量和行动出来。

    解放虽然是中华帝国给的，但自己也得去争取才行。

    ……

    4月21日，经过三周的攻势，中国国防军一举渡过朝鲜汉江，并于当天包围汉城（首尔）。

    日军被中国国防军一路向南驱赶，很快到了无路可跑的地步。

    再跑，就是大海了。

    跑到这里的日军只剩下三十万了，三十万日军丢了几乎所有重武器，本来想要向东北山区逃窜，但却被堵了回去。

    面对包围上来的中国国防军，日军这最后三十万集结在一起的大部队进行了悲壮的决死一战。

    说是一战，对于中国国防军来说，还不如说是一次陆海空三军火力演习一般轻松淡定。

    日军由于没有什么工事，面对抵挡南部的中国炮兵部队，以及成群的轰炸机部队，还有海军的战列舰，各种炮火加在一起，在夜晚形成了一道非常壮丽的夜景。

    这次炮击，中国国防军动用了白磷弹。

    此时禁止白磷弹使用的国际公约还未出现，其他国家目前可能已经研制出白磷弹了，但并未投入到实战应用之中，中国还是可以宽心的用这个武器。

    火雨下了一整夜，三十万日军在猛烈的炮击之下，死了近九成。

    第二天，中国国防军发动进攻时，日军阵地上打出了白旗。看到逼近的中国国防军，日本士兵哭了。

    日本士兵真心被吓哭了。

    一个个哭丧着脸，丢下武器高举双手。

    ……

    朝鲜汉城，外面的炮声轰隆隆的响个不听，城内的日军面对外面的中俄联军，以及众多的朝鲜人民军士兵，一个面色严峻。

    朝鲜人民军的士兵多是佃农和半佃农出身，日本殖民时期掠夺了朝鲜近一半的土地，同时将农业税提高了近五倍，这引起了巨大的社会矛盾。

    此时打出了均分田亩这一口号，马上让整个朝鲜农民都亢奋了，为了自己的美好未来拼死作战。

    城内的日军知道，日本在朝鲜的战败已是迟早的事了，他们是该拼死抵抗，还是举手投降，成了一个必须考虑的问题。

    城内的日军倾向于抵抗，虽然在进攻前中国国防军向城内的日军发射了大量的宣传弹，但显然没什么效果。

    在这样的情况下，中国国防军决定进攻汉城。

    4月23日，中华帝国国防军与俄国国防军、朝鲜人民军对朝汉城动了进攻，炮火首先轰开了汉城的城墙。

    经过一天的战斗，于4月24日成功解放汉城。

    由于中国国防军和俄国国防军的加入，这次巷战进行得比较顺利，虽然日军进行了顽强的抵抗，但奈何这是朝鲜的地界，日军在朝鲜不得人心，没有人民的支持，巷战打得到处不顺心。

    朝鲜末代皇帝李p心惊肉跳的多在府邸，当大军攻克府邸，李p跌跌撞撞的跑了出来。

    见到中华帝国国防军东北军区军长林成贵，激动得泣不成声，匍匐在地大喊：“恭迎王师。”

    “起来吧”林成贵淡淡的说道。

    “上国仁义，遣王师救朝鲜于水火，朝鲜百姓定不忘上国……”李p还没说完，林成贵就挥了挥手，对边上的参谋说道：“把他带下去安置一下。”

    李p对于中华帝国来说可有可无，林成贵也不是很重视，他可没时间听他在这里牢骚。

    是否立这个李p为朝鲜郡王还有待考察，得先请示元首再说。

    “让人安排的记者采访怎么样了？”林成贵对秘书长问道。

    “已经来了，大概有两百多名外媒记者，今天就能让他们在汉城进行采访。”

    ……

    一大群记者兴奋的走在汉城街道上，到处狂拍着照片。

    中国国防军的推进速度简直让人吃惊，日军战前号称能够以坚固要塞抵抗中国最少一年时间甚至是取得朝鲜战争的胜利，此时已经成了笑柄。

    这还一个月不到，中国就已经攻克平壤和汉城，并且将日军主力部队围歼在了釜山地区。

    整个朝鲜此时也就剩下十几万日军盘踞在东北山区地带负隅顽抗了。

    中国陆军所展现出来的力量，让所有国家都大为吃惊，日军已经越来越不是对手了。

    特别是这次中日朝鲜战争，日本还是得到了英美的支援，但同样是一败涂地。

    日军的战败，说白了就是空军和海军的战败，陆军因此也跟着战败，而陆军方面的重火力上差距是不可弥补的。

    日军此时虽然还有十几万人，但胜负已经分晓了。

    ……

    没几天，世界各国媒体就对朝鲜战争做了详细的报道，日军的战斗力已经受到了各个国家的严重质疑。

    很多国家都认为日军太烂了，接二连三的打败仗。

    这让世界各国对日本起了一分轻视，日本的国际地位大幅度下降，几乎是要被挤出世界列强的名单了。

    日本国内则是一片的愁云惨淡，日本政府高层陷入了前所未有的恐慌之中。

    中国的崛起，以及日本与中国交恶由来已久，未来如果日本不战胜中国，那么日本就会被中国消灭。

    同时还有第二条路线，那就是积极与中国改善关系，但日本政府都认为这可能性不大。

    不过日本政府也希望能够与中国改善关系，起码的能有一条后路。

    这次战败，让日本的黄粱大梦轰然破碎，无比残酷的现实摆在了日本眼前。

    失去了朝鲜，日本的国力将更加的衰退，特别是农产品方面，以日本的岛国来说，养不活那么多人。

    没有人口，就没有战斗力。

    同时英美离日本太遥远，如果全面战争真的爆发，日本不太可能能够得到英美的支援。

    如果能够挽回中日关系，日本一定程度上臣服中国也是可以接受的。

    但现实依旧是残酷的，接受日本对于夏钧来显然不可能。日本必须为侵犯中国而付出足够的代价。

    此时付出的代价远远不够。

    日本一面在国内加强了舆论控制，有个日本报社只因为出现了一个‘长虹贯日’的词语，就被定于为煽动**，从而被查封。

    中日之间的外交上，日本政府第一次用十分谦卑的态度与中国接触。

    但遗憾的是，日本的照会被丢进了拉垃圾桶。两国尚属交战国，中华帝国对于日本的外交请求置之不理。

    两国自中日山东战争之后，就基本上没有了任何外交接触，有的都是间接的，一般都是由英美牵头的外交。

    英美两国自然不可能帮着日本来向中国示好。

    日本政府这次外交照会发出去没有任何效果，只得请出英国调停了。

    朝鲜战败已是必然。

    调停的话，也许还能把朝鲜的那些残存的兵力和中国手上的俘虏接回日本。

    ――――――

    第三更到。。。

第356章：朝鲜战争结束

    第356章：朝鲜战争结束

    英国出面调停，这是中日之间向来的一个习惯了。

    相比之下，当初中国在处于劣势的时候，则是美国出来调停，而英国则抱着不太爱掺和的态度。

    不论是英国还是美国，玩的都是平衡手段。

    美国和英国都想要亚洲地区平衡势力，这样才不会威胁到他们的利益，但中国的崛起速度太快了，已经严重威胁到了这个平衡，或者说是已经严重失衡了。

    在这样的情况下，他们自然是支持日本的。

    日本政府此时被中国打得已经没多少勇气了，英美此时不出面解决好的话，不能给日本足够的勇气的话，日本可能会向中国臣服。

    这不是开玩笑的。

    日本高层已经有一些这样的态度了，不过让英美两国政府感觉还好的是，中国政府对于日本政府态度上的微妙转变并不感兴趣。

    英国出不出面调停也无关紧要了，最重要的是，日本在朝鲜的败局已定。因此中华帝国接受了调停，算是给了英国一个面子。

    虽然世界老大已经不是英国的了，但此时英国还是留有一定余威和影响力的。不过更加主要的是，调停也可有可无。

    朝鲜局势已经确定下来了，日本想通过调停了反败为胜是完全不可能的。

    日本只是想保住更大的力量而已。

    不过日本愿意主动撤军的话，那么也给中国国防军省下了很大的功夫。

    ……

    朝鲜王李拓在自汉城攻克之后，过了三天便启程前往真中国了，他要去中国面见中华帝国元首，以听候安排。

    李拓心情很忐忑，因为此时中华帝国已经扶持了一个朝鲜临时政府。

    可以说上国若不让他当皇帝，他就别想再当这个皇帝。

    如果上国同意让他当皇帝，那么他就能当这个皇帝。

    当然，虽说是皇帝，但历代的朝鲜皇帝都是郡王级编制，龙袍都是郡王级的，不能有所逾越。

    李拓来到杭州，等候了好久，好似被人遗忘了一般，终于在等了近十天后，夏钧召见了李拓。

    这十天里，朝鲜局势快速稳定了下来。

    日军基本上都被逼近了东北山区中负隅顽抗，其他地区全被朝鲜临时政府所控制了。

    朝鲜临时政府马上展开了土地改革。

    第一个政策就是清洗日本移民。

    日本通过不断向朝鲜移民，占据了大量的土地，而这些日本移民，此时遭到了残酷的清洗。

    但不是中华帝国干的，而是朝鲜临时政府干的，与中华帝国一跟毛的关系都没有。

    而朝鲜临时政府，对山区中的日军展开了封堵，反正山区里很贫瘠，基本上也不需要急着去占领。

    朝鲜领导人的问题，夏钧和内阁经过多次商议。

    就朝鲜采取什么样的制度最有利于帝国的问题进行商讨，商讨结果认为，朝鲜恢复帝制是一个对帝国有利的制度。

    朝鲜本身就是一个帝制国家，而与中国的关系，也是与这种册封有关的。

    因此帝国决定召见朝鲜王李拓。

    李拓见到夏钧时，立即匍匐在地，三跪九叩。

    陶成章和阎锡山等人在一边点了点头，这态度还算是端正，成为朝鲜郡王还是很有希望的。

    “下臣李拓，拜见元首，元首万岁万岁万万岁……”

    “你就是李拓？”夏钧坐在上位，一脸严肃的对李拓问道。

    “正是下臣。”李拓心中忐忑的回答道。

    “唔。”夏钧打量了一番李拓之后说道：“汉语可会流利？”

    “不甚流利。”李拓说着汗都流下来了，有些结结巴巴的。

    “汉语说得不过流利，这个就……”陶成章在一边微微摇了摇头，显然不甚满意。

    “下臣正在努力修学，不用多久就，就，就能流利。”李拓擦了擦脸颊上的汗水，跪在地上不敢抬头。

    “那汉字可会写？”夏钧问道。

    “会，会。”李拓兴奋的回答道，朝鲜历来都是用汉字的，这很越南的情况是一样的。

    作为皇帝，是受过比较正统的皇家教育的。

    “既然会写汉字，那倒也行。不过你这名字不好。”夏钧摸着下吧说道。

    简直是挑三拣四啊

    “是啊李拓，李拓，这家伙不够安分。”游正斌小声的对夏钧说道。

    夏钧想了想，对李拓说道：“李拓这个名字确实不妥，这样吧就给你改个名字，叫……李安吧”

    李安，怎么听怎么像是大户人家的小厮的名字。

    “谢元首赐名。”李拓顿时大喜，不管是叫李安还是叫李拓，既然夏钧给了他一个新的名字，也就意味着可能要承认他的朝鲜王位了。

    “那你下去听候安排吧”夏钧对李安挥了挥手。

    “是。”李安听了有些郁闷的退了下去，但脸上却还是一副毕恭毕敬的模样。

    等李安退了下去，夏钧对众人问道：“你们看这个李安如何？”

    “还行吧”阎锡山点头道。

    “态度上是没有问题的，当了朝鲜郡王后应该能够比较听话。”陶成章说道。

    “不如直接安排个华人去当朝鲜郡王。”游正斌却有不同的意见：“这个李安虽然能写汉字，但话不太会说。”

    “游首辅的建议也不错。”阎锡山附和道：“这个李安小时候被宫女毒害，因此不能生育。不如找个人去给他当义子，让他立为王太子便可。”

    “呵呵再看吧”夏钧点头道。

    不过也并非一定要让华人去当这个朝鲜王，其实那也只是一个傀儡。

    只是权力大一些的傀儡而已，不管是谁当上朝鲜王，不按照帝国的旨意去办事，那么下场就是滚蛋。

    至于是否安排个华人去当朝鲜郡王，这个不太重要，不这么做也是可以的。这事有两面性，还是慎重一些为好。

    ……

    朝鲜战争已经几乎要落幕了，日本在朝鲜的130万大军在一个月不到的时间里被歼灭了一百多万。

    剩余的日军基本上不可能再翻身了。

    日本国内一片愁云惨淡，这战败的消息是封锁不住的，虽然日本政府已经竭力的封锁了，但日本并未是在进行全面战争，与国外是有很多联系渠道的，所以消息还是在日本国内广为流传。

    日本政府在捂不住的情况下，只能公开承认朝鲜的败局。

    不过日本国内的**爆发的危险性却是比较小，因为日本是一个军国主义国家，其国民对天皇的效忠是不断的洗脑的。

    日本国内的仇华情绪也在升温，但是有力没地方使，中国侨民早就撤离光光了，而且日本人在不断的战败之后，已经心生恐惧了。

    一个庞然大物正在日本边上成长。

    日本的命运十分堪忧。

    英美两国也想不到日本会败得如此快速。

    基本上是说败就败了。

    连一个月的时间都坚持不到，这还能怎么搞？

    美国算是空有强大的经济实力，此时也无法左右朝鲜战局了。现在最明智的选择，就是让日本把朝鲜的兵力撤回来。

    这次中日朝鲜战争，中国俘虏的日军大概在四十万左右，集中营里关满了日军。

    如果能把这些日军要回去，日本的力量还不算损失太厉害。

    总结这次战争的失败，美国和日本都意识到，依旧很大原因是空军不给力的结果。

    空军的不给力，造成海军的不给力，海军不给力造成朝鲜交通线被封锁，而且日军在沿海的防线被中国海军不断炮击。

    发展空军，在已经是美国和日本未来要重点进行的一个军事技术革新方向了。

    日本败也败得太快了，这让英美措手不及，此时也别无他法。

    美国提议停止朝鲜战争，日本全面退出朝鲜，英国也持同样的意见。日本则没有什么异议，能把人撤回来就算好了。

    但局势变化很快，朝鲜临时政府在朝鲜对日本侨民进行了大清洗，大量的日本侨民被关进了集中营。

    这个消息让日本有点急了。

    但没办法的是，清洗日本侨民， 这是中日战争的惯例了。

    之前日本在台湾和琉球群岛的侨民，一个个都失踪了，当初华东政府给出的解释是，他们负隅顽抗，被击毙了。

    相比之下，朝鲜的情况就和中国没有一根毛的关系了。

    日本政府在要求中国停止残害日本侨民时，中国给出的答复是，这是朝鲜人民的行为，与中国无关。

    日本政府此时才真正意识到，中日之间的关系，已经发展到不可调和的地步了。

    此时已经不是日本臣服就能解决问题的了，中华帝国显然不会接纳日本。因为日本发动了多次对华战争，其狼子野心，使中国永远不可能接受日本。

    调停进行的还算是比较顺利的，中华帝国对于日本要求将兵力撤出的条件，并未提出太多的要求。

    让日本赔款的问题。

    首先日本没钱赔，这是一个问题。

    第二，英美也不会同意。

    再说赔款了也是给朝鲜，早日解决朝鲜问题才是重要的。

    在经过了近半个月的谈判之后，日本与中国签订了一个《朝鲜和平协议》。

    协议中，日本承认中国是朝鲜的宗主国，并将在一个月内撤出所有朝鲜日军。

    同时日本向中国缴纳一千万美元的赎买费，等于是拿钱买人，而中国也将释放俘虏的四十万日军。

    同时日本退出占据的对马岛，将对马岛归还朝鲜。

    协议的大致内容就是这样。

    协议签订的当天，日本政府就对朝鲜的日军发去了命令，让他们放弃抵抗，组织撤退。

    盘踞在山区的日本接到了本土的命令，一个个都垂头丧气，但也只能接受这样的结果。

    很快他们就走出了山区，在中国国防军的看守下前往港口乘船离开朝鲜。

    这个协议的签订，意味着中日朝鲜战争的结束。

    这次中日朝鲜战争只打了一个多月，真正结束战斗的还不到一个月。

    中华帝国国防军再次向世界证明了自己的实力，中国的国际地位上升迅速，此时的中国已经是一个任何国家都无法忽视的强大国家了。

    中日朝鲜战争的胜利，更加坚定了中华帝国全体国民对国家未来前景的信心。

    可以说，如今的中国，气运如日中天。

    协议签订的当天，朝鲜人民陷入了热烈的欢庆之中。

    解放了，朝鲜解放了。

    朝鲜人民欢欣鼓舞，李安也回到了朝鲜，在中华帝国的帮助下，开始组建朝鲜郡国政府。

    在组建朝鲜正式政府期间，中国给朝鲜提供了一笔救济粮，以帮助朝鲜政府能够渡过初期阶段。

    朝鲜百姓也分到了土地，李安承认了之前临时政府的许诺，并兑现了这一诺言。

    5月22日，李安被中华帝国册封为‘朝鲜郡王’，并规定了朝鲜作为中华帝国的附属国所应承当起的责任与义务。

    中华帝国给与朝鲜较大的自由，朝鲜郡国则不能做出有损于中华帝国利益及危害中华帝国安全的行为。

    同时中华帝国在朝鲜郡国境内可以自由驻兵。

    而朝鲜，每年都需向中华帝国进贡。至于进贡多少则没有限制，毕竟在这种经济时代，靠进贡来剥削太没技术性，所以只是当成一个礼节来做。

    作为附属国，朝鲜应有相对的礼节。

    同时中华帝国也如同在交趾一般，成立了一个朝鲜汉化部，专门对朝鲜进行深入的汉化。

    普及汉字是没难度的，朝鲜也是用汉字，主要的就是普及汉语普通话。

    朝鲜的局势相比交趾要简单得多，因为这里将只有中国资本，要想从朝鲜挤奶也简单得多。

    而中国也未想过要将朝鲜真正纳入帝国版图。

    有时候不是版图大就好的，版图内若有其他民族大规模的存在，也是很棘手的一个问题。

    如果像是印尼那样的地方，中华帝国还可以进行清洗，把猴子们消灭掉。而在朝鲜显然不行，虽然夏钧被后世的韩棒给恶心到了，但这个时代的朝鲜人还是汉化程度很高的，中国也不可能对朝鲜人进行清洗。

    所以做好的办法，就是排除在版图之外，又对朝鲜有控制能力。

    中华帝国在中日朝鲜战争之后，拥有的附属国达到了四个，南洋共和国、果敢郡国、交趾郡国、朝鲜郡国。

    实际上是六个，还有拉希德阿拉伯王国，以及俄国。这两个国家虽然在名义上不是中华帝国的附属国，但实际上并无太大差别，只是中华帝国对其控制能力不如四个附属国那么强。

    四个附属国之中，南洋共和国和果敢郡国的地位是较高的。交趾、朝鲜的地位则不是太高。这四个国家中，南洋共和国和果敢郡国的叛乱可能性等于零，因为这是华人掌控的国家。

    交趾和朝鲜，叛乱程度也等于零。

    拉希德阿拉伯王国想要脱离中华帝国的掌控也已是不可能的了，拉希德阿拉伯王国的资本已经被中华帝国所垄断，其国家高度依赖中国。

    俄国同样高度依赖中国，随着英美日开始支持苏联，俄国已经没有什么选择了，现在唯一能选择的就是一条路走到黑，只能死死的靠在中华帝国这个靠山上了。

    俄国也不可能脱离中华帝国的掌控了，首先中国与俄国相连，俄国想要摆脱中华帝国的掌控，首先可能要面临的就是中华帝国的军事威胁。

    就算是中华帝国不对俄国进行军事威胁，苏联也能对他们造成极大的威胁，到时候中华帝国只要联合苏联，相信苏联很乐意做这个买卖，到时候双方一起出兵，直接就能将俄国瓜分。

    这只是想象，俄国自然不可能傻到和中华帝国交恶，何况现在夏钧是尼古拉二世的女婿。

    怎么说也是亲戚啊

    但这也给中华帝国彻底掌控俄国提供了有利条件。而且是非常有利的，中国资本已经掌控了俄国境内的多数资源。

    此时正在理由优势资本，对俄国各领域进行更深入的渗透和掌控。

    当俄国的经济都被中华帝国掌控了之后，俄国就更加无法摆脱中国的掌控了，只能是彻底的沦为中国的一头可以挤奶的北极熊。

    如果从世界地图上看，就会发现中国的势力已经覆盖了亚洲大部分地区，同时还涵盖着一部分欧洲地区。

    中国势力内的人口，达到了近六亿人口，占到了世界人口的37.5，欧美人口加在一起，也没这么多。

    中国此时也在疯狂生育，人口增长速度非常快。

    生两个小孩是基本的，生三个普遍的，生四个是正常的，生五个是值得鼓励的，生六个是英雄母亲。

    上次中国的人口普查已经过去了三年了，这三年时间里，人口已经增长了很多。

    根据统计数据显示，中国在过去三年里，经过政府的大力号召，新增生育人口近一千六百万人。

    国民人口总数达到了四亿六千六百万以上，很快就能达到四亿七千万人了。

    对于刚出生的新一代来说，生活是很美好的。

    起码在物质上不会匮乏。

    这使得新生代可以很顺利的成长。

    中国的人口增长速度，已经达到世界第一的高度，日本就算是生殖能力翻一番，也不可能赶得上中国。

    不过要论生殖效率的话，当然日本是无人能比的，这个国家为了人口是可以放弃那些lun理的，而中国是不行的。

    中国的人口能够增长这么快，主要还是政策得当。

    使得人们生儿育女的过程变得简单了，不用为孩子生下来怎么带而发愁，也不用为孩子的上学和养育问题而发愁。

    一切都变得很简单了，把孩子生下来，有专门带孩子的地方，政府还会出钱帮你养孩子。

    政府每年花费在育儿方面的费用逐渐上升，已经成为了一个继教育、医疗、养老之后的又一个重大开支项目。

    此时帝国政府就是两个字――有钱

    ――――――――

    第一更到

第357章：民族自由大学，中国世界体系

    第357章：民族自由大学，中国世界体系

    中华帝国此时的有钱程度，可以说是超过了任何国家的政府。

    虽然说中华帝国的税收并不是太高，但却做到了世界上财政收入最高的程度了。

    而且中华帝国的税收也在不断的提高之中，毕竟很多地区的人民，已经不断的富裕起来了，而且是越来越富裕。

    越来越富裕的结果就是，税收越来越高，这主要是个人所得税的问题。

    中华帝国的个人所得税对于中高收入阶层的比例是较大的，因此底层的百姓不会感觉到税收增加了。

    中华帝国的财富分配此时是比较公平的，尽管这个世界本来就不公平，当也不能以这个理论来袒护不公平，还是要尽量追求公平，这样才能使一个集体走向成功。

    最少在这个地球上，没有哪个国家的财富分配方式比中华帝国的模式还公平了。

    此时的中华帝国，所追求的核心目标就是最大限度的提高战争潜力，也就是提高国家综合实力。

    不管是号召多生多育，还是在社会上进行普遍的军事训练，都是为了加强战争能力。

    国民对此也很支持，有了富裕的生活，就必须有足够的实力去捍卫。

    朝鲜战争的结束，意味着中华帝国暂时停止了对外的版图扩张。

    基本上中华帝国的版图已经确定下来了，二十年之内不会有太大的改变。

    但二十年后就不一定了。

    中华帝国于朝鲜战争结束后，开始重点在世界上宣传朝鲜解放，同时宣布：“中华帝国的版图已完全恢复，我们尊重每一个民族的生存空间，中华帝国在未来不会去占领哪一个国家的领土，也不会去殖民哪一个国家。”

    中华帝国开始打出反殖民旗帜了。

    而朝鲜战争，就是中国武力解救被殖民国家的开始。

    这更加加剧了白种人世界的恐慌，其主要的国家就是美国、英国这两个国家的恐慌。

    中国是要带着那些有色人种‘造反’啊要把他们白种人从地球金字塔顶端拽下来。

    中国此时正式确定了自己的世界体系，以及对外宣传的主要元素。

    中国将以联合那些落后国家来建立自己的世界体系，并且可以把那些投靠中国的国家建设得比较好，比较的繁荣。

    反正就跟养猪一样，想养得肥肥的，先拿来当模范作用，等到了不需要这些模范的时候，就可以宰杀了。

    同时这些落后国家的发展，可以给中国提供一个广阔的市场。

    对外宣传的主题，美国宣扬的民主自由，中国宣扬的是孔子的‘仁爱’，即民族与民族之间的仁爱，以及‘民族自由’。

    孔子的思想也不是没用的，起码拿去忽悠外国人很好用。

    而中国自身也会塑造一个‘仁爱形象’，这个仁爱有标准前提的，那就是这个民族是否仁爱。

    如果这个民族是仁爱的，那么中国也仁爱他们。

    而像英美这些国家，他们就不仁爱了，因为他们搞过种族屠杀，而且奴役世界人民。

    中国可以用非常正义的口号去打倒他们。

    因为他们不仁爱。

    谁不仁爱就打谁。

    而打了之后，中国还是仁爱的，因为中国就是推崇仁爱而去打的，是为正义而战的。

    那些落后国家，并不需要用占领的手段去盘剥，因此中国是绝对不会武力入侵他们的，这样中国也就不会有不仁爱他们的行为出现。

    除了宣扬仁爱，中国还将宣扬‘民族自由’，这个民族自由，首先就是提倡那些被殖民国家拥有独立主权。

    这是第一阶段的。

    如果第一阶段完成了，中国可以弄出第二阶段的‘民族自由’，即把一个多民族国家分裂掉。

    让这个多民族国家分裂成各个小国，每一个小国都有一个独立的民族来掌控。

    这就是分化瓦解。

    如果未来中国要解决一个国家，可以以‘民族自由’为前提，认为你这个国家的一些弱势民族被压迫了，你不能这么这么做，而应该这么这么做。等于是有了一个干涉其他国家内政的理由。

    不让干涉？

    那就打着民族自由的旗号去打这个国家，为什么要推崇民族自由？因为中国是一个仁爱的国家，尊重世界上每一个民族，认为每一个民族都应该享有一定的权力，所以我要解放这个民族。

    打了之后，把那个国家干倒了。

    干倒了之后，就把这个国家分裂成两个、三个甚至是十个国家，把这个国家的民族分裂出来，然后再挑动这些新国家的民族矛盾。

    然后他们打啊打中国这时候又可以干涉了。

    我们讲道理嘛你这个国家不讲道理还去欺压其他民族，那我再打你。

    反正不论怎么打，我都是讲道理的，我都是为仁爱而战的。

    为什么要如此积极的打压这些不够仁爱的民族呢？因为中国是一个曾经被很多不不仁爱民族而入侵的国家，我们要把一切危险扼杀在摇篮里，不仅让中国不被威胁，也让那些仁爱的民族不被威胁。

    这就跟政治是一样的。

    我通过宣扬民族自由，宣扬仁爱，从而给那些听话的国家利益。那些国家拿到了利益，就支持中国去打那些不够仁爱的。

    怎么才算是不够仁爱呢？

    这就是舆论炒作了，当中国以武力成为世界霸主，那么就可以把那些反对中国舆论的国家给打倒。

    让中国的舆论能够被大部分国家接受，这时候中国就是正义的。

    中国的这个民族主义，和民族仁爱，等于就是带着那些曾经被压迫过的国家去批斗那些殖民世界的列强。

    当然，你可以说中国不仁爱，但当舆论已被我掌控的时候，其他民族也获得一定利益的时候，你说有毛用啊

    等把那些敌视中国的民族都干掉了，中国就可以对那些养得肥肥的猪们开刀了，用资本的手段去掠夺他们。

    不让我掠夺？

    我就说你不遵守规则。

    这种掠夺是很隐蔽的掠夺，民众是不太容易知道的。

    你不遵守规则，下一个就**。

    此时中国要建立的就是一个，先团结落后国家，形成一个阵营，再以武力打倒以美国为首的国际资本阵营，和以英国为首的殖民主义阵营。

    然后成为了世界霸主，在带着一群养肥的小弟去围堵那些残存的敌对势力。

    而打倒美国的国际资本阵营，中国可以营造舆论，说美国不够仁爱，是压迫世界人民的。

    而中国团结了之前被压迫的世界人民，那么中国帮助他们发展，或者通过武力将他们解救出来，而他们又发展起来了，在世界上一定的影响力了，那么中国就是正义的，中国就是世界人民的救世主，中国就是仁爱的化身。

    而英美，在新格局之下，他们就是压迫世界人民的恶魔。

    他们的旧账会被全部翻出来。

    屠杀印第安人，奴役非洲黑人，发动鸦片战争，向全球贩卖鸦片等等罪行。

    中国到时就是讨伐英美等国的大盟主，然后英美就是想怎么捏他们就怎么捏他们。

    中国可以把他们一撸到底，甚至可以把他们打得倒退一百年，把他们封锁掉。

    也可以帮助他们恢复经济，但资本却是完全由中国掌控，把他们当成一头奶牛来养。

    打败了英美之后就要分赃了，比如把英国的殖民地分给那些被殖民的民族，让他们拥护中国等等。

    但中国永远都是拿大头的。

    而中国到时候的底子很干净，尽管中国搞掉了一些民族，也是屠杀掉的，但中国有理由。

    例如已经被暗中清洗掉的满清，他们屠杀了汉族那么多人，现在干回去有什么不对？

    例如南洋猴子，他们屠杀过那么多的华人，现在把他们砍光有什么不对？

    这些不太干净的底子在其他国家看来是很干净的，因为中国屠杀其他民族是有原则的。

    只要这个民族和中国没有冤仇，中国不会去清算他们。

    除了这些不太干净的底子，中国其他的底子都很干净，自古中国就是一个仁爱友邦的国家。

    而且中华民族屡次遭到劫难，屠杀，这就像是犹太人被屠杀一样，可以博取世界人民同情的。

    在没有实力的情况下被人同情是可悲的，但有绝对的实力压迫别人，别人还同情你，这就是很高的一种境界了。

    通过这种不断的分化瓦解，以及资本游戏的不断的玩，把其他国家的财富掠夺过来。

    最终，中国将掌控世界，成为真正的天朝上国。

    这时中国不断的用仁爱、资本规则去限制其他国家，其他国家就会越来越听话，而中国这时可以不断的宣扬中国文化是先进的，号召其他国家学习中国文化。

    中国文化的先进，就以汉语来说，英语的影视作品或者书籍要想翻译成中文很容易，中文还可以对其进行修饰，因为有足够的词语。而中文翻译成英文就很别扭了，因为英语本身就很低级，根本没有那么多的词汇来乘载中文书籍的内容。

    这时候通过普及汉文化来分配利益。

    例如这个国家的汉文化普及程度很高，那么中国允许这个国家并入中国版图。

    发展到那个程度，世界财富将会严重分化，中国将会富得流油，并入中国版图将是各个国家的人民哭着喊着要进行的。

    因为并入中国就等于有了利益。

    就跟墨西哥一直想要加入美国一样，但人家美国不要你。

    到最后，中国建立一个统治全球的政府，然后这一阶段就要搞所谓的‘地球大同主义’。

    这就是未来中国的发展计划。

    计划是很完美的，但需要实力，说白了就是比谁的拳头大。

    若是白种人世界的拳头大，中国就没办法实现这一计划，如果是中国的拳头比他们大，那么中国未来就能实现这样的计划。

    因此，在这个阶段，中国需要做的就是不断的增强自身的军事战争潜力，同时为未来做铺垫。

    这时候中国，就已经要开始联合那些落后国家，那些被压迫过的国家，联合他们反抗英美，到最后甚至清算那些老牌殖民国家，例如西班牙、葡萄牙、荷兰这几个已经没落的老牌殖民国家，都是要一一清算的。

    打完了朝鲜战争，中国就已经具备了施行这一计划的条件。

    朝鲜战争结束后，中国不会向外扩张版图了，这让那些落后国家首先就安心了，他们的统治者就不会提防中国，同时中国通过宣扬仁爱，让他们支持中国的计划，与中国联合起来进行发展。

    实现这一计划的首先一个动作，就是夏钧把013大学正式命名为‘中华帝国民族自由大学’。

    013大学作为之前华东政府时期用来培养海外华人组织的一个学院，已经完成了它的历史使命。

    这座学院，培养出了南洋共和国的骨干人才，培养出了一批菲律宾、马来西亚地区的华人青年，他们此时还在潜伏。同时还培养了一批果敢汉族青年，以及一批澳大利亚汉族青年。

    此时果敢郡国和南洋共和国已经是华人的天下，而菲律宾、马来西亚、澳大利亚已经不是靠这些汉族青年就能取得主导地位的地区了，这需要由中华帝国这个国家暴力机器来碾压的地区了。

    因此013大学的历史使命已经完成了。

    而它接下来的历史使命，将是弘扬夏钧提出的‘民族自由’精神，招生范围将不在局限于海外汉族青年。而将接纳地球上各个受压迫民族或者曾经受过压迫的民族的青年。

    这些青年进入‘中华帝国民族自由大学’这一学院后，将受到系统的、全面性的理论教育，重点向他们灌输‘民族自由’思想，同时教他们如何发展国家经济，如何控制人民，如何反抗殖民帝国。

    而中华帝国，虽然也是帝国，但不是殖民帝国，而是仁爱世界人民的帝国，一个志在消除殖民压迫的天朝上国。

    同时，中华帝国民族自由学院还将重点培养一批德国学员。

    德国虽然之前也是殖民帝国，但此时已经被白人世界的斗争所打倒了，中国完全可以挑动德国，以德国来来发动白种人世界的战争，从而让白种人世界进行严重的内耗。

    德国自第一次世界大战战败后，威廉二世流亡海外。

    军方的两大巨头，鲁登道夫和兴登堡二人中，鲁登道夫战败时出国流亡了一段时间。

    不过如今鲁登道夫已经以右翼的身份回到了德国。

    鲁登道夫和兴登堡是德国军方人物，在军方拥有极高的权威，在民间也有极高的威望。

    为魏玛共和国掌权期间，他们成了帮助希特勒上台的得力助手。

    其中鲁登道夫帮助希特勒发动啤酒馆政变，但没有成功。鲁登道夫和兴登堡后来都参与了竞选，而鲁登道夫失败了，败给了他的上司兴登堡。

    兴登堡上台，意味着军方的重新掌权。

    尔后，兴登堡将政权交给了希特勒。

    其实有没有希特勒这个人物并不重要，重要的是德国军方要重掌政权，而兴登堡和鲁登道夫毕竟都老了，他们要选择一个人接任政权，以维持军方的力量，或者说是民族主义势力的政权掌控地位。

    没有希特勒，可能有东特勒，可能还有南特勒。

    不管是什么特勒，德国在战后必然因为经济的不景气，民族矛盾的爆发，而使得德国向法西斯主义发展，此时的法西斯主义名为‘中国民族复兴主义’，只要中国在边上煽风点火一番，就能够使德国走上这条路线。

    德国本身就是和英美不和的，但也不排除德国的陆权思想而与中国起了冲突，德国所奉为至理的陆权理论，核心的东西讲的是‘民族生存空间’，中国和俄国的联盟，显然与德国的陆权思想有了些冲突。

    因为德国未来必然要向俄国方向扩张，这从原定二战历史可以看出，德国的主要扩张路线就是苏联方向和非洲地区。

    而中俄联盟的扩张，可以说把德国向西扩张的路线给堵死了。

    当然中间还夹着个苏联，这就有两面性了。

    德国不向苏联进攻的话，那么苏联将向欧洲扩张。苏联对于德国才是更直接的威胁， 但如果一起把苏联灭掉，德国要面临的是更强大的中俄联盟的威胁。

    这就有点矛盾了。

    德国即可以选择把苏联当成缓冲国，以不直接面对中俄联盟，也可以一起把苏联灭掉。

    这需要一个联盟来实现了。

    如果中俄德三国形成联盟，一起把苏联灭掉，再向其他地区扩张。

    这也是可以的。

    不过呢夏钧对于和德国联盟并不积极，在他看来，未来德国也是要打倒的。

    只是，德国之前可以用来挑动白种人世界战争。

    德国必然是要向外扩张的，如果从西面行不通，那么德国可能向非洲地区扩张，但首先要打的就是法国。

    这要德国打了法国，那么白种人世界的战争就挑起了。

    所以其实中国的根本目的只是挑起白种人世界的战争，对于是否一起对付苏联并不重要。

    苏联虽然对中俄联盟有所威胁，但在夏钧看来不过是个半残，再怎么翻都翻不出手掌心。

    在这样的考虑下，中华帝国民族自由大学开始招生了，向全世界范围内招生。

    这些学生，还将在中国学习中国文化，为未来中国向其他国家普及汉字、汉语打下基础。

    ――――――

    第二更到

第358章：三大世界理论

    第358章：三大世界理论

    中日朝鲜战争的胜利，使中华帝国的国体也进一步确定了下来，夏钧兑现了他的承诺――对外战争不败。

    对于国民来说很多时候并不是你能给我多么多么好的生活就完全支持你，若是能够在对外战争中取得胜利，而国内民生又很烂的情况下，国民照样支持你。

    对于一个统治者来说，维持统治的方式有很多。

    但很多时候不是拳头大就能统治人民，因为军队也出身与人民，而是要让一部分人获得利益，然后去统治更多的人。

    此时中国走的是以下制上，通过把利益给人民，来制衡官僚。

    在民众都支持政府的这种政策的时候，任何不满的官僚、地主、商人都只能憋着忍着。

    加上民族思想的成立，以及对外的不断扩张，内部矛盾极为轻微。

    官僚此时基本翻不起浪来，因为这是头一代的官僚，生存在夏钧的阴影之下，不可能牛得起来。

    地主的利益虽然一定程度上遭到了损害，但中华帝国给了他们向商人转型的机会。

    商人虽然面对华东集团、中盛集团、华盛集团这三大垄断资本，但也不是完全的就垄断了整个国家的各个行业。

    在民族资本起家的时候，主要涉及的就是轻工业方面，而华东集团涉及的重工业方面。

    本身就是井水不犯河水，也没什么好矛盾的地方。

    而这些轻工业资本家也多是政府扶持的，此时经过多年整合，基本上形成了一批具备民族主义思想的资本商人。

    通过不断的向外扩张，这些资本商人也在跟着向外扩张，可以涉及的市场变得非常大。

    此时夏钧一边垄断，一边把蛋糕做大，也使内部的资本商人能够与他同心同德。

    再各列强中，内部矛盾最轻微的，也就只有中华帝国。

    中华帝国走向帝制已经没有任何悬念了。

    定都开封之事，此时也有了结果，政府对几十个设计方案进行了公开筛选，最终选了一个设计。

    这个设计的主题是‘绿色城市’，这个设计重点倾向于城市绿化以及建筑模式，建筑分布模式也是很有讲究的，图纸是按照‘八卦’的模式设计。

    不是说城市宏观像八卦，八卦是一种数学模型，在诸多方面都能用上，一个比较万金油的东西，但也是一个很有用的东西。武术可以融合八卦，那些名家大师多是对八卦有所研究。军事可以用上八卦，戚家军的阵形就是结合八卦原理而得出的，同一时期的抗倭名将俞大猷也对《周易》颇有研究，不仅将《周易》运用于军事，同时个人武力上也号称‘马步弓天下第一’。

    难得的是，这份设计将八卦融合到了城市建筑布局上，内阁对于这个设计也是比较满意的，在经过几次讨论之后，选择了这个方案。

    至于皇宫的设计上，中华帝国决定一定程度上仿照明制。

    皇宫外，造两个大石狮镇守。大石狮爪下同样按着两个雕刻有八卦数学模型的圆球，象征着帝国将掌控最高的知识，造型上与紫禁城外的石狮有些区别，但核心的东西没有变。

    而且这两尊大石狮被设计得很大，比紫禁城外的两尊大石狮大了一倍，显得更加宏伟。

    皇宫格局与明代紫禁城差不多，采取御门听政格局，而上朝的地方同样也和明代一样叫‘太和殿’。

    御门听政的意思就是在家门口听臣子汇报工作，而清代则不是这样，清代是紫禁城内部听政。

    太和殿外有一个广场，广场之通太和门，太和门外面就是皇宫外了。

    除了太和殿仿照古建筑以外，皇宫内建有皇家园林，在居所方面则不使用古建筑模式，而是采用现代建筑，但融入中国建筑风格。

    等于说整个皇宫，平时除了门口的太和殿是用来听政的，同时招待臣子用的御书房等地方，其他都是皇家的私人空间，但也会在节日时邀请臣子进入游玩。

    皇宫外面，则是帝国大厦。

    帝国大厦将建得很宏伟，供给军政两处办公而用。

    平时帝国臣子就在帝国大厦办公，但也不是全集中于一处，一些部门还有专门建设自己的行政建筑。

    而上朝就在太和殿。

    密议什么要事，则在皇宫内的御书房或者其他宫殿。

    而皇家园林则请江南专业的园林大师进行设计，同时还有人工湖两处，设亭台楼阁。

    “这个设计，大概需要耗资三十亿来建设这座城市，属于可接受范围。”游正斌对夏钧说道，“而且这个设计的环境很好。”

    “那就这个设计吧”夏钧仔细看了半天，发现确实不错，便点头通过了。

    三十亿元并不算什么，毕竟这是内部建设，钱还是在内部流通的，财富并不会损失掉。

    只会消耗一小部分建设力量。

    确定下了设计，开封的工程很快就能动工了。

    新的帝都不是建在开封遗址上，而是建在开封遗址便上，毕竟现在的开封下面还埋着十三座古城遗址。

    定都开封，只是为了更好的消除帝国内部的地域歧视问题，这才是最根本的。

    世界分为各个国家，这些国家就是一个团体，而有的国家是一个民族，如同中国个的有主体民族的国家，有的是多个民族国家。

    民族实际上就是抱团生存，但在民族内部，又有许多小团体，这些小团体以地域来划分。

    不同的团体存在，必然会有冲突。

    各地区之间的冲突最大的表现就是地域歧视。

    这对于一个民族的团结来说是比较伤的。

    定都开封的主要目的就是为了解决地域歧视。

    帝国此时积极向内陆发展经济，主要就是为了消除地域歧视问题。

    这能使内部矛盾进一步降低，使帝国健康的持续发展。

    ……

    中华帝国解决了朝鲜问题，开始从朝鲜抽调兵力，将主要兵力向俄国边境转移，庆功大会只是随便开了下，但赏赐却是没有少。

    夏钧召开了一次军事调整会议，以应对朝鲜战争之后的局势变化。

    “帝国目前最大的威胁就是苏联，因此帝国未来的主要布防区域也就是苏联边境地区。因此需要在苏联成立新的军区，而东北军区的兵力也无需目前这么多了。”夏钧说道：“现在我们在苏俄边境上主要有北乌拉尔军区和南乌拉尔军区，同时还有我们的西北军区。总兵力目前在六十万。”

    “按理说，六十万军力是够用的，不过这只是防守上。”陈轩宇接着说道：“但目前苏联已经得到了英美日的只支持，基本上形成了一个以英美日苏四国组成的对中国围堵政策，因从我们必须加强西线兵力。”

    “一般国家在得到这种发达资本国家的支援后，军事力量不太可能高速发展。但苏联是个例外。”夏钧接着说道，“他们采用的共产主义社会模式，因此基本上整个国家都是为了战争而运转。在战争时期，这种社会局限性反而不会暴露，而国民却能够非常疯狂的对重工业进行建设，因为遭遇了外敌。因此苏联方面如果拖得太久了，可能会造成一些严重的威胁。”

    接着夏钧话锋一转，说道：“但是，苏联的存在，又一定程度上平衡了世界局势，可以一定程度上麻痹英美等白人国家。我们打苏联是要打的，但不能直接打死，必须给他们留下一口气，但又不能让他们太强了。”

    “报告元首，我们可以用空军对苏联重工业进行持续不断的轰炸，以对他们的重工业发展形成制约。”刘文洪起身说道。

    “嗯，想法很正确。”夏钧肯定的点头道，“要想削弱苏联的战争能力，首先就不能让他们发展起重工业，就算发展起来了，我们也要将苏联的重工业炸掉，只要苏联的重工业发展不起来，那么苏联始终不足为虑。”

    二战中，德国为什么会败？

    就是败在空军上。

    德国的空军炸不到苏联的重工业，而德国的重工业却被盟军炸得稀里哗啦，造成军队战斗力急剧下降。

    “同时，我们对苏战争有一个巨大的好处，那就是可以使我们的军工业可以持续运转，从而走在其他国家的前列。”夏钧说道，“当英美日此时已经联合苏联，我们要向苏联动武，先得找一个冠冕堂皇的理由……”

    ……

    会后，外交部开始准备为围堵苏联而做准备。

    俄国首先开始在世界上大造舆论，中国为俄国制定了一个舆论宣传计划，向世界各国展示苏联的红色恐怖。

    并且在理论上对马克思主义提出了反驳。

    马克思主义很多都是正确的，这不可否认，但其自身也是矛盾的。

    马克思主义认识到，当生产力发展到一定程度时，社会制度会自然改变，就像是奴隶社会过度到封建社会，封建社会又过度到资本社会一样。

    共产社会，这是需要生产力提高才能达到的一种模式，但马克思既然知道这一点，却还煽动人们使用暴力去推进这一社会进程，自身就矛盾了，最终都是要失败的。

    资本社会有资本社会的规则，未来就是资本的世界。

    苏联虽然成功的**了，但显然共产主义目前在世界上不如中国的民族主义有市场。

    中国是从一个半封建半殖民国家发展到了如今这个程度，有巨大的模范带头作用。

    苏联只是反抗俄国沙皇成功了而已，而且人家尼古拉二世现在还没倒呢已经被中国给解救出来复国了。

    共产主义的煽动性虽然强，在中华帝国的针对性宣传下，势头还是有所遏制的。

    但马克思此人因为是犹太人，所以思想没有国界，煽动力确实是很强的，为苏联弄出了一大堆的间谍，像日本、中国都有苏联的间谍。

    俄国的舆论宣传还是有效果的，很快中俄就起草了《防苏维埃扩散联盟协议》，同时邀请各国家参与此协议。

    中国势力范围内的各国家都签署了该协议，同时塞尔维亚、土耳其、保加利亚等国家也都迅速签署了这一协议。

    只要加入这一协议，就等于是加入了一个军事联盟，可以处于中华帝国的军事保护之下，使其国家不被苏维埃武装入侵。

    在南美洲，中国很快也捞到了一大票支持该协议的落后国家。

    中国以防止苏维埃向世界扩散为理由，开始大量援助南美国家。

    此时非洲还处于殖民统治之下，基本上被瓜分殆尽，亚洲东南亚地区和印度次大陆也处于殖民状态，不被殖民的也就是南美地区，但其殖民残余势力很大。

    可以说，亚非拉民族，都等着中国去拯救。

    中华帝国民族自由大学新一届的学生也入学了，中华帝国在与各落后国家积极联络之后，各国家都派遣了大量的有志青年来来中国留学。

    而中华帝国民族自由大学所教的，就是让一个落后国家如何强大起来，让一个被殖民国家如何脱离殖民帝国的魔爪。

    就算是斗争不成功也没关系，总有一天中国会将那些反抗不成功的民族解救出来，而之前这些民族自由大学毕业的学生也就将担任该民族政要，从而服从中国的指挥。

    第一届的外国学生有八百多人，这八百多名学生，第一年将重点用来学习汉语和汉字。

    同时进行一定程度的军事训练。

    第二年开始学习理论知识，理论知识学习三年，从而毕业。而毕业后，中华帝国民族自由大学将会留下一批优秀的学员留校授课，给他们本民族的学生上课，带他们入门。

    夏钧于中华帝国民族自由大学第一届开学仪式上发表了一次演讲。

    “在我看来，地球上各国家与民族，分为三大世界。第一世界，是以英美日法为主的殖民帝国世界，他们赢得了世界大战。第二世界，是以西班牙、葡萄牙、荷兰、意大利、德国、加拿大、澳大利亚等没落的老牌殖民帝国及一些白人国家，他们也处于中上层。第三世界，就是以中国为首的发展中国家、被殖民国家所处的世界，第三世界是以亚非拉为主要地域，是弱势民族所处的世界。事实证明，弱势民族并非无法战胜强大的殖民主义帝国，中国就已经完成了这一历史性的重要进程。第三世界的人民要想获得独立与民族自由，就必须联合一切能够联合的力量，共同团结一致，定然能够使民族获得自由与新生，今后的日子里，我希望每一位同学都能够认真学习理论知识，努力进行实践辩证，以拯救处于水深火热之中的亚非拉人民……”

    又一新的理论出现了。

    下面的听众顿时爆发出了热烈的掌声。

    夏钧把世界分为第一、第二、第三世界，很明确的划分了层次。

    这种层次即有从实力上划分，也有从性质上划分。以中国的实力来说，跻身第一世界是没有问题的，但夏钧把中国划入第三世界，是以性质来决定的，因为他将第一世界的性质定为‘殖民主义列强’。

    拯救亚非拉人民。

    一个十分神圣的口号。

    ……

    苏维埃红军在山次奥伦堡大败之后，从新在边境集结了近三百万兵力，斯大林现在还算是有点理智，知道再多兵力集结在边界也等于是送菜。

    此时苏联还没有装甲部队，战车技术虽然有了，但都是协约国的那种很落后的战车，而且也来不及生产。

    苏联此时不仅是体制半残，连版图也是半残，战略缓冲余地不是太大，随着苏联向波兰地区扩张，战略缓冲开始增加。

    苏联此时打算走全民抗战的路线，苏联政府开始给民众下发武器，在各地组织游击战小队等等。

    尼古拉二世在经过疯狂的扩军之后，俄国军力达到了一百五十万，基本上是差不多到极限了。

    人口就那么点，能有多少兵力？

    不过大多都是新兵，需要训练。

    俄国现在人口少，不能随意折腾。

    尼古拉二世虽然知道这一点，但还是急切着要反攻，因为他急啊

    英美正在大力支持苏联建设，苏联有那么多的人口，尼古拉二世怎能不急着反攻？

    早反攻一天，就早抢回一些人口。

    五月二十三日，在中国陆军还未大规模到达高加索地区时，尼古拉二世就展开了反攻。

    这次反攻进展得还算顺利，在张季玉的指挥下，中俄联军以一百万的兵力从高加索地区，沿着伏尔加河一路向北推进，目标直制伏尔加格勒，也就是二战的斯大林格勒。

    此时的斯大林格勒的规模还不大，斯大林显然没有去建设这座城市，因为这座城市太靠近前线了。

    苏联显然想如同上次一般把中俄联军诱入腹地，但很遗憾的是，这次中俄联军依旧不上当。

    在击溃了一些苏联地方防守部队后，中俄联军一路推进到了伏尔加河格勒以南十公里外。

    在空军和炮兵的掩护下，苏联红军很难大规模的集结，一旦大规模集结，所要面对就是满天的轰炸机，以及滚滚而来的装甲部队。

    伏尔加河下游地区地势平坦，基本上没有什么天险，非常适合装甲部队作战。

    但在占领的时候出现了一个很严重的问题，那就是游击队太猖狂了，基本上到处都是游击队。

    尼古拉二世被宣传得名声很臭，那些苏联民众在本地陷落后，抵抗得非常踊跃。

    ――――――――

    第一更到

第359章：轰炸苏联

    第359章：轰炸苏联

    面对一群发动游击战的苏俄暴民，尼古拉二世在中国军事顾问的建议下，采取了多种手段。

    首先就是采取严格的村级看守制度，每个居民点派遣人员监视。

    同时承认那些苏俄民众的财产，并且给他们打新的地契，并且给他们提供基础生活物资保障，再则就是加大宣传。

    如果还没用，某一地区还是很混乱，人民还是支持游击战，那么就采取第二套手段，也就是将整个居民点的人都迁移到俄国后方的西伯利亚地区，并给他们安排工作，但自由受限。

    这是柔和手段，还有一套清剿措施。

    清剿这些游击队，情报很重要。因此对于提供可靠情报的人，一律给与高额奖励。

    同时中俄两国都专门成立一支用来清剿游击队的特种部队。

    游击战很灵活，一般的部队对付不了，特别是像俄国这样的国家，其有自己的重工业体系，能够生产武器。

    如果是像原定历史上的中国，因为武器生产很落后，游击战的战斗力不是很高，但在后期却是越打越强。

    苏俄的游击队的火力更猛，手段也就更灵活了，不会因为武器方面的限制而武器采取一些攻击方式。

    因此需要一支特种部队来对付苏俄游击队。

    这也是一个很好的练兵环境，中国已经建立了一支人员庞大的极寒气候作战的特种部队，总数已经达到了个师的规模。

    这些特种部队分成小股作战，拥有最先进的武器，同时装备夜视仪的装备，可以进行夜战。

    中俄联军推进到伏尔加格勒之后，便暂缓了进攻，尼古拉二世此时也明白了一个道理，人口才是王道啊

    俄国人口增长速度太慢了。

    必须从苏俄那里抢夺人口，因此对版图的渴望大大降低了，因为有人口就有兵力，有兵力就能占据更多的地盘。

    部队在前方推进的时候，后方却是在加紧修建公路和铁路，以确保部队的作战不受后勤制约。

    此时铁路已经修得差不多了，再有一个月就能够通畅的把物资运到高加索地区了。

    这是效率非常高的一次铁路建设，横跨中俄两国，铁路从中国西域省一直修到了高加索地区。

    而中国西域省的铁路干线也开始修第二条轨道了，建成后将变成一个双轨铁路，运输效率倍增。

    不管是中国还是俄国境内，都在疯狂的建设着基础设施。

    俄国境内的基础设施自然是用来发动战争的，但实际上更大的作用是将俄国的资源运回中国。

    中国资本已经占领了俄国大部分的资源，这些铁路修好后，那些资源就可以开采了。

    疯狂的建设，只有一个目的，那就是强大起来。

    为了强大自身的经济，为了强大自身的军事力量，所以要疯狂的建设。

    一百万中俄联军在伏尔加格勒地区开始重点清剿游击队，以及占领周边居民点等行动，主要就是抓人口。

    由于苏俄游击队很活跃，因此尼古拉二世打算把这些人口转移到后方的西伯利亚去。

    伏尔加格勒地区的人口因此而迅速减少，居民点内很快就没人了，苏俄游击队在重点清剿下又失去了人民群众的基础，很快被逐出了伏尔加格勒地区周边地区。

    中俄联军开始蚕食苏联版图，这种蚕食的进展还是很快的。

    在战争时期，谁考虑什么人权问题，你不搬迁也得搬迁，到西伯利亚去谋生吧直接全家人架上火车送走。

    这些苏俄居民将先送到集中营里做思想教育，等他们的思想改变过来了，再他给他们安排工作。

    在这样的政策下，伏尔加格勒地区很快就陷入了中俄联军的中控之中。

    中华帝国空军则来得很快，朝鲜战争刚结束没多久，就陆续成群的飞到了南乌拉尔军区。

    在南乌拉尔军区机场，不断有飞机起飞，对苏联的重要目标进行轰炸。

    有空军的绝对优势的掩护，中俄联军又不冒进，基本上无敌，苏联根本无法在军事上和中俄联军抗衡。

    蚕食是很有效果的。

    在把人口转移了之后，中俄联军开始攻入乌克兰地区。

    中俄联军向西，等于是切断了苏联的黑海交通线，同时攻入乌克兰，等于是在给苏俄断粮。

    乌克兰地区是俄国的主要产粮地，是整个国家的粮仓。

    乌克兰地区是斯拉夫民族，美女资源很丰富，不过中俄联军在越过乌克兰地界时，只向前推进了五十公里就停下来了，继续按照之前的步骤对当地居民进行控制，或者是直接的迁移。

    中国陆军此时已经确定下了对苏联的兵力布置，东北军区的兵力从五十多万降低到了十五万。

    而其他兵力都调到西线去了。

    东线基本上没什么敌人。

    日本已是半残，对中国来说不足为虑，而且目前日本龟缩海岛，有英美护着，一时也不好下手。

    起码在未发生全面战争之前不好下手。

    终有一日，夏钧定然要踏平东京。

    但目前首要的威胁还是苏联，因此主力部队开始向西线调集。

    北部三大军区，在不断的扩军之后，总兵力已经达到了两百万，这次兵力调动，中华帝国军部一口气往苏联边境调遣了一百二十万，加上之前的三十万，总兵力已经达到了一百五十万。

    一百五十万的兵力，尼古拉二世激动死了，这女婿太给力了。

    加上俄国的一百五十万兵力，就是三百万大军了。虽然相比当初俄国十分疯狂的一千六百万大军来说不算什么，但问题是这些都是精兵。

    都是装备了先进武器，进行专业训练的部队。

    这仅是陆军，而空军加起来，总人数也超过了五万人。

    俄国人此时还没有发现的一个问题就是，中华帝国贷款给俄国打仗，前面把地盘打下来了，后脚跟中国的商人就把这些地方的资源给圈光了。

    等于是在给中国资本打仗。

    还要自己掏钱。

    但不是谁都能看出这个问题来的，而且看出来了也一般不会联想到这上面。

    毕竟打苏联，中国陆军也是参与的，并且承担了一部分的任务和军费。看上去，中华帝国元首，确实是尽到了一个女婿的责任了。换句话说，就是这女婿已经很厚道了，而且是非常厚道。

    对苏联的战争，实际上就是一场‘虐怪战争’，面对中俄联军的凶猛炮火和空中打击，以及庞大的战车群，苏联军队在正面是无法抗衡的。

    而中华帝国空军，以及俄国空军，此时正在不断的对苏联境内的工厂进行轰炸。

    尼古拉二世一边轰炸，一边按照中国军事顾问的建议，在苏联境内播撒大量的传单。

    这些传单都是宣扬自己好和苏联不好的。

    不得不说的是，这些传单是有很大效果的。

    不管苏联政府如何反驳，俄国此时的民生发展还算是不错的，这主要是有中国的支持。

    民生发展得好，物质生活更丰富，这对普通民众来说确实是有很大吸引力的，特别是俄国在**之后，苏维埃并未兑现他们的承诺，日子还是很苦，而且今年的粮食欠收，很可能要发生大饥荒。

    在共产主义国家，因为社会操作能力低下，发生饥荒是常有的。

    特别是对于俄国苏维埃这个刚掌控政权的群体，他们之前没有管理国际的经验，也没有共产主义实践经验。

    所谓实践出真知。

    此时的苏联就是在寻找共产主义真知，但苏联解体后，列宁和斯大林等苏联领导人被国民骂了个一塌糊涂。

    苏联不管是战时还是在战后，都没有兑现他们的诺言。

    而此时的新俄国，则很大程度上走上了一条加强自身统治的道路。

    尼古拉二世之前不是一个高明的统治者，高明的统治者是让更多人获得利益去支持他。而不是把人逼迫到反对他的阵营。

    此时尼古拉二世在中国的指导下，领悟了这一至理，并加强了教育。

    俄国的教育，此时就是忠君、中俄友好。

    而在中国的教科书里，并未有什么中俄友好。

    给俄国人从小灌输中俄友好的思想，是为了让中国以后更好的挤奶，从而不会被反抗。

    此时的俄国还没有到富裕得可以开杀的程度，中国还在养这头北极熊，因此这头北极熊不断的供养下，看上去越来越肥。

    这起到了一个很好的宣传作用。

    新俄国民众的生活方式是对苏联民众宣传的重点，也许传单上说那些什么一战战败是**的原因，或者鼓吹尼古拉二世是好皇帝等等这些都可以被苏维埃政权所驳斥，但新俄国民众的生活状况被苏联民众得知后，以及中俄联军打来时可以享有的福利知道后，反抗也就轻微了，因为这些东西在他们的脑海中挥之不去了。

    在苏联人看来这是很好过的日子，但实际上也就是一个温饱而已，一个不愁吃穿的状态，在中国早就过时了。

    时代在前进，社会在发展。人们不是仅仅吃饱肚子就可以的，这对于落后国家来说确实是如此的。

    但在一个发达国家，人是有攀比的。

    当别人有了这个东西，我们也肯定要有的。

    这种攀比很多时候被一些人认为是错的，但其实他们才是错的，这种攀比是社会必然，你跟不上就无法享有社会上的一些资源。

    例如在二十一世纪，一户人家仅仅能够维持温饱，而家徒四壁，那么有谁愿意把闺女嫁过去呢？父母愿意，人家闺女也不愿意啊

    说到根本性的问题，也就是女人。

    女人会跟什么样的水平线上的人好好过日子。

    当社会上普遍都无法温饱的情况下，女人的选择不多，吃不饱饭也只能跟着这个男人。

    因此在一定程度上来说，先进的生产力未必可以让民众比落后生产力时代更幸福。

    一切只在贫富差距问题。

    在饿肚子的威胁下，苏联民众确实对新俄国的物质条件很向往。

    这不就出问题了吗？

    若是尼古拉二世之前被*掉了，苏联统一了俄国，那么结果就是再苦也没太大的对比性。

    毕竟那是其他民族，不和你在一家子里过日子的。

    但尼古拉二世的新俄国不一样，还是会和他们一起过日子的，是否等于说，回归尼古拉二世的怀抱，就能获得相应的物质生活条件？

    答案是肯定的

    只是一个基础生活物质保障，俄国的需求加十倍中国都能轻松生产出来，这些基础的物质并不值多少钱。

    问题是这些物质所产生的效应是巨大的，性价比是很高的。

    空军一边轰炸，一边又播撒传单，这给苏联民众所造成的冲击力是很大的。

    同时对于苏联的生产破坏性也是很大的。

    蚊式轰炸机轰炸半径一千五百公里，是当前世界上轰炸半径最远的飞机，而中俄打到了高加索地区，以高加索空军基地的延伸能力，足以打击到大部分的苏联版图，苏联的重工业在轰炸开始的头三天就遭受到了惨重的损失。

    近八百家工厂被炸毁，同时到处的铁路、公路、桥梁都成了轰炸目标，虽然轰炸不可能把整条铁轨都炸掉，但只要炸掉一部分马上就会使交通瘫痪几天，甚至是十天半个月。

    特别是桥梁最伤，炸掉之后起码得几个月才能修复，不过搭个浮桥还是可以的，但不牢固啊

    当摧毁的道路点多了，会使俄国突然陷入一个生产瘫痪状态，即使是一天，损失也是非常惨重的。

    何况还不止一天。

    这种轰炸会使生产陷入一种恶性循环的萎缩状态。

    比如说农业生产，这个季节要施肥的，结果肥料运不到目的地，没办法施肥了，农作物减产了。

    农作物减产，灾荒更严重了。

    人都没心思去干活了。

    苏联境内突然遭到大规模的轰炸，马上惊动了英美国家。

    但这是苏俄内战，又不好明确的干预，而且这是尼古拉二世的新俄国国防军的轰炸行动，和中国没有一毛钱的关系，有什么事找尼古拉二世说去。

    尼古拉二世自然不买英美的账，他算是恨透英美了，怎么可能按照英美如意的想法去做，英美是要支持苏联，一心想要分裂俄国。

    苏联面临的如此严峻的问题，英美国家不得不高度重视。

    首先意识到的一个问题就是饥荒的可能性，斯大林为了解决苏联的饥荒问题，向美国伸手要了大笔的粮食。

    美国在经过商讨过后，认为给苏联粮食是必须要进行的支持政策。

    因为中国正在用这样的政策来支持新俄国，而苏联民众可能会因为饥荒而失控，从而倒向尼古拉二世。

    这是英美绝对不愿意看到的情况。

    一旦新俄国将苏联灭掉重新统一了俄国，那么中国就基本上等于是控制了亚欧大陆的大部分地区。

    这是一个十分恐怖的结果啊

    虽然现在已经控制了很大一部分，但起码还有一个苏联在西线挡着。

    苏联是一头喂不饱的饿熊，而且家底很光、很清。

    挑起协约国和同盟国的战争，美国是有利润的，但中俄与苏联的战争，美国是要倒贴钱的。

    而且好像是一个无底洞的样子。

    美国别无选择。

    严格的说，是那些垄断资本商人产生了极度的危机感，因此迫使美国政府开始大力围堵中国。

    美国在这个时代，军事上可能不强，但在经济上是绝对的强。

    只是中国也追上来了，中国在疯狂的建设之中，其速度让美国惊惧，再过几年，可能中国的重工业规模将全面超过美国了。

    在美国政府看来，围堵是迫于无奈的。

    只因为中国威胁到了他们的利益和安全。

    苏联这头饿熊正好乘机索要各种吃食，美国也给得很干脆。

    不仅给粮食，而且还给防空技术。

    虽然是一个不成熟的防空技术，但却是从德国魏玛共和国那里买来的，听说这是中国人搞出来的防空技术。

    英国对次咬牙切齿。

    第一次世界大战当中，德国的防空力量是很强的，加上强大的战斗机，以至于协约国的空军一直无法取得优势，尽管他们花在中国人身上的钱是德国的十倍。

    苏联得到这种防空技术后，过很不久就发现了一个问题，那就是防空炮对于蚊式轰炸机来说没用。

    蚊式轰炸机可以非得很低很低，甚至是离地面不足十米。

    在如此低空状态下，投弹也很精准，防空炮根本没用。

    而高射机枪倒是有用，但高射机枪的打击范围和小，最为防空手段也不太理想。

    诸多的问题暴露在苏联政府面前。

    在中俄联合空军的大规模轰炸之后，苏联面临的问题简直就是焦头烂额。

    到处都是损毁的道路需要抢修，到处都是毁坏的工厂需要恢复，还有很多工厂不够安全需要转移。

    向哪里转移？

    这是一个很费解的问题。

    整个社会秩序在这种有预谋，有组织的大规模轰炸下，已经呈现出一种十分混乱的状态。

    大量的生产被荒废了。

    损失异常严重。

    人民吃不饱，军火生产停滞，社会陷入恐慌。

    一系列的问题，在轰炸之后就出现了。

    中俄联合空军对苏联的这次大规模轰炸不同于轰炸日本东京，轰炸日本东京只是泄愤式的轰炸。

    而轰炸苏联是像动外科手术一样，把一个人肌体中的血管切断，使血液无法正常循环。

    这也让世界各国开始意识到了空军的巨大战争潜力。

    中国在空军上的发展，就如同一座大山压在其他国家上面。

    中国此时是唯一一个可以制造全金属飞机的国家，其他国家有的已经也快研制出全金属军用飞机了，但还没有进入生产状态。

    而其他国家不知道的是，中国在空军上还储备这一堆的新技术没有使用。

    ――――――――

    第二更到

第360章：猫玩老鼠

    第360章：猫玩老鼠

    呵呵小菜请假后不知道去哪里玩，已经宅到一定程度了，所以还是决定不休息，继续更新。

    不过今天就一更哦

    ――――――

    中国空军储备的技术已经很多了，而且还有一大堆的技术正在研究之中。

    就以发动机涡轮废气增压技术而言，中华帝国基本上把该技术给研究清楚了，只是还未将该技术运用到军事上。

    或者说是没把使用这种技术的飞机进行量产，但样机已经是制造出了一大堆，有各种各样的样机。

    最主要的就是轰炸机样机。

    中华帝国空军研究院制造出了一种五发动机重装甲战略轰炸机，这种轰炸机已经开始实验了。

    在设计之初，中华帝国空军要的是一种比蚊式轰炸机效率更高的远程轰炸机。

    这种轰炸机载弹量要达到五千公斤以上，航程最少要有四千公里。

    这对于研究院来说确实是一个不小的挑战，但当将涡轮废气增压技术运用上去后，收到的效果却是无比巨大的。

    这款新型轰炸机的航程竟然突破了五千公里，达到五千六百公里的程度，同时还能装载五千公斤的炸弹。最高时速达到530km/h，几乎已经赶上蚊式轰炸机了，基本上在这个时代，没有什么战斗机能够追得上这款新型战略轰炸机。

    同时升限达到一万一千米，意味着这种轰炸机可以在很高的高空进行轰炸。

    这种五发动机的轰炸机取得了巨大的设计成功，为此红军已经采取了该设计，并将改轰炸机命名为‘鲲鹏Ⅰ型战略轰炸机’。

    同时设计人员还在对这种机型进行改装，以这种机型设计一种战术轰炸机，即是将装载油料的那一部分拿来装载炸弹，航程会缩短，但载弹量会增加。

    因此得出一种载弹量上升到九千公斤，航程两千公里的轰炸机，比重锤Ⅳ还要猛，被命名为重锤Ⅴ战术轰炸机。

    可以说中华帝国的轰炸机技术发展异常迅猛，而后掠翼技术以及喷气式飞机已经进入研究序列了。

    在战斗机方面，中华帝国设计了一种远程战斗机，同样使用了增压技术，但只是使用机械增压技术，与已经投入战场的‘雷电Ⅰ战斗机’一样，不过雷电Ⅰ是战术战斗机，也就是用来争夺前线制空权用的。

    而新设计的这种远程战斗机，是用来给轰炸机编队护航用的。机型因此更大，因为载油量要更多，这样次啊能飞得更远。

    这种战斗机可以飞行五千公里，时速达到486公里，十分接近五百公里了，已经是这个时代速度最快的战斗机了。

    战略轰炸机部队在轰炸敌境时怕的不是防空火力，而是对方的战斗机。这种能够远程护航的战斗机非常有必要装备空军，以应对未来其他国家发展起来的战斗机编队。

    这种战斗机被命名为‘长剑Ⅰ远程战斗机’。

    基本上中华帝国空军的编制算是齐全了，但还没有彻底的齐全。

    中华帝国空军研究院此时正在重点研究直升机、空中加油机、运输机等种类的飞机。

    直升机这个东西，各国的研究都是很缓慢的。

    有是有一些爱好者，通过竹蜻蜓的升降原理在搞这方面的研究，但早期的直升机研究是充满危险性的。

    至于为什么会危险？

    这主要是直升机尾巴上的那个螺旋桨没被发明出来，导致直升机在开动后会原地打转，而且不平衡，一不小心就会把研究人员给扫中，不死都是重残。

    而对于夏钧这个穿越者来说，直升机后面要加个螺旋桨来稳定这是基本常识。

    加上竹蜻蜓的原理并不复杂，所以直升机方面的研究是很快的，中华帝国空军研究院已经造出了第一架模型机。

    这架模型机已经能够做到升降了，虽然很多操作技术不成熟，但技术原理却是摸通透了。

    只是夏钧并不想这么早把直升机装备部队，毕竟中华帝国一用出直升机，其他国家也会跟着造。

    直升机确实没有什么太大的技术性。

    在这样的情况下，夏钧自然是把这个技术先雪藏起来，等全面战争爆发之后再突然大规模的投入战场，让其他国家就算是有时间去研究，也没事件生产出来大规模装备部队。

    直升机这是一种出现时期较晚的一种飞机，因此夏钧并不担心其他国家会提早弄出来。

    只担心自己人泄密了。

    不过对于这样的研究项目，外国技术人员是一律不会让他们参与的，参与的都是绝对不会泄漏的本国科研人员。

    这些本国的科研人员是值得绝对信任的，再加上保密协议签订了，他们不会到处乱说这些东西。

    中华帝国空军的实力，基本上已经是超出这个时代最少二十年。

    而且优势还在不断的扩大，毕竟夏钧来自后世，有一个很明确的研究目的性，不会使研究走了弯路。

    这就使科研效率变得非常高了。

    中华帝国已经展开了大量的科研项目，其中也包括核裂变技术，这是其他国家都还未开始研究的。

    中华帝国却是早早的开始研究这个东西了。

    但这个核裂变技术的研究非常隐蔽，实验室建在了西部的戈壁滩上，参与这个实验的人员多达十万左右，但大部分人员都不知道在从事什么研究项目。

    毕竟上级只要下达任务就可以了，没必要让下级知道为什么要这样做，因此一层一层的下去之后，每一层都不知道上一层发生了什么，因此人员虽然多，但保密性还是很高的，特别是把实验室建在西部的戈壁滩上，基本上没有什么间谍会跑到那里去。

    而且官方在核裂变技术的文件方面也保管得非常严密，间谍不可能偷取到这些文件。

    大研究，大建设，大练兵。

    二战时期的战争，打的就是大兵团、大实验室、大工厂三者的组合，同时还考验国民及士兵的意志。

    中华帝国的新型军用飞机并未开始装备部队，连像鲲鹏Ⅰ和重锤Ⅴ这样的优秀轰炸机，都被当成储备机型给储备起来了。

    此时还未到全面战争时期，不能给其他国家太大的压力。

    先得麻痹他们，除了民用飞机方面以及战斗机方面，中华帝国甚至愿意看到其他国家装备的轰炸机比帝国的还先进，而帝国在那时依旧不会大规模更换轰炸机。

    先把其他国家给麻痹了，这样才能有突然性。

    等大战爆发后，其他国家发现军用飞机落后中国非常多的时候，仓促之下很难再占据优势。

    就算是仿制中国的新型军用飞机成功了，中华帝国空军还有更先进的储备，让其他国家永远都处于追赶状态。

    而在民用飞机和战斗机上的优势是必须保持的。

    民用飞机可以让中华帝国的飞机制造业持续的保持运转，而战斗机上的优势则是保障帝国空军的安全。

    就算是其他国家的轰炸机比中国的轰炸机更好，只要战斗机技术比他们好就没问题了。

    说到底还是一个制空权的问题。

    制空权是空军自由轰炸的一个前提条件，若是没有制空权，再多轰炸机也会损失掉。

    而在陆军研究院，新型战车已经研制出了几个底盘。

    13式战车的地盘确实不错，但不意味着是永远最好的，根据13式战车的地盘的一些缺陷，中华帝国陆军研究院根据这些缺陷设计了新的底盘。

    为了设计和制造这些底盘，研究费用是比较高的。不过对于中国这样的大国来说，这只是九牛一毛。

    真正花钱的是底盘生产线的重新建立，对于现在已经有了13式战车的生产线来说，如果只是一个性能差不多的底盘而去重新造生产线就不划算了。

    因此得有质量飞跃的底盘，再去重新制造新的生产线。

    战车技术的研究也有了很大的突破，在涡轮废气增压技术上，成功的用到了战车发动机上。

    战车发动机因此具备了更大的动力，同时耗油量还没有增加。

    重型战车为此也设计了出来，这种重型战车重60吨，装甲非常厚，75mm反战车自走炮都对这样的装甲无可奈何。

    像什么榴弹炮，更没效果了。

    这种重型战车，目前还不打算装备部队，毕竟现在13式战车还是很先进的，其他国家暂时还没有追上来，就算是追上来了，也是可以使用很久的，毕竟中国陆军的13式战车已经有很大规模了。

    13式战车还属于中型的战车，不属于重型的。

    陆军研究院设计了一种轻型的战车，这种轻型战车主要用于巡逻、警戒，对付没有重火力的游击队什么的。

    19式轻型战车，是一种速度非常快的战车，机动力很强，而且非常轻便，上面装有一挺机枪，还有一门75mm滑膛炮，对付游击队很好用，因此帝国军部决定今年开始在西线装备19式轻型战车。

    同时中华帝国还有火箭技术研究项目、雷达技术研究项目、制导技术研究项目。

    有些研究项目可能条件不是很成熟，但夏钧也一并成立了，条件不成熟就先研究理论，同时完善不成熟的基础。

    特斯拉电圈的研究速度很快，这个技术特斯拉基本上已经完善了，不到一个月就成功制造出了电圈。

    至于后面的电力传输、接收的研究那就很简单了。

    这个技术要不要应用方面，还是有待考虑的。但夏钧还是决定在南部沿海建立一个电站。

    用来专门生产火箭使用的氢燃料。

    如果用火电去制造氢燃料，那就很耗费成本，用特斯拉电圈发的电去制造，成本非常低廉。

    电解海水制造氢燃料，制造厂建得比较隐蔽。

    有了特斯拉电圈，就能够大量的制造氢燃料，使火箭推进燃料制造成本大幅度下降。

    液氢和液氧是一种比较普通的火箭燃料，制造成本高而且不易保存，但也是比较容易发展的燃料。

    其他的燃料，可以慢慢研究。

    而这些项目在研究上遇到什么难题，夏钧都更能用兑换平台去解决，因此科研速度很快。

    ……

    中俄联军此时已经推进到伏尔加格勒了，里海周边地区已经完全落入了新俄国的重新掌控范围。

    最主要的一个战略意义就是，巴库地区的石油争夺回来了。

    巴库地区的石油是在中国的华东石油公司崛起前，能够与美国美孚石油公司抗衡的一个石油开采地，有巴库煤油厂主联盟这一组织。

    不过随着中国的华东石油公司的发展和崛起，世界石油份额很大一部分都被华东石油公司给占领了。巴库煤油厂主联盟的日子不是很好过。后来俄国爆发了**，这一地区也被苏联所占领，资本家宣告完蛋，巴库煤油厂主联盟自然也就跟着完蛋了。

    让苏联有了石油产地，这是一个很不好的结果。

    如是占据了巴库地区，苏联基本上也就没有了石油产地。

    俄国的石油产地，除了巴库地区外就是远东地区。

    远东地区以拿勒河为界，以东都割让给了中国。而以西地区的油田也被中国华东石油公司圈下来了。

    巴库地区的石油，当前是没有远东地区的丰富的，但里海下面很多油气田，只是暂时还没人发现。

    中华帝国此时已经索取到了70面积的里海主权，因为中华帝国已经打到了里海，并与俄国直接签订了瓜分里海的协议。中国占70的里海主权，俄国占30的主权。

    里海没什么经济价值，在这个时代的确是如此，虽然渔产还是有一些的，但实际上也值不了几个钱。

    对于中俄直接就把里海给瓜分了，英国连说话的份都插不上。

    虽然英国占据了伊朗，对里海也有触及。但那里毕竟是内陆，英国海军开不到那里的。

    英国海军在战争时期连黑海都进不去，何况是连路都没有的里海。

    在里海地区，中俄两国就是霸主。

    英国也没傻到到那里去争食，何况也没什么利益看见。而夏钧先知先觉，把里海地区给圈了下来。

    现在没有利益，不代表未来没有利益。

    中华帝国对于能源的控制已经是很深入了，中国此时拥有三大能石油、天然气产地，一个就是俄国远东地区和中国占的远东地区的油田，已经开始打井和铺设管道了，这个地区的油田是最安全的，不会受制于人的。

    第二个就是拉希德阿拉伯王国地区的石油开采，这一地区开采的石油最多。

    第三个就是帝国设立不久的‘中东省’地区，原土库曼斯坦和乌兹别克斯坦境内的石油和天然气。如今攻克了巴库地区，巴库地区的石油也将向中国输送。

    中国此时已经走上了一个疯狂建设的路程，疯狂建设首先要的就是能源，而且是大量的廉价能源才能实现高效率的疯狂建设。

    如果能源成本太高了，那么建设就会受限。

    企业生产可以尽情的点电，施工车辆也可以没必要怎么省油，个人都能买一台柴油发电机回去随便用。

    运费也因此非常低廉，这使得更多的商品有了流通的可能。

    有能源的结果就是很奢侈的，什么都很奢侈。

    可以说后世美国能够很繁荣，主要一个的原因就是他们的油价很低，虽然看起来油价都差不多，但问题是美元在美国国内的购买力，一美元和在中国使用一人民币是差不多的，所以美国佬可以很奢侈的进行能源使用。

    而越是落后的国家就越是用不起能源，实在太贵了。

    那些落后国家等于是在给美国分担了通货膨胀，本身就存在盘剥。

    中国此时在能源上基本上没什么太高的税收，什么炼油税基本没有，能源价格低廉到花一元钱能买一大桶油回去。

    如果说现在的一元钱等于后世的50元或者是100元，就是100元人民币放在后世去加油，有能加到多少升呢？

    而且在石油开采和提炼技术上，中国使用的技术都是世界上最先进的，劳动成本方面花费很少。

    华东石油公司的主要盈利并非是在卖成品油上面，起码在国内是这样的，在国际市场上虽然有削价竞争，但在成品油上还是有所盈利。

    华东石油公司主要的盈利是在副产品方面。

    如塑料、化肥、洗涤产品、沥青等等，这些副产品的盈利能力是很好的。

    华东石油公司虽然不是很巨富，但也不差了。

    华东石油公司基本上垄断了整个国家的油料供应，不过却没有乘机提价，没有以此谋取暴利。

    这是政策原因，夏钧要用低廉的能源来建设国家。

    只有能源价格低廉了，才能使国家的建设没有阻碍。在能源方面，中华帝国已经不可能被其他国家抓住弱点了。

    单单是远东地区的油田，只要扩大生产规模，就足够供应中国的消耗所需。

    不过当前主要还是从拉希德阿拉伯王国开采，若是交通线被切断，以当前的石油储备来说，有足够的时间扩大远东地区的石油产量。

    苏联则比较悲催了，丢了巴库，没有油。

    现在连燃油都得向美国佬要了，因为没有多少石油，苏联的发展就受阻，可以苏联此时已经是被中俄联军整得一团糟。

    对于中国来说，此时和苏联的关系，就如同猫玩老鼠。

    苏联并不是那么恐怖的，如果真的很强，也不会被德国搞成那样。

    而且此时苏联没有了巨大的战略缓冲空间，尼古拉二世的新俄国掌控的地盘虽然开发程度很低，人口也不多，但却让苏联失去了战略缓冲的余地。

    不管老鼠怎么跳，最终赢的只有猫。

第361章：复杂的世界局势

    第361章：复杂的世界局势

    一战过后，西方资本开始东顾，重新向亚洲地区席卷而来，不过此时的亚洲已经不是当年一战前的亚洲了。

    西方国家发现，中国不仅是在亚洲取得了军事力量霸主的地位，而且在经济上也已经几乎渗透到了亚洲各地。

    就以英国来说，以往英国的一个巨大盈利市场――中国，此时英国是完全进不去了。

    而且更加让他们郁闷的是，连殖民地和自治领到处也都是中国的资本，像马来西亚、印度、澳大利亚等地，中国的资本都已经开始扎根了。

    而且最重要的是，英国政府还不好去对付这些中国资本，毕竟这些殖民地太靠近中国了。

    中英之间是签订有协议的，如果英国违反了协议，那么中国可能将会采取军事手段，从而引发战争。

    在亚洲与中国开战，基本上是在找虐啊

    特别是在澳大利亚，华人存在的问题已经成了澳大利亚政府最为头疼的地方，此时连英国也不好解决这个问题了。

    此时澳大利亚华人已经达三百多万，已经快要占到澳大利亚人口的三分之一了，等于说是近三个人里面就有一个华人。

    这些华人组织严密，纪律性很强。而且分化了很多白人，基本上有六成以上的白人被分化掉了。

    而且被分化的群体还在不断的增加。

    华人官员开始在澳大利亚大规模出现，因为选举的时候到了。

    这属于和平入侵，或者说是温水煮青蛙，为此收到了良好的效果。

    英国政府和澳大利亚政府此时只有头疼的份了，却对这些华人没有任何的办法。

    一旦出台什么针对华人的政策，马上就会澳大利亚境内引起一场声势浩大的游行、抗议，甚至是暴力行动。

    而且还伴随着恐吓、绑架、暗杀等手段。

    让澳大利亚政府官员们一个个心惊胆颤。

    这些华人此时实在是太团结了，团结到几乎难以下手的程度了。

    而且中国已经是扩张到印尼了，随时可以威胁到澳大利亚，加上中国政府历来都对澳大利亚施以援手，如同在美国大流感期间，更是赢得了澳大利亚民众的好感。

    面对抗议，澳大利亚政府只能败退，如果采取暴力手段进行打压的话，那么荷兰人之前的下场是一个好的借鉴。

    这也是澳大利亚政府最为忌惮的地方。

    然而拖得越久，陷得越深。

    想要摆脱华人对澳大利亚的掌控，已经是越来越难了。

    特别是在华人控制了澳大利亚舆论之后，可以说是死守舆论阵地。澳大利亚政府在战后开始想要把舆论收回来，结果遭到了大规模的反对，只能宣告失败。

    牢牢的抓住舆论，华人就能够将白人更好的分化掉，如果舆论主动权被夺走，那么华人在澳大利亚将会很被动了。

    英国在亚洲地区，面临气势汹汹的中国资本，发现自身已经竞争不过了。单在金融上说，英国的国际信贷和保险业务此时都很难和新崛起的亚元竞争。

    而在制造业方面，英国此时是拍马都赶不上中国的脚步了。

    亚洲，是中国的亚洲。

    秩序，也已经逐渐被中国所掌控。

    中国在外交上最关注的就是各国对于华人资本的政策，特别是对英国，双方在签订的《中英势力划分协议》中对此已经是有过规定的，英国现在显得很被动。

    如果出台针对华人的政策，那么等于是在撕毁这个协议。

    现在英国连在殖民地内部的商业竞争都感觉很吃力了，这是一个让英国人非常难以接受的结果。

    而在暹罗，中国资本发展得十分迅猛。

    中国开始重点向暹罗宣扬民族自由主义和仁爱友邦思想，暹罗曼谷王朝对于英法已经是越来越不满了。

    在暹罗看来，中国是很友爱的，不会去欺压暹罗，而英法则不同，这是在欺压暹罗，等于是在践踏暹罗统治者的尊严。

    对于统治者来说，在不得已的情况下，分一部分的利益给别人是完全可以的。

    中国的崛起，使暹罗看到了摆脱英法压迫的机会，这样就不用把利益给英法了，也就能够让王朝统治者拥有更多的利益。

    面对越来越不听话的暹罗，英法两国也没有太多的办法。

    毕竟暹罗此时与中国走的很密切， 英法两国想要再肆无忌惮的欺压暹罗已经是过去式的光景了。

    面对曼谷王朝逐渐萌生的复仇之心，英法两国尝试着与曼谷王朝沟通过，但不是很有效。

    曼谷王朝组建出台了一些有利于中国资本的政策，以及打压英法资本的政策，使得中国资本在暹罗迅速发展。

    本身中国资本的对外竞争力就比较强了，加上有政策的优势，那自然就更猛了。

    基本上整个亚洲的局势，除了一个日本，其他的国家大多都被中国给控制或者渗透了。

    而在非洲地区，中国资本还未大规模的进入。而在欧洲，主要的也就是塞尔维亚以及土耳其与中国走得比较近，其他的倒是没什么。

    在南美洲的局势则诡异了，中国从新开始向南美洲大规模的贩卖军火，特别是向巴西出售了许多军火。

    此时巴西和中国走得很近，因为中国给了巴西很多维持统治上的方便。

    例如给巴西提供农业技术，而且还给巴西粮食上的一些援助，更给巴西提供民族主义建设帮助和军队的建设。

    美国能提供的，中国基本上都能提供，而中国能提供的，则不是美国都能提供的，例如一个最重要的农业技术方面。

    巴西如果不和中国搞好，那些其结果就是经济衰退，巴西是一个传统的农业出口国，如果巴西不能在农业出口上有所作为的话，那么经济将很受打击。

    如果和中国走近，那么巴西是可以获得强大的农业技术支援的，同时还有军事上的很多指导。

    起码中国给巴西提供了一个就算是得罪了美国，也不会有危险的发展道路。虽然说美国离巴西很近，但巴西如果能够让民族主义苏醒的话，美国也是拿巴西没什么办法的。

    不过巴西这个号称人种大熔炉的国家，其人种非常混杂，民族主义不是很好弄，只能搞国家主义，也是一种变相的民族主义。

    像智利、秘鲁、乌拉圭等国家，此时都开始与中国走得很近。

    中国开始大规模的向这些国家提供军事指导，以及军火销售，同时积极给他们提供粮食援助等等。

    中国此时就是满世界的进行粮食援助，别的没有，粮食还会怕没有？

    对于那些落后国家来说，粮食是最重要的，中国能够给这些国家提供粮食援助，就是在帮助他们的统治者巩固统治能力。

    因此这些落后国家都与中国积极靠拢。

    特别是南美洲地区，已经有一批国家被中国给分化掉了。

    美国也抗议了，但中国也抗议。

    随着美国单方面撕毁协议开始，双方的关系就开始恶化了，对于美国的这个后花园，中国是铁了心了要去搅乱。

    而在非洲，中国的政策也很明显，那就是向非洲大量走私军火，甚至是免费的走私军火。

    这些军火走私到非洲去，非洲黑人开始武装起来，对欧洲殖民国家进行反抗，积极的支持非洲民族独立运动。

    这种活动中国当然不会以公开身份去行动，而是让那些保安公司去搞。这些保安公司发展很迅速，中国以几个保安公司的名义，已经向其他国家派遣了上万名雇佣军。

    这些雇佣军是一个很强大的打手，任何落后国家请到这些雇佣军，很快就能改变自己的军事实力。

    中国的保安公司只是一个名义上的私人，实际上是国家的，这个谁都知道，只是一个游戏规则问题。

    此时世界上的资本格局，基本上是亚洲大部分地区都属于中国资本的势力范围了，而美国则以美国本土，以及欧洲一些国家为势力范围。同时美国在非洲也打了进去，南美洲属于美国的后花园，暂时还是保持对中国资本的压制状态。

    但南美洲的局势越来越对美国不利了。

    而英法等国的资本，在被战争折腾了几年下来，并未衰弱多少，因为战争不会使他们的财富流失，反而会把国家和国民的财富向他们集中。

    但国家衰弱是一个不争的事实。

    国家的衰弱，也就意味着资本在外不好竞争了。

    在资本方面，可以分为两大阵营，也可以分为五大阵营。

    两大阵营，即是东方的中国，以及欧美等国的资本。

    五大阵营，则可以分为中国、美国、英国、法国、德国。

    除了这几个国家的资本有实力外，其他国家的资本都很弱小，像日本、意大利这样的国家还不是很上得了台面。

    德国的资本家们也未出现什么太大的损失，反而因为战争而发了财并加强了垄断。

    其中资本最强的，也就是中国和美国了。

    美国与西方国家的资本是互相纠缠，基本上各国都有美国资本。但像英法德三国还是有偶自己的民族资本的。

    只是战后根据巴黎和会的协议，美国打通了很多地方的资本进入限制。

    就以世界财富分布情况来看，美国的资本分布地的财富是比中国资本分布地区的财富要多得多的。

    而中国此时则在大力开辟新的资本市场。

    亚洲地区基本上差不多了，没什么太的资本流通环境需要改变的了。非洲还处于一片殖民状态，市场不是说中国想怎么搞就怎么搞的。

    因此中国目前能够继续向国际扩张的地区，也就是南美洲了。

    南美洲小国众多，资源也还比较丰富，人口数量也还可以。

    在对外竞争上，中国资本是很有技术优势的，基本上在同等的政策环境下，美国的资本在诸多行业都无法和中国资本相竞争。

    中国和美国在南美洲的政治、军事竞争，实际上牵扯到的是战略与资本的竞争。

    但核心及根本问题还是资本竞争。

    中美关系的恶化，很大程度上也是资本的竞争而导致的。

    中国发展速度太快，对美国冲击太大。突然之下如此猛烈的冲击，那些美国的垄断资本家们自然有了危机感。

    中国资本此时正大步向前，在南美洲地区大量投资

    此时南美洲的局势虽然逐渐分成了中国、美国两大阵营派系，但在那些亲中派国家境内投资还是很安全的。

    起码就算是打起来了，那些小国在未看到明显趋势前，不敢像对待德国资本那样，把德国资本查封掉。

    美国在亚洲地区的资本，则与中国资本竞争得非常颓势。

    总的来说，中国在资本竞争上，已经开始能够与美国平分秋色的时候了，而且中国形成了自己的世界体系和自己的制度道路，以及思想、对外包装等方面，已经是不听美国佬的忽悠了。

    而是用自己的那一套去忽悠其他国家。

    这造成了一种思想上的冲突，美国搞的是自由，中国搞的也是自由，但却是民族自由。

    这个思想上的冲突，中国的民族自由占有极大的优势。

    美国的民主自由，是损害统治者利益的，特别是那些**统治者。而中国的民族自由，则是在不损害**统治者的利益前提下进行的，同时就算是非**国家，也可以用民族自由思想。

    民族自由，和民主自由是有很大的区别的。

    例如后世的法国，有走民主路线，但没有走自由路线。

    而未来的中国，也将走民主路线，但不走人民自由路线。

    而民族自由，则是每一个民族都可以走的，而且对民族自身来说，确实是正确的。

    美国用民主自由来忽悠世界，中国则拿出一个不是太忽悠的，但却有利于自身的口号来对抗美国的民主自由口号。

    所以中国自提出民族自由口号后，很快得到了大量的市场。

    此时世界上的主要思想竞争就是三个，一个是美国的民主自由，一个是中国的民族自由，还有一个就是苏联的共产主义。

    三者当中，只有中国的民族自由最靠谱。

    共产主义的很多出发点也许是好的，正如后世的中国，开国时的出发点是好的，但太理想主义化了，而缺乏实际操作能力，因此最终也支持不下去了，文化大**的时代，意味着官僚主义的上台，从此进入了一个官僚时代。

    在官僚主义时代，又不搞**，这就导致内部自由实际上很大，也就是官僚的自由很大，官僚的自由一大，内耗就严重了，无法向更高明的统治方式发展。

    美国那种民主自由，完全也是忽悠人的，美国是通过自身做为典范，也就是经济发展结果的典范来传播民主自由。

    而这是对美国来说有利的，对其他国家来说是没有任何利益的。

    只有中国的民族自由政策比较靠谱，中国内部施行了一种很高明的统治方式，但也有一定的理想主义夹杂其中。

    最高明的统治方式，其实是日本的那种。

    以一个统治者的模式去思考的话，自然是日本的那种统治方式最为高明，他即采用民族主义，又照样剥削人民。整个国家又有**，会按照一个方向去前进。

    而在中国，夏钧本身出生与普通民众，因此没有沾染太多统治者的习性，因此具备一定的理想主义。这种理想主义在中国的很多开国者身上都是能看见的，例如明代的朱元璋，以及后来的***。

    这种新的统治者，并不是合格的统治者，因为有理想主义在其中。

    或者说这是有良心的统治者，会真正为人民去着想的。而像日本那样的国家，其天皇不会去为人民着想的，进行改革那只是进行一种更高明的统治方式。

    高明的统治方式，就是发展与内部稳定。

    日本在被打破闭关锁国政策后，发现自己的政策是错的，那么他们也学着西方人那样疯狂的发展，使对外部能够不被欺压。疯狂的发展之后，生产力提高了，虽然照样剥削，但人民的日子却也变得更好了。

    同时这种高明的统治，就是在国内建立一个井然的秩序，不让官僚随意欺压民众。

    把官僚的利益限制在一定范围内。

    中国此时是把官僚的利益限制在一个很小的范围，而给人民利益来维持统治。这也是一种高明的手段，但为什么说不是最高明的呢？就是因为剥削力度还不够。

    如果此时中国加大剥削力度，那么很快就能弄到非常大的利益，毕竟经济已经开始发展起来了。

    人力、物力都强大起来了。

    但中国正是因为采用了这种模式，因此使得中国的民族自由口号的市场非常大。

    因为中国是一个成功的民族自由典范。

    其他国家若要救国，可以参考的就是中美苏的种模式，而以中国变化最大，苏联被中国打得很惨。

    美国那是纯忽悠人的，中国已经把民主自由的本质给挑明了。

    因此对于世界上的落后国家以及被殖民国家来说，要想有出路，首选中国的民族自由思想和中国的发展模式。

    但冲突也是有的。

    特别是中国的民族自由思想和共产主义思想，在那些落后国家的境内冲突很严重。

    因为采用这两种思想的群体不一样，统治者采用了中国的民族自由思想，而那些野心家则采用了无产阶级**思想，妄图成为新的统治者。

    无产阶级**，的确可以让一批普通人成为统治者，这是一种新的造反方式，苏联的成功给世界野心家提供了很大的模范作用。

    毕竟中华帝国前身的华东政府夺取统治权的方式，不是每一个国家都可以模仿的，这是需要极高的技术性的模式。

    说白了，就是门槛太高了，他们就是不具备这样的能力。

    而无产阶级**的门槛很低，只要内部有剧烈矛盾，那么是有很大机会成功的。

    或者说，美国的民主自由，也是给野心家准备的，更确切的说是给各国的商人野心家准备的。

    只有中国的民族自由思想，是给当权统治者准备的，因此自然是中国的民族自由思想有最为广阔的市场。

    而采用民族自由思想的统治者，又会遭受民主派人士和无产派人士的挑战。

    资本、思想、体制构成了如今这个复杂的世界，比原来的历史还要复杂，因为中国出现了。

    虽然复杂，但却有序可循，同样也泾渭分明。

    ――――――――

    今天同样一更

第362章：第三世界联盟

    第362章：第三世界联盟

    在这个情况复杂，而又泾渭分明的世界，中国于1920年5月3日，在建安召开了第一届世界民族自由会议。

    也称之为建安会议，是一次中国拉帮结派的会议。

    这次会议中国邀请了全球所有发展中国家，这些国家都是已经独立，却处于落后状态的国家。

    对于中国召开的这次会议，各落后国家积极响应。

    这次会议的主题是――发展中国家的民族自由道路。

    建安会议受到了世界各列强的高度关注，特别是英美日三国，他们对于这次会议十分仇视。

    同时还指使了一些国家在会议上捣乱。

    然而在会议上，这些捣乱的国家全被请了出去。

    这些来捣乱的都是被英美收买的，自然是给了好处。

    然而他们不可能收买所有发展中国家，那样是与他们的本质不符的，他们本身就是要盘剥落后国家。

    会议上，中华帝国主要就国家制度、经济发展方面进行了商讨。

    中华帝国宣布，将成立‘第三世界联盟’，中国将对第三世界联盟国家提供农业上的援助，同时视其国内局势向其提供一定程度的粮食援助，同时可以派遣军事人员指导他们建立国防军。

    同时中国还将向他们提供先进的武器装备等等。

    若是没有钱，中国很乐意向他们贷款。

    其中农业支援和粮食援助，对于那些落后国家的统治者来说非常具有吸引力，因为这等于是巩固他们的统治地位。

    政府若能免费给人民发放一些救济粮，那么就会收到十分明显的效果，反对的声音也就会小很多。

    同时中国提出的民族自由思想，也得到了广泛的认同。

    这是一种很万金油的思想，但也是很好用的思想。

    这种思想如果是在中国崛起之前也许不好用，毕竟没有参照，但中国崛起之后，也就有一个参照了。

    使用这种思想的人可以对别人说：看吧中国是如此繁荣他们能在短暂的十年发展起来，我们为什么不能学习他们呢？

    特别是中华帝国此时采取的集权制度，这消除了内耗，使得效率非常高，也是一种十分受追捧的东西。

    哪个统治者不想加强集权？

    不过会议上，中华帝国特别强调，中央集权需要有自身修养高的领袖，才能够使一个国家向好的方向发展。

    至于这些国家听不听，那是他们的事。

    反正就算是一些纯剥削人民的统治者上台，他们为了巩固集权统治，则会死抱中国这棵大树。

    这次会议的本质，实际上就是合作发展与利益划分。

    这些小国经济发展落后，人民产值很低。如果他们能够获得更先进的生产力，那么也就能够生产出更多的财富。

    而当生产力上升了，整个国家的统治者在剥削人民的同时，人民的生活却有所发展，因此他们的统治地位也就更加的牢固了。

    既然统治地位牢固了，而蛋糕也做大了，中国自然要从中分出一块。

    更直接的说，就是一群统治者在商讨如何更高明的进行统治，更高明的对人民进行盘剥。

    对那些统治者来说，谁都乐意看到国家发展，但前提是不损害他们的利益。

    而中国给出了一个不损害他们的利益的前提下的发展路线，以中华帝国的实践证明，在集权保住统治者自身利益的同时，也是可以使一个国家的繁荣安定的。

    使一个国家繁荣安定，已经不是只能靠什么君主立宪、民主自由了，中央集权同样能搞。

    有的国家说我们搞不了集权，那么就搞人民民主集权同样也是**，但却是存在民主的。

    中华帝国所提出的发展道路，是当前全球第三世界唯一的可向更高层次发展的道路。

    夏钧也出席了这次会议，接见各国代表，有些国家的最高统治者甚至都亲自跑来参加这次会议，可见他们的诚意也是很高的。

    那些落后国家，不乏有一批想要发展民族主义的，也不乏一批想要使国家发展得更好的。

    也有一批，是纯粹为了统治的。

    但不管这些统治者是什么本质，中国的思想和所提出的发展道路都是适合他们走的。

    这次会议的召开，等于是中国在公开的建立联盟。

    而且中国也毫无遮掩，公然就打出了一个‘第三世界联盟’。

    此时的中国根本不需要看英美的脸色了，建立个联盟关英美毛事啊？

    英美看了不爽又能如何？

    技术、贸易封锁？

    中国根本不缺技术，爱怎么封锁怎么封锁，西方国家要封锁的的东西，中华帝国都有，反而是中国要向欧美封锁许多先进技术。

    很多技术从来都是在封锁范围之内的，中国帝国的一些技术应用虽然广泛，却不对欧美国家公开。

    中国已经自成体系了，封锁中国基本不可能。

    除非是与中国开战，把中国海军给打败，切断中国的对外进出口。

    这样的手段对付一些小国还是可以的，但对付中国就意味着全面战争的爆发。

    第三世界联盟，首批的成员也就是中国、新俄国、拉希德阿拉伯王国、南洋共和国、果敢郡国、交趾郡国、朝鲜郡国、暹罗、塞尔维亚共和国九个亚欧洲国家。

    土耳其在会议召开之后，也要求加入第三世界联盟。

    而在南美洲，巴西、智利、秘鲁、乌拉圭都要求加入第三世界联盟，这四个国家是当前中国在南美洲笼络程度最高的四个了。

    阿根廷对于加入这个联盟的兴趣平平，他们属于白种人世界国家。

    但阿根廷是一个严重依赖农业发展的国家，对于中国的农业在世界上的强势是有受冲击的。

    阿根廷号称是世界肉库。

    但中国的肉类出口年年增加，不过阿根廷由于地理因素的原因，因此日子还算能过。

    对于阿根廷的不听话，中国自有对付的办法。

    那就是用巴西去对付阿根廷。

    在巴西发展畜牧业、种植业，以打击阿根廷的经济。

    发展这些落后国家的经济，就好像是在养猪，先养得肥肥的。

    不过必须是听话的才会去养。

    若是不听话，养肥了只是给他人做嫁衣，中国可以宰杀，美国同样可能会来宰杀。前提条件就是，只有中国资本才能进去的国家。

    而不是中国这个单一的外来资本存在的国家，中国只会将他们养到一个差不多的程度，一个能拿出来宣传宣传，但又没什么油水的程度。

    而橡是拉希德阿拉伯、新俄国、交趾、朝鲜这样的国家，就可以养得很肥，等需要的时候再开杀。

    同时对于有积极向中国靠拢的暹罗、土耳其，也可以养。

    而南洋共和国、果敢郡国这基本上等于是中国的一个省，境内以华人为主导地位，因此在这两个国家则是养而不宰。

    这两个地区将发展到和中国的很多省份一样繁荣的程度，将是重点的发展模仿。

    这就是一个很考验能力的时候了。

    中华帝国若是能够养出一批又肥又壮的猪，那么会有更多的猪来投奔中华帝国。

    毕竟效果摆在那里。

    其他国家的人民看了，都会一个个的要求亲中。

    这和后世美国的政策是一样的，后世美国就是靠养日本、韩国来围堵中国，看起来韩国和日本很富裕，实际上日本人欠了美国佬一屁股的债，国民人均欠下50万人民币。

    欠人钱是要还的，国家欠国家的钱，只要你足够强大，别人就一定要还，如果是你不够强大，那就不用还了。

    例如西班牙一样，把钱结果美国佬，结果美国佬把他们打跑了。

    日韩的繁荣，只是表面上的，一旦资本家们饿了，而且他们在军事围堵上失去作用了，那么其结果就是开宰。

    俄国此时的命运也是如此，一旦俄国失去了一定的价值，那么中国就会对俄国开宰了，不过暂时还很遥远。

    扶持这些落后国家发展，第一可以减少英美等殖民国家在他们身上获得的利益，第二可以为中国提供长久的利益。

    同时更深入的构建中国自己的世界体系，这个世界体系不落后与任何一个世界阵营，而是领先于其他世界阵营。

    第三世界联盟成员国将有分等级，最高等级的就是经济共同体成员，二级成员国就是像交趾、朝鲜这样受中华帝国控制的国家，其他国家的资本不容易进去的国家。

    三极成员国就是那些有其他国家资本存在，但已经有明显亲中的国家。

    四级成员国就是还不够稳定的国家。

    每个等级的成员国的福利各有不同，例如一级成员国，中国会帮助其进行全方位的指导，这种指导已经不是局限于军事了，而是各个领域都有指导和一定的扶持政策。同时许多先进技术可以在这些国家内使用，同时购买中国的军火可以打折，有优惠等等。

    目前第三世界联盟，成员国多是四级成员国，要想成为三极成员国，必须各个方面都得达标。

    最明显的一个就是资本政策，只允许第三世界正式成员国资本进入的国家，而不允许欧美资本进入，才能成为三极成员国，从而成为正式成员。

    英美在围堵中国，中国同样也在围堵英美。

    本质上，其实是资本的对抗。

    世界随着中国的崛起，已经被划分成了两个资本地盘，一个是中国资源为主导的区域，一个是国际资本主导的区域。

    而双方都在努力的扩大自己的资本的地盘，又遏制对方的发展。

    “第三世界联盟，目前成员国为十六个，相比国际资本来说，我们所处的市场的富裕程度还很低。”阎锡山分析道：“不过我们自己的世界体系已经随着这次联盟的组建而进一步确定了。我们已经形成了一个牢固的保护圈，将自己的资本保护在内部，又能够让资本外出进行竞争。”

    “只要我们持续发展下去，以我们的生产力来说，超越欧美是很容易的。唯独就是一个财富的问题，但这个可以使用战争来使财富进行转移。”

    是的，要想改变当前中国资本所占市场的不富裕问题，就得靠战争将中国历史上流失出去的财富抢回来。

    战争可以使欧美变得很穷，而中国则可以变得很富裕，前提是胜利。

    实际上黄金并不是真正能吃的东西，但这却是一种硬通货，而却与生产力没有任何挂钩。

    也就是说，美国佬手上很多黄金，他们就算不生产也很富有。而中国拥有很先进的生产力，但是如果没有黄金，你生产再多也还是不富有的样子，以内黄金都在别人手上，别人可能只要拿出一点黄金就能买走你的很多东西。

    靠战争可以把黄金、珠宝掠夺回来。

    更能把中国那些流失到国外的古董给弄回来。

    此时中国已经在给出境的古董颁发买卖证书了，若今后中国席卷世界，一切没有证书的古董，都将视为从中国抢走的东西以与没收。

    中国的古董才是真正的艺术品，而西方人的古董，尽管价格炒作得很高，但艺术价值基本等于零。

    就如什么抽象画，完全就是涂鸦，三岁小孩都会做的。

    为什么西方的那些艺术家生前很潦倒，但人一死作品却突然开始值钱了呢？

    这主要是资本的游戏，因为资本家要发财，这种炒作艺术品的方式就是很简单一种。

    当某一落魄艺术家死了，那么大资本家可能就会去收集他们的作品了，但收集得差不多了，把那个艺术家的作品全部低价收集到手里，然后就开始操纵舆论炒作了。

    说这个艺术家的作品如何如何有艺术价值，鼓吹一些什么越看不懂就越有艺术价值的东西出来。因为他们会说，有品味的人才会看得懂这些艺术作品。谁都不会承认自己没有艺术品味，特别是对于一些富人来说。

    等炒作得差不多了，就可以开始卖钱了。

    而这时已经成为定论说是很值钱了，那么谁都会去买了，就算是知道内幕的人也会去买，因为这既然已经形成了，在白种人掌控世界话语权的情况下，这些没有任何艺术价值的艺术作品，他永远值钱，可以拿来保值用。

    但有一个问题就是，如果白种人世界衰败下去的话，这些东西将会一文不值。

    而中国的艺术作品，才是真正有艺术价值的，中国的艺术作品不是轻易就能做出来的。

    中国几千年下来，却是积累下了非常多的优秀艺术作品。

    这是文明的见证。

    而西方人之前不过是一群穷鬼，文明也落后得要死。

    光是语言上来说，中国的语言才是世界上表达能力最强的，用中文写的艺术作品，才是最好的。

    西方人掌控世界话语权，等于是扭曲了这个世界真正有价值的东西。

    战争，谁都知道未来将不可避免。

    英美等国也知道这一点，在第一次世界大战结束之后，各国都在进行军备活动，其中以中国进行得最明目张胆，也最为隐蔽。

    明目张胆的战备活动主要就是练兵方面，整个国家到处都能看到军事训练，其中学校里最多。

    军训已经成为学校中日常的一个重要组成部分。

    一个男孩从入学起，就要开始接受军事训练了，随着年龄的增长，这种军事训练也就越来越多。

    比较隐蔽的军备就是科研方面。

    很多研究项目都非常隐蔽。

    而中国飞快发展的经济，是一个让欧美十分忌惮的问题。

    1920年，这是中国经济发展速度非常快速的一年，中国1919年从德国招募了大量的技术工人。

    这些工人来到中国之后，给中国注入了强大的发展动力。

    中国之前之所以发展不起来，主要是刚进入工业社会，没有大批的熟练工人。

    德国战后的经济很萧条，而世界又逐渐分为中国和美国这两大资本阵营，德国的日子确实是不好过。

    因此大量的工人跑到了中国来谋生。

    这些来中国谋生的德国工人拿到了不错的工资，相比在国内来说找不到工作，在中国的日子却是非常好过了。

    这些德国技术工人的到来，让中国在很多领域的产能开始暴增。

    例如在钢铁行业上。

    中国的产钢量仅在头一个季度，就达到了一千五百万吨，这还是在春节休假期间的。

    而到了第二个季度，产能继续增长，一个季度便生产出了两千吨钢材。

    这种增长速度让人感觉不可思议。

    例如美国，他们此时的产钢量发展很受限制的，因为美国的人口就那么多，而需要钢材的工程建设量也不如中国。

    中国不仅有四亿人口，而且还有大数量的工程上马建设，对钢材的需求量比任何国家都要大。

    以至于中国现在虽然产钢量增长了许多，但在钢材出口上依旧没有什么建树。

    但增长速度却是非常快的，既然有需求在，产量便可以持续增长。毕竟现在不受人员因素制约，也不受什么技术制约。

    美国已经感觉本国经济发展赶不上中国的脚步了。

    中国毕竟是一个人口有四亿近五亿的国家，都用上了先进生产力之后，进入了一个轨迹之后，其速度是难以想象的。

    中国的人口增长速度也是任何国家所无法比拟的。

    这个国家无论是经济还是人口上都开始走向让人望尘莫及的发展速度。

    美国此时在中国面前，已经逐渐开始渺小了。

    这也是为什么美国要如此积极的对中国进行围堵的原因，中国此时就算是不依托外部，也能很好的发展。

    毕竟此时的中国已经没有什么资源方面的制约，就算是闭关锁国，同样可以发展得比欧美来得好。

    不过闭关锁国毕竟是不行的，外部的利益也是要兼顾的。

    每年中华帝国能从国外弄到不少利益。

    这些利益能使国民更加富裕。

    1920年也有许多工程竣工的，例如中甸铁路就已经竣工了，西南各省的货物，可以通过铁路直接运往缅甸沿海装船。

    沿海地区的铁路网基本上已经修得差不多了，而中部、北部地区的铁路铺设速度最快，因为是平原地区，施工量很小。

    西南地区的铁路建设最慢，但建设重心却开始向西南转移了。

    基本上，今年可以将各省的铁路主干道建好，明年开始就是开始完善支线，同时对一些忙碌的路线进行重复建设。

    按照这样的建设进度，今年可以铺设铁路2.6万公里，年底铁路总长就能达到八万公里左右。

    八万公里的铁路线。

    对于这么大的一个国家来说还是很少。

    中国起码都得需要三十万公里长的铁路，甚至是更多，按照建设计划，全面战争爆发前，三十万公里铁路是必须要建成的。

    经过中华帝国几年下来的不断号召，绝大多数国民都有了努力建设国家的意识，广大工人都自觉的对国家进行建设。

    工程建设中用上了大量的工程车，如今中国的工程车制造业有所发展，很大一部分的工程车都能够自己制造了。

    不过每年夏钧还是要从兑换平台上买不少新的工程车。

    由于积分多得没地方花，夏钧开始不断的对农业生产力进行提升，基本上各种农作物和养殖品种都开始更新换代，进一步的提高了农业竞争力，同时所有品种也基本上都涉及到了。

    经过近十年的繁育，奶牛和肉牛的数量增加了很多，不过更好的品种却又出现了。

    农业的发达，让农产品非常丰富，国民在吃饭问题上，基本上是肉可以随便吃，价格都非常的便宜。

    当然，随着劳动力成本的上升，食品价格上升这是必然。但食品消费占居民收入比率却是不大，和多省份都已经降低到了20左右，已经达到了极为富裕的国家标准线。

    当然这个恩格尔系数并不是能够太准确的衡量一个国家是否富裕，即像中国这样农业发达的国家，衡量是否富裕就不太标准了，但这个系数还是有存在必要的，可以从食品消费上反应一个国家的人民生活状况。

    单说吃方面，中国确实是世界上最富裕的国家，那些即使是比中国国民普遍更有钱的国家，吃得也不如中国国民来得好。

    以生产力来说，中国的生产力并不落后，生产出的物质其实是不比其他国家少的，只是人均目前还没有提升上去，不过随着越来越多国民加入到更高生产力的生产序列，人均也就能够提升上去了。

    夏钧除了在农业上不断的升级以外，在工业上主要就是维持华东集团的运转，这也是需要不少积分的。

    但总的来说，收入比支出多。

    因为很多东西用积分来代替了，因此在疯狂的工程建设之下，中华帝国内部的资金链还是很充足的，可以持续的进行建设，尽管很多工程还未收回效益。

    ――――――

    饿。。。更新晚了一点，不过还是赶在十二点前了~

第363章：19120年中国发展

    第363章：19120年中国发展

    诸多工程的收益都是很缓慢的，也许一项工程需要十年，甚至二十年才能完全收回效益。

    但是建设等不了。

    因此这些工程需要靠国家税收来支撑，国家靠税收将钱投入进去，从而形成一个循环过程。

    此时的中华帝国，正在不断的加大一些可以增加的税收，在不影响内需的情况下最大限度的扩大税收，以满足建设的需要。

    整个国家都沉浸在疯狂的建设浪潮之中，而这种疯狂的建设看似疯狂，实际上却还是包含理智在其中的。

    大量的工程建设，带动了非常多的就业机会。

    使得这个人口已经快增长到了五亿人的国家，就业岗位不断的增多，从而也使劳工成本不断上升。

    劳工成本的上升，促使更多的人民加入到了工人行列当中。

    劳工成本尽管上升了，使得工程的成本也增加了，但国家税收也增加了，同时对国外技术工人的吸引力也加大了。

    之前定下的三年发展计划，此时已经是超额完成了。

    而且完成的质量不是吹出来的，而是确确实实的东西。

    在国家确保了工人的生活能够过得不错的情况下，大多数国民都是很安份的做着自己的本职工作。

    就算是扫大街的，也有一份不错的收入，而且比普通的工作岗位的收入要高出一些，因为扫大街有津贴。

    越是脏越是累的工作，工资越高。越是有技术性的活，工资也越高。

    这是一种比较合理的财富分配方式。

    尽管在此时的中华帝国，工人就算是不怎么干活也没有生活压力，但并不会造成懒惰的现象出现，因为国家的号召起了作用。

    绝大多数国民都热情澎湃的投入到建设之中，并没有变懒。

    但懒惰也是天性之一，一些人不想做事倒也确实存在，特别是那些很有钱的人家，又是生活在这样没什么压力的国家。不过这些人倒是发扬了很多东西，在正确的兴趣爱好的引导下，到也是涌现出了一批人才。

    1920年，一支非专业的中国南极探险队成功到达南极中心，在那里插上了中华帝国五色旗。

    还有一支登山队登上了世界第一高峰珠穆朗玛峰。

    同时中国的野生动物纪录片也开始在世界各国流行，在这些纪录片里面，重点展示了中华帝国的仁爱已经涵盖到野生动物的身上了。

    中华帝国正是通过多种的渠道，不断的向世界宣传仁爱主义，和民族自由主义，开始走上全面包装自己的道路。

    这种包装比美国的包装模式更为全面。

    同时中国通过不断的展示自身国民素质，使得世界对中国的印象大为改观。

    这种包装是非常必要的，这能够让未来中华帝国在对外战争中减少很多阻力和抵抗。

    如果世界各国对于中国一无所知，还以为中国是一个留着辫子的国家，那么中国未来打出去，其他国家就会恐惧了。

    而中国如果包装成一个仁爱和民族自由的国家，和多民族就会期盼着中国打过去。

    此时中华帝国基本上完成了版图的恢复，而且对外还扩张了许多领土，中华帝国已经不需要再向外进行领土扩张了。

    靠资本就能够掠夺一切。

    因此中华帝国把自己包装成仁爱的国家是可行的。

    就如美国一般，把自己包装得那么好，但他们过往的罪行却是历历在目，但却还是蛊惑了很多世界人民。

    很多时候，不得不承认的是，人民是愚昧的。

    人民的想法可能很简单，那就是看到其他国家日子过得好，而自身的日子过得不好，就会支持其他国家的一些东西。

    他们还会说：“谁来统治又有什么区别呢？只要能让我们过上好日子就行了。”

    这样的观点也许没错，但同样也大错特错了。

    谁来统治自然是有所区别的。

    如果是异族来统治，那么结果只有剥削。尽管异族的国家可能人民过得很好，但人家是靠团结自己的国家来压迫其他国家，人家不和你一家子过的。

    若是一个会和人民一家子过的统治者，那么毕竟还在一家子里，很多事都不能做得太过分，这会有一个起码的底线。而其他不在一家子里过的统治者，管你死活，我发财就行了。

    正是这种愚昧，让中华帝国的仁爱、民族自由思想等等东西拥有了极大的市场，同时很多国家的人民随着中国不断富裕起来，都很渴望中华帝国的到来。

    美国的国际资本也是利用这种愚昧，大力鼓吹自由主义，以对世界各国内部进行分化。

    不过世界上不乏觉醒之人，中华帝国就是彻底觉醒的国家，为了抵御国际资本的扩张，正在与美国争锋相对。

    这就是战后的世界。

    中国和美国在南美洲地区存在极大争端，而苏联与欧洲各国，在东欧地区也存在争端。

    苏联正在向欧洲地区积极扩张，其中波兰已经建立了苏维埃政权。

    中华帝国带头成立的‘第三世界联盟’，也动摇了欧美殖民国家的利益，特别是国际资本的利益。

    根据第三世界联盟的成员国等级提升要求，完全是一种有利于中国资本，而不利于国际资本的一种规则。

    欧美国家，企图瓦解这一联盟。

    但问题是，这个联盟的内部太紧密了。

    在一级成员国方面，基本上的牢不可破的关系，所有一级成员国的经济都捆绑在了一起，想要分开已经是难上加难了。

    经济捆绑了政治。

    同时地理位置也是很关键的。

    就拿俄国来说，此时不依靠中国的下场就是完蛋。

    俄国则开始想买办政府转变，虽然俄国也有一些发展工业的计划，但大多都是中国资本开办的工业。

    而那些高端的东西，还是从中国购买。

    或者也可以称之为，这是一个半买办政府。

    只要中国和俄国的联盟关系牢固，那么这个联盟就无法从内部进行瓦解。

    至于什么南洋共和国、果敢郡国、交趾郡国、朝鲜郡国，这些更是无法拉拢过去的国家，这些国家完全和属于中国版图没有什么区别。

    中国不仅在政治、经济、军事、思想上自成体系，艺术领域也得到了极大的发展。

    由于此时的中国没有经历太动荡的变革，虽然变革一直在持续，但优良传统却是没有受到波及。

    在艺术领域方面，中华帝国的发展也很迅猛。

    以景德镇的陶瓷烧制为例，这一时期涌现出了珠山八友等名家，这些名家的作品大受热捧。

    中国的艺术界和西方的艺术界是不同的。

    西方人作个什么画，艺术家生前都是不出名的，因为画得的确没什么出众的地方，等到人死了，就开始出名了，这是炒作的原因。

    而在中国则不是如此，在中国一个艺术作品要想出名，首先必须过硬。

    只要过硬了，艺术家人还活着的时候出名并非难事。

    加上此时中华帝国的经济高速发展，人民普遍富裕，对于这些新作的艺术品，只要是有艺术价值的，都不愁市场。

    这给了那些艺术家很广阔的谋生渠道，使他们脱离了物质的桎梏，能够全身心的投入到创作中去。

    而繁荣的艺术品市场，也使得更多的人加入到这一行业中去。

    不过这一行业的主要特点就是，有本事才能出名。没本事呢赚点钱糊口还是很容易的，毕竟此时的中华帝国，市场很繁荣的。从事这一行业的人多了，自然也就会不断涌现出一些惊才绝艳的人物。

    例如这珠山八友，他们成名之际，满清的统治已经结束了。

    而且江西是最早被纳入华东政府统治的三个省之一，景德镇在近十年的发展道路上，涌现出的陶瓷名家并非只有珠山八友。

    随着满清的统治的结束，这些艺术家也冲破了思想上的禁锢，创作出了诸多新形式的艺术作品。

    为了能够让这些艺术家更好的成名，景德镇每三年举办一次鉴赏大会，而且举办得很隆重。

    若能在这次鉴赏大会上取得名次，那么便很容易成名了。

    而在书画界，中华帝国此时也有很多人才。

    其中书法界来说，曾经的湖南督军谭延]号称第一，谭延]此时也混在议会里面，他的政治生涯，总的来说就是一个‘混’字，被比喻为甘草，也就是万金油。什么地方可能都能用，但却没什么显著的政绩。

    谭延]的字，是当前中国最值钱的。

    为此谭延]比一般的官员要富有得多，作为民国时期的政治人物，谭延]是有一些特权的，若是普通官员整天卖字，就算没有贿赂成分参杂其中也是不允许的，要卖字先把职务辞了再去卖。

    谭延]虽然因参与二次**被通缉，不过很早就已被特赦了。

    民国时的斗争，并非是你死我活的结果。中华帝国成立之后，这些民国时期的政治人物，也得到了很妥当的安置。

    局势即已稳定，这些人回到国内，就算是反对帝国政府也没有什么威胁，毕竟人民支持政府。

    这些民国时期的政治人物也看明白了此时的局势，早已断了各种念头。

    此时的中国，已不是辛亥**时的中国。

    辛亥**时，权威被推翻了，就连个小猫小狗两三只都可能成为地方上的土军头，土皇帝。

    而此时中华帝国的成立，建立了一个新的不可动摇的权威，这些土皇帝早被取缔掉了。

    胜利者只有原华东势力，而其他势力则沦为了普通民众，等于是打回原形，不过中华帝国政府好歹是给了他们一个妥善的安置。

    特别是对于那些没有犯下什么罪行的人物。

    这些民国时期的政治人物此时面对繁荣的国情，也是享受到了各种实惠的。很多也都看得淡了，再无什么幻想。

    也有一批继续保留了仕途的，也都安安稳稳的过着日子。

    北洋三杰中，段祺瑞此时是中华帝国国防部副部长，算是职务最高的一个，虽然没天大实权，但也是有事做的，当前也做得兢兢业业。

    王士珍则潜心修道去了，对道家玄理十分痴迷，隐居在北京家中不出，不过经常也前去拜访一些道家名师，其中赵避尘是被人们关顾最多的名师。

    赵避尘此时可谓是广收门徒，来者不拒，去者不留。

    冯国璋则拿了笔钱，安心在家养老，还经营了一些产业，日子过得最为潇洒。

    而像徐世昌这样的人物，则被中华帝国政府打发回家去了，也没有给多少安置费，显然是看不上。

    像徐世昌这样随便打发回家的官员可不在少数，都是没什么能力的，或者像徐世昌这样没有什么民族意识的，脑子里存在复辟思想，为了自己的地位可以复辟清廷的，全都打发回家了。

    黎元洪也当了个不小的官，而且比较清闲。

    他的幕僚丁槐在出任华南军区副军长之后，又被调往交趾担任交趾军区总司令。

    中华帝国此时在交趾、朝鲜都有驻军，这些驻军平时并无什么作战任务，仅是为了维持帝国在这些地区的主导地位，或者说是为了可能出现的暴动而设立的军区，主要目的就是维稳。

    这些军区的规模也不大，都是两个正规师的编制。

    此时的中华帝国，是年轻人的天下，治理国家方面，多是起用思维活络的年轻人来管理，不过老成持重的也有很多，但多是辅助作用。

    那些民国时期的政客，多退到了无关紧要的监督岗位上。

    看着这个正在不断强大的国家，他们很多也都是很高兴的，唯一惆怅的地方，就是之前没及早的站队。

    而像阎锡山这样及早就开始站队的，此时已经是内阁次辅了。

    原广东督军，此时也已经是富得流油，连官都不做了，干脆转为大商，生意经营得红红火火的。

    这实在是关乎个人眼光的事。

    当年阎锡山在黄河以北的山西，华东政府在长江以南，阎锡山却投奔了华东政府，不得不说其眼光之毒辣。

    辛亥**之前，光复会与汉民党的联合组建复兴党，也是一次十分明智的选择。两个组织，一文一武，相辅相成，也成就了今日之大业。

    正应了那句话，时也命也运也

    人生之成就，无非就是此三者。

    帝国元首可谓是三者皆占，在人们看来，元首的成就是离不开祖辈的铺垫的，但也离不开时机与运气。

    最重要的，还是能力。

    有能力者历代皆有，但为什么一到乱世则能人辈出，那是乱世才有用武之地。

    诸如刘伯温，有通晓天地之能，能知晓过去、现在、未来，统兵打仗可谓是无敌作弊，古代通讯不发达，若能洞悉敌方之布置和战场之变化，岂有不胜之理？

    夏钧的崛起，首先遇到了清末的状况，能在建安打出一片天地，普通人是诊所不到的，那时能力创造机遇。

    正如那句话所说，历史选择英雄，英雄创造历史，两者关系说不清的。

    至于后来，则是遇到了辛亥**，这使夏钧各据一方，无人能够制衡。

    第一次世界大战爆发后，日本侵略中国，也为夏钧发挥其能力创造了机会，从而中日山东战争爆发。

    中日山东战争的胜利，彻底奠定了华东政权在中国的霸主地位，北洋政府不久后便宣告解体。

    其后爆发的中苏战争、中日朝鲜战争的胜利，更是彻底的巩固了夏钧的无上权威。

    中国上下都十分庆幸有这样一个对内能治，对外能打，又懂得发展的领袖，才有了如今的好日子过。

    中国在1920年，已经是建立起了一个十分完善的工业体系，虽然不是每一个方面都是最先进的，但大部分都是最先进的。

    有了这个工业体系，等于说中国什么都能造了，而且很多是先进的，代表着其他国家能造的中国也能造，而中国能造的，却不一定是其他国家能造的。

    中国已经是完全自成体系了，不需要依赖外部的什么东西。

    这仅仅是十年时间，就发展到了这个规模，这自然是离不开夏钧的兑换平台，经过十年的不断兑换，整个工业体系都已经完善起来了。

    工业体系的完善，意味着中国已经成为了世界强国。

    这些工业体系只要规模扩大了，就能够将美国远远的甩在后面。

    这一年，也是中华帝国赶超美国经济的一年。

    到了年底，中华帝国的在很多领域上超越了美国，在经济总量上，已经和美国是不相上下了。

    1920年，中华帝国国民生产总值达到了突破了两千亿亚元大关，与美国基本持平，人均产值达到434元，相比美国还是差了一截。

    中华帝国毕竟是一个只发展了十年的国家，很多地方连十年都说不上，甚至只有三四年的时间。

    能够创造出和美国一样的国民生产总值，自然是与人口有关的。

    但平均一下，也就比不上了。

    人口多也是优势，而且在真正发达的地区，国民个人产值也不比美国来得低，只是生产力还未彻底普及开。

    说白了，还是基础设施不全。

    主要的就是道路问题，道路若通畅，那么发展经济也就很容易了。

    而这一年中华帝国的税收，也突破了两百亿亚元的关口。

    ――――――

    第一更到，今天两更。。。下一章十二点前

第364章：透支消费的发展模式

    第364章：透支消费的发展模式

    华东集团在1920年的盈利也增加了很多，达到了220亿亚元。华东集团基本上垄断了众多行业，占到了国民经济体的55左右。

    今年华东集团，同样有上百亿元利润上缴国家。

    中华帝国在1930年的财政预算方面，可以动用300亿的资金，而且若是有需要，可以后明年的财政收入预支掉，最少能够动用600亿元的资金。

    这相当于是300亿美元。

    美国政府今年能够动用的钱，根本就没有达到150亿美元，已经被中华帝国给甩在了后面。

    一个国家能否更快的发展，看的就是一个内耗严重不严重。

    中华帝国显然没什么内耗，资源被最大限度的集中使用，而且在使用效果上远超美国的那种给资本家提供贪污的效果。

    美国的内核已经不如中国强大了，美国能玩的把戏，中国也能玩。

    美国人发展经济的一个最成功的手段，就是银行家的空手套白狼。

    先以低息向市场大量放贷，从而刺激经济发展。这时候所有人都感觉自己很有钱，也就产生了大量的商业活动。

    美国的50万公里铁路如何产生的？

    就是在这样的疯狂消费的背景下产生的。

    这种手段说有利有利，说有害自然也有害，只是要从哪个角度去看的问题。

    对于普通人民来说，他们贷到的钱就好比是一箱的烂橘子，等发现时已经来不及了，等银行一收线，经济马上就萧条下去了，这时候不仅倾家荡产，连饭都吃不上，还要背负很严重的债务。

    但好处也是有很多的，最主要的一个就是建设方面。

    这种疯狂的不理智的建设，却是为日后的繁荣打下了坚实的基础条件。

    这是一种手段无比高明的资源集中方式，美国之所以能够获得成功，其很大程度上也因为他们的这种极端的资源集中方式有关。

    虽然美国平常看上去内耗比较大，但如果一旦使用这种手段，那么他们的内耗会比现在的中华帝国还要低，他们能够集中更多的钱，去实现某一目的，例如――称霸世界

    当疯狂的透支消费达到一定程度的时候，那么不仅基础设施会疯狂的建设起来，还会有非常多的资金投入到技术研究之中。

    大资本家然后开始提高利率，市场顿时崩溃，那些基础工业和技术全被他们接收。

    而他们手上又有资本，更有了先进的技术，可以很轻松的普及这些初期需要投入很多资金的技术，但却能够产生更大效益的技术。

    当技术普及到了一定程度，一个国家的生产力也就非常高了。

    美国的这种发展模式是可以借鉴的，同时中国也能玩这样的把戏。而且是完全有足够的条件完这样的把戏，而且还能比美国玩得更好。

    美国是大资本家控制国家，因此钱就算集中到了大资本家手中，也不太可能完全利用。

    如果中国以国有资本来玩这个游戏，那么资源将掌控在国家手上。

    政府是承担政治责任的，而资本家是不承担政治责任的，这是最大的区别。

    而且政府未来可以将国有资产的股份分给每一个国民，每一年国民都能领取分红，从而形成一个监督机制。

    例如今年，某企业的分红突然少了，这不就是出了问题了？

    那么国民见分到的钱变少了，就会关注这个问题，从而成立临时董事会对国企的管理团队进行清查。

    若是有贪污，去坐牢。若是没贪污，那是能力不行，卷铺盖滚蛋吧

    当然也不是说把所有钱都拿来分红，可能是拿出一半的盈利来分给国民，国民拿到钱又去消费了，内需扩大了，国家从中收又收取了税收。

    一旦国家发生战争了，可以将这些分红全部用在军事开支上。

    这也是未来华东集团的发展道路，定然是要走向国有化的。夏钧毕竟是普通民众出身，能够体会到民众的无奈。如果华东集团不进行私有化，那么他的后代可能就会演变成和美国的国际资本性质差不多的资本家。

    虽然说，到时候取代了美国的国际资本，成为了新的国际资本对于中国来说也还是有利的，最起码能够让国民过上和后世美国民众那样的生活，但却不彻底。

    当社会生产力发展到一定程度时，向共产社会发展是有可能的。但并不是能够一蹴而就的，在这之前，如果建立起国家资本，让国家走资本路线，但收益却能惠及每个公民的，那么也是一种变相的共产。

    这样一来，阶级矛盾也不存在。

    但国家却不是像苏联那样半残型的。

    这是一条确实可行的道路。

    但要想让华东集团向美国的银行家那样掌控几乎所有主体经济，那么就需要玩透支消费的把戏。

    透支消费之后的经济崩溃虽然是有阵痛，但却可以减轻阵痛。

    美国在二战前的经济大萧条，人民穷得连饭都吃不上，可见其阵痛的剧烈性。不过夏钧要玩的话，定然不会让阵痛如此剧烈，起码基本生活物质可以保障供应。到时候可以施行配给制。

    然后让华东银行迅速接收社会资产，一旦接收完成，马上发动对外战争，以战争拉动经济。

    美国的银行资本家就是这么玩的。

    称之为‘战神与财神’。

    这种模式，确实是不仅能够让他们发财，而且能让他们变得很能打。

    华东集团的发展路线，基本上也已经确定了下来。

    现在就看美国的动向了。

    美国如果开始降低利率，开始玩这样的发展模式，那么中国不跟进也得跟进。

    毕竟如果不跟进，那么就会被甩开，要想超越美国，不被美国超越，就必须这样发展。

    透支消费的发展速度，是有诸多好处的，特别是以国家来玩这种模式，那更是如虎添翼，对于国家来说基本上没什么坏处。

    国民身上的阵痛是有的，这是不可避免的。

    只要操作得好，阵痛可以很小。

    ……

    1921年到来了，新的一年中，中美之间的竞争也激烈起来。

    美国的航空制造公司很快也制造出了一种和中国的华东001型客机性能差不多的客机，这种客机可以飞行1000公里，虽然比华东001型客机还要少两百公里，但却也十分不错了，起码在短程的航线上，和华东001型客机没有什么太大的区别。

    然而就在美国航空制造公司刚推出这种客机时，华东飞机制造公司突然宣布，对华东001型客机进行第一次升级。

    这次升级之后，客机航程将增加到1500公里，对于中国这样连鲲鹏Ⅰ型长程轰炸机都造出来的国家来说，把客机航程生计到1500公里只能说是小菜一碟。

    同时这次升级之后，客机更加节省燃油，等于是减少了航空公司的运营成本，这使得升级后的华东002型客机更具竞争力，同时华东飞机制造公司还将对已售出的华动001型客机进行免费升级。

    华东飞机制造公司提供的售后服务，显然是美国的航空制造公司所无法相比的。

    这也给华东飞机制造公司积累了很大的名气，在市场竞争上，美国的航空公司依旧处于劣势。

    与此同时，华东飞机制造公司感觉到了来自美国的竞争威胁，开始计划在1921年推出航程更远，载客更多的大客机。

    在短程的客运上，是汽车占优势。

    中程的客运上，是火车占优势。

    而在远程客运方面，则是飞机占优势。

    这个时代的客机由于还是刚出现，而且航程不够远，因此竞争力并不强，相比公路和铁路来说，还差了一些。

    特别是短程方面，汽车发展速度迅猛。

    而中程方面火车又发展了好多年，航空公司的竞争力也不强。

    此时中华帝国的飞机制造技术，造出航程达到五千公里的都大客机都可以了。

    客机不向轰炸机那样讲究轰炸半径，轰炸机轰炸之后还得返回，因此五千公里的航程也就只能轰炸两千五百公里远的目标。

    客机则不需要，有多远可以飞多远，在目的地降落就可以了。

    由于技术的领先程度非常大，对于设计客机方面来说有很多空间，显得非常的方便。

    华东航空公司还不需要把最先进的技术弄出来，因此在设计上是留有余力的，可以把客舱设计得更大，更舒适。

    此时华东飞机制造公司在华东001型客机设计和生产线制造的成本早就收回来了，既然美国也出现了性能差不多的飞机，那就可以压低价格进行恶性竞争了。

    而华东飞机制造公司同时推出更高级的客机，这些客机才是新的盈利点。

    市场上的第一桶金被华东飞机制造公司赚取到了，而美国的民用飞机制造公司推出性能还过得去的客机后，华东飞机制造公司开始压价竞争，使得他们根本赚不到多少钱。

    以美国的劳工成本，以及设计成本来说，相比华东飞机制造公司来说根本没有任何竞争优势。

    这也就导致了，美国的飞机制造业在民用方面的经营变得惨淡。

    不过好在，美国境内的航空公司，大多转而采购美国自己生产的飞机，给了美国飞机制造公司提供了经营下去的市场条件，但在华东飞机制造公司压价的情况下，他们也很难再卖出高价。

    毕竟价格太高了，那些航空公司又不是傻瓜，那还不如去买价格更低，性能更好的中国客机。

    华东001型客机的价格降低了很多，而华东002型客机的价格则还是维持原本的价格。

    这使得早先购买华东001型客机的客户没有任何抱怨，因为他们之前花了更高价格买的飞机将接受一次升级，性能将达到华东002型客机。

    在民用飞机制造上，中国华东飞机制造公司一直保持着市场霸主地位，几乎全球所有全金属客机都是华东飞机制造公司生产的。

    美国虽然现在也推出了全金属客机，但竞争力显然不如中国华东飞机制造公司，因此暂时还无法动摇华东飞机制造公司在全球民用飞机市场中的垄断地位。

    在汽车制造方面，中国的新车型开始风靡世界。

    相比老式汽车的那种弧线外型，中国的汽车新车型更潮流，更时尚，更酷更霸气，更加美观大方。

    而这些汽车外型，则被中国注册了专利。

    原本美国对于这些专利并未重视，也就在美国通过了这些汽车外形的专利。每个国家对于专利的认可程度都是不一样的，可能在这个国家能够通过的专利，在其他国家就无法通过。

    其实专利这种东西，只是资本用来持续剥削的一种东西。

    对于那些有商业价值的专利，他们可以在使用前，先将专利低价买到手上，然后再进行使用。

    这样一来，可以利用专利来打压可能出现的竞争者。

    像特斯拉的无线电专利，和交流电专利，就不被承认，因为这要给特斯拉支付巨额专利费。

    专利这种东西，实际上是不太公平的。

    虽然道理说起来比较公平，什么为了鼓励技术发展，在这方面确实是有一些积极性的作用的。

    但在资本家手上，就变成了剥削的一道有力的手段。

    因此美国资本家为了利益，可以不在美国承认中国申请的一些专利。

    当然，其结果就是中国也不承认他们的专利。

    暂时来说，双方也只可能是小磕小碰，还未正式升级到互相报复的程度。

    结果美国在很多新兴产业上非常的被动，大量的专利技术掌握在中国手上，美国的相关产业都得向中国的公司缴纳专利费。

    这给美国的相关产业的发展套上了一个枷锁。

    例如这飞机制造、汽车制造、摩托车制造、电器制造等方面，大量的专利都被中国所掌握。

    中国在国际市场的竞争上，有专利费的竞争优势。

    而且中国的劳工成本比美国还要低，但技术却不比美国来得差。

    美国在发展上，已经遭受了非常严峻的挑战。

    很多新兴产业发展非常缓慢，就是很多的传统产业，也被中国的凌厉竞争压力下显得难以支撑。

    飞机、汽车、机车、摩托车、三轮车、拖拉机、自行车等交通工具，中国所生产的都在世界上极有市场。

    而在电器方面，中国的电器大规模制造业是全球最早形成的，如今中国已经成为世界上最大的电器制造国。

    这些高技术产品，是中华帝国在出口方面的拳头产品。

    很多东西，不是说提高了关税就可以不买的。

    其他国家都无法制造，他们不买也得买。关税高只说让产品价格高一些而已，在缺乏竞争的市场下，还是有一定销路的。

    一般在不是出于保护本国产业的情况下，没有哪个国家会去提高相关产品的关税的。

    船舶也是一个中国目前很重要的一个产业，中国的船舶制造业起步于第一次世界大战前。

    那时的华东政府疯狂举债建设船舶制造工业，结果在第一次世界大战中不仅收回了成本，还大赚了一笔。

    此时的中国船舶制造业，在不断的作弊式发展下，已经非常庞大了，在货船、客船、渔船、游艇等制造方面，中国都有过硬的创新技术。

    中国突然涌现出大批的先进技术，是一个很诡异的事，其他国家根本想不通为什么会这样。

    但夏钧作弊起来却是越来越奔放了，根本不管其他国家有没有困惑。

    困惑了又能怎么样？

    咬我吗？

    夏钧在1921年，再次开始大规模的作弊，在兑换平台上购买了大量的先进船舶制造技术。

    华东船舶制造公司今年将开始制造五万吨级的大型货船，同时在动力技术方面亦有更先进的技术出现。

    船舶吨位的增大，以及动力技术的进步，使得运输成本会进一步降低。

    这使得中国的商品在运往其他国家时，就更有竞争力了。同时原材料的运输成本也会大大的降低。

    最重要的是，远洋运输的竞争力将大大提高。

    而在内部的运输业上，夏钧在1921年初，再次对火车速度进行了提升，火车在平原地区的平均时速提高到了每小时150公里，这大大提高了铁路系统的运输效率，减轻了一些当前中国经济高速发展而运力短缺的问题。

    航空业在政府的支持下开始迅猛发展，全国陆续出现了十六家航空公司。

    这些航空公司都有政府的补助，拉动了民用飞机制造业，使中国的飞机制造业保持着运转。

    航空你技术上暂时不用再作弊了。

    同时夏钧在1921年，购买了许多电器技术，电视制造技术是其中之一，夏钧直接就整出了黑白电视技术。

    电视的出现，可以更好的对国家政策进行宣传，同时也能更好的对外宣传。

    当然，电视这种东西，人们很难说是一个绝对有利的东西。电视的出现，使得社会犯罪率提高这也是一个很严重的问题。

    也许电视上放的东西是假的，但往往是这这些情节，容易让人在犯罪手段上‘开窍’，也许就是一个看似是在警告民众不要犯罪的案件侦破节目，都能够给一些犯罪分子提供灵感，以及学习到一些基本的反侦破手段。

    当然，中华帝国会在这方面做出一些管制，建立一个比较严格的审核机制。

    娱乐节目可以有，但不能过火。

    电视的主要目的，还是宣传国家政策，以及提高国民素质。

    ――――――

    第二更到

第365：美国开始大跃进了

    第365：美国开始大跃进了

    电视的确是一种很好的宣传工具，这可以加强政府与国民的沟通，舆论造势也更为简单，以往舆论造势得早报纸上进行，受众面还是不够广泛，也不够快速。

    当然以往还有广播这个东西，但无法播放画面，也不太的具体，因此效果来说，广播确实也是不错的，但相比电视还是差了一些。

    若是有了电视，那么不仅有声音，而且有图像。

    夏钧可以用电视将他的意志快速传达给每一个国民，这也是电视最为便利的地方。

    在夏钧购买了黑白电视技术之后，很快电视技术就被吃透了，华东集团很快便造出了一台比较粗糙的黑白电视机。

    虽然说包装上看起来很粗糙，但技术上却是过硬的，质量上也是没问题的。

    1921年3月，中华帝国成立了中华帝国电视台，这是世界上第一个电视台，而中华帝国迅速建立起了一条黑白电视机的生产线。

    同时中华帝国成立了广电局，对电视线路进行建设。

    电视的出现，顿时轰动了世界发达国家。

    随着中国不断涌现出各种科学发明，世界各国对于中国的看法都改观了很多。

    “十年之内，让每一个公民都能看上电视。”这是中华帝国政府最新制定的一个目标，十年的时间还是很宽裕的。

    可能根本不需要十年。

    十年前的中国，还是一穷二白。

    十年后会发展到一个什么样的程度，谁又能知道呢？起码速度会比上一个十年快很多。

    已经没有什么能够阻挡中国发展的脚步了。

    ……

    随着中国的经济发展，美国的经济已经是到了一种随时都将被赶超的状态了，对于美国的资本家们来说，他们之所以能够在这个霸权主义横行的世界上拥有一席之地，那就是因为他们有更强大的经济。

    如此强大的经济，每有一个国家是可以和他们相比的。

    德国人尽管可能更懂得发展，但德国的地理条件就是那样，这是先天性不足，而美国则拥有广袤的领土。

    加上美国是一个资本国家，一切都是为资本服务的，资本要发展，政府是不可阻碍其前进的。

    美国也正在利用他们强大的经济实力，去完成一些他们当初不敢想象的目标。

    但一群人很有钱，都可以自己印票子来盘剥整个国家的时候，那么这群人还有什么好追求的呢？

    称霸世界，这是一个不错的目标。

    但美国发现，中国竟然以无比飞快的速度追赶上来了。

    美国在经济上的优势，相比版图同样广袤，而且比美国还要更大的中国，已经所剩不多了。

    美国的银行资本家们召开了不止一次会议，商讨对策以甩开中国的发展速度。

    “只要我们永远在经济上占据优势，那么我们就能够将中国击败。”

    “我觉得透支消费确实是一个不错的办法，不仅能够加快发展速度，而且最终发展的成果也是我们的。”

    “但如果印刷太多钞票的话，出口上将不好与竞争。”

    “要知道，我们美国靠不靠出口是无所谓的，只要我们内部经济可以发展，只要通过一些操作，我们可以继续发战争财。”

    “问题是，现在的世界局势，不容易再让我们发战争财了，因为我们出现了竞争对手，如果不把中国打倒，我们就永远无法独享这道盛宴。”

    “但要打倒中国的话，也必须靠透支消费的模式来发展。我们只要把门关紧，不让中国人的东西卖到美国来就可以了。最多，也只是损失一些黄金而已。”

    “没错，外部市场的盘剥，相比内部市场的高速发展来说，确实不算什么。”

    ……

    这次会议，美国的垄断银行资本家们终于是统一了意见，有一个靠透支消费的发展模式开始出现。

    这是他们的首次尝试。

    这是美联储成立以来，他们第一次玩这样的游戏。

    不过在理论上来说，这的确是个不错的发展路线。

    如果是靠透支消费来发展的话，那么整个国家都会疯狂的进行建设，疯狂的对新的生产技术进行研究。

    那么其结果就是，不仅基础建设上去了，而且生产技术也将提升。

    当然，最终这些劳动成果，都属于他们这些美联储的股东们。等于说，整个国家都被彻底的奴役了。

    这种模式，可以说，简直就是现代版奴隶社会。

    只是不把努力拴住而已，而且剥削方式更加高明。

    对于美国来说，中国是他们当前最具威胁的敌人。采取透支消费的前提就是狂印票子，所谓增发货币。

    他们印钞票叫增发货币，别人印就是印刷假币。

    从竞争角度上来说，这是不公平的。

    当然，增发货币的结果就是，美元可能在国际货币竞争上与中国的亚元相比就会处于劣势了。

    从而让中国的国际信贷等等占据上风。

    然而这个时代的世界生产力还比较落后，那些盘剥虽然有利润，但此时中国插一脚进来，利润对于一个疯狂生产建设的国家所创造的财富来说只能说是小得可怜。

    因此美国并非一定要与中国在国际货币上一争高下，到时候把中国打倒了，把中国的黄金抢到手，这世界还是美元的天下。

    暂时的优势，在此时的美国看来，已经是浮云了。

    而且增发货币，也不会让美国在国际市场竞争上一败涂地，最多只是处于下风，但还是有一定的市场份额的，整个国际市场并非是全丢。

    所以，这种透支消费的发展模式，实际上对于美国的这些银行资本家们来说是利大于弊的。

    美国的银行资本家们的手段是非常邪恶的，其空手套白狼的模式，基本上是把世界都奴役进去了。

    例如后世花旗银行一年可能会盈利30以上，这对于普通的银行来说根本就是望尘莫及的，普通银行一年可能就能盈利个5上下，顶多可能就10。

    能有这么高的盈利，对于一般的银行只从事贷款等业务来说，是完全无法达到的。

    美国的这些银行盈利那么高，那是因为他们几乎控制了整个国家大部分的实体产业，例如整个美国的不动产，可能大部分值钱的都是银行的。同时这些银行在其他国家还控制了很多产业。

    这些产业单个可能每年不会有很多钱，但是产业多了，那么其结果就非常的恐怖了。

    比喻成封建时代的地主的话，可能就那么十几个地主，把整个国家的耕地都占据了，那么每年靠收租所得的钱就都挥霍不完。

    在资本时代，土地只是其中的一个环节。

    美联储于1921年5月，开始下调了贷款利率，并且放宽了贷款限制，不管是商家还是个人，都开始能够非常容易从银行拿到贷款。

    而美联储的印钞机一天二十四小时加大马力不断运转，疯狂的印刷着钞票。

    ……

    美联储的动作，马上引起了中华帝国的高度关注。

    “美国开始走大跃进了。”

    这就是夏钧的第一念头，美国的这种模式，可以说是非常极端的模式，国民可以疯狂的挥霍，虽然说内耗很大，大创造出的物质也非常多。但最终结果就是财富全部集中在银行家手中，资源又高度集中。

    极端浪费，又高度集中。

    这和集权**，有一些异曲同工之妙。

    **就是集中资源进行发展，而这种疯狂透支消费，等于是给国民发去一箱箱烂橘子，他们用这些烂橘子不断的去消费。

    一个普通民众，他发现贷款几乎没有利息，那么他自然会去贷款，比如说他要贷款买一栋房子。

    他会想，反正等要还钱的时候，从别的地方借一笔钱还上，再从银行贷款。

    就算真的还不上了，到时候大不了把房子给卖了，房子目前还在涨价呢绝对亏不了。

    但真正到了收线的时候，银行开始提高贷款利率了，同时钱也不那么好贷到手了，整个社会的资金链一崩溃，买到手上的房子，以及工厂的不动产的价值将疯狂贬值，因为所有人都欠银行钱，手上都没钱了。

    而原本能卖一百块钱的房子，可能到时候你卖十块钱都没人要。

    银行此时手上不仅有大量的钱，而且还能够廉价的将不动产买走，原本一百块钱的房子，可能银行只花一块钱就买到了。

    对于经济萧条的原因，后世各国的解释都是，资本家缺乏理智疯狂扩大生产而造成的。

    这个解释根本没有切中根本，若是没有疯狂的消费，何来疯狂的扩大生产规模？

    一切问题，都出在银行家身上。

    夏钧把这种发展模式，称之为‘资本版大跃进’，或者是‘资本版空手套白狼’。

    中华帝国是否要马上跟进，这成了此时中华帝国头疼的问题。

    跟不跟美国一样的玩这种把戏，还是要看国情的。起码近期内，中华帝国的国情不太适合这么玩。

    因为此时中国的基础就那么点，发展方面已经有些极限了，再刺激就需了不是。

    美国不同，美国有底子摆在那里，人家毕竟是一个完成了第一次工业**的国家，此时的铁路总长虽然没有五十万公里那么夸张，但也有十六万公里。

    美国的国民在战后，其生产潜力还是没有完全发挥的。此时银行一刺激，马上就能够以疯狂的速度进行生产。

    ――――――

    状态不太好，抱歉

第366章：不完全跟进政策

    第366章：不完全跟进政策

    就是否跟进的问题，夏钧召集了各相关人士，包括金融学家、战略学家等等进行商讨该问题。

    并且连续召开了几次会议。

    翰林院大学士马寅初首先发表了观点：“属下以为应当跟进，如果我们不跟进的话，那么我们将会被美国甩开，美国之前之所以能够使经济超越英国，正是因为他们通过类似手段形成了投资热潮，只是美联储成立之前，还不如这次彻底。”

    马寅初，乃是此时中华帝国经济学家第一人，其出生非常好，是马年、马月、马日、马时，又姓马，谓之五马俱全，人也极为长寿，历史上活了99岁。

    按照八字上的说，这种命比较奇特，必是有所成就的类型。

    自1918年第一次世界大战结束，大量的西方经济学著作被翻译引进到中国，然而大多都是照葫芦画瓢，而且很多还画得不真。

    而马寅初，则是超出了这一高度，具备有新的观点，能够从中国的国情出发，来对经济发展策略进行制定的。

    对于夏钧来说，发展经济方面他是懂的，但这种是一个大局上是懂的，但在具体的实施细节上他却是不懂的。

    就好像是夏钧认识路，但不会开车一样。

    夏钧和这些经济学家的分工就在于此，夏钧负责大方向上的掌控，而他们则具体去实施方面则由下面负责。

    马寅初作为耶鲁大学毕业的学生，对于经济学方面的确是有很大的研究的。

    “不过，我们的国情的确与美国不同，因此，我们有不是完全跟进，可以部分的进行跟进。”马寅初说道：“以经济发展上来考虑，最好是我们可以承受的范围内最大限度的进行跟进。”

    夏钧想了想，说道：“经济发展方面，以我们目前的状态来说，民生上已经非常好了。太过透支的消费显然是没什么必要，而我们最终的目的，实际上是为了提高战争潜力。”

    “战争？”马寅初楞了楞。

    “美国这次这样发展，显然也是感受到了我们带来的压力，首先他们在经济上可能会被我们甩开，再则他们在技术上也已经一定程度上落后了。中美之间的发展，最终的结果就是战争，这是无法避免的。”夏钧淡然说道。

    对于两个都想要争夺世界霸主的国家来说，战争能够避免吗？

    所谓一山不容二虎，这个地球实际上并不是太大。

    二战后的美苏冷战，实际上说不上是二虎，因为苏联是共产主义国家，属于半残型，在商业操作上基本等于零，和美国的冲突实际上没有大到非打不可的地步。

    而中美之间的贸易摩擦越来越大，而且都是属于比较正常的国家，未来发生战争这是必然的。

    阎锡山静静听了一会，受到了夏钧的启发，说道：“元首所言不错，美国采取这种大跃进模式发展，我们实际上只要抓住核心的东西就可以了。那就是发展，发展的目的在于战争。战争打的，无非就是经济、工业，以及军用技术。我们只要确保这些方面能够高速发展，不跟进也是可以的。但如果一但我们发展受到市场制约，我们可以马上进行跟进。”

    “也就是说，初期，我们在基础建设、科研上刺激到极致就可以了。而我们现在的建设力量实际上已经到极限了，没必要再刺激了。”

    ……

    中华帝国就美联储下调贷款利率的政策，很快也做出了应对，就工程建设、科研等行业，同样给与低利率贷款，而且有贷必应。

    基本上是确定了整体是应对措施。

    中国此时一定程度上是可以模仿美国的，但却不是完全能够模仿的。

    例如这个内需的刺激上，例如大量的钱贷出去后，像汽车这些产业，自然是需求量倍增。

    此时汽车已经是供不应求，再刺激就虚了，汽车价格可能会往上不断飙涨。

    像钢铁等行业，此时也不是说产能很宽裕，基本上是生产多少就卖多少，这也不需要刺激了。

    此时中国的发展，很多东西在不需要刺激的情况下，已经是最快速度了。

    美国那种刺激消费的透支法，实际上只是用来保持这样的速度而已，在速度已经上去的情况秒下，并不需要全面的采取这样的措施。

    中华帝国就需要刺激的行业进行了规划。

    目的性很明确，那就是使国家继续强大起来，使民众能够富裕起来。

    后面一点，暂时来说是有点虚的。因为在透支消费的发展模式下，必然会伴随着萧条，这就跟养猪和杀猪一样，养了肯定要杀，不然就会赔本。

    阵痛是肯定有的，按照美国的那种模式来发展的话，这是必然的。

    但阵痛过后，当中国取得世界霸权地位说时，经济复苏后民众依旧可以迅速富裕起来。

    中国传统的富裕，是一种不太好集中资源的模式。

    例如明代末期的社会很多人都很富裕，但贫富差距过大，财富一个个散落在下面的地主、官商手中，国家却穷得要死。

    贫富差距过大实际上一定程度是可以忍受的，只是这种过大是不是普遍性的。

    如果像美国那种模式，财富集中在少部分的银行资本家手里，大部分人都很穷，那么矛盾反而不是那么剧烈，而且财富集中在少数人手上，更有利于集中使用资源。

    不过美国那种模式对于中国来说是不可取的，因为美国那种模式，掌控大量财富的是私人，不承认任何政治责任。

    中国如果按照美国的透支消费发展模式，那么其收获的财富必须转为国有资产，这个游戏必须由国家来玩。

    ……

    美联储自降低了贷款利率之后，经济马上开始迅猛发展，一改之前与中国经济赛跑的颓势，大有要将中国远远甩开的架势。

    然而中国的发展速度也是不慢的，中国毕竟是一个有四亿六千万人口的国家，而美国的人口只有一亿人。

    也就是说，中国的人口过不了多久，便会是美国的五倍了。只要中国人均生产力，达到美国的五分之一，就能够在经济上与美国持平。

    实际上，像俄国目前的五千万人口，也很大程度上属于是中国的力量范围之一。

    俄国人，现在已经逐步沦为奶熊了。

    俄国政府的税收，一部分用在建设上，一部分用在军事上，一部分用在还款上。

    实际上，最终目的，都在加强中国的战争能力。

    因为俄国在军事上，是听从中国安排的。而且俄国开始朝买办性质转变，俄国政府已经逐渐成为买办政府。

    也就是说，中国卖给他们军事武器，他们就能打。

    中国不卖给他们军事武器，以他们现在走的精兵路线，根本就打不了仗。

    俄国的经济发展起来了，中国随手可以宰。

    因此俄国的人口再加到中国这边来，就已经到五亿人了。

    只是这五亿人口的生存空间内，工业基础太差了，目前生产总值加起来，也就堪堪与美国持平。

    与美国持平已经是很了不起了，毕竟美国之前，已经用过了透支消费的方法，只是没有这次来得彻底而已。

    美国在十九世纪末时，就出现经济萧条了。

    会有经济萧条，必然是玩了透支消费的把戏。

    这也是为什么，此时的美国，仅4的人就占据了60的国民财富。

    相比之下，中国的垄断也更很大，和美国基本上不相上下。但中国之前没有过经济萧条时期，因为中国没有玩那种模式。而能形成这样的垄断，只能说操作能力太强了，以夏钧的作弊发展模式，民间资本的确很难与华东集团竞争，若不是夏钧还扶持了一批资本商人，那么垄断更加恐怖。

    不过这些资本商人吧有风险的生意他们担着，华东集团不管这块，稳赚的工业生产等方面，则是华东集团占着，掌控着最好的技术，又进行精细化的管理，手上又有钱，民间资本根本无法竞争。

    这还是在没有政策倾斜的情况下形成的，放在任何一个国家这都是不可能的，也就只有夏钧这样的作弊式发展才有如此彪悍的能力。

    此时中国还在不断的多生多育，尽管可能人口多了，人均资源不如美国那么多，但生产力上去了，很多东西都是可以忽略掉的。

    例如粮食方面，人口就算是有十亿，以中国的农业生产力来说，还是能够很宽裕的让每个国民大鱼大肉。

    水资源方面也没有问题，大不了从贝加尔湖抽水，或者用免费能源去发展海水淡化产业，海里的水总喝不完了吧

    资源匮乏只是表象，真正的事实是，有人压抑了生产力。

    人口多了，生产力上去了，经济总量也就会愈加庞大。

    美国在人口方面就没什么太大的办法了，美国不是一个有民族主义的国家，人民来自全球各地。

    不过美国一定程度上也是有民族的国家，那就是以白人为核心。

    美国在增长人口上的手段，相比中国的各种措施及号召来说，以及生育习惯上的不同，导致美国的人口增长，拍马都赶不上中国。

    中国目前缺乏的就是时间，一个用来培养人才，以及建设基础设施的时间。

    只要这一初期的发展阶段过去了，那么中国的发展速度，美国只能望尘莫及。

第367章：中美发展趋势

    第367章：中美发展趋势

    美联储大量印刷钞票，对于中国来说也是有一定好处的，中国虽然不完全跟进美国的模式，但也是要票子的。

    既然美联储印了票子，那么亚联储同样可以加印票子，这就使中国在出口和金融竞争方面不会落于下风。

    而且中华帝国政府手上有了更多的票子，用的地方又比美国少，因此会非常的宽裕。

    起码的，亚联储不会印那么多票子出来，也就使亚元在国际竞争力上会逐渐大于美元。

    若是缺钱，大不了走上和美元平分秋色的地步，我也多印票子，到时候大家半斤八两，比的就是发展速度。

    而中国此时不完全跟进，不代表着永远不完全跟进。

    中国还需要一个发展时间，才具备完全跟进的基础条件，可能要五年，也可能要十年。

    十年后，美国经济萧条了，世界经济也萧条了。

    中国到时候把门关紧了，不让其他国家的商品流通进来，到时再搞透支消费发展模式，把经济狠狠的刺激上去。

    等战争快要爆发了，再让经济崩溃，银行迅速接收国家财富，然后马上发动战争以恢复经济。

    尽管到时候经济崩溃了，但东西还在，产业还在，只要战争一开打，战争潜力丝毫没有影响。

    到时候，根本性的目的也达到了。

    疯狂的建设之下，中国的基础工业和生产技术将进一步的提升。

    到时候美国佬经济萧条了，而中国还处于一片繁荣之中。大可将美国的工程师、技术工人都拉到中国来，再把工厂都个搬到中国来。

    历史上，苏联就是这么干的，因此苏联在二战中发展起了重工业。而苏联又在德国那里获得了先进的军用科技，才造成了二战后的冷战局面。

    不过，美国佬也有利用苏联来抗衡德国的意思。

    毕竟苏联只是一个半残，怎么玩都跳不出五指山。而德国若是强大起来了，美国就危险了。

    因此，在美国经济萧条后，中国能不能买到美国的工厂设备，这还是一个未知数。

    但美国的那些工程师、技术工人却是有脚会跑的，又有个人意志，比不会自己跑的机器好招揽得多。

    到时候一个是繁荣的中国，一个是过着苦日子的苏联，自然大多都会选中国，也不排除一些被共产主义洗了脑壳的工人会跑到苏联去艰苦奋斗。

    而且，夏钧和内阁制定的这个发展路线有一个很大的好处，那就是在出口方面。

    美联储开始疯狂印票子了，那么美国的出口方面，在中国的竞争下就会显得颓势了，那么中国在经济大萧条前，在出口上是不会弱于美国的，而且会压制美国。

    等经济大萧条了，世界各国的工业都停止生产的时候，中国在把出口这块砍掉，把门关起来自己发展。

    当然，这是以原本的历史走向来说。

    如今这个世界的历史，已经是和原本有了很大的偏差。

    美联储的那些银行资本家们还会不会在1929年收网，还是一个无法确定的问题，而且还会不会让国家陷入极度萧条中，也是一个无法确定的问题。

    历史上，美国之所以要让自己的经济弄得那么从惨，甚至让美国人民都吃不上饭，主要目的就是为了诱发新的世界大战。

    毕竟美国作为一个工业产值达到世界30的国家，一旦美国出了问题，那么其他国家也会跟着出问题，经济也会跟着萧条。

    经济萧条下去了，要想转移矛盾，最好也最容易的方法就是发动战争，对于那些强国来说，他们有那个发动战争的底气。

    世界一打，美国又大发战争财，黄金就会哗啦啦的往美国流，同时其他国家又欠下大笔的贷款。

    从此美国就是债主，坐等收息就行了。

    同时那些战败国家，美国也不用让他们赔款多少钱，能让我的资本进去就行了，让我的资本进去了，等于就是把这个国家给奴役了。

    这样一来，美国通过各种手段，也就使他们成为了世界霸主。

    可是现在的世界格局已经改变了，而且变化非常巨大。

    中国的崛起，已经足以与美国相抗衡了。

    在这样的情况下，美国是否还会以自身经济萧条为代价来挑起世界大战，还是一个很不确定的问题。

    但不管未来如何变化，总值中华帝国以不变应万变。

    反正玩来玩去，也就是那些东西。

    亚联储与美联储，军队与军队，政客与政客，票子与票子，资本与资本，出口与出口。

    这些东西又互相牵连着，牵一发而动全身。

    但最终要拼的，都是军队。

    因此目的性就异常的明确了，那就是不管如何发展，都是为了加大战争潜力。

    这个年代还远不是可以坐下来安享太平盛世的时候，这是一个危险的时代。美国随时都想用战争来实现他们的霸权野心，中国唯一能够堤防的办法，就是打到这个人类的噩梦――美利坚

    ……

    炎炎夏日，各地人民都在一片忙碌之中，如今这时代，人们根本就闲不下来。

    在各地农村，越来越多的人们出去务工。

    内陆地区，越来越多的农民走出农村，前往城市谋生，但很多农村人民也丢不下祖业，外面赚了钱，则带回家盖一栋票连的房子。

    这些外出务工的工人，很快就赚到了让传统农村人民在旧时代想都不敢想的工钱，这带动了更多的农民走出城市。

    走出农村，此时是非常容易的，没有任何的壁垒。

    户口想要移到哪就能移到哪，教育、住房上都没什么问题。

    但并不是所有人都放得下家乡的一切，很多工人赚到了钱，除了在城市中买房外，很多还会回到家乡再建一栋房子。

    对于很多工人来说，以他们的工钱是完全可以达到的。

    自华东政府成立以来，各地农村陆续掀起一股建设热潮，特别是那些‘解放’时间越早的省份，农村的建设已经很完善了。

    一栋栋漂亮的别墅盖了起来，特别是很多专业农民富裕起来后，这些农民甚至比工人都要富裕。

    农村的道路也一条条的通畅了，这种乡村级别的公路建设起来十分容易，就是没有太专业的工程队，只要当地百姓能够齐心协力，也能够修出一条水泥路出来。

    其中，以建安农村的发展最早，如今建安的农村已经成为了全国农村发展的典范，每天都有各省的村级政府的考察团队。

    “要想富，先修路，发展农村经济，首先要使道路通产，因此需要发动人民对道路进行建设。”

    “在道路不通畅的农村地区，人民农闲时间很多，劳动力未得到充分的利用，地方村级政府可以利用这一特点，号召人民进行修路，修路所需的材料费用，国家一律包办，农村只需出工，不需出钱。”

    中华帝国于去年就制定了农村发展路线，对于各省农村，极为贫困的山区人民，将一律迁移出来。

    此时帝国能够移民的地方很多，东北，西北，中南半岛，南洋共和国，到处都是可以移民的地方。

    若想要土地，则移民到那些地方去。

    若不想要土地，则进行工作安排。

    而那些交通不是很闭塞，路能够修得进去的地区，中华帝国进行专项拨款，让各省农村对自己的道路进行建设。

    建设村级道路并非太技术性的东西，一个村来说，可能只要派遣两三名专业人士进行指导就可以了，而且还不需要进行全程指导。

    指导完这个村，还可以指导另外的村。

    一个小组就能指导一大片区域。

    不过在修建村级公路的方面，还视地方条件而定先后。

    若是该地区，有了基础工业，例如水泥厂、采石场等条件，在材料上不需要长途进行运输的，马上可以从中央专款中申请下去。

    不过相关的布局，华东集团早就做了，在各省都形成了建设材料生产基础，不过有些省份还在建。

    在政府的号召下，各地农村都掀起了轰轰烈烈的修路行动，对于那些道路不通的农村，大量劳动力闲置，完全可以充分的动员起来。

    很多道路已经通畅的农村地区，百姓富裕起来了，则开始大兴土木，修建新房子，正式告别那些老旧的土房。

    各省的省级公路也在加紧修建，很多省份的公路都很好修，在水泥没打之前，先用钩机弄个泥路出来，再铺上沙石，也能凑合着用，只是时间一长就路况不好。

    省级公路自然不会那么那么低级，各省此时都在修建沥青公路，成本还比较低，因为沥青是自己生产的，不需要进口。

    在公路方面，基本上全国各主要省份已经通畅了，而市级、村级方面，各自又找了工程队或者自力更生等方式，也都在修建道路。

    这些道路可能有一批质量不是很好，但却能够通车，使商业活动有足够的基础。

    而且要知道的是，修建这些道路的时候，使用了大量的工程车，并非是用单纯的人力建设的，因此建设速度非常快。

    有些地方急着要通车，直接用工程车挖出一条路来，什么水泥沥青等以后再说，先能凑合着用再说。

    在这样的情况下，中国全国各地的交通情况迅速好转。

    随着内燃机的大规模使用，汽车产量逐渐暴增，中国的运力不足的问题，得到了很大的缓解。

    在后世的中国，运输的主力就是汽车，一般民间运货，都不会想到用火车，因为火车太麻烦了。

    可能货物要从广东运到东北，都会选择用汽车。

    运费成本上升这是肯定的，不过此时中华帝国的油价很低，汽车的运费成本也不是太高，基本上石油都是敞开了用。

    在这个世界上，根本就不缺乏什么能源枯竭的问题。

    就例如后世美国要卖石油，那么石油卖完了又卖什么？美国佬自然有其出路，那就制造一种能够生产燃料的水藻，这是一种地球上之前没有的物种，这种物种也非是克隆产生，而是全新的人造生命技术。

    人造生命技术，这在二十一世纪已经公开了，其后美国的能源公司就迅速与该实验室签订了制造水藻的合同。

    意图很明显，我卖完了石油，我卖水藻燃料。

    夏钧作为一个不合格的政客，最不合格的地方就是不懂盘剥，因此他根本不在能源方面设卡。

    这导致了一个现象，那就是内燃机的应用飞速发展。

    华东集团的汽车、摩托车、三轮车等使用汽油、柴油的交通工具基本上是造出来就卖完，成为了当前中华帝国盈利最高的产业之一。

    经过几年的建设，各省的交通情况迅速好转。

    起码在公路上，已经没有什么阻碍了。

    而在水运方面，中华帝国的水运则是最发达的，沿海省份的优势就在这里，毕竟水运是比铁路运输成本还要低的运输方式。

    加上此时中华帝国的水运十分发达，沿海省份的经济发达也是地理因素。

    随着内陆省份的交通限制的消除，中华帝国的经济发展重心逐渐向内陆转移，那些不需要太考虑运输因素的工厂纷纷往内陆搬迁。

    内陆省份方面，湖北、湖南、四川三省发展势头很猛，云南的发展势头还差一些，主要是交通的问题上。

    但云南连通缅甸，随着铁路的修通，云南也走上了较快的发展道路。

    陕西做为通往西北的门户，关中地区的发展也十分迅猛。

    陕北地区大量的居民从黄土高原上迁移了出来，那里的生态不好，抗灾能力极弱，确实不容易生存，这也是为什么陕北容易出流贼的缘故。陕北百姓大多都被迁移到了西域、中东省、漠南、漠北等地区，分到了大量的良田和草场。

    这些移民，大大巩固了中华帝国在漠南、漠北、西域、中东省的大片版图。

    而陕西的大量民俗也成为了帝国保护的重点对象，例如安塞腰鼓等传统民间艺术，此时取得了极大的发展，腰鼓队在各省都极有市场，只有市场才是最好的民间艺术保存的动力。

    像春季晚会，中华帝国此时极少有西方人的东西，而是越来越多中国人自己的东西搬上舞台。

    不过毕竟此时年代不同，传统的东西也是要经过一些包装的，例如在表演时的服饰穿着等等，适当的包装是需要的，这也是需要与时俱进的。

    关中平原素有小江南之称，帝国在接管了陕西之后，迅速对关中平原、汉中平原等优势农业资源进行整合。

    随着帝国不断向西扩张，陕西的农业蓬勃发展，大量向西供应。

    在炎炎的夏日中，各省各市各县都在疯狂建设，这种建设蔓延到了村级单位。

    这种疯狂的建设并非是单纯的靠人力，而是应用大量的工程车，就如一架小型挖掘机，一天的作业可能一百个人挖上一天一夜都比不上，若是中型，大型，那就更恐怖了，生产力提高何止百倍？

    铁路的建设到了今年就更疯狂了，单单是上半年，就已经铺设了一万四千公里长的铁轨，按照这个速度发展下去，到年底保底估计都能够铺设三万公里的铁路。

    这样疯狂的铁路建设，用的都是亚联储的钱。

    随着美联储疯狂的印票子了，亚联储也开始疯狂的印票子了。

    这些票子印出来，直接就投入到建设之中，像农村道路建设专款，全是亚联储印出来的新票子。

    等于说，此时中华帝国，正在加大铸币税。

    而且已经是走上了为了发展，可以把通货膨胀撇到一边去的地步了。

    对于此时的中华帝国来说，福利这么好，农业这么发达，通货膨胀对百姓影响不大，处于一种可接受状态。

    毕竟很多钱进入市场流通，人们还是吃那么多的东西，农业产量并未降低，不可能说钱多了我就比原来能吃两倍……三倍了。

    农场品涨价，必然不是因为供应不足，而在油价方面并没有涨，生产资料成本也未上涨。唯一的可能就是劳动力成本上升，从而促使农产品涨价，而农民的劳动力成本上升了，代表着工人的劳动成本也随之上升，因此尽管物价涨了，但农民、工人等底层民众的收入也增加了。

    因为这些增印的票子，都是用来修工程等用途了，最终还是流入人民的口袋，至于工程利润，这是给工程队更新设备的，保持一定利润是需要的。这些工程队有70是华东集团组建的。

    那些大型工程队，则95都隶属于华东集团。

    而华东集团又涉及建筑材料制造，因此利润实际上大多都是被华东集团所攫取，而华东集团到年底，都是将利润大部分上缴国家。

    国家又把这些钱花在人民福利和建设上。

    这些票子，实际上都是印来给国民花的，以及用来服务国民的，这些票子的花出去之后，带来了大量的就业岗位。

    负面影响是有的，那就是出口上会一定程度受影响。

    但就出口问题，中华帝国向来是有优势的，起码比美国有优势，美联储既然已经比中华帝国更疯狂的印票子了，中华帝国如何不能。虽然是五十步笑百步，但五十步起码比一百步好，五十步比一百步还是有优势的。

    中美就是当前世界上两大出口国家，美国在中国崛起前，有19的农业依赖出口，这是美国在十九世纪末的经济萧条中，意识到出口重要性从而发展起来的。

    但在中国崛起之后，美国传统的出口农产品小麦和棉花受到了巨大的打击，基本上是全线阵亡。

    而在一些新兴产业上，美国也一直被中国所压制。

    例如飞机、汽车、电器等东西的出口上。

    轻工业的出口则是被中国给全面压制了。

    中国的轻工业几乎全部集中在沿海省份，沿海省份的交通不受限制，对外竞争势头极为猛烈，粉碎了一个又一个美国轻工业出口，还一度打入美国市场，将美国轻工业蹂躏得苟延残喘。

    美国当前在出口上还有优势的就是重工业，但在新兴的重工业上却又没有任何优势，显得很是畸形。

    只要中国发展起来了，那些传统的重工业自然不会放过的。

    中国在传统的重工产品制造上并非落后于美国，只是产能受限。

    这种产能受限是有两方面的因素，第一就是技术工人上的限制，第二就是优势生产设备制造上的限制，说白了就是夏钧靠作弊堆上去的，要想扩大产能，第一得有足够的技术工人，随着德国的大量工人来到中国，这个问题得到了缓解。第二就是如同炼钢要用电转炉，那么电转炉自己会不会造？

    造当然会造，夏钧在这方面的技术也是买了的，但暂时还造不快，说白了，也还是人不够。

    而制造电转炉发方面，德国都还没有这种技术，他们的技术工人用是有用，但不像传统的工业项目那样，有了工人就迅速能扩大生产规模，这些工人也得学习一段时间才行。

    随着时间的推移，中国在传统的重工业项目上的出口竞争力上也在不断增强。

    之前没有占据主导地位并不是说技术比美国差，成本比美国高，只是生产还不足内部需求，哪里能够顾及到出口上。

    十年的发展，严格的说，已经是十二年了。

    辛亥**之后开始算，才是十年。

    而夏钧在建安开始发展工业起，到此时已经是十二年了。

    十二年下来，中华帝国已经培养出了一批高端人才，同时培养了大量的技术工人，中华帝国的人才培养已经是走上了正轨。

    走上正轨之后，培养人才就简单了，这时候是已经到了可以大量‘量产’人才的时候了。

    要知道，此时中华帝国的义务教育以及非常普及了，基本上各省到龄儿童和少年都入学上课去了。

    而义务教育也从之前的六年，提高到了九年。

    小学定为六年，中学定为三年，然后直接上大学。

    基本上，议和就是将后世的高中那一阶段给砍掉了。

    小学六年，要学的东西主要就是基础的，识字、算术，同时从小学开始培养学生的素质。

    到了中学，再继续巩固学生的基础知识以外，则重点普及民族主义思想，同时重点对学生的素质进行狠抓。

    到了上中学的年纪，已经是十二三岁，这时候已经基本上开始走向成熟了，这时候是要突击学生素质的同时。

    中学三年之后，直接上大学。

    有人问，那高中的知识怎么办？

    但高中知识真的能用到现实中来吗？

    答案是否定的。

    大学里，根本不需要那么全面的知识。

    例如学文科的，他干嘛要学数学？那么高中数学不就没有意义了。而且为什么每个人都要去学英语？

    后世的高中，实际上就是虚度青春。

    至于所谓专业所需的基础知识，上了大学再去学。

    到时候这个专业要什么样的基础知识就教什么基础知识，那样岂不是学生的学习负担更轻？而且效率更高。

    总的来说，这就是一个是培养全才还是培养专业人才的问题。

    中华帝国的教育并非是培养全才的，社会并不需要那些全才，更需要的是一个个能够更专业的专业性人才。

    中华帝国的学生，不需要去学英语，也不需要去学别的什么外语，但学校也是会有几节英语课的，但这只是业余的课程，如果有学生感兴趣，能够学得好，那么中学读完马上可以去外语大学上课了。

    同时中华帝国的学生，也不需要每一科目都完全会懂。

    绝对要懂的科目只有一个――历史

    历史是最强制性学生要懂的东西，语文也是一门需要一定程度上过关的，数学也是如此。

    但不管是语文，还是数学，只要懂基本的东西就可以了，并不要求学生能做出什么优美的作文，能算什么高深的数学题。

    除了每个学生要记历史以外，其他的科目只要及格就可以了，甚至是不及格也没关系，若是有的学生语文不及格，但在数学上表现出极强的天赋，马上会被很多大学盯上。

    各所大学，会根本招生专业来选择学生，例如某一专业需要的是懂数学、物理的，那么这所大学就会优先选择那些数学、物理的学生，同时还会综合考虑学生的素质，以及一些兴趣爱好。

    每一所大学的招生标可能并不一样，大大致上就是这样。一些大学可能会侧重素质，一些大学可能会侧重成绩，但侧重的也是专业性基础知识的成绩。

    学生上大学，也是有门槛的，这就比专业基础知识。每所大学，在成绩上也是有要求的，但是看科目成绩，而不是看各科目总分。

    科目和科目之间，没有太大关联，但可能也有一些关联，例如有些专业，需要用到数学和物理的，那就要招收这种两个学科都很出色的学生。

    基本上三年的中学，就能够判断出一个学生的天赋了。

    由于不考虑总体分数，而是分开来看科目成绩，因此中华帝国的中学生在学习方面并没有太大的压力。

    他们只要在确保语文、数学及格，而及格线也不是太难，都是一些生活中会用到的，生活中用不到的，可以选择不学，同时确保历史分数达到良的界限。其他的，只要选上一个学科或两三个学科进行深入研读就行了。

    只要选择的学科成绩够出色，最好的大学都有可能上去。例如一些数学成绩非常好，语文却不及格的，很多顶级大学也要。

    而到了大学，则是边继续学习基础专业知识，边学习知识的实际应用。这样的学习效率就高了，学生只要专心学一门，而且有应用上的课程，使他们更容易记住这些知识。

    事实上，国家要的只是一批人数不多的高端人才，这就像是一个大浪淘沙的过程，中学这一个门槛，就是把没有可能成为高端人才的一批国民过滤掉，让这些过滤掉的成为工人，或者个体户、资本家等等。

    那些读了大学的，也并不是说会成为高端人才，这上面还有筛选机制存在，那就是考试等等。

    一层一层之后，高端人才也就出现了。

    高端人才服务于最重要的岗位。

    不是太高端的人才，则服务于更低级的层次。

    而国家大部分所需的是工人，技术工人和普通工人。

    技术工人可以成为普通工人，普通工人也可以成为技术工人。

    实际上技术工人，技校是可以培养的。只有少部分的技术工人比较难培养，那么就成立专门的学校进行培养。

    如果说培养太多了怎么办？

    可以让他们去学习其他技术，反正技校那么多，培训班那么多，只要能够保证这一领域的技术工人供应足够就行了。

    同时一定程度上也会把关，培养太多也不会多到哪里去。

    而那些好培养的技术工种，泛滥了都没关系，反正到时候要转业了，再进培训班就是。

    就一个社会的社会分工来说，此时中华帝国的教育机制是最合适的。

    这是一种以最快速度对人才进行量产的模式，很多学生刚进大学就一年甚至是半年就被拉去实习了，边实习边上课。

    实在是缺人，只能这样，而且效果还很好，基本上没有什么不妥之处。

    有些专业，大学里可能是三年，也可能是四年，还有的甚至是六年、七年才能毕业的，等于说是高中被砍掉了，大学里有什么是缺了的，那就补上。

    但很少有专业会达到七年的，普遍都是四年到五年，就能毕业出去工作了。

    很多大学生没毕业就被企业给预定了，十分的抢手。

    中国毕竟是一个已经走上国家资本路线的国家，是自由市场经济加一定程度的规划模式经济。

    在经济已经快要赶超美国的如今，已经是需要大量的人才了。

    之前中国没有太多的人才积累，就好比打仗时没有预备役一样，这就很难产了，所以也造成了大学生抢手的现象。

    毕竟发展了十二年，很多领域的人才需求，也已经平稳下来了，不像当初那样疯狂了。

    此时的中华帝国，算是初步解决了人才上的困境，整个国家朝气蓬勃，如旭日东升。

    此时的中华帝国在目的性上非常的明确，不管是在建设上还是在教育上，甚至是在科研上，都是这样。

    对于夏钧这个来自二十一世纪的穿越者来说，对于未来世界的科技发展方向是了如指掌的。

    很多国家，他们不知道未来会有什么技术，可能就算是有人提出了，也只觉得异想天开。

    而夏钧明确的告诉科研人员，我想要研究什么。

    如此一来，研究方向就十分明确了，只要按照这条路研究下去就可以了。

    在原子弹没被制造出之前，世界各国都不会造原子弹，但原子弹一被制造出来了，世界陆续上就有几个国家会造原子弹了，例如中国和印度，都是发展中国家，科技力量相比美国来说差出很远，但还是把核弹造出来了。

    这就是一个方向性的问题。

    只要方向有了，把阻碍实现这个目标的问题攻克掉就可以了，一个个的问题都攻克了，那么也就成功了。

    不管在民用技术和军用技术上，夏钧的目的性都很明确。

    相比之下，美联储开始狂印票子后，美国经济开始变得好似无比繁荣了一般，在这样的情况下，美国的企业对科研的热度也逐步升温，大量的资源投入到了科研之中。例如美国在航空业上引受刺激影响而迅速发展，使得美国的民用飞机制造商们起死回生，加上手上有了大量的钱，纷纷投入科研之中，意图于华东飞机制造公司相比肩。

    中华帝国的科研发展上，暂时没有美国那样的遍地开花的趋势，但目的性实在太明确了，使得对资源的利用率上比美国不知道高出了多少倍。

    ……

    “自走炮技术，帝国陆军研究院已经十分深入了，技术已经转为成熟状态，不久前已经将203mm榴弹炮安装到了汽车底盘上，成功研制自走型203mm榴弹炮。”刘文洪拿着最近的陆军研究结果，向夏钧做了汇报。

    夏钧点了点头，示意他继续。

    “同时在火箭技术上，基本上也有了眉目，火箭炮的研制进展也很顺利，不久之后就能出结果了。”

    “嗯火箭炮也不是太难的东西，想来是不用多久的。”夏钧点头道，火箭炮有什么好难的，历史上日本在二战时都造出来了，夏钧指明了研究方向，还要什么研究设备就给什么研究设备，这还研究不出来，可以去集体扑街了。

    火箭技术本身也不是很难，毕竟中国明代时就有多级火箭的技术了，火箭炮只是把把火箭改得威力更大，射程更远，射击能有一定精度，能够按在管子里射出去就可以了。这样的需求实在不是太离谱的东西，如何会有什么难度？

    中国在军用科技上，此时可谓是突飞猛进，大量的新技术被源源不断的研究出来。

    美国正是拍马都赶不上。

    美国毕竟是一群商人掌控的国家，很多时候并非完全从战争上去考虑，而是从经济上去考虑，这也就是为什么德国二战时的军用科技比美国强。

    德国实在是因为先天性不足的问题，才导致的失败。

    ――――――

    今天九千字小菜今天收心了，不偷懒了。。。。

第368章：蚕食苏联

    第368章：蚕食苏联

    什么叫钢雨，火箭炮发射出去的火箭弹就是钢雨，这东西的火力，一门就能顶得上几十门榴弹炮，而且射程更远。

    当然，精度不是那么高，但却是用来做大范围打击用的。

    如果有制导技术，加上卫星技术等等，直接发现对方的部队集结后，直接一轮火箭弹打过去，能够让对方一个师瞬间毁灭。

    此时的火箭炮远还没有达到那样的威力，夏钧到达靶场时，已经有两门火箭炮架了起来。

    这两门火箭炮，采用的是三十二管联装模式，与明代的一窝蜂看起来很类似，只是这是现代版一窝蜂。口径为130mm，并非是大口径的那种，当前还处于试验阶段，没必要造那么大的出来。

    等小的能造了，还会造不了大的？

    当发射的命令传达下去时，只见靶场上突然升起一股白烟，三十二枚火箭弹拖着橘红色的尾焰呼啸而去。

    夏钧拿着望远镜看着靶场的情况，在大约八公里外的靶子周围，不一会便陆续爆炸，不过大多数的火箭还是偏离了目标。

    “这个程度还差了一些。”夏钧看了直摇头，虽然说目前研制的这种火箭炮在战争中是有用途的。

    但问题是用途还不是太大，不能起到太好的效果。

    而且到时候还暴露了这种武器。

    这是很不划算的。

    中华帝国陆军要推出这种武器，首先得把对方打疼了。

    不能只是打得半死不活的，人家回去一研究，也把某种武器给研究出来了。

    要打，就得打疼。

    打得他们连追赶的时间都没有。

    这也是为什么如今中华帝国拥有大量先进的军事技术却不投入部队使用的主要原因。

    以目前中华帝国的装备来说，已经是世界最好的了，没必要再时刻的赶在前面，你在进步，别人也就会追赶。

    如果别人看到你没有进步，那便能麻痹他们。

    “报告元首，射击完成，请指示。”研究小组人员站在夏钧面前等着批示，夏钧对他们说道：“继续研究性能更强的火箭炮，一切研究都要保密。”

    “是~”

    ……

    夏钧视察了火箭炮研究的进展，又到了指挥部研究中心。

    这个研究中心，主要研究的是指挥部内所需的一些东西。

    在研究中心，研究人员向夏钧展示了新绘制的世界地图。

    “这是新的世界地图投影，与普通的地图有很大的区别，总的来说，这个地图是圆的，而普通地图是方的。”

    夏钧听了点了点头。

    “例如我们要轰炸美国，由于地球是圆的，我们可以从俄国北部北极地区建立一个战略轰炸机场，直接就能轰炸到美国的阿拉斯加，如果轰炸机航程足够远，甚至可以传过加拿大，轰炸到美国北部。”

    “再例如，我们要进攻美国，那么从赤道出发，足有上万公里的路程，若是从堪察加半岛进攻美国阿拉斯加，只有几百公里的路程。”

    是的，美国离中国其实并不远，特别是中国在取得了拿勒河以东的领土主权后。

    原定历史上的二战，从地图上来说，实际上是新的地图战胜了旧的地图。

    日本与美国开战，最大的战略性错误，可能就是选择从赤道对美国进行进攻。

    如果是中国未来与美国开战，那么中国首选的进攻路线就是从阿拉斯加进攻。尽管那里比较寒冷，但美国在那里的防御极为薄弱。

    而且美国通往阿拉斯加的公路都没有，全是靠海运。

    登陆到阿拉斯加后，可以南下进攻加拿大，从加拿大一路攻入美国。

    美洲地区的人口稀疏，这造成了一个很大的弱点，那就是防御密度太低，其中以北部加拿大，以及美国南部为甚。

    而美国的人口，主要集中在北部和西部。

    起码的，中国进攻美国，并不一定需要从夏威夷。

    走赤道毕竟太远了。

    如果中国在格陵兰岛建立一个战略轰炸机场，那么中国的战略轰炸机编队，可以轰炸到整个欧洲，以及美国北部。

    旧的地图，即将从中国帝国的指挥部中消失，取而代之的是这种新的地图。

    这种新的地图，告诉指挥官一个最重要的信息就是，地球是圆的。

    若是普通的那种平面地图，南北极看上去很复杂，不是很容易判断出这两个地区的地理关系。

    这种投影地图装备指挥部后，参谋人员能够更好的做出谋划。

    对于中国这样未来要与美国发生战争的国家来说，这种地图是非常必要的。同时中国未来也将和欧洲国家发生冲突，这使得中国必须重视北极战略。

    只要中国能够取得北极空中霸权，那么中国未来就能够随意的轰炸任何一个欧洲国家。

    实际上这个年代，极少有国家关注到北极地区。

    毕竟在这个时代，人们用的多是平面地图，而且空军的发展也没有达到那样的程度，因此北极地区还不是很引人注意。

    若在后世，北极航线可是非常繁忙的，每天都有不少飞机从北极飞过，地球是圆的，这是一条近道。

    ……

    俄国，1921年，中俄联军再次发动了进攻，这次进攻相比以往来说，声势更为浩大。

    中华帝国已经将主要的兵力都调集都了伏尔加河一线。

    兵力已经是达到了一百六十万的程度，其中新兵较多，对苏联的进攻，纯当练兵，年年都练，必不可少。

    去年中俄联军攻克了伏尔加格勒之后，之后向前推进了一百公里，主要是进行人口掠夺，之后又退回了伏尔加格勒地区。

    由于美国对苏联加大了援助，今年苏联内部的情况好了很多，起码人民算是勉强能够吃得饱饭了。

    当然，吃不饱饭，全是因为中俄联军的关系。吃得饱饭，全是他斯大林的功劳。

    苏联在得到了美国的大量援助之后，其重工业发展速度较快。

    然而今年的中俄联军在进攻前，按照往年的惯例，还是对苏联进行了纵深轰炸。

    近五千架蚊式轰炸机从机场起飞，对于进攻前早已侦查好的轰炸目标，进行大规模的轰炸。

    蚊式轰炸机成本低廉，而且中华帝国已经形成了一个非常庞大的生产线，每天能够生产出十五架。

    为此蚊式轰炸机大量的装备部队，中华帝国在东南西北各地都建立了战略轰炸机场。

    不过蚊式轰炸机的载弹量少也是一个问题，每次只能携带一千公斤的炸弹，五千架一次投弹也就只有五千吨炸弹。

    十次出航，也只能投放五万吨炸弹。

    不过中华帝国此时不急着装备新型轰炸机，是因为蚊式轰炸机还能用，这的确是一款很优秀的轰炸机。

    这是最顶尖的，木构飞机的巅峰产物。

    五千架蚊式轰炸机起飞之后，对苏联的工业、铁路、桥梁进行了大规模的轰炸，这次轰炸依旧取得了良好的效果。

    当轰炸机从低空飞过，将铁路、桥梁摧毁之后，苏联的交通很快陷入瘫痪状态，不过公路还是可以走的。

    但工厂被轰炸之后，就马上停产了。

    但苏联的防空设施也改善了许多，五千架蚊式轰炸机一次出航就损失了近三十架，都是被苏联的防空火力给击落的。

    苏联的战斗机还是那样烂，连蚊式轰炸机的边角都摸不到。

    而且轰炸很突然，苏联又没有雷达，无法进行事先布置。

    但相比上一次轰炸来说，效果差了一些。效果还是巨大的，使苏联蒙受了巨大的损失。

    蚊式轰炸机在进攻之前，陆续出动了二十多批次，投下了近十万吨的炸弹，尽管效果不如上一次，但投弹数量却是更多了。

    苏联的水库、电站等等设施全部都遭到不同程度的轰炸。

    在战略轰炸之后，中华帝国空军又对前线的俄国部队进行了轰炸，这次出动的是战术轰炸机。

    同时火炮也开始发威。

    这次，中俄联军集合了近两百万的兵力，向乌克兰地区发动进攻。中华帝国这是要彻底的切断苏联与黑海的联系，从而将黑海交通线彻底的砍掉。

    同时，乌克兰地区是苏联目前的主要产粮区。

    对于苏联这样的共产国家，其社会生产操作能力低下，粮食是一个很脆弱的环节，尽管美国此时援助苏联，给了苏联大量的粮食，但并非是美国完全的养着苏联人民，只是把粮食缺口给堵上。

    进攻乌克兰，就是要扩大这个粮食缺口。

    美国如果愿意继续援助的话，那么，这可是一个不小的负担。

    苏联此时的人口是一亿一千万人，相当于是美国人口的总和还要多出一千万。

    尼古拉二世的俄国，此前只有两千万人，自攻下了高加索地区以及伏尔加河东岸和西岸南部地区后，已经抢回了近三千万的人口，人口已经恢复到了五千万左右。

    这些抢回来的人口，在中俄两国的努力下，总算是做好了思想工作。

    虽然还存在一些刺头，但总的来说安分了许多。

    大棒加甜枣，这就是收买民心的方式。

    而此时俄国内部的制度，确实有了很大的变化，而且人民还有基础生活物资保障等福利可以享受。

    随着俄国的经济开始发展，需要这种救济的人已经是越来越少了，负担开始减轻很多。

    在这样的情况下，中华帝国基本上已经不需要拿出太多的粮食去救济俄国民众了。

    相反，俄国人的经济发展起来了，等于说是把这头奶熊给养肥了，可以进行挤奶了，不过此时还不是太肥，而且出于对苏联战争的需要，暂时还是可以让俄国人先过的好一点。

    亚联储此时，在俄国地区正学着美国的把戏，开始大幅度的降低贷款利率。

    中国此时虽然在中国境内不跟进这种模式，但在俄国境内还是一定程度上的跟进的。

    这导致俄国人开始变得很有钱。

    就如同八九十年代的日本一样，号称可以买下整个美国。实际上日本人后来全是穷光蛋，尽管看上去很富裕，到国民负载累累，之所以看上去还很繁荣的样子，那是美国出于对中国围堵的需要。

    此时的俄国，和八九十年代的日本有些相似，但也不是完全的相似。

    俄国人很多钱了之后，经济就开始繁荣了，俄国人也开始疯狂的建设了。

    公路、铁路、桥梁等交通基础设施，都在疯狂的建设，对于俄国这样大的国家来说，建设这些东西确实是要很多钱的。

    而中国又要对俄国的资源进行开采，自己去建设貌似很不划算。

    因此贷款给俄国人，让俄国人自己去建设。

    反正这些建设成果，最终都是华东银行的东西，或者是**的华东银行。

    俄国的繁荣，也成为了向苏联人民宣传的一个重点。

    俄国人民开始享受很丰富的物质生活，很多商品都是从中国进口的，大部分都是进口，等于是贷款给俄国人去买中国的商品。

    其中轻工业商品是俄国所稀缺的，因此俄国在进口方面主要是轻工业商品进口较多，而轻工业商品正是中国可以随意扩充产能的产业。

    不仅俄国繁荣了，中国的轻工业制造也开始繁荣。

    当然，这不是主要的，主要的还是让俄国人把钱弄到建设之中。

    随着市场的繁荣，基础建设就好比母鸡生蛋一样自然而然，加上亚联储的大力支持，俄国的基础建设速度也很快速。

    此时俄国的主要经济中心就是伏尔加河东岸地区，以及高加索地区，西伯利亚还是相对的落后。

    远东地区大部分被割让给了中国。

    西伯利亚地区主要是天冷了，西伯利亚寒流可不是一般的冷。在西伯利亚，公路不是很发达，基本上没有什么公路，主要靠的都是水运及空运。

    铁路也是修在比较靠南部的地区，基本上都是从中国漠北省穿过。

    远东和西伯利亚地区，这是中国的后花园一样，其建设主要还是中国来承担，要建设的东西也都是矿区的需求。

    矿区要开采，总得能运得出来。

    中东铁路是一个贯穿东西部的漫长铁路，这条铁路如今一直发挥着很巨大的作用。

    不过主要的交通线，还是转移到了从中国西域省修到哈萨克斯坦地区，再修到伏尔加河地区的铁路。

    这条铁路的气候不似中东铁路那么恶劣，而且修起来也不是太麻烦，大部分都是平地，中华帝国已经将这条铁路修成双轨的了。

    随着中华帝国将主要兵力调往伏尔加河地区，这条铁路每天都很繁忙。

    毕竟这条铁路要承担近三百万中俄联军的需求，俄国的部队很多补给品也都是从中国进口。

    同时，这条铁路也负担着很多矿产、农产品的运输。

    哈萨克斯坦地区的矿产开采是最容易的，那里有大量的铜矿，同时在农业方面，中国的棉花主要从那里出产。

    虽然哈萨克斯坦地区大部分都是属于俄国的，但由于没有进出口关税，同时土地被中国农垦公司买下，所以和等同于是中国的没什么区别。

    俄国此时就是中国的盘中餐，想什么时候吃就什么时候吃。

    在吃之前，中国花了大力气帮助俄国恢复秩序，并且建立信贷体系等等，都在为以后的开宰铺平道路。

    随着中俄联军近两百万兵力的向前进攻，苏联自然是节节败退。

    苏联上下面对中俄联军，有的只是一种无力感。

    虽然苏联动员了很多兵力，但正面作战根本就不是中俄联军的对手，特别是这一次，中国已经从国内调遣了一百六十万的兵力，这次参与进攻的只有一百万左右，同时俄国参与进攻的也只有一百万。

    还有近两百万兵力在后面压阵。

    在中俄联军这种不冒进的蚕食战略下，苏联根本没有什么方法可以抵挡中俄联军的兵锋的。

    而且在猛烈的传单攻势下，苏联内部出现了很多叛徒，这些叛徒只等中俄联军一到，马上就对中俄联军进行配合。

    毕竟，在苏联**之后，还是残存着一些原利益既得者，这些利益既得者的利益被苏联给损害了，自然是盼望着尼古拉二世能够反攻欧洲。

    还有一些人受不住物质条件的诱惑，也跟这投靠了俄国。

    特别是此时苏联年年作战失利，虽然说消息被封锁了，但人家都快打到乌克兰了，这说明了什么？

    这说明苏联根本打不过中俄联军。

    俄国要的就是这些能够主动投靠的，最是欢迎这种群体，这些人不需要做太多的思想工作。

    这次进攻也发现了一个很严重的问题，那就是苏联把大量的单兵武器下发到了民众手中。

    这导致了到处都是游击战的发生。

    尽管中俄联军成立了专门反游击战的特种部队，但还是给其核心的目标造成了很大的阻碍，核心的目标自然就是抢人。

    俄国的人口太少了。

    这导致战争潜力不高。

    五千万的人口，最多也就动员五百万兵力，而且这还不好动员，毕竟随着俄国的经济发展，兵力动员也不是那么容易的，很多劳动力是不能离开工作岗位的。

    抢地盘是次要，抢人是首要。

    尼古拉二世很快也接受了这一观点，这让他按捺下了对欧洲领土的渴望，特别是在苏联游击战上演得愈演愈烈的时候，尼古拉二世坚持的大反攻战略终于是放弃了，完全赞同了中国军事顾问所提出的蚕食战略。

    ――――――

    今天就一更吧

第369章：第三世界联盟发展

    第369章：第三世界联盟发展

    苏联一直都面临着这个问题， 那就是无法与中俄联军进行正面对抗，一旦进行正面对抗，下场就是惨败。

    然而不进行正面对抗的话，中俄联军又不冒进，而是对苏联进行蚕食，苏联想要采用人海战术，也没有办法。

    毕竟中联军不冒进，求人家都没用。

    中俄联军的这种策略，使得苏联无比头痛。

    而且随着俄国的逐渐繁荣，对于苏联民众的吸引力是越来越大了。

    苏联知道，再这样下去是不行的。

    美国就算是在支援苏联，但毕竟是远水救不了近火，人家中俄联军要打苏联，英美不论怎么劝都是劝不住的。

    1921年中俄联军的进攻，缴获了不少美国制式武器。

    中华帝国对美国发出了严重抗议，认为美国是在不顾人类社会体制发展的健康性，对苏联进行援助是一意孤行的行为。

    “如果美国再不停止对苏联的这种援助，那么必然遭到全人类的唾弃。”中华帝国外交部在抗议中说道。

    中华帝国向来极少抗议，都是用实际行动说话，不过这次却是要抗议的，实际行动也是要有的。

    中华帝国的实际行动，就是向南美国家出售军火。

    南美有不少国家历来都不甘生存在美国的阴影之下，更何况此时有中华帝国出来扛大旗造大反。

    中美之间的争端，已经成为了世界的主流。

    不论是在经济上还是在军事上，两国在国际上的冲突十分频繁。

    而英国，此时则一边站了。

    英国尽管还保持着世界老大的余威，但中国显然已经不太鸟英国了，美国同样也是如此。

    英国保持世界老大地位只是一种惯性，毕竟英国是第一次世界大战的战胜国，协约国内部还未打一场分老大小弟什么的。

    但英国的国力衰弱是不争的事实，不过英国佬的家底还是很丰厚的，特别是英国的那么多的殖民地。

    特别是印度和南非，这两个地区每年能提供不少的收益上来，而英联邦国家也能在战争中贡献一份力量。

    英国毕竟还是全球最强大的殖民国家，这是不可否认的，其海军依旧是世界最强。

    但英国佬没钱也是一个客观的事实。

    英国此时的债务，每年拿出1的国民收入来还，要还到40年代。

    不过英国还是可以缓过气来，相比之下，法国和德国恢复速度较快，法国并非严重依赖于海外殖民地，因此只要有资金，经济马上就能够恢复。

    但世界上最强大，争端最多的还是中国和美国。

    中国的强大引发了美国的敌意，从而引发了争端。中华帝国也不是好欺负的，美国要对付中华帝国，中华帝国同样也不甘示弱。

    两国的争端，是一战之后世界的主要问题。

    两国在诸多问题上没有达成共识，例如在苏联问题上，在南美问题上，在关税问题上等等。

    不过总的来说，双方暂时也只是小打小闹，还没有到矛盾尖锐得要开战的程度。

    美国要保苏联，这是一个谁都看得出来的姿态了，相比中国在大搞第三世界联盟，并且年年对苏联大打出手，美国基本上除了加大援助苏联的力度之外，则别无其他办法。

    派遣军队去援助苏联显然是不行的。

    至于加大继续加大对苏联的援助，这对美国来说貌似比较吃亏，毕竟美国没有太多的回报。

    美国是一个商人国家，什么都是讲利润的。

    援助苏联只是从安全角度上出发，但苏联此时就好比是一个无底洞，怎么填都填不饱。

    1921年的这次夏季攻势，两百万中俄联军以摧枯拉朽的势头，一举攻入乌克兰东部，占据了三分之一的乌克兰地区。

    两百万部队在前面推进，后方还有八十多万中俄联军保护交通线。

    苏联只能干瞪眼，这么严密的防护，苏联根本没有办法。

    这是实力上的差距，不是人力可以弥补的。

    特别是在中俄联军如此谨慎的情况下，苏联根本抓不到机会对中俄联军进行打击。

    再这么下去，苏联要完蛋的

    乌克兰地区乃是苏联很重要的产粮区，此时三分之一被中俄联军给攻占了，苏联每年的粮食产量也就少了很多。

    对于中国来说，粮食并不算什么，但对于苏联来说，粮食就等于是统治权。

    斯大林痛定思痛，认为还是军队质量上比不上中俄联军，如果苏联也能够有中俄联军那样庞大的炮火和空军，以及装甲师，抵挡中俄联军是绝对可能的。

    但问题是，苏联没有。

    苏联只是一个接收了尼古拉二世留下的烂摊子的国家，工业基础实际上是不怎么样的，俄国的工业化还是在法国的援助下建立起来的，加上第一次世界大战的摧残，苏联的工业更是不怎么样。

    同时，中俄联军年年对苏联工厂进行轰炸，苏联的工业受到的打击是难以想象的，尽管美国支援了苏联很多工业设备和军事技术。

    苏联的军事装备发展其实也很快，但只是技术太差了。

    例如苏联的战车，用的是美国人的技术，结果造出来的一种一上战场就被*掉的笨重玩意。

    苏联的军队也缺乏足够的专业性，苏联士兵很业余，但好勇斗狠却是苏联士兵的一个特性。但业余毕竟是业余，相比中俄联军近四百万服役军人来说，战斗力确实是差了很多。

    或者说，两军的士兵或许在素质上的差距并不是主要的，主要的差距还是重装备上，也就是火炮、战车、飞机。

    苏联快速的吸收了美国的技术，但问题是一直都被压着打，这些技术投入到前线根本没有太大的用处。

    苏联需要时间

    斯大林迫切的想要有一段安稳的时间来进行发展，为此开始求助于英美，希望他们能够在外交上给与强力的支持，以促使中国从俄国内战中抽离。

    如果没有中国陆军的支持，就以俄国那么点陆军，根本就挡不住苏联的脚步。

    接到苏联的意愿，英美两国逐渐意识到，再不阻挡中俄联军的脚步，中俄联军甚至可能将手伸到西欧去。

    此时中俄联军已经是打到乌克兰了。

    尽管年年看起来打得不是很凶，但实际上年年中俄联军都会攻下了一大片地盘。苏联在这种蚕食战略下没有任何抵挡的能力。

    尽管苏联可能动员出上千万的兵力，但问题是苏联没有那么多的武器去装备这些兵员，同样也没有那么多的物力去养那么多的人。

    为了能够阻挡中俄联军的脚步，英美在国际上也是大造舆论。

    认为苏联与俄国的战争属于一个国家的内战，中国不应该参与其中。

    英美的意思就是，苏联和俄国就是打擂台一样，中国参与进去，就是裁判上台搏击，这对于苏联人民来说是不公平的。

    中华帝国对此不予理会，纯属当做英美两国在放屁。

    尼古拉二世则是非常愤怒，对于英美也彻底的失望了，从而更加紧密的向中国靠拢。

    对于英美来说，他们也对俄国失望了。

    俄国越是向中国靠拢，他们就越得支持苏联。

    在双方看来，他们自身都是迫不得已的，都是对方的过错。

    此时就算是英美有意和解与俄国的关系，但问题是俄国和中国绑得太紧，已经完全被绑架了。

    这头北极熊，前面可以冲锋现阵，后面可以挤奶创收，乃是中华帝国养的一头品相绝佳的宠物。

    中华帝国对于查收苏俄内战的质问，根本不予理会。

    中俄之间，已经是形成了一个坚固的联盟的了。

    第三世界联盟，这个联盟此时已经开始运转了。

    第三世界联盟的成员国之间，在进出口关税上是不存在的。

    但这并不意味着中国将用优势的商品掠夺这些国家的经济，中国作为这个联盟的老大，有着平衡各成员国贸易逆差的责任。

    只要达到了一定等级，中华帝国就会帮助其国家发展经济，从而建立成员国自身的优势产业，以平衡贸易逆差。

    而主要的平衡手段，当前中华帝国给出的方案就是开采资源。

    以开采资源的方式来消除成员国内部的贸易逆差。

    而成员国之间的商品进出口低关税，或者是零关税，这视成员国等级而定，等于是将成员国之外的国家排除，联盟之外的国家要想将商品出口到联盟成员国很难，因为首先在价格上无法竞争，因为成员国之间是没有进出口关税的。

    而且这个联盟的老大中国，是一个商品比较全面的国家，不管是哪一种主流商品，在中国都是能够买到的，而且一般质量都是不错的，技术也是全球顶尖的。

    第三世界联盟在中国的扶持下，已经是自成体系了，等于是这个联盟的成员国将门关上，把其他国家的商品排斥在外，成员国之间互相进行贸易。

    平衡贸易逆差，这对中国来说并非是什么损害利益的行为。

    毕竟这些落后国家，他们手上又没有黄金，中国要想把商品出口到这些国家，首先得让这些国家有钱。

    如何让这些国家有钱？

    自然是要让这些国家发展起一些产业，这样才能有钱，才能购买中国的商品，要想有钱，首先就得创造物质财富。

    带动这些联盟成员国制造物质财富，并不会损害中国利益。

    这就等于是在养猪，先养肥了，随时可以宰，现在不宰不代表永远不宰。

    中华帝国的平衡贸易逆差方式并非只有这种一种方法，除了开采资源以外，中华帝国逐渐将一些不是很适合中华帝国发展的产业转移到这些联盟成员国。

    随着中华帝国的经济发展，很多地区的劳工成本都在不断上升，找代工也是需要的。把这些产业交给那些成员国发展，不仅能够让这些成员国的经济看起来有点繁荣的味道，而且看似中华帝国的钱是损失了，但钱实际上还是在那里的，只要运用资本手段，很容易将这些钱掠夺过来。

    而且这些国家在发展一些产业的时候，工厂主是华人，中华帝国虽然把一些产业放到联盟成员国去发展，但却是华人资本开设的。

    所以看上去贸易逆差不存在，但实际上这些钱会以非贸易形势流回中国一部分，可能这些钱也有可能是继续放在这些成员国内部投资，这都是说不定的。但这些钱属于华人的话，帝国一旦发生战争什么的，各地华人都会慷慨解囊。

    各成员国之间由于地理位置不同，因此在经济上也是可以互补的。

    例如这个国家不能生产诸多东西，但另外一个成员国能够生产。最主要的补充还是来自中国，但中国也需要成员国的一些补充。

    第三世界联盟的发展，走上了一个很迅猛的状态。

    首先在资源开采上，中华帝国向那些二级成员国提供了大量的贷款，而这些二级成员国则利用这些贷款，去购买中华帝国的资源开采设备。

    暹罗在经过中华帝国的多番引导之后，于1921年正式决定晋升第三世界联盟二级成员国。

    暹罗连续下达了数条经济政策，直接将英法两国的资本一棍子打死，不受打压的只有第三世界联盟二级成员国及以上等级的成员国的资本，但主要的也就是中华帝国的资本。

    英法两国为之震惊，但曼谷王朝的态度十分强硬，英法两国从政治外交上已经是无力改变这一结果。

    然而在军事上，英法两国同样无力改变这一结果。

    因为暹罗之前已经是第三世界三极成员国，在军事上享有一定程度的指导，同时中华帝国给暹罗出售了大量的军火，并且在中华帝国的指导下，曼谷王朝建立了一支看上去卖相颇为不错的军队，还拥有战车等武器。

    暹罗毕竟是一个亚洲国家，而且与中华帝国有一定程度的接壤，英法若是去打暹罗，那么中华帝国将不会坐视不管。

    如果英国采取强硬态度进行报复，中华帝国同样可以进行报复。

    英国此时面对中华帝国硬不起来，主要还是因为英国的殖民地印度、南缅甸、马来西亚、伊朗、阿富汗等殖民地处于中华帝国的直接威胁下。

    英国一怂，法国没有理由单独的挑起战争。

    于是乎，两国基本上等于是吃了个哑巴亏，尽管对暹罗曼谷王朝进行百般威胁，但曼谷王朝收到了来自中华帝国的鼓励，因此态度十分强硬。

    在这样的局面下，英法两国只能选择不了了之。

    暹罗因此成为了第三世界联盟的二级成员国，在资本流通上，成员国之间没有限制，但排除成员国之外的国家资本。同时作为二级成员国，与一级成员国不同的地方也就在于进出口关税上，一级成员国是零关税。同时一级成员国拥有美联储的一定股份，而二级成员国没有亚联储的股份。

    但二级成员国在保留自己的货币的同时，却是需要储备亚元的。

    但这些货币，一般在成员国内部都不做什么流通，毕竟一个小国，其货币收来也没太大的用。

    不过收还是会收一些的，但不会收太多。

    这些钱收过来，转手就是拿到该国进行投资。

    而这些二级成员国，因为有联盟老大中国的援助，已经平衡贸易逆差政策，他们还是能赚到亚元的，从而用亚元和成员国进行交易。

    二级成员国的关税虽然有，但是不高，不是完全的没有。

    要想成为一级成员国，这需要一些硬性条件，那就是经济发展到一定程度才能成为一级成员国。

    不过暂时来说，一级成员国是不会再增加了。

    一级成员国目前也就这有中国、俄国、拉希德阿拉伯王国、果敢郡国、南洋共和国五个。

    二级成员国，目前也就是交趾、朝鲜、暹罗，都是亚洲国家。

    土耳其由于是战败国，他们不仅要赔款，而且美国资本在土耳其长驱直入，暂时是没办法成为二级成员国。

    不过特事特办，土耳其在很多方面也享有二级成员国的福利待遇。

    作为二级成员国，首先在军事上有中华帝国的指导建设，一律采用中国制式，弹药口径完全统一。

    同时中华帝国将支援二级成员国大量粮食，当然，如果是有需要的话。若是发展起来了，那自然不需要支援了。统治不稳才需要支援。

    同时中华帝国会指导这些成员国的统治者进行改革，这种改革即不动摇统治者的利益，又能把统治手段变得更高明。

    中华帝国还会在农业、医疗、教育、法律、经济发展等领域对这些成员国进行指导，让他们在最短的时间内，成为一个像样的国家。

    中华帝国还未这些成员国的统治者开办了一个讲座，定期给他们阐述如何提高统治手段，如何巩固自己的统治地位。

    核心的问题就是发展，要想发展就得改革，只有改革了才能发展，才能不被人民推翻。

    像什么消除社会贫富差距等等，这些手段都是需要的，当然统治者排除在外，等于是牺牲一部分群体的利益，团结大部分群体。

    ――――

    第一更

第370章：中国世界战略第二步计划

    第370章：中国世界战略第二步计划

    政治就是这样，团结一批，宰掉一批。手段高明与否，只在于其团结的对象是谁，宰的对象是谁。

    传统的统治模式，是把利益给那些官员贵族，团结他们去剥削人民。而到了这个时代，则是发展成了颠倒的模式。

    最为高明的统治者，应该削弱贵族、官员的利益，把那一部分利益分给人民，这样才能使统治稳固。

    当然，如果说削弱这些贵族和官员的利益，怕太多人反对，结果被*掉这个中华帝国也有办法。

    中华帝国会帮助这个国家的统治者先培养一批激进的，具备民族主义思想的年轻人，统治者只要提拔这些年轻人，把他们安排到军政两界，有了他们的支持，就能够打击传统的腐败官员及贵族了。

    对于各成员国所面临的不同问题，中华帝国是采取对症下药的手段，对这些成员国进行指导。

    二级成员国之下，还有一大批的三极成员国。

    这些三极成员国，主要想要的就是中华帝国的农业支援等方面，不过做为三极成员国，受支援的领域很少，就算是农业领域，也受到一定限制。

    因此这些三极成员国，要想成为二级成员国，就得进行改革，主要的改革就是资本门槛方面。

    很多三极成员国，不具备将英美等国的资本逐出国内的能力，这就需要进行改革，中华帝国会对其进行一系列的改革指导，同时会帮助其培养一大批的人才，中华帝国民族自由大学目前已经招收了大量的第三世界的年轻人。

    这些年轻人来自各个落后民族，各民族所面临的环境不同，以及状态的不同，这些人学的东西也不同。

    对于那些三极成员国的年亲人来说，他们学的主要就是改革国家。

    那些未独立民族的青年，他们学的就是如何造反。

    尽管可能暂时不太可能造反成功，但只要未来中华帝国取得世界霸主地位，那么这些事先培养的人才们，就会带着他们的民族纷纷独立，从而仅仅靠拢在中华帝国左右。

    此时世界上的独立国家并不像是后世那么多，因此第三世界联盟，暂时也就是这样的规模。

    第三世界联盟主要的势力范围是在亚洲，在亚洲地区，无人能够阻挡这个联盟的构成，因为这里是中华帝国的势力范围。

    而在南美洲，因为美国的力量存在，加入这个联盟的南美国家，大多可能不是真心的加入，而是在美国和中国进行左右逢迎。

    好处中华帝国会给他们一些，但真正让他们富裕起来那是不可能的，毕竟等级太低了。

    而在非洲，目前还处于一片殖民状态，除了少数内陆地区的黑人没有被殖民外，其他全被瓜分殆尽。

    那些没有建立殖民的地区，也都是很落后很落后的地区，暂时没有团结的意义。

    拯救亚非拉，这就是第三世界联盟的口号。

    南美和非洲，还要等上一段时间的。

    夏钧在与内阁商议时，阎锡山指出：“当前我们的目的基本上已经大致上完成了，在亚洲地区，我们已经取得了不可取代的霸主地位，同样还有一群小弟能够摇旗呐喊。南美和非洲，在战前是不需要太过指望的。”

    阎锡山指出的问题就是，除非是战争，而一般手段是无法将第三联盟完全扩张到南美和非洲。

    此时的世界，实际上是分成三大世界的，而这三大世界并非是如夏钧之前解释的那样。

    这个三大世界，不是第一、第二、第三。

    而应该叫白种人世界、黄种人世界、以及黑、咋种人世界。

    白种人世界是英美法等国家，同时德国、苏联也一定程度上算是这个世界内的。

    黄种人世界，则是以中国为首的亚洲第三世界联盟，俄国同样也属于这个世界，虽然俄国是白种人国家，但已经从白种人世界中分离出来了。

    黑 、咋种人世界， 就是非洲和拉丁美洲等地区。但拉丁美洲，同样有很多白人，这些白人可能是西班牙人的后裔，这类国家例如阿根廷，则归入白种人世界。

    白种人世界、黄种人世界此时已经是分庭抗礼，各自自成体系。

    从表面上看，还是以中华帝国为首的黄种人世界的力量更弱一些，但实际上如果比军事，中华帝国所掩藏的战争潜力，正在不断的增强。

    所谓第三世界，只是团结亚非拉国家的一个口号而已。

    “日后，帝国将全面提升第三世界一级、二级成员国的实力，建立一个繁荣程度不逊于白种人世界的联盟。帝国此时的体系已经基本上形成了，可以进行第二步计划了。”阎锡山继续说道。

    当初，阎锡山提出的建立中国世界体系计划，此时确实是已经初步达成了。

    中国自己的世界体系，涵盖亚欧大陆大部分地区，在人口、资源等方面，已经远远超出了以美英为首的白种人世界。

    在军用技术上也远远的超越。

    “第二步计划我们要挑起白种人世界的矛盾。”夏钧点头道，“欧战结束后，德法两国实际上等于是休战。德国作为战败国，刀刺在背的传说广为流传，其民众对英美等国的仇视情绪极易挑动。”

    “此时德国虽然处于魏玛政府的统治之下，看似是资本主义占据了上风，但实际上并非如此。协约国采取这种制度，也就是为了能够更好的控制德国，然而实际上却并非如此的。”

    夏钧顿了顿，继续说道：“世界上德国是一个陆权国家，其军事色彩一直存在，军方在民众当中拥有极高的声望。特别是欧战中表现出色的鲁登道夫及兴登堡二人。他们在德国拥有极高的名誉，因此一旦换届选举，那么这二人当中便会有一人掌控政权，从而等于是军方掌控政权。”

    “德国军方既然重新掌控政权，就算是初期遵守德国新宪法，但最终还是会选择一个继承人，以建立一个军国主义国家，并向外扩张。”

    夏钧说完这些，总结道：“总的来说，德国是我们未来挑起白种人世界战争的一个重要环节。只要我们能够挑起白种人世界的战争，那么美国对我们的围堵将不攻自破。在我们中华帝国未强大起来之前，美国的想法是先休战，然而再挑起德国和英法的战争，让美国继续从中赚取战争财，但此时我们的崛起，美国可能会阻止德法的战争爆发。但既然是他们种下的因，我们就要催生个果出来。我们在欧战期间，并未对德国进行落井下石，加上之前与德国关系友好，因此这是我们左右德国的优势。”

    “元首英明，若是当时我们对德国进行落井下石，估计这步棋就不好走了。”游正斌公然拍了个马屁。

    在这内阁中，能力最强的当属阎锡山，但最会拍马屁的，则当属游正斌，不过游正斌也并非只会拍马屁，他是内阁最能干的，或者说是干得最多的，内阁很多工作都是他来做。不过游正斌的马屁，多数都是拍得有依有据，这就变成了由衷的赞颂，让人挑不出毛病来。

    “没错，现在德国与我们中国的关系确实是很不错的，尽管魏玛政府对我们抱有一定敌意，但德国民众是对中国有极大好感的。”阎锡山说道：“只要德国民众对我们中国存在好感，就给了我们挑动德国对原协约国发动战争的机会。”

    魏玛政府，此时是属于白种人世界，顺从英美的一个资本政府，或者说是德国资本家们左右的政府，也就是德国共济会。

    要挑动德国与英法的战争，首先需要做的，就是把魏玛政府搞下台，让德国军方掌控政权。

    中华帝国下一步的国际战略，就是支持德国军方，让他们取代魏玛政府。

    以奥斯曼民族的骄傲，以及第一次世界大战的仇恨，他们是不会和英美同心同德的。

    只要德国对英法发动战争，那么白种人世界的力量将被分化。

    到时候美国若是支持英法，中国就支持德国。美国若想要参战，中国就对美国宣战，然后把美国打倒。

    打倒美国之后，再回过头收拾英法德。

    到时候如果德国太强了，中国就支持英法打德国。德国被打趴下了，中国再打英国。

    到时候要开战还不简单，英国人的底子那么不干净，随便安一个反人类的罪名什么的，团结亚非拉民众去打。

    至于苏联，可以联合德国进行两面夹击，或者开战后，中国自己面对苏联也是可以的，苏联这个半残并不能造成什么太大的威胁。

    而日本，到时候若是不爽，大可放几颗原子弹过去。

    只要有足够的力量，完成这一战略目标，是没有什么难度的。

    这就是中国在未来十几年内的计划，除了继续加强军备和国家战争潜力以外，最重要的外交战略就是挑动德国发动战争。

    一旦德国发动战争，就是第二次世界大战来临的时刻

    ――――――


第371章：重启协议

    第371章：重启协议

    德国目前显然不可能加入这个第三世界联盟，但中华帝国民族自由学院却是开始联络德国军方。

    德国军方对于中华帝国民族自由学院比较感兴趣，当然这是私下的感兴趣。

    鲁登道夫和兴登堡一直以来都和中华帝国保持着良好的关系，双方的关系是从第一次世界大战中建立起来的。

    那时候鲁登道夫和兴登堡还未成为德国家喻户晓的存在，中华帝国以优惠价格向他们提供了大量的新式武器，使得德国在东线战场上大败俄军。

    “中国此时联合俄国，正在不断的西进，未来可能影响到德国的扩张空间。”兴登堡在私下里对鲁登道夫说道。

    鲁登道夫摇头说道：“中国虽然在不断西进，但显然已经触犯了英美等国的利益，他们不希望中国太过强大，就像是当初不想让德国太过强大一样。英美是不会让中俄继续向西扩张，把手伸到欧洲来的。”

    “而且，中国与我们德国军方的关系向来不错。这是一个讲信用的国家，不会胡乱向朋友开枪的。”鲁登道夫继续说道。

    确实，中华帝国在第一次世界大战末期并未向德国落井下石，为此在很多德国人看来，中国对德国是很友好的。

    “但我们德国的生存空间必须向东扩张，双方未来必然会撞到一起。”兴登堡说道。

    “这个不用太过担心，如果我们未来与中国结为联盟，那么不向西扩张又有什么呢？我们可以向其他方向扩张。我们可以夺取非洲，也可以夺取美洲。”鲁登道夫继续说道；“再说，德国现在的情况很不好。未来能否对外扩张还不知道呢但如果我们与中国保持良好关系的话，肯定会有这一天的。”

    兴登堡默不作声，却隐隐感觉不妥。

    “这个民族自由大学，我们还是要派遣一些人去的。虽然政府不会同意，但我们可以秘密进行。”鲁登道夫接着决定道。

    鲁登道夫和兴登堡此时手里并无军权，但找点年轻人到中国还是可以的。

    两人因为战争时的需要，被宣传成了英雄，因此在德国民众心目中极有威望，魏玛政府对两人十分忌惮，想要将两人送出国外，例如去一些落后国家担任军事顾问。

    历史上二人就曾被魏玛政府考虑派遣到中国去，但因为《凡尔赛条约》的规定，而无法落实，只能将这两人留在德国国内。

    最终，让德国走上了军国主义路线。

    ……

    1921年秋，中俄联军已经牢牢占据了二分之一个乌克兰，在庞大的军力面前，苏联红军尽管一度极力抵挡，当却终究是无用功。

    中俄联军的兵锋不可阻挡，实在是军备差距太大了。

    在占据了近二分之一个乌克兰之后，中俄联军开始停下脚步，重点开始放在地方维稳上，俄国调集了大量的物资，在乌克兰地区收买民心。

    乌克兰地区是斯拉夫民族，苏拉夫民族的美女资源丰富，例如后世的白俄罗斯，他们并没有什么太多的资源，唯独有的就是美女资源，对于美女资源的不断流失，白俄罗斯开始限制年轻女子出境。

    尽管乌克兰已经被苏联统治了一段时间，而且还有大规模的游击队。

    在中俄联军的大力清剿之下，这些游击队在专业的反游击队特种部队面前，以及各种限制政策的配合下，被很快清剿完毕。

    反游击战最主要的就是消除游击队的民众基础，这样一来游击队才能禁绝。

    收买民心一直是俄国向西反攻当中的主要任务，俄国在向西扩张之后，每打到一个地方， 第一个做的就是均分土地。

    将土地分给那些社会底层，而那些原俄国贵族想要收回他们的土地，会被告知――没办法

    这些贵族倒也闹过事，但不起作用，没有效果。他们虽然是贵族，但掌控的社会力量已经很小了。

    这也使得尼古拉二世可以忽略这些贵族的一些利益，不过该团结的还是要团结的，这些贵族多被中华帝国的企业给团结了，在俄国开设什么企业，多会找个俄国贵族来当代言人，给他们一点股份。

    这让俄国的贵族们纷纷支持中国资本在俄国境内的扩张，因为这样他们有汤喝。

    那些土地分给贫苦民众之后，加上俄国给了这些人基础生活物资保障，这使得民心迅速回归。

    同时尼古拉二世还出台了免税政策，对于刚收复的地区，一律免除农业税三年。并且学习中国的政策，对上了一定岁数的老人发放养老金。

    在中国是上了五十岁就能领取养老金，而且对于那些上了七十岁以上的长寿老人，分等级加给养老金。

    俄国政府自然不可能像中华帝国那样给得那么多，很多时候只是意思一下，纯粹的意思意思。

    这种意思一下的手段，也收到了不错的效果。

    在行政管理上，尼古拉二世派遣的行政人员多是在中华帝国指导下培训出来的专业行政人员。

    行政确实是一个很专业的东西。

    在很多国家，并不把行政当成一门专业来看待，而在中华帝国，每个行政人员就职前都必须经过一段时间的专业培训，让他们明白什么该做什么不该做，又该如何做。

    这些中华帝国指导下培训的行政人员的手段很多，基本上将各地治理得迅速从苏联的统治阴影下走出。

    如果是中华帝国向苏联扩张，那么面对这些苏联民众只能说是两眼抹黑，到时候对付游击战的最好政策就是三光。但三光了，苏联人反抗得更强烈。不三光，游击队又太嚣张。

    而此时中华帝国扶持了一个俄国买办政权，那么这个问题也就很大程度上解决了。

    对于俄国皇帝尼古拉二世，俄国人还是有些敬畏的。

    毕竟尼古拉二世当了那么多年的俄国皇帝，也不是白当的。

    苏联民众在当地被攻克后，面对卷土重来的尼古拉二世以及丰富的物质供应，大多都会选择当个良民，而不是选择抵抗。

    中华帝国大力支持俄国维持统治，收买民心等等，也都是为了自己的利益出发。

    俄国只要存在一天，那么就得给中国挤一天的奶，除了领土名义上不是中国的，但其他都是中国的。俄国还得掏钱来当打手。

    这样的好事去哪里找？

    等于是养了一条看门狗，这头看门狗还得自己花钱买骨头吃。

    美国也养了一条狗，那就是苏联。

    但这头狗显然不如俄国那么能够自力更生。

    苏联是一个共产国家，其境内的商业性根本无法操作。中国资本可以进入俄国，从而不断的从俄国人身上赚取到利润。而美国最多是从苏联那里买到一点东西，双方有个贸易往来而已。

    原本苏联还占据着乌拉尔地区，那里有大量的皮毛和黄金出产，但现在全是俄国统治范围了。

    连巴库都丢了，现在的苏联在资源上并不是很丰富，连石油都得靠美孚石油公司援助了。

    这是一头要花很多钱才能养的狗。

    美国经过研究之后觉得，应该给苏联一定的发展时间，否则中俄联军年年对苏联进行打击，苏联根本就发展不起来。

    而且苏联的胃口越来越大了，再这么下去，国会会有意见的。

    所以美国需要促成苏俄内战的暂时停火。

    以美国来看，此时美国的发展速度，肯定会超越中国。

    中国不过是一个刚从封建社会走出来的国家，对于泡沫经济的运用手段还很懵懂的，而且中国之前一直在防止经济泡沫的出现，以中国这样的发展政策，迟早会被美国狠狠甩在后面。

    只要美国发展上去了，同样可以带动苏联发展。

    此时的苏联在各方面都很不完善，不管是在行政上还是在军事上，都没什么规范，苏联的国家体制还粗糙得很。

    只要有足够的时间给苏联发展，那么苏联就不会像目前这么脆。

    为了能够让苏俄内战停火，美国和英国在国际上造了大量的舆论，不过中国的舆论力量也在不断的反驳。

    中俄两国对于英美的声音置若罔闻，根本不听他们的。

    以逼迫的方式，显然是无法让苏俄内战停火的。

    硬的不行，美国政府决定来软的。

    此时中华帝国在南美洲的继续扩张，已经让美国很被动了。

    南美洲的很多国家，表面上对美国还算服从，但暗地里却是在勾搭中国，有些则已经是明目张胆的勾搭中国了。

    中美之间，此时已经是攻守转换了。

    之前是美国干涉亚洲局势，但现在亚洲已经成了中国的天下，除了印度、南缅甸、菲律宾、马来西亚以及日本之外，基本上全部处于中国的掌控之中。

    现在则是中国干涉到南美局势，美国政府对南美也不是想开战就开战的，起码不像中国在亚洲那么方便。

    如果能够以一定的条件，让中国停止向欧洲及南美洲扩张，对于美国来说是有利的，起码在他们看来是这样的，因为美国已经开始玩泡沫经济了，自信能够在经济、军事技术上赶超中国。

    到时候，只要美国积累了足够强大的实力，同时提升了军事技术，并且帮助苏联建立一个强大的陆权国家，就能够抗衡中国。

    为了达到这一目的，美国外交部开始与中华帝国外交部接触，想要重启《朱-辛兰协议》，但不是完全恢复，而是签订一个新的，但内容基本上也就是规定中美之间的资本、军事、贸易等方面。

    ――――――

    第一更到 ~

地372章：四面开花

    地372章：四面开花

    提到这个东西，中华帝国马上有兴趣了。

    特别是双方的贸易问题，之前是中美双方摩擦最多的地方。

    不过美国打算重启《朱-辛兰协议》，必然有其动机。

    双方在谈判中，中华帝国很快就摸清楚了美国的动机。

    美国意图以一定程度上恢复《朱辛兰协议》来促使苏俄内战停火，同时在南美问题上与中国达成了一个界限。

    而且美国政府提出的新关税，虽然比目前的低，但却比原本的协议要高出一截。

    “哼美国佬这是打发叫花子呢？”朱晓诚十分不满，当天就中止了谈判，理由是美国没有任何诚意。

    中国在外交上，一直是一个比较情绪化的国家。

    美国在之前是领教过的。

    不过那时是与日本的谈判。

    当年，中美之间的关系还是很好的，中国那时作为一个对美国有用的棋子，美国为了抗衡日本从而支持华东政府。

    只是局势变化，美国一直想要玩平衡，而中国打破了这一平衡，美国又向把中国压下去，让日本上来重新完成这个平衡，结果激化了矛盾。

    此时美国再度领略中国的这种情绪化外交，顿时郁闷得要命。

    政治本身就是一个很无耻的东西，特别是在外交谈判上，其实就是双方统治者在维持自己统治利益的一种互相妥协。

    中国的统治者，不是一个合格的统治者，情绪化波动大这是必然的。

    美国政府没办法，只好该了标准，继续降低关税以重启谈判。

    “让苏俄内战停止，这不是中美双方就能决定的问题，必须由苏俄两国进行谈判决定。”中华帝国又给出了一个拒绝的理由。

    对于此时的中华帝国来说，对美国出口的吸引力已经不大了。

    把商品出口到美国好处是有的，可以扩大自己的工业生产规模，打击美国的工业生产规模。

    同时还能赚到黄金。

    如果是在第一次世界大战以前，中国还没什么黄金的时候，那自然是有很大的吸引力的。

    但现在亚元已经能够和美元相抗衡了。

    中国自施行了黄金国有化政策之后，黄金储量非常稳定，而且随着黄金的开采，以及一些贸易逆差的存在，黄金储量还在不断的上升。

    首先在打击美国的工业发展上，把商品出口到美国，以美国现在的警惕程度来说，意义也不是太大。

    至于黄金，此时对于中国来说已经是没什么吸引力了。

    毕竟自己的黄金储量正在稳步上升，而且已经使亚元登上世界巅峰地位，没必要那么多的黄金。

    而且黄金只是一堆不能吃的东西，实际上黄金不代表财富。

    战争能掠夺黄金，不一定需要靠贸易。

    未来只要能够打败美国佬，黄金还会怕没有。

    要以苏俄停火为前提条件，那是自然不可能答应的，苏联可是目前中华帝国的一块很好的练兵目标靶。

    当然，如果美国愿意将关税降低到一定水平，那么对中国的诱惑还是很大的，比如说将轻工业商品的关税和农产品关税降低下去等等，都是比较有吸引力的。

    当前中国毕竟还未取得世界霸主地位，因此并非是想用什么规则就用什么规则，因此对于出口什么的，在不是有利于中国的情况下，已经没有太大的吸引力了。

    现在中国得到了俄国的七千吨黄金，腰杆子一下就直起来了。同时随着中俄联军已经反攻到了欧洲，俄国的主要黄金产地都被中国掌控了。

    加上中华帝国当前成立的黄金部队的不断探矿和开采，黄金储量已经开始稳步上升了。

    苏联就惨了，尼古拉二世存在俄国境内的黄金没了，这导致苏联境内的经济一片混乱，尽管苏联是一个共产主义国家，但并不意味着不需要金本位制度。

    好在美国对苏联大力支援，否则苏联更死。

    不过对于美国来说，苏联确实是一个非常沉重的包袱，急切的想要让苏俄停战也是可以理解的。

    但中国岂能让美国如愿？

    此时的世界，中美就是死对头。

    对苏联的战争，虽然中华帝国每年需要拿出一笔钱来作为军费开支，但实际上已经无关紧要了。

    中国一定程度上也在加印钞票，军费等于是分摊到国民头上，战争照样打，建设照样搞，票子照样印，民生还是一样的强。

    而且战争带动了就业，带动了军工业的运转。

    不管现在多么繁荣，最终的目的都是加强战争潜力，这也是中华帝国当前最为明确的一个目标。

    在当前这个年代，是很难做到说发展围着人去转。中华帝国的发展，70都是人围着发展去转，但也有近30的发展是围着人去转的。

    发展围绕着人去转，就等于是在享福。

    人围绕着发展去转，等于是在解决某种问题。

    中国存在的问题就是，没有霸权地位。

    泱泱华夏，数千年来皆是天朝上国，华夏子孙再度站到世界巅峰，这种追求没有错。

    只要解决了美国，才是真正到享福的时候，现在就开始享福了，终究只是虚幻一场，并不能长久。

    ……

    1921年，中华帝国的经济进一步向内陆发展。

    随着内陆的交通条件的改善，以及重工业开始向内陆迁移，马上大幅度改善了中华帝国经济发展分布的畸形状态。

    冶金行业开始大范围的向内陆迁移，其中湖南、四川、河北、陕西、漠南、东北皆有所发展。

    往年，冶金主要分布在沿海，内陆的只有山西以及湖北地区，不过湖北没什么优势，毕竟冶金需要的是离原材料产地近。

    沿海的冶金之所以能够发展，主要是矿石进口，海外矿石是用船运，所以运输成本低，而且方便向外输出。

    同时在漠北省、远东省，矿山道路也开始大规模建设了。

    除了国内的，其他国家的很多矿山也在建设之中。

    例如越南的矿山，朝鲜的矿山，朝鲜茂山铁矿是一个很丰富的铁矿产地，而且是露天的矿场，可以直接用挖掘机挖个大圆坑下去。这种采矿方式，乃是中国首创，效率非常高。

    俄国的很多矿山也在建设之中，特别是哈萨克斯坦地区。

    随着中华帝国的版图扩大到目前这个状态，已经是对资源不敏感了，因为境内资源丰富得堆死人。

    境外还有朝鲜、交趾、俄国，主要还是俄国，这些国家的矿产全被中华帝国掌控，等于也就是中华帝国的。

    中华帝国拥有如此丰富的资源，自然是要开采的，再一味的开采海外资源，也不是一个很明智的行为。

    消耗其他国家的资源，可以到战后来。

    战前太不稳定的，而且战争爆发之后，如果是建在敌国境内的矿山还给了敌人产能，十分的不划算。

    当前，以前主要是缺矿。

    当年中国基本上没有工业基础，内陆道路又不通，本国的资源很难开采，而且当年华东政府还未能够把手伸到俄国去。

    随着俄国成为中国可以随意糅圆捏扁的买办国家，而且经过近十年的发展，在交通上已经改善非常多了，中国已经能把手伸到俄国去了。

    俄国的资源就很多了，铁矿、铜矿等中国缺少的矿石都有，而且在石油的布局上，中华帝国从很早就开始了。随着俄国的远东石油以及巴库石油落入中华帝国的掌控，能源上也没有后顾之忧了。

    中华帝国对于采矿和冶金方面开始走上四面开花的路线。

    一般都是在矿山和和最近的煤矿之间建立一个冶炼厂，这样最大限度的缩减运输成本，冶炼成半成品之后，可能送到附近的一个大型加工地去加工一下，成为更高级的半成品或者是成品，然后通过铁路运往各地。

    冶金行业全部集中在沿海也不是个事，毕竟内陆要发展，要把内陆的矿石运到沿海冶炼再运回内陆，这不是找虐吗？

    随着中华帝国的内陆的冶炼工业开始发展了，而且随着培养出了大量的工人，加上德国的工人来到中国，内陆的冶炼行业已经差不多可以满足内需了。沿海的冶炼群开始把市场对准海外市场，沿海的冶炼群本身主要的也就是负责沿海的所需以及用来出口的。

    光是钢铁产量上，中华帝国在1917年秋季，已经达到了6000万吨，已经超出了去年全年的产量，已经超越美国了。

    美国的泡沫经济发展毕竟还需要一定时间来反应，今年被中国超越已经是没有悬念的事了。

    今年的钢铁产量方面，中华帝国人均达到160公斤，虽然大大低于美国，但毕竟量多，中国人多。

    人均钢铁160公斤，这在当前来说，已经差不多足够发展了。毕竟当前中华帝国的发展还是有些畸形，内陆经济还不发达，内陆人口消耗不了那么多的钢材。

    居民在生活中需要消耗很多钢铁，建房子到处都需要钢铁，家具也需要一定数量的钢铁，汽车、摩托车等交通车辆也要钢铁，甚至是手推车都要消耗铁钉。

    这个社会没有钢铁就无法运转，中华帝国毕竟不是日本，不会连房子都是用木头的。

    ――――

    第二更到

第373章：全民命格

    第373章：全民命格

    虽然6000万吨的产量看起来很多，但实际上对中国的近五亿人口来说还是很少的，目前差不多足够消耗，也可以看出很多地区还为发展起来。

    不过这不是主要的消耗项目，主要的消耗项目是不断上马的工程，以及工厂的建设等等，这才是钢材消耗的大户。

    还有军工业也是一个耗钢大户，同样也是电老虎。

    军工业就是这样，很多东西都是可以不计成本的，不需要考虑什么市场问题。

    随着中华帝国不断对内陆的交通进行改善，钢铁的产量可谓是暴增。

    以前中华帝国的钢铁产量受很多因素限制，因为之前是沿海地区，海外的矿产也不是那么容易运回来的，最容易的就是澳大利亚，不过中华帝国在澳大利亚也投入了不少钱修建交通设施。

    所以海外的采矿数量不太容易扩大，特别是在沿海地区的矿产，基本上都被英美等殖民国家给占了。

    现在没有了限制，也没有人才限制，内陆的冶金群可谓是疯狂发展。

    十二年的发展下来，华东集团也形成了一套高效率的管理模式，有了这套高效率的管理模式，就算是钢铁厂毁了，只要人还在，就能很快恢复过来。

    这套模式现在进入大规模推广阶段了。

    内陆经济在冶金行业首先迁移的情况下，开始有了很大的发展，特别是内陆地区的居民，都开始不用远赴沿海就能找到一份工资不错的工作了，不过很多地区目前的就业岗位还不足以满足全部的就业需求，很多农村劳动来还是要去沿海找工作，而内陆地区目前还是处于基础设施建设之中，内陆居民还没有大规模进行个体建设，例如盖个房子什么的。

    不过随着道路交通的改善，工业的向内陆转移，内陆居民也开始富裕起来了，个体建设也开始增多。

    像军工业，中华帝国把八成的军工业都转移到了内陆地区。内陆有战略缓冲，不会被人一下干掉。

    军工业转移到内陆，也给内陆居民带去了不少就业岗位。

    机械制造、电气制造等产业也开始向内陆转移。

    那些劳动密集型工业，则主要集中在沿海省份，主要以轻工业为主。

    基本的工业分布布局，此时已经大体上确定了下来。

    ……

    中华帝国的农业发展到这个时代，家庭手工农场开始大规模出现。

    机械化农场虽然生产力高，但也出现了一些难以回避的问题。那就是物种多样性遭到了一定程度的破坏，而且物种多样性一被破坏之后，虫害问题让人头疼，然而帝国此时又不允许擅自喷洒杀虫剂。

    要打农药得上报农业站，再由农业站指导喷洒杀虫剂。

    这使得农业发展陷入了一个很矛盾的地步，继续扩大农业机械化范围吧可能问题更大。

    不继续扩大吧生产力又不是那么高。

    今年来农业部采取折中的办法，开始在主产区进行大规模农业机械化，例如水稻、小麦、大豆、玉米、棉花等主要作物，这些作物要降低价格，唯一的办法就是农业机械化，以最大限度的提高生产力。

    夏钧一边则开始兑换抗虫害的高产作物，抗虫害的品种比较贵，一个抗虫害作物品种，就需要二十亿点积分才能建一个育种基地。

    为此，夏钧也认了，把那些进行机械化耕种的作物一律都换成了抗虫害的品种，一口气就花掉了近两百亿点积分。

    目前一个月，夏钧的积分收入大概是三十亿左右。

    这些抗虫害的作物品种在种植上还有一定要求的，那就是不能单纯的只种这些抗虫害的品种，还得间种一些不抗虫害的专门让害虫去祸害。

    由于中华帝国在农业上极少使用杀虫剂，所以物种多样性并未遭到太严重的破坏，但单一的农作物种植，破坏还是一定程度上存在的，但并非是毁灭性的。

    有时候虫害闹得很厉害，但益虫也还在，也不是闹得太厉害。而且以帝国的农作物高产程度，被祸害一些有时也是能忍的。

    除了那些采用机械化耕种的作物，很多作物开始转为采用家庭手工农场的生产模式，这种生产模式的生产力没有那么高，但是配备上大量的小型农用机械，生产力并非说是非常低，相比传统的农业来说，这种家庭手工农场的生产力还是非常高的。

    今年中华帝国针对农业上的发展问题，也做出了最后的定论，帝国出台了一个虫害补贴政策。

    这个政策的出台，意味着未来中华帝国遇到虫害，除非是有大规模蔓延的趋势，否则打死不用杀虫剂。

    受了灾，把受灾程度报上去就是，政府补贴你钱。

    随着工业的发展，农业产值相比工业产值来说已经是不高了，这点钱算什么，随便挤挤就拿出来了。

    除了禁止使用杀虫剂，中华帝国还出台了禁止使用激素和其他化学品的规定，开始全面建设绿色农业。

    夏钧毕竟是被坑过来的穿越者，深受食品安全毒害。

    给国民一个安全的食品，这是他感觉到的责任。

    而且不仅是要吃的安全，还要吃得有营养。营养这种东西实际上不全面，以中国祖先的认识，人精气神三者的组合体。

    精有**与阳精，**就是唾液、血液等东西，阳精就是**。精气一定程度上可互相转换，精气仿若水，神着仿若鱼，精气足则神足，神足则思维敏捷。

    营养说的只是表面上的东西，实际上还有一个‘气’的存在，那些野生的东西为什么补，就是因为气很足。

    家养的土鸡比吃饲料的补，也都是气的区别。以唯物论的角度去看，饲料鸡和土鸡实际上没有区别，但只要是智力没问题的人，吃过之后都能区分出其中的区别。

    正如《阴符经》中所说的：天，万物之盗，万物，人之盗，人，万物之盗。

    天掠夺万物精气，万物也掠夺人之精气，人在享受各种东西时，实际上精气有损。人为万物之灵，同样掠万物之气，掠夺手段就是‘吃’。

    补气是中医的一个重要的组成部分，以美味的药膳来补气。不过补气也不能乱补，如果生病了就不能补，那样病邪也跟着补，反而会加重病情。

    此时中华帝国确实是没有一个什么确实有效的方法来判断一个食物的‘含气量’，因此一般也不纳入食品等级划分标准。

    不过一些传统的补气食品，却是有进行人工鉴定的，要想区别一种食品是否补气，最直接的方式就是人吃了感受一下。

    人在少年时，可能感觉吃什么东西都差不多，感觉不到什么太大的变化。但到了一定年纪，对身体的变化是很敏感的。

    在建设绿色食品的同时，帝国政府也开始追求给国民提供更有实质营养的食品，因此划分食品等级也是需要的。

    这可以杜绝那些滥竽充数的商家，让很多采取高成本生产的农业生产者能够有利润可赚，从而维持下去。

    由于国民的医疗费是政府承担，政府首先要做的就是排除那些可能会让国民染病的东西。

    同时，要做的就是预防。

    改善饮食质量，是一个很重要的环节，可能饮食成本上升了，但以国民目前的收入来说，完全是可以承受的，也是乐意去承受的，毕竟花费变大了，食品质量也提高了。

    饮食质量上升后，疾病就会少很多。

    饮食质量只是预防的其中一道，中医的推广也是一个主要的手段。

    中华帝国一贯的人才培养方式都是培养偏才，中医上也是如此，中医培养上并不需要说让每一个人都成为全能医生，专精一门就可以了。

    当然，全能型的中医也是需要的，这是中医的特色，也是为什么中医难以量产的缘故。

    最顶级的神医，不仅要懂玄理，而且还得有一定的气功修为，像什么金针把脉，一般的郎中玩不来的，都得有一定的气功基础才能玩得转。

    不过在培养全能型医生时，也可以把一些领域拆分出来进行量产。

    养生医师，这是当前拆分出来量产的一个领域，养生医师要精通药膳、养生学问，以及精通一些相关的玄理。相比西医来说，这也是一个比较复杂的东西，但相比培养全能型医师却是容易得多了。

    玄理是必须懂的，否则如何进行辩证？

    尽管不要求这些养生医师去干全能型医师的活，但却总得懂些常识，否则碰上什么病还不乱指导。

    这些养生医师，主要是用来当国民的私人医生的。

    美国的私人医生制度还是有一定的可取性的，但却不是不能完全照搬。

    以美国这样的一个完全以钱至上的资本国家来说，私人医生就是制药公司的皮条客，专门用来卖药的。

    之所以搞私人医生制度，就是让国民最大程度的买更多的药品。

    没病都可以用健身的名义给你吃上一大堆的药，像维生素七七八八的东西还好，可能不会有什么副作用，若是其他一些药品，让你没病都可能弄点病出来。

    中华帝国的私人医师，主要是为了预防疾病，而不是推销药品，主要的药品还是自然药物，而且如何吃，都是有一套理论的。什么样的人能吃，什么样的人不能吃，什么季节吃什么药膳，中医在几千年的发展中已经形成了一套完整的东西。

    这些养生私人医师的出现，迅速受到了热捧。

    此时中华帝国毕竟是一个已经初步富裕起来的国家，很多人已经富裕起来了，自然很关心自己的健康问题。

    如何养生，很多人不懂。

    正如那句话说的，少年不知**贵，老来望比空流泪。很多人少年时不懂这些，搞得乱七八糟的，一生都毁了。

    节欲只是一个比较粗浅的养生环节，上了点年纪的都明白。养生医师则是懂得更深入的养生知识，有这些养生医师专门的长期指导，人们的健康将得到很大的提升。

    当然，这是私人医师，国家不负责这一块的，私人掏钱吧

    等于是让国民自己掏钱预防疾病，以减少国家负担，这是两利的事。

    养生有多重要？

    所谓一命二运三风水……养生排在第十，对人的一生还是有所影响的。

    所谓命运，命运，就是命和运，这是人的一生中最重要的。

    随着国家的富强，以及对社会的深入治理，人们的日子好过了，整个国家的国民的‘命格’都提升了。

    至于运好不好，看个人。

    但作为一个繁荣而且尽量公平的国家来说，只要是有能力，人的运气都普遍也有提升。

    至于风水，这东西确实也是存在的，风水这东西一定程度上涉及到了能量层面的问题。

    风水分阳宅和阴宅，阳宅就是生人住的地方，阴宅就是亡者住的地方。阴宅风水，以血脉为纽带，人死后若是葬在阴煞之地会变成僵尸，尽管人死人，但躯体还是会吸收能量的。若是风水宝地，吸收了能量之后可以平衡子孙的五行。

    五行若平衡，则做事会顺风顺水。若不平衡，则可能会大起大落，诸多波折。

    五行不是单纯的金木水火土，实际上这是一种能量的变化方式。

    是极阳、极阴、阴消阳涨、阳消阴涨、阴阳平衡五种。

    万物皆有五行，虽然只有五种，但却构成了一个非常复杂的世界。

    极阳有很多形式，例如火就是极阳，但各种的火温度不同，这就有变化了。极阴也是如此。

    阴消阳涨可能是阴多，也有可能是阳多。阳消阴涨同样也是如此。阴阳平衡则可能是量的平衡，也可能是质的平衡。

    这些的不同，在不断的细化之后，形成了这个世界的万物的属性。

    金木水火土只是方便人们记住能量的变化方式，只是一种代表符号。

    人在五行之内，自然是身纳五行。

    之所以叫风水，则是‘气’遇水则会停在一个地方，相当于是个篱笆一样。气遇风则散为云，因此要藏风，不过藏风是次要，水是首要。风与水皆适宜，则可聚气。

    但山川地势是随着自然改造和人类改造不断变化的，因此也就有了‘风水轮流转，今年到我家’的说法。

    龙脉可能到处都有，但并非是当时就能用。

    清末太平天国起义，满清首先想到的，就是去派人去挖洪秀成的祖坟，根据一些史料记载，洪秀全的祖坟风水确实不错，是个龙脉。

    风水的作用排在第三，当命格提升到一定层次了，只要是命硬了，时运好了，风水再差也差不到哪里去。

    中华帝国的强势发展，以及政府对国家内部的精细化管理，使得国民命格都在随着国运而不断提升。

    这是一种整体上的提升，而非是只提升一个群体。

    ――――――

    第三更到

第374章：恐慌的美国

    第374章：恐慌的美国

    “告别父老离家去，参军入伍最光荣。君不见，边疆战事久未息，吾亦当为众人先。抛洒热血建伟业，只愿华夏永安宁。君可知，大汉昏睡数百年，吾辈今日恍然觉，蛮夷胡虏竟称王，欺我大汉无传承，肆虐汉土意猖狂。他日深仇犹未雪，吾辈岂可且偷生，踏平寇土待何时。今以此歌与君听，男儿生来当刚烈，建功立业在今朝，参军入伍是正途……”

    全国各地，此时依旧有招兵宣传，私底下的号召方式也各式各样，而且很是极端的民族主义宣传方式。

    而在舆论上，中华帝国则是宣扬仁爱，当然，这东西是用来忽悠别人的，所以帝国只是表面上喊几嗓子，下面却是在搞另外一套。

    儒家之所以能够在古代建立正统地位，那是因为迎合了统治者的需要，尽管儒家不如道家优秀，但道家无法建立一个社会秩序，这是道家最大的弱点。

    儒家的君臣父子，常伦朝纲，春秋大义等等，都是为了统治集权需要，仁爱等等七七八八的东西，也都是统治者用来忽悠百姓的。

    但在中国的历史发展上，却出现了一个非常让人无语的现象。

    那就是在统治者忽悠臣子和百姓时，统治者也反过来被臣子们给忽悠了。作为皇帝，也是要受教育的。

    而皇帝受的教育，很多都是儒家教育，以明代来说，翰林院学士每隔多少天就给皇帝来一次讲课，给皇帝灌输种种儒家的东西，皇帝整天在宫中，接触外面的世界都是靠这些臣子的口述之类的，结果一个个都被愚掉了。

    这也是为什么，在汉唐时期，中国还能不断向外扩张，而在宋明时期，则基本上不扩张了。

    汉唐时期虽然儒家也是正统地位，但统治者起码还没有被忽悠掉。

    宋明时期，可以说是儒家忽悠的巅峰，整个社会都被忽悠了，所以也出现了一个现象，那就是君主集权达到了一定的高度，而且内部统治地位很稳固了，起码在内部来说，想要篡位却是很难的。

    当前中华帝国可谓是在内部否定了儒家，但表面上却又宣扬儒家思想，这种宣扬主要是用来忽悠外国佬的，自己就不用太入戏了。

    又到招兵的时候了，大量的青年已经摩拳擦掌，纷纷前往报名。

    每年帝国招兵，场面都十分的火爆。

    对于那些错过了入学年龄的年轻人来说，他们目前想要成就一番事业，首先要得有文化，要想获得文化，一个是去成人学校，或者夜校就读。另外一个就是参军入伍，若能在军中建立军功，那将前途大好，就算不留在军中，退伍了也极易找到一份好工作。

    此时帝国有诸多参军入伍而获得成功的例子。

    帝国成立之后，帝国对于烈士家属的补偿最为丰厚，抚恤金年年都有增加，随着社会经济的发展，钱自然一定程度上是慢慢贬值的，加上个人劳动收入的增加，烈士的抚恤金自然也是年年在加。

    每一次提高抚恤金，那些已阵亡的烈士也都有增发。

    不过那些是帝国成立之前的烈士们享有的待遇，那些烈士可谓是开国功臣，帝国自然不会让人寒心。

    同时帝国对于那些没有阵亡的开国功臣们的封赏也是很丰厚的，不过主要是对普通士兵的奖励。

    那些军官，多都是以升军衔来进行奖励，那些奖励对于普通士兵来说是很丰厚的，对那些军官来说并不是很多。

    这也是帝国一贯的手段，团结底层，制衡上层。

    跟随元首在建安起家的士兵，最差的此时都已经是个中尉了，不过在职务上，有的还只是排长。

    能力上不去，自然不会提太高的职务，但跟随元首草创事业的功劳又不能不赏，所以把军衔提上去，等于是把军饷提上去。

    而那些有能力的，只要一打仗，马上把职务提上去。

    虽然说如今参军已经错过了最好的时机，但却并不意味着参军就没有前途。

    此时帝国还未开始封爵呢

    以帝国的很多现象表明，真正的封赏还未到来。

    “等我们中华帝国称霸全球，才是帝国大封天下的时候。”

    社会各界普遍都流传着这样一个说法，毕竟无风不起浪，这样的说法确实是夏钧所许诺的。

    当初帝国成立时，本应大加封赏的才是，不过夏钧觉得时机还不成熟，此时封赏了将士，只会消除他们的上进心。

    帝国成立之后，三军将士并非没有目标，新的目标只有一个――称霸世界

    夏钧给将士们画了个大饼，从而再次激励全军的奋斗精神。

    这样的做法也收到了不错的效果，反效果倒是没有，毕竟夏钧说不到享受的时候，而自己做了很好的带头楷模作用，下面的将士自然没有什么想法。而且帝国三军是有理想的，共同的理想可以使人团结。

    虽然说，此时参军并非能够想当初那样很容易就能当上军官，但也并不是没有机会的，只要有能力，还是可以的。

    在这样的情况下，中华帝国的内陆省份的那些错过了受教育年龄的青年，都将参军入伍看作一个良好的出路。

    而在沿海省份，以及一些早期就纳入华东政府管理的省份，那些错过了入学年龄的青年有的已经被招入军伍，有的则进了成人学校，然后学了一门技术，成为了工人，基本上已经消化掉了。

    往年，帝国招兵的要求是很严格的，毕竟往年入伍的人也不少，而兵额有限，自然是选了又选。

    而如今情况不同了，帝国对于报名参军的青年，只要是身体素质上差不多就召入军伍，甚至是身体素质差一些的也要。

    因为帝国今年将扩招生产兵团，那些身体素质差一些的，则招入生产兵团之中。

    这些生产兵团主要从事的生产项目，除了传统的农业，目前还加入了工业生产。即便是传统的农业生产，也都是用了最先进的技术。

    帝国在招收这些生产兵团兵员时，主要的目的也就是为了让这些没有文化的青年能够在军中学到文化，并且学到有技术含量的生产技术，以便他们退伍后能有一技之长，给他们提 供晋升中产阶级的阶梯。

    这个政策主要是面对内陆地区，而沿海地区，目前入伍的都是义务兵，全是学校里出来的。

    华东各省，算下来已经各有十年的教育发展，目前适龄的兵源都是学生了。

    内陆地区的青年，就算是进了夜校，也不如入伍学习，毕竟入伍之后可以接触到来自全国各省的战友，而且可以去边疆等地区，可以让他们开拓眼界。同时军队对人的改造，并不是夜校能够相比的。

    生产兵团的建立有一个巨大的好处，那就是可以减轻军备负担，毕竟这些生产兵团平时的生产也是可以产生效益的，这些效益将花在生产兵团的装备、训练消耗等花费上。

    作为回报，帝国给生产兵团的士兵们一个良好的发展平台，退伍后可享受更高级的创业指导。

    同时培养这些内陆的子弟兵们创业，是有助于发展内陆经济的，为此帝国还专门出台了各种内陆退伍士兵回乡创业的扶持政策。

    义务兵制度，目前只适用于沿海等地区，针对的是在校学生。而内陆地区，则暂时没有采取义务兵制度，这还需要再等几年。

    在沿海地区，义务兵制度也不是说每一个人都得参军，而是身体素质过关的才招入军中，只需服役两年。

    这些学生在学校里已经接受过了一定程度的军事训练，在列队等方面都没问题，对基本的枪械操作上也没有什么问题，入伍后重点训练项目就是一些更深入的军事战斗技巧。

    随着科技的发展，战争已经演变成了陆空一体的运动战，战争的形式已经改变为使用空军、火炮、战车进行强行突破，然后进行纵深穿插、包围的模式。

    在这种模式下，步兵已经退为次要位置，主要的战斗就是对敌人进行穿插包围后的近距离战斗。

    因此传统的练兵模式已经成为了过去，应对新时代的战争需求，士兵必须学会近距离的战斗技巧。

    这是普通士兵的任务，而职业兵种，则是装甲兵、空军驾驶员，以及炮兵部队这些首要的兵种。

    在这种战斗模式下，单兵火力变得比较重要，毕竟包围歼灭战比的就是近距离火力，但也不是说太近。

    在中日战争，以及苏俄内战中，都暴露出一个问题，那就是冲锋枪确实有很大的作用，但有时射程不够却也是缺点。

    当前这也就是一个不是缺点的缺点，因为其他国家的火力不如中华帝国，以中华帝国的09式步枪来说，火力比任何一个国家的步枪都要猛，而且精度也高，因此没有谁认为这是缺点。

    不过需求还是有的，军方已经有提出了相关的武器装备改进方案，那就是制造一种威力适中，射程适中，火力猛，又便于携带的步枪。

    中华帝国是第一个意识到这一发展趋势的国家。

    帝国今年扩招生产兵团，主要的目的就是培养普通士兵。

    这些普通士兵上了战场，任务就是向前冲，然后消灭敌人，并不需要太强的技术性，但危险系数极大，因此这是最容易消耗兵力的地方，帝国既然要做战争准备，就得多培养普通士兵。

    两年时间足够培养一名合格的冲锋士兵了，退伍之后就转为后备役，等战争一到，马上对这些后备役进行动员。

    说白一些，那些后备役，实际上就是炮灰预备役。

    但战争就是如此，总得有人来当冲锋陷阵的炮灰，那些职业兵所面临的危险同样也很大，以装甲师来说，得进行正面强行突破，空军得进行空战和敌后轰炸。

    当然，如果军事技术比敌人强，那么危险性会降低很多。

    中华帝国的军事技术，此时还是领先于世界的。

    中华帝国在1921年，陆陆续续的招募了近三百万人，大多转为生产兵团，中华帝国的兵力总数，已经增加到了六百万，相当于一百个人之中，就有一个人参军，这个比例相比十比一这样疯狂的比例来说，是非常低的。

    作为一个即将走上军国主义路线的国家，必须有一个全民参与军事建设的基础。

    中华帝国今年的扩军，确是把英美等国家吓半死。

    六百万啊

    那可是六百万

    而且中华帝国随时还可以再征召六百万，只要有需要的话。

    中华帝国平白无故扩建这么多的兵力干什么？

    难道是要对苏联全面开战了？

    深谙资本运用方式的美国，自然明白这是有可能的。尽管领土名义上是俄国的，但中国的资本却能够持续的对俄国进行剥削，全面向苏联开战这是完全有可能的，因为中国有这样的利益出发点。

    只要有足够的利益出发点，那么就可能付诸行动。

    面对这种极大的可能性，英美日等协约国已经是到了快要火烧眉毛的时候了。

    如果让中华帝国把手伸到欧洲去，那么结果是很恐怖的。

    中华帝国占据欧洲，等于是统一世界岛没什么区别了，到时候美国将处于被包围状态。

    白宫为此召开了紧急会议。

    “以当前美国的军事力量，完全不足以阻挡中国的扩张，首先在海战方面，世界各国的海军都无法靠近中国海。而且这次中国是从陆上扩张，而不是从海上扩张。在陆上，苏联显然抵挡不住中俄联军。而英法德刚经历了一场持久战，也没有什么力量能够抽调出来抵挡中国。如果中国真的下定决心要进攻欧洲，那么将没什么力量能够阻挡。”美国国务卿兰辛罗伯特说道：“美国需要的是时间，我们要有足够的时间来让苏联发展，同时需要足够的时间英法德恢复实力。而中国从上次的战争一开始，就从未陷入到战争之中，他们积蓄了巨大的力量，现在极为容易爆发出来。”

    “那怎么办”威尔逊问道“难道我们学他们那样建立一支600万人的军队？”

    威尔逊一副郁闷的表情，便能看出他的无奈了。

    美国的人口只有一亿，理论上全民皆兵的话，可以抽调出一千万人参战，但实际上却不是这样的。

    美国是一个资本国家，不可能抽调那么多人去参军，就算是抽调600万人去参军，美国也受不了。

    在非战争时期，美国是需要发展的，那么多人去参军了还怎么发展呢？

    中国不同，中国那么多的人口，600万人不影响整个国家的发展，而且中国还未实现全面工业化，还有很多人口是农业人口，这些农业人口去参军了，对社会生产没什么影响。

    而美国此时远远还没有做好战争的准备，以美国的发展路线，以及战争方式，是一种严重依赖先进军事技术的模式。

    因为美国的士兵并非是太专业的，多数都是非专业的。

    而美国制胜的法宝，就是先进的军事技术。

    但现在中国的军事技术显然超越了美国，美国如果贸然参战，那么就别想发展了。

    因此美国是需要时间来发展的，未来美国的首要任务就是恢复英法德等国家的实力，并且帮助苏联建立一个良好的工业以及防空体系，并且帮助其发展陆权以制衡中俄。

    “也许我们需要重启协议，这样才有可能暂时阻止中国向西扩张，但未来战争肯定会爆发的。”罗伯特断定道。

    威尔逊点了点头，也不是太紧张。

    反正他只是总统，该紧张的不是他，而是那些资本家。

    当然，他若想继续连任，那么就必须做出点符合那些资本家的利益出来，这样才能连任，以目前的状态来看，显然连任已经不是太可能了。

    因为美国自欧洲爆发大战以来，与中国的竞争中一直都是处于不利的地位。威尔逊已经当了两任总统了，下一任总统肯定不会是他了。

    威尔逊在就职总统期间已经赚够了钱，足够让他快快乐乐乐的过完下半生的钱，至于美国的前途如何等等，他并不是太过关心。中国如何扩张，一时半会也打不到美国本土来。

    当然，中国打到美国本土来也是威尔逊不愿意看到的，毕竟他未来还要享受后半生，不想受其影响。

    但快要卸任的人了，威尔逊对此事已经不是很上心了。

    ……

    美国紧张半死，中华帝国却是没这个意识。

    夏钧这次决定扩招三百万生产兵团，本身只是为了培养预备役而已，毕竟三百万军队的装备、训练等等都是需要一定时间才能到位的。

    而且中华帝国已经在西线集结了一百六十万兵力，交通线的任务已经是非常紧张了。

    随着秋季的到来，哈萨克斯坦地区的棉花也收成了，中华帝国在西线的军事行动也停了下来，铁路要开始运棉花了，后勤补给供应开始减少。

    如果帝国再把三百人调过去，那么后勤肯定吃不消的。

    而且暂时中华帝国还未发展到夏钧理想中的程度，现在贸然发动战争，可能开始时会打得顺风顺水，但后力肯定不足，而且伤亡极大。

    夏钧根本就没有要在此时发动战争的意图。

    而在美国看来就不同了，如果中国此时向苏联进攻，苏联能否挡得住的确是一个很值得怀疑的问题。

    中华帝国暂时还不想让俄国摆脱苏联这座大山，以北极熊的野性，一旦消灭了苏联，说不定还会反到天上去了。

    因此中华帝国根本没有在近期内消灭苏联的想法。

    保持苏联的存在，有助于继续调教俄国这头北极熊。

    ――――――

    今天就一更

第375章：访问美国

    第375章：访问美国

    中华帝国陆军此时保持的军力也就是三百万左右，其余三百万则是生产兵团，属于用来培养预备役用的，不到一定程度是不会投入战场的。

    不过美国却是被吓个半死，毕竟六百万的兵力，而且中华帝国向来是一个走精兵路线的国家。

    一般来说，维持如此庞大数目的军队，必然要花费很多的钱，那么必然是处于战争的目的才去扩招的。

    只是美国不知道的是，这次中华帝国扩招的是生产兵团，这是一种一定程度上可以自给自足的养兵模式，不过还是要投入一定的财力去组建。

    生产兵团的服役时间为三年到四年左右，主要是因为很多士兵还不识字，并且以前也没有接受过多少的军事训练，因此需要服役更长时间，而一般义务兵，服役时间为两年，表现良好则选拔为职业兵。

    中华帝国陆军维持的兵力也就是300万左右，这是未来将会比较恒定的一个数目，而在生产兵团等部队的建设上，则会继续上升，但花费不会太大。

    在空军方面，中华帝国培养的飞行员数量此时已经上升到了12万，加上其他后勤人员，空军服役人数达到了年60万。

    而海军方面，此时也扩大到了30万人。

    陆海空三军总兵力，也就是接近400万。

    对于这么大的一个国家，而且人口这么多的国家，400万的正规军确实不多，不过当前中国要的是发展，维持太大规模的兵力也是没有什么意义的。

    至于美国的判断也是有一定道理的，毕竟此时的苏联已经半残了，而且国内经济秩序极为混乱，社会秩序也不是很正常，战略缓冲又不大，中华帝国完全有能力以不是太大的代价将苏联灭掉。

    苏联对美国来说是非常重要的，毕竟美国严格的说并非是一个陆权国家，在陆权上美国实际上烂得很。

    美国在战争方面，意志力很差，极度依赖火力轰炸，这也是美国不可能成为陆权国家的主要原因之一。

    再有一个原因就是，美国大兵很怕死。

    美国是一个资本国家，其民族主义基本等于没有，虽然有变相的白种人民族主义，但不明确，政府也未提倡，而且美国大兵中有不少是黑人。

    在美国，打仗就跟企业请员工是一样的。工资是多少，抚恤是多少，如何才能获得抚恤金等等都有各种规定。

    在中华帝国，士兵在战场上非战斗发生意外身亡，照样有拿抚恤金，同样当做烈士来对待。而美国不是这样，一个士兵若不是在战斗中受伤或者伤亡，是没有抚恤金领取的。这就跟老板在和员工斤斤计较一样。

    当然，这也是必要的，若不这样规定，可能很对美国大兵自己搞出点什么伤来，我可以直接回家不用打仗了，还能拿到一笔钱。这种可能是完全存在的，而且可能是大规模存在的。

    而在中华帝国国防军则不是这样，这种现象只能说是极少，因为中华帝国是一个单民族国家，有自己的民族主义思想，因此精神上是强大的。

    美国大兵看上去物质很强大，装备很先进什么的，但精神上实际上很烂，这就导致战场上贪生怕死，虐虐中东小国还凑合，跑到东亚来就不行了，东亚作为中国传统的辐射地区，民族普遍早熟，意志力是很强大的。

    因此美国需要一个陆权国家，而苏联就是最好的团结目标，也是当前在亚欧大陆上唯一的一个能够制衡到中国的陆权国家，德国、法国的实力目前还未恢复，而且这两个国家互相仇视，非常不靠谱，只有苏联靠谱一些。

    随着中华帝国攻占乌克兰基辅地区，苏联的产粮区已经被打掉了，苏联人现在连吃饭都是问题。

    如果这时候中华帝国再大举进攻苏联，苏联能够抵挡下中俄联军锋锐的可能性基本上等于零。

    此时的乌克兰，东部此时被中俄联军攻占，而西部则处于波兰的控制之中。

    波兰在年苏俄内战中乘机攻占了半个乌克兰地区，这个国家也是共产主义的，但却不是苏联体制下的，而是一个独立的苏维埃政权。

    面对中俄联军的压境，波兰政府也很惊恐，不过中俄联军显然暂时没有进攻波兰的打算，而是积极和波兰进行接触。

    波兰是一个刚复国的国家，为了防止波澜和苏联联合，尼古拉二世无奈之下接受了中国政治顾问的建议，对波兰政府提出承诺，只要波兰政府进行改革，放弃共产主义制度，俄国承认波兰复国的合法地位，甚至可以与波兰政府组成一个军事联盟，实现攻守协同。

    波兰之前处于俄国的统治范围，尼古拉二世说话还是很有效力的，对于波兰人来说也是一个很好的定心丸。

    当然，波兰政府能否进行改革，还得看内部的政治格局，但可能性是很大的。

    毕竟此时苏联节节败退，如果波兰政府还坚持共产制度，那么也就是选择苏联政府了，尽管他们并未选择苏联政府，但中俄两国给波兰政府的出路就是两个。

    一个就是进行改革，加入中俄联军这个军事联盟之中，共同对付苏联，那么俄国承认波兰政府的合法地位，中国给与波兰各种援助，使波兰政府能够发展。

    如果波兰政府不接受中俄提出的这个路线，那么就等于是得罪了中俄，那么波兰政府不加入苏联也得加入。

    中俄两国等于说是把波兰逼到了一个交叉路口，必须选一条路走到黑才行，想要两边讨好是不可能的。

    这就是小国的悲哀，大国可以随意的对其进行揉圆搓扁。

    波兰政府之前虽然是苏联支援建立起来的，但问题是苏联现在眼看就不行了，从乌拉尔地区一路败到了伏尔加河西岸，又败得连乌克兰都丢了一半，现在中俄联军已经与波兰接壤了。

    如果得罪了中俄，那么中俄联军随时可能攻入西乌克兰，再打到波兰。

    此时的中俄联军的兵锋可为极盛，波兰一个刚复国的小国，如何能够与中俄抗衡。

    中俄联军攻克东乌克兰，等于是把苏联的铁矿石产地给攻占了。

    乌克兰地区拥有十分丰富的铁矿资源，基本上欧洲地区最丰富的铁矿资源就是在乌克兰地区。

    乌克兰地区的铁矿资源非常集中，也便于开采，占世界铁矿石有相当大的比例。

    苏联此时已经是彻底的残废了。

    其庞大的资源已经被新俄国收复了大部分，剩下的欧洲地区虽然适合居住，但是在资源上却是没有丢掉的地区丰富。

    中俄两国则随着不断的反攻，占领了大量的资源。

    苏联今后要想发展，将会障碍重重，一些资源的短缺就能够让苏联的发展陷入瓶颈之中。

    苏联又是一个共产主义国家，出口不强，外汇也就不多，加上没有什么黄金储备，哪里有钱去进口什么资源，那么只能伸手向美国老爹要，美国老爹向来是不做亏本生意的，也许能够狠下心来给苏联一些有援助，但毕竟有个限度，达到一定程度就上不去了。

    而在原本的历史上，苏联将发展为世界第二大工业国家，但其只是数量上的庞大，而质量上却是苏联一贯的傻大粗风格，那也是靠庞大的资源为基础发展起来的。

    如今，苏联还没发展起来，就被中国给弄残废了。

    残废掉的苏联，现在想发展已经很难了。

    首先没有黄金，黄金储备被中国给攫取了。再则没有资源，大部分资源也都被中国给攫取了。

    更没有那么庞大的战略缓冲，也没有那么多的人口，以及粮食。

    苏联的战争潜力是削减再削减，此时已经是被中华帝国削减到一定程度了，在这个程度上，夏钧感觉是已经差不多了。

    因为此时的苏联基本废了，但也不是新俄国可以单独对付的。

    如果新俄国单独对付苏联，那么绝对是没有胜利的可能的，因为新俄国此时也没有怎么发展起来，基础也很薄弱。

    以前俄国的工业主要是集中在欧洲地区的，那里现在是苏联的地盘。

    只要中华帝国不配合，新俄国绝对别想单独灭掉苏联。

    如果说是再对苏联进行削弱，那么结果就是新俄国自己可能就把苏联给灭掉了，以俄国这头蛮熊的性子，到时候绝对会产生更大的野心，而且动作很笨拙，政治表演很粗糙。

    政治表演在政客们看来实际上是一门艺术，美国佬就擅长将进行各种政治表演，而且十分的逼真。

    苏联或者后世的俄罗斯，则是非常笨拙，基本上别人能够一眼就看出这头蛮熊是为了什么利益而做出的动作。

    所以说后世的中俄联盟不靠谱，俄罗斯只要有足够的利益，就会蛇鼠两端。

    以后世的局势，按理说中俄的确是要联合抗衡美国，但俄罗斯却在南海和越南搞天然气开发，赤luo裸的对他国利益进行攫取。

    作为一个穿越者，夏钧自然知道俄国这头蛮熊的本性是什么，因此就算是此时和尼古拉二世是亲戚，夏钧也不放心这个老丈人，让新俄国半饥半饱实际上是一个不错的状态，如果让他吃太饱了，长太壮了是要吃人的。

    因此此时中华帝国正在加强对俄国的控制，首先在工业上，俄国的民族工业一定不能让其有所发展。

    当然，主要的还是不能让俄国发展军工业。

    俄国要发展一些工业是可以的，暂时来说是允许他们的民族工业发展的，但发展到一定程度是要收官的。

    到时候使用美国的泡沫经济手段，再把这些企业搞倒，然后低价买到手上来。

    在这种空手套白狼的手段下，俄国的民族工业是别想有所发展的。

    同时苏联的存在，可以把矛盾的主要方向引到苏俄内战中，从而让俄国社会忽略中国资本的存在。

    忽略不代表看不见，只是选择性的忽略。

    毕竟此时苏联还在，俄国内部也不敢对中国资本怎么样，更不能限制中国资本的流通。

    以当前不断加强的经济绑架来说，俄国想要摆脱中国的掌控已经是越来越难的。

    ……

    1921年秋，美国破天荒的向中华帝国发来了访问邀请，大有要改善双方关系的态度。

    面对美国的邀请，中华帝国经过商议后，决定派遣阎锡山和朱晓诚二人前往美国访问，面对这次美国的邀请，中华帝国内部也摸太准。

    夏钧委任了阎锡山外交大权，阎锡山在一般的问题上可以自己拿主意。

    10月阎锡山和朱晓诚二人飞临美国华盛顿，二人到美访问，顿时引起了国际各媒体的关注。

    中美此时已经成为了大战之后两大崛起的国家，而两国却存在诸多的争端。

    这次美国邀请中国访问，而中国也派遣了内阁次辅和外交部部长，可见中国对这次访问也是很上心的。这次访问极有可能改变世界局势，这是两个大国在战后的一次比较正式的官方交流。

    阎锡山和朱晓诚到达华盛顿之后，美国国务卿兰辛罗伯特随即进行接待。

    在媒体面前，双方一脸笑容，和和气气的握手，看上去一片的和谐，表面功夫都做得很到位。

    仿佛世界此时是和平的

    阎锡山这是第一次以大员省份访问其他国家，而且是美国这样的大国，未来帝国主要的潜在威胁。

    不过他却是看得清楚世界局势，所以才被委任出访美国。

    走了过场，美国政府设宴接待两位中华帝国大员，威尔逊也出席了宴会，双方在宴会上很放松的闲聊着，丝毫没有紧张的气氛。

    “作为当前世界上两大工业国家，我觉得我们应该加强合作，而不是像现在这样，双方的争端实在太多了，也许我们该好好的商议一下。”罗伯特和朱晓诚碰了一小杯的酒，然后对朱晓诚说道。

    之前二人有所接触，也能够比较好的交流。

    “我们自然不会拒绝贵国的好意，不过之前的争端，我想大多都是因为贵国对我们中华帝国抱有敌意而造成的。我们中华帝国从来没有想过要挑起任何争端。”朱晓诚说道：“我们的行动，是任何一个崛起的大国都必须经历的，贵国妄图再平衡亚洲力量已经是不切实际的行为了。”

    如果说是以前，罗伯特肯定会感觉这话说得太自大了。

    然而现在不同，事实证明美国确实无力左右亚洲局势，即便是在对日本和苏联都有其支持的状态下也是如此。

    不过罗伯特也不是完全赞同，在他看来，无法左右亚洲局势虽然已经注定，但此时美国必须，也绝对需要将中国向欧洲扩张的势头阻挡下来，否则后果很严重。

    “当然，之前我们的确做了一些错误的决定而伤害了两国的感情，但这一切都已经过去了不是吗？既然双方都意识到了错误的存在，为什么不坐下来谈一谈呢？”罗伯特随即说道。

    “贵国也应该给我们犯错的机会，否则这是不公平的。”朱晓诚回答道。

    “所以这也是我们要好好谈一谈的主要原因。”罗伯特说道，“我想应该在各种方面都达成一些协议。”

    “今天的食物很不错，我很喜欢。”朱晓诚突然转移了话题，专心的吃起了东西。

    “当然，这是为朋友精心准备的。”罗伯特说道，不再谈论国事，而是继续闲聊，朱晓诚有一搭没一搭的，兴致不是很高的样子。

    ……

    在随后的访问中，美国政府在正式交谈中，再次提出了恢复《朱辛兰协议》的意愿，并且美国表示，为了世界和平，希望苏俄内战能够停火，以及稳定南美洲局势，同时限制海军军备，以免各国陷入新的海军竞赛等等。

    阎锡山在会谈中敏锐的感觉到，美国是想要创造一个稳定的经济发展环境，想以经济来战胜中国。

    以美国当前的发展方式，中国如果按照一般的发展模式，的确很快就会被美国甩开，这是毫无疑问的。

    普通的发展模式，根本发展不快。

    任何国家想要快速发展，是完全离不开泡沫经济的，只是看泡沫经济是哪一个方面的。

    如果只是房地产泡沫，那么只会让国家陷入内部矛盾激化的地步，但如果是其他的如同铁路泡沫，那么虽然短时间内造成很严重的经济衰退，但并非是不可恢复的，而且泡沫经济产生的物质基础，也为未来的繁荣铺平了道路。

    而且阎锡山能够感觉到美国人的态度中隐约透露出的迫切，特别是提及苏俄内战的问题时。

    虽然看上去美国佬不是很紧张，但阎锡山还是敏锐的察觉到了。

    美国要寻求一个稳定的经济发展环境，但中国同样也需要一个稳定的经济发展环境。

    中华帝国高层都自信，比经济发展，美国未来绝对不是中国的对手，美国现在玩的把戏已经被中华帝国给研究透彻了。

    中华帝国现在虽然没有跟进，但不代表着以后不会跟进。

    洞察了美国的意图的阎锡山，马上以特级加密方式，向本土发去了一封无线电报。

    ――――――

    第一更到今天两更

第376章：协议再启，苏俄停战要求

    第376章：协议再启，苏俄停战要求

    发这封电报时，阎锡山很小心，将电报写在纸上让电报员发回国内，然后将纸烧掉，冲进了马桶内。

    美国如此迫切的寻求一个稳定的发展局面，实际上也是符合中华帝国的利益的，中华帝国目前空有五亿人口，但国家基础太差，此时发动战争虽然也不惧任何国家，但基础毕竟天过薄弱，不能完全发挥人口和资源上的优势。

    因此中华帝国也需要一个稳定的经济发展局面。

    至于苏联，此时打不打都无所谓了，如果按照练兵的需求，自然是再打一打，但也打不了太久了。

    因为随着苏联的装备进步，中华帝国目前的装备可能过几年就没有优势了，到时候中华帝国想要再打得顺手，就得更换装备，但显然帝国不想这么早暴露优势的军事技术，而是打算在战争爆发后骤然爆发。

    而且把苏联打得太惨，俄国就不好控制了。

    和苏联停战，这是帝国未来必然要做的。

    不过此时美国既然如此着急，那么帝国何不半推半就，谋取更多的国际利益。至于俄国那边，中华帝国还是可以忽悠住的。

    毕竟中华帝国此时不想打，俄国那边也打不了。

    中华帝国不打，可以有诸多借口和理由，同时也可以给俄国画个大饼，让俄国期待个十几年。

    夏钧在接到阎锡山发回的电报后，马上开始营造紧张的局势。

    中华帝国于10月底，发布了帝国成立以来的第一次动员令，同时中华帝国的舆论也开始发力。

    《申报》很快爆出了一条非常惊爆的新闻，帝国很可能要在明年开春后对苏联展开更加猛烈的进攻，以彻底扼杀国际共产主义的发展。

    中华帝国很快就出来辟谣了，斥责新闻媒体胡乱猜测。

    发布会上，英国《泰晤士报》记者对军方发言人刘文洪问道：“既然这是一条假消息，那么为什么中国发布了动员令？而且根据一些渠道的消息，中国的陆军已经扩大到六百万兵力了。”

    “这只是一场演习而已。”刘文洪说道。

    “那为什么中国陆军开始向西线调遣呢？”又有记者问道。

    “那只是一场在西线的演习而已。”刘文洪再次回答道，心想，咱真没骗人啊你们不信算了。

    然而这次军方的辟谣，却有点欲盖弥彰的味道。

    中华帝国不仅下达了动员令，而且还大规模的向伏尔加河一线大量集结兵力，在俄国的军事间谍很快就个苏联和美国发回了消息。

    斯大林变得异常恐慌，同时苏联内部也出现了一些骚动，一些苏联将领已经出现了一些动摇的倾向。

    毕竟苏联的很多军官都是原本俄国留下的，他们很多曾经都是尼古拉二世统治时期的军官，或者是普通士兵什么的。

    此时尼古拉二世强势归来，眼看苏联的气数已尽，这些军官自然出现了动摇。

    为了维持统治，斯大林展开了疯狂的清洗行动。

    相比之下，历史上希特勒和希姆莱在清洗方面，面对斯大林，只能算是业余爱好者而已。

    苏德战争之前，斯大林就清洗了一大批，导致苏军指挥能力急剧下降。苏德战争初期，斯大林又清洗了一大批，而且审查人数多达七十万。

    此时苏联在与中俄的作战中节节败退，更是有许多苏联军官被安上一个贪生怕死的罪名被处决。

    整个国家已经成为了斯大林的玩偶，斯大林就是通过不断的内部清洗，以及鼓动民众到战场上去当炮灰等等，维持了他的统治，难怪死后被俄国人鞭尸。

    为了维持统治，斯大林可以不顾任何人的死活。

    斯大林的大清洗，除了造成苏联红军的指挥能力急剧下降以外，其他的也就是内部稳固了一些。

    这的确是一个很难抉择的问题，到底是内部稳固一点还是外部强大一点，很多统治者可能都会选择先稳固内部，毕竟内部的威胁更直接，也会更突然。

    美国那边接到消息，却是十分的震惊。

    如果中国不顾一切向苏联发动进攻的话，那么苏联的灭亡只是时间问题，以当前中俄联军的实力，足以摧毁这个混乱的**国家。

    美国白宫对中华帝国的军事异动高度关注，同时和正在访问的阎锡山进行了更深入的对话。

    阎锡山给出的解释和国内的如出一辙，他对美国国务卿罗伯特说：“这只是一场演习，主要是为了防止苏联向世界扩张。美国也是一个资本主义国家，应该明白共产主义是我们当前共同的敌人。”

    “世界和平高于一切。”罗伯特大言不惭的说道。

    美国，才是战争的发动者。

    动乱的最大原罪在于美国。

    “如果苏联有所异动，那么我们中华帝国是会采取一些大规模的军事行动的。”阎锡山一语双关的说道。

    这次行动名义上的确是演习，但这是在前线演习，一个不好就是真正的进攻，谁又能知道呢？

    不过让美国感觉还好的是，中华帝国起码要在明年才发动大规模的进攻，中俄联军在作战习惯上向来都是春季进攻，最迟夏季就会进攻，这几年都是如此。

    美国再次重提了昨天向阎锡山提出的各项意愿，美国希望以恢复之前类似的协议的方式，来换取苏俄内战的停火，同时限制中国向南美洲输出军火等行为，以及签订一个海军限制协议，以避免海军上的军备竞赛。

    海军的限制对于英美来说是有利的，毕竟英美日是三个国家，加上法国就是四个国家的海军。

    而中国只有是一个海军国家。

    如果限制了吨位，例如中国、美国、英国、日本都是十万吨的海军排水量，那么中国海军未来要以一敌三。

    这样看上去是很不划算的，实际上的确不太划算。

    海军军备竞赛，向来是中华帝国要挑起的东西，怎么可能让他们想停就停，阎锡山当场对海军协议提出了不同的观点。

    “我们中国不是一个传统的海军强国，我们目前还处于实验阶段，因此不可能对海军进行限制，特别是战列舰方面，我们中华帝国需要吨位更大，火力更猛的。”阎锡山重点提到了战列舰，而选择性的不提航母。

    海军军备竞赛对于中国来说并不算什么，以中国当前的经济实力，造几艘大型的战列舰是可以承受的。

    但是英国和日本就承受不了了，英国在一战之后财政紧张，要到四十年代才能把债务还清。

    而日本一个弹丸小国，被卷入海军装备竞赛中，自然承受不住，除非协约国阵营不想要海上霸权了，否则就得硬着头皮跟中国耗下去，英国和日本承受不了，最终还是要美国出钱。

    就跟苏联一样，现在苏联要发展，很多资源都缺，也都美国爹给钱。

    美国如果想要继续围堵中国，就必须继续当这个有奶的爹，否则对中国的战略围堵就玩不下去。

    中华帝国的各种举措，已经给美国围堵中国的战略上造成了巨大的财政负担。

    当然，美国是一个可以疯狂印票子的国家，承受能力在一定程度上还是很强的，但这并非是无限的承受能力。

    “但在保持世界和平上，我们中国也觉得作为一个世界大国应该承受一定的责任。苏联虽然在制度上走向了对立，但如果苏联愿意改革的话，那么中国将不对苏联进行敌视。”阎锡山继续表明态度：“中华帝国在双边的贸易协议上，也是有重新确立的诚意的。双方确实应该继续保持互信，并加强国际合作……”

    阎锡山废话说了一堆，就是没有做出决定。

    整个访问下来，阎锡山一定程度上表明了中华帝国的意愿，特别是在苏俄内战方面，中国的态度就是，如果苏联可以进行一定程度的改革，同时中美恢复正常的贸易关税，那么战争是可以停止的。

    美国政府感觉时间很紧迫，如果不能在明年春天前与中国达成苏俄内战停火的协议，那么明年中俄联军将有可能对苏联进行总攻了。

    从一切迹象都表明，中俄联军在向西蚕食了几年之后，已经有意图要一举消灭苏联。

    美国在一定程度上得知了中华帝国有让苏俄停火的意向后，立即启动了与中华帝国就双边贸易关税上的谈判。

    主题就是关税。

    同时关税又牵扯到诸多问题，美国想以降低关税为代价，将中华帝国扩将的脚步停止。

    因此在苏俄内战上首先要停火，其次就是中国不能继续向南美洲出售军火，以及帮助南美洲国家制造军舰。

    再则，需要在海军上制定出一个防止军备竞赛的方案出来。

    很快英国也加入了这场谈判，英国此时依旧是世界老大，说话还是有些分量的，但第一次世界大战英国在陆军上的表现，已经让中华帝国对英国没什么太大的顾忌，英国在第一次世界大战中被美国玩得国力空虚，对美国来说也没什么太大的影响了，此时美国还是英国的债权国。

    英国参与谈判的主要目的就是海军军备竞赛的问题。

    如果是当初和德国进行海军军备竞赛英国根本毫无畏惧，毕竟英国的国力当初不比德国差，而且海军有传统积累的优势。

    而此时英国财政很困难，海军军备竞赛真心玩不起。

    日本与中华帝国关系不好，自然被排除在商谈之外。

    ――――――

    第二更到

第377章：偷着乐

    第377章：偷着乐

    日本显然也是美国这一联盟的成员国，这是谁都知道的。

    对于英国提出的海军限制问题，中华帝国给出的答复很明确，没有任何的可能，理由是中华帝国海军还处于初级阶段，没有经过任何实战检验，中华帝国必须在海军上保持数量的优势，才能保证国家海防安全。

    这个借口让英美嗤之以鼻，毕竟中华帝国空军强大，其他国家的海军根本无法靠近中国海。

    一旦靠近了中国海，那么其下场就可能如同当初的日本联合舰队一般遭受覆灭的命运。

    面对军事技术崛起的中国，英国是很忌惮的。所谓经验不足，完完全全只是一个很无耻的理由。

    谁不知道中华帝国在欧洲战争之后，已经吸纳了大批的德国海军士兵及军官。

    凡尔赛条约虽然规定了德国不能向其他国家派遣军事人员，但问题是这些军事人员是自己去中国的。

    条约没有明确的规定说，德国海军人员不得出国。

    中华帝国在海军方面的态度很强硬，此时中华帝国的海军作战吨位已经达到了近十三万吨。

    如果限制一下，岂不是还要把新造出来的军舰给拉回报废场？

    而且中华帝国明确表示，中华帝国的商船吨位已经处于全球第一的地位，必须有足够强大的海军来为商船提供护航。

    这是在赤luo裸的挑战英国的海上霸权地位。

    然而英国却是没有任何主动权，这次三国协商世界局势问题，主动权实际上是在中华帝国手上的。

    中华帝国已经数次暗示，如果英美能够开出足够诱惑的条件，中华帝国是同意让苏俄停火的。

    中华帝国不愿意接受的，英美无权强加在中华帝国头上。

    三方的问题，开始回到了贸易关税上，美国代表团表示，中华帝国向来不是一个商品进口国家，要求美国施行低关税也是不公平的。为了营造一个公平的竞争环境，美国可以与英国向中华帝国全面开放国际各殖民地的市场，并且正式承认中国的世界大国地位。

    “关税都是公平的，尽管我们中华帝国极少进口商品，但主要原因还是你们美国的商品太过低级了。”朱晓诚在会议上说道。

    “是你们建立了民族关税壁垒。”美国代表团指责道。

    随着中华帝国的民族主义的觉醒，支持国货成为了国民日常生活中最为普遍的一个商品购买原则。

    连那些没见过世面的农村老农都知道，买东西要看商标，没有贴上中国制造的东西一律不能买。

    而那些奢侈品方面，中国的大资本商人都是选择国货，如果哪个商人购买了国外的奢侈品，会遭到这些大资本商人的联合抵制。

    所以此时的中华帝国除了大量进口原材料以外，基本上不对什么商品进行进口，除非是那些中华帝国不能生产的东西，但极少。

    “世界需要自由贸易，任何阻挡贸易自由的行为都是不正义的竞争方式。”朱晓诚继续说道，“中华帝国向来都是尊重贸易自由的国家，将商品出口到其他国家从来都不是靠不平等关税手段。”

    中国帝国此时上让美国感觉无处下手，贸易上比上中国，相同的关税背景下，美国的商品在中华帝国卖不动。

    而美国的资本又进不去中国内部，虽然能够进入一小部分，但有诸多限制，基本上没有什么有价值的行业是美国资本能够涉及的，特别是美国的银行进不到中国内部，自中华帝国成立之后，其他国家的银行陆续遭到了中华帝国的清算。

    印了多少纸钞，一律收回去，而且还处以一定的罚款，理由是私自在中华帝国发行纸币，以及银行里储存了多少中国的钱，也全都是赖不掉的。

    同时这些银行也都被责令撤出中国，中华帝国不允许其他国家在内部开设银行。

    银行实际上是美国掠夺其他国家的主要方式，例如战后的德国，就是美国银行贷款给德国恢复经济。

    等德国的经济恢复了，到时候美国搞个经济萧条出来，德国人创造的财富一个个都得被美国的银行资本家掠夺过去。

    而像中国这样的国家，美国的银行资本进不来，那么不管美国怎么萧条，也不可能大规模的影响到中国。

    特别是中国有自己的货币体系，中国随时可以自己多印票子，不过美国的银行资本家从种种迹象中看出，中国实际上是对泡沫经济很防备的。

    所以这也给美国的银行资本家们造成了一个假象，那就是中华帝国不知道玩泡沫经济的好处，中国怕经济阵痛。

    中美两国就关税问题争执不下，双方各执一词。

    但中华帝国在这方面却是更占优势。

    商议了大半个月，双方没谈出个明确的结果出来。

    单是关税问题一项就卡住了。

    关税后面，还有诸多的问题。

    美国政府现在面临着一个很尴尬的问题，那就是如果开放美国的关税，那么以美国当前透支消费的市场来说，会极大的增加中华帝国的出口额，特别是对美国市场的出口。

    美国政府想将关税关紧，然后和中国在国际贸易市场上竞争，就算美国和中国在相同的国际贸易市场上竞争不过，也没有什么太大的关系。

    中华帝国显然不仅要世界贸易市场，而且还要让美国开放贸易市场。

    至于资本市场，中华帝国当前只是积极的在一些小国发展，基本不再那些大国内部发展资本投资了。

    那些大国未来可能与中华帝国发生战争，投资肯定是要受损失的。

    那些小国则没什么问题，就算是世界大战开始了，那些小国也不敢明确的站在中华帝国敌人的一边，除非是局势十分明显了，那些小国才会站出来落井下石， 然后等大战结束时以战胜国的身份出现。

    中华帝国当前最积极的则是贸易市场开放，美国鼓吹的是资本自由，中华帝国鼓吹的贸易自由。

    由于时间紧迫，中华帝国对这次商谈有种什么时候都无所谓的态度，但美国等不起，若是等到明年开春，那么苏联肯定就危险了。

    因此在商谈了一个月还未有明确结果的情况下，美国决定在关税问题上做出一些让步，主要的让步领域就是轻工业方面。

    美国这次学乖了，知道在那些新兴行业领域，美国面对中国并不一定具备竞争优势，因此决定在轻工业关税上做出让步。

    轻工业虽然无关战争潜力的提升，但有个问题就是，轻工业可以带动大量的就业。

    但美国此时决心发展关乎战争的重工业和诸多新兴行业，但关税上总的做出一些让步，因此决定降低轻工业进口关税。

    不过轻工业关税就算是降低了，一定程度上还是比较高的，普遍都在15，以这样的轻工业关税来说，如果再算上运费等等，到了美国也就没有什么竞争优势了，尽管中华帝国的轻工业很发达，但到时也就是一部分轻工业商品可以打入美国市场。

    而那些新兴领域，大多都是关乎战争潜力的，美国依旧维持高关税，事实证明，中国在这些新兴领域的竞争力非常强大，美国暂时根本不是对手。

    中华帝国则要求美国降低新兴领域商品的关税，特别是电器、汽车等行业，以中华帝国当前的新兴领域发展水平，远高于美国。

    美国此时一年的汽车产量只有一百多万辆，而中华帝国在1921年已经超过了五百万辆，在电器制造业上，中华帝国基本垄断了全球市场。

    中华帝国的制造业已经开始向高端的新兴领域发展了，轻工业方面虽然也在发展，但已经是次要的了。

    随着中华帝国的劳动力成本上升，这些轻工业面临着一个问题，那就是用沿海工人的话，成本会较高。所以有些轻工业也开始向内陆转移了，毕竟中华帝国现在已经有五亿人口了，内部市场已经逐渐走向繁荣，在这样的情况下，轻工业转移到内陆也是可以的，只是不利于出口。

    出口那一部分的轻工业生产，如果继续放在沿海地区，那么劳动成本上会导致轻工业产品价格上升，不利于出口。

    因此中华帝国的对外出口轻工业，开始向那些第三世界联盟高级成员国转移，到那些国家去找代工。

    在这个年代找代工，确实万分的超前。

    因为轻工业出口占产值比例并不是太高，因此转移到那些联盟成员国并不会对经济造成太大的影响。

    例如像交趾、朝鲜，这两个国家目前虽然是高级成员国，但有关税的存在。

    因此这些代工的商品，不容易冲击中国市场，而且无法越过中华帝国的民族壁垒。

    同时这些轻工业可以为成员国发展起一定的经济，发展联盟成员国经济是必须的，如果加盟了这个以中华帝国为老大的联盟国家经济不能发展，那么谁还加入这个联盟？

    中华帝国必须树立几个发展的榜样，以吸引更多的国家加入这个联盟。

    而中华帝国内部的轻工业则内部自产自销，交趾、朝鲜、暹罗这些国家都是可以拿来当代工用，让他们发展轻工业确实是一个不错的选择。

    至于中华帝国的经济，未来将向高端领域发展，毕竟中华帝国未来随着取得世界霸主地位，国民的劳动成本会不断的上升，因此必须发展那些附加值高的，技术含量高的产业。然后通过这些产业，去剥削其他国家。

    可能就是一台机床就能将一个效果奴役个几年。

    同时通过玩资本手段，也可以掠夺其他国家的经济。

    中华帝国在重启协议的谈判中的要求，让美国和难接受。

    美国此时玩泡沫经济，主要的发展目标就是在这些新兴领域追上中华帝国的脚步，从而扩大自己的战争潜力。

    双方的谈判再次陷入僵局之中。

    这让美国意识到了一个问题，那就是要保苏联，必须真正的有所付出。

    但这种付出显然又是美国一定程度上难以接受的。

    就在这时，中华帝国提出了苏联改革的问题，只要苏联能够不再宣传仇视新俄国东西，同时允许俄国的电视台在苏联播放等等，中华帝国可以考虑接受当前美国提出的关税。

    美国和英国此时的关税实际上已经让中华帝国偷着笑了，按照美国提出的方案，大概也就是中国和美国之间各自都施行关税保护政策，同时向其他国家出口商品，其他国家的关税面对中华帝国和美国要相同。

    同时美国在轻工业上的进口关税做出一些让步。

    目前中华帝国对于出口上问题已经看得很淡了，出口的根本性目的不是为了获取更多的黄金，现在中华帝国已经不缺黄金了。

    出口的目的只是为了打压其他国家的经济和增强自身的战争潜力相关产业的生产规模，仅此而已。

    至于进口，中华帝国此时不需要进口什么东西。

    只要是美国能造的， 中华帝国此时都能造。此时中华帝国重点是抢德国人的饭碗，德国人在机械制造业上有极大的优势，这也是未来中华帝国要抢占的领域。

    中华帝国的人口这么多，不能走向西方人那样的国家分工模式。

    后世的西方国家，除了美国比较全面以外，其他国家都有各自专长的产业，而美国一定程度上也依赖这些国家的专长产业，等于是进行了分工。

    中华帝国除了可以将轻工业分给其他联盟成员国，其他的高端制造业都要抓在手上，毕竟中华帝国的人口多。

    后世西方国家的那种分工，说白了就是国际资本的布局而已，对于国际资本来说，资本是没有国界的。

    对于中国资本来说，资本是存在国界的。

    当然，此时出口也是有利润的，起码能够增加国民就业岗位，增加国民收入。

    出口不是这次谈判的主要目的，这次谈判的主要目的，是为了铺平下一次进攻苏联的道路。

    进攻苏联要面临的问题就是游击队的问题，那么首先要改善新俄国在苏联人民眼中的形象。

    形象改变了，等进攻苏联之后，苏联人民也就不会进行强烈的抵抗。

    因此需要宣传俄国人民的生活是有多么多么的富裕，在物质上是有多么的充足。这需要依赖电影、电视等东西。

    苏联如果统一改革，那么苏俄停战是完全可以的。

    毕竟中华帝国此时也不想灭掉苏联，现在还太早。

    美国那边开始和苏联沟通起来，中华帝国则和新俄国沟通。

    夏钧忽悠尼古拉二世说，中华帝国内阁已经对维持巨大的军费开支非常不满了，同时现在后方补给线承受不了那么多兵员的后勤。因此暂时是不能向苏联进攻了。

    尼古拉二世超级郁闷，不过夏钧却是邀请他参观了中华帝国的核心军事技术，向尼古拉二世展示了一部分的先进军事技术，并向尼古拉二世许诺，二十年内中华帝国必然和俄国一起灭掉苏联，让俄国彻底收复失地。

    在多种手段下，尼古拉二世终于是被夏钧安抚了下去。

    尼古拉二世对于中华帝国展示出的先进军事技术十分震惊，但却也很不解的是，中华帝国现在的军事技术，完全有能力灭掉年苏联。

    夏钧则是把英美搬出来当挡箭牌。

    声称如果中国和俄国要彻底消灭苏联，那么在国际上将面临很重大的损失，英美不会坐视不管。

    中国此时还未做好全面开战的准备，然而一旦全面开战，中华帝国是必胜的。

    尼古拉二世为此不得不接受这个结果，再等十几二十年。

    不过却也十分的期待，中俄所代表的第三世界联盟和英美日这个联盟开战后的胜利，中华帝国展示的军事技术，给了他很强大的信心。

    当然，对于英美再次跳出来阻碍俄国统一，也让尼古拉二世恨得咬牙切齿。

    凭心而论，中华帝国过去做得的确很厚道了，不仅给俄国提供贷款上的帮助，而且还给俄国大量的援助，更承担了一部分对苏联作战的军费。

    中华帝国内阁有意见，尼古拉二世也是相信的。

    实际上中华帝国内阁并无意见，对苏联作战，中华帝国虽然为俄国承担了一部分军费，但实际上中华帝国没有做亏本买卖。

    中华帝国已经把势力扩张到了欧洲了，虽然名义上是俄国的，但实际上和中华帝国的没什么太大区别。

    双方首先没有关税，再则中华帝国的民族资本控制了俄国的资源。

    俄国虽然版图很大，但大多数都不适合居住，中华帝国看中的也就是那些丰富的资源，其他的无所谓。

    同时夏钧给尼古拉二世讲解了这次谈判，中华帝国提出的苏联改革条件，也都是为俄国着想的啊

    俄国应该感谢中华帝国。

    当然，成功不成功还得看美国如何给苏联做工作了。

    斯大林在接到这个美国递交过来的中俄联盟提出的改革要求时，十分的不情愿。

    但美国已经把丑话说在前头了。

    如果苏联不接受的话，美国将没有办法阻止中俄联盟明年发动彻底覆灭苏联的进攻。

    此时的苏联，等于是被中俄架了把刀在脖子上。

    美国爹虽然有点本事，但苏联毕竟不能什么也不干啊也不能光靠爹是吧那要坑爹的。如果苏联不配合，美国爹大可撒手不管。

    ――――――――

    昨天下大雨，所以没来城里。。。

第378章：杭州协议

    第378章：杭州协议

    苏联很快也加入到了这场谈判中，这场谈判很快变成了中、美、英、苏、俄五国的谈判，这五国之间的谈判，大体上也就是分为两大阵营，谈判的核心开始转为苏联如何改革的问题。

    谈判进展依旧很缓慢，苏联对于中俄提出的改革要求诸多不同意。

    不过这次中俄代表却是出奇的有耐心，一副丝毫不着急的模样，在会场里喝着茶，翘着脚，好似对谈判并不上心。

    或者说是有恃无恐。

    的确，此时的中俄确实是有恃无恐。

    急的是苏联，以及英美。

    主动权在中俄手上，反正拖吧拖到开春不达成协议的话，夏钧还真有可能进攻苏联，只是到时候灭不灭苏联再说。

    五国的谈判，也牵动着世界各国的高度关注。

    面对崛起的中国，西方白种人世界普遍是排斥的。

    更有人叫嚣着，世界新一轮的*祸又要来临了。

    中国威胁论已经喧嚣尘上，在西方国家内部广为流传，也被很多白种人所认可。

    虽然说西方国家普遍支持中国威胁论，但此时也拿中国没有办法。

    此时中国已经经营得跟铁桶一般坚固，不管是军事上还是经济、政治等领域，都有绝对的主动权。

    中华帝国已经形成了一个自己的世界体系。

    在这个世界体系内，中华帝国牢牢的掌控着话语权、决策权等方面。

    就算是此时中华帝国闭关锁国，也能发展得不比西方差。

    中华帝国并非一定需要依赖于出口，中国有自己的世界体系，有自己的市场，这个市场正在不断的壮大。

    在科技技术发展到一定程度的时候，建设是很简单的。

    加上财富没有向外部流失，因此中华帝国的这个世界体系内的成员国都在迅速的发展。

    谈判一度拖到了年末。

    1921年全年，中华帝国实现了国民总产值突破2000亿元的关口，经济增长率达到了30。

    而美国的经济，国民总产值也不过900亿美元，美元此时是亚元汇率的两倍，总产值方面，美国在1921年已经比中华帝国低出100亿美元了。

    不过就总体经济来说，西方国家的经济与美国加在一起，就远超中华帝国了。

    虽然1921年中华帝国的国民生产总值达到了2000亿元的大关，但中华帝国在年末向社会公开的数据上显示，中华帝国的国民总产值只有1700亿，相比去年只增长了200亿。

    中华帝国却是开始藏拙了，以麻痹西方国家，让英美等国始终以为中华帝国的经济实力比不上他们。

    这个数据引起了国民的很大困惑。

    为什么今年的经济增长只有13了呢？往年一般做少都有30以上的增长速度，这是怎么回事？

    为此各媒体做出了分析和解释，说是欧战结束后，英美等国的资本重返国际市场，加上中华帝国军火出口上已经比原本减少了90以上，再加上出口开始不太景气，所以经济增长速度放缓了。

    不过各媒体又把西方国家帮出来做对比，认为在一般的发达国家，其经济增长率一般每年都不超过10，而中华帝国今年能够达到13已经是非常不错了。

    当然，这样的解释在英美等国家看来并非是这样的，但随后西方国家间谍从一个内部人士那里获知了内情。

    中华帝国去年经济增长速度缓慢，是因为华东集团连年将盈利抽调给政府使用，而中华帝国在很多工程建设上又亏本了，特别是将大量的钱投入到了对苏联的战争中去，因此经济增长速度放缓了。

    这个理由确实解释得通，毕竟中华帝国政府连年拿了华东集团那么多钱，华东集团作为一个垄断了中华帝国60经济的一个庞然大物，自然是没有办法进取的。

    同时中华帝国的福利太好，导致很多国民不愿意做事等等。

    美国通过间谍获知了一个消息，那就是中华帝国正打算在明年发起一次前所未有的大总攻，意图一举摧毁苏联，从而使中华帝国从战争中抽离。

    美国政府为此即安心，又担忧。

    安心的是，中华帝国毕竟是一个没有经济发展经验的国家，而且福利太好，和美国竞争是显然竞争不了的，美国很快就能够将中国甩得远远的。

    担忧的则是苏联明年的命运，以中华帝国目前表现出来的决心，可能在明年确实要对苏联发动进攻。

    实际上，中华帝国在1921年的国民生产总值已经达到了2000亿亚元，同时国民福利虽然好，但实际上国民并未变懒不做事。

    再则，中华帝国在对苏联的战争中，虽然花了一些钱，但其实也不是伤筋动骨影响到发展的那种。

    此时中华帝国是可以印票子的，军费只要不是高到一定程度，都是不影响经济发展的。

    但藏拙是肯定要的，如果不藏拙的话，中国则会被很多国家看做是首要威胁，从而对中国太过提防。

    正如美国在第二次世界大战前，为了引发世界大战，让国家萧条了十年，即引发了世界各国经济不景气，又给了其他国家向美国宣战的勇气，例如日本。

    如果有太强大的存在，那么其他国家可能会被压得不敢轻易发动战争。

    中华帝国此时已经开始制定出了一套全面的藏拙计划，每年除了用数据来骗人以外，还要各领域行业相配合。

    但正常的发展还是要继续。

    数据是会骗人的，但其他国家定然想不到的是，中华帝国竟然用更低的数据。

    一般的统治者，都是数据吹得越漂亮越好，是不断的唱红。而中华帝国此时是不断的唱黑。

    但为了不打击联盟成员国的士气，中华帝国在联盟成员国的经济发展上却是大吹特吹。

    其他国家要想知道中华帝国真正的经济发展情况很难，毕竟判断一个国家的经济发展，就算是实地考察，走了很多地区也看不到全局。

    要想看到全局的话，必须要有数据。

    而这个数据是被中华帝国全面改动的。

    这不是将数据汇总后进行改动，而是在数据汇总前就进行改动。

    这就导致了其他国家无法做出正确的判断，以为中华帝国的经济发展始终落后于美国。

    而在国民平均收入上，中华帝国也做出了很多的手脚。

    今年的国民平均收入为260元，也就是130美元，之所以是这个数目，是减去税收，以及华东集团上缴的利润之后的结果。

    由于华东集团不算入其中，同时华东集团的盈利并非个人所有，而是大部分上缴国家了，因此不算个人。

    除了华东集团，中华帝国的贫富差距是很小的。因此这个260元的平均收入，水分并不大。

    同时这个平均收入，是把那些孩子都算进去的，直接用五亿人来算。

    最底层的国民，个人收入一般也都在80元左右，这还是内陆地区，内陆地区的钱更值钱，因此和沿海的居民收入，在饮食等方面的差距不大，在工业产品购买力上则有些差距。

    而在沿海地区，最底层的年收入普遍都在100元，这是最低工资了。

    当然，为了藏拙，中华帝国的民国平均收入在数据上被降低到了200元，正好符合国民总产值的数据。

    相比之下，美国的国民平均收入，则有300美元，是中华帝国的三倍。

    实际上此时的中华帝国在税收上依旧较低，相比之下美国则高得多。

    中华帝国此时在蓄养民力，所以税收依旧只维持在13左右，不过铸币税已经上升到了5，总的来说，中华帝国的税收加起来也就在18左右。

    看似两国的确差距很大，美国国民平均收入是中国的三倍，但中国因为人多，所以经济总量堆了上去。

    但实际上差距并没有那么大，就沿海地区来说，实际上生产力是不低于美国的，只是整体上劳动力成本不如美国来得高。

    这也造成了华东集团盈利很高，华东集团基本上每年的盈利都在50以上，华东集团的那部分盈利是算入国家收入部分了，不算如国民平均收入。

    如果按照正常的算法，要把夏钧的这个庞大收入算入的。美国就是没有把垄断银行家的盈利算入其中。

    按照美国的算法，中华帝国的国民平均收入的数据会高出许多。

    从数据上看，1921年中华帝国和美国的经济还是有些差距的，美国还是保持领先。

    只有中华帝国内部少数人知道，中华帝国目前的经济总量已经超越美国了，只是在人均上还未彻底上去。

    不过美国却知道一点，中华帝国在汽车、飞机等产业的生产规模是比美国还要巨大的，而且此时中华帝国已经成为世界第二大工业国家，人口又是世界第一，目前陆军规模也上升为世界第一。

    单比战争能力的话，美国是比不上中国的。

    那么明年中华帝国要彻底消灭苏联，是有可行性的，而且可行性极大。

    这也让美国产生了错觉，那就是同意中华帝国提出的停战条件，稳定住苏俄当面局面后，美国可以通过发展来将中国远远甩在后面。

    在1921年的中华帝国经济数据公布后，英美苏之间也迅速达成了一致的态度。

    苏联勉强答应了改革要求，苏联改革之后，不能再宣传敌视尼古拉二世的东西，同时允许俄国影片进入苏联播放。

    苏联的这种改革，属于一种文化上的入侵。

    俄国不需要向苏联内部输入反苏联的东西，只要输入一些表现俄国民众物质生活的影片就能够改变苏联人民心目中对俄国的印象。

    苏联也有对策，美国答应苏联，在物质上可以每年给苏联提供援助。

    但只要开了口，想堵住就不是那么容易的了，就算是苏联有心理准备。文化上的入侵很多时候比军事上的入侵更为可怕。

    就如后世的中国，被美国文化疯狂入侵，导致产生了一批不知不觉就给美国佬当了走狗的人。

    不给美国当走狗的，美国佬给他钱，让他当走狗。

    还有一大批是不满现状，又不懂美国佬的真实本质，以为美国的社会如何如何好，因此无意识的就给美国佬当了走狗。

    只要宣传好了，未来苏联内部就会有一大堆的走狗出现。

    而且这些走狗不会认为自己是走狗，因为他们认为这是给尼古拉二世做事。

    尼古拉二世毕竟之前是俄国皇帝，此时很多苏联民众，还是一定程度上想念尼古拉二世的，特别是原来俄国的中上级阶层，现在都被打成穷光蛋了，最是盼望尼古拉二世能够反攻欧洲。

    五国的谈判，很快就进入了收尾阶段。

    英国付出了本土和殖民地的关税利益，美国付出了一部分的轻工业关税利益，而中华帝国获得了这些利益之后，促成了苏俄的内战停火，而苏联付出了改革的代价。

    至于英国提出的限制海军吨位的问题，中华帝国提都不提，最后达成的协议也没有这档子事了。

    五过代表团，在中国杭州达成了《杭州协议》，这是一条主协议，这一协议还延伸出了《中美英贸易协议》、《中美英南美共识》、《苏俄谅解协议》。

    在南美问题上，中华帝国并未太过坚持。

    中华帝国却也没有完全同意英美提出的要求，中华帝国依旧保持着对南美的第三世界联盟成员国输送军火和提供军事指导的权力。

    不过美国也有向南美国家提供军火、军事指导的权力，但双方在提供的军火数量以及种类上都有限制。同时在海军问题上，中华帝国和美国都不能为南美国家制造最先进的战列舰等等。

    等于说，中华帝国和美国在南美问题上，进行一种公平竞争。

    对于美国来说，南美洲虽然是后花园，但这个后花园中只要不崛起一个能够以军事力量威胁到美国的国家就可以了。

    中国虽然可以继续向南美洲国家输出军火，但先进军火都被限制，那么南美的第三世界成员国也就无法在军事上对美国产生威胁。

    只要这样，就足够了。

    美国只要保持内部的关税保护政策，再加上透支消费的泡沫经济发展模式，就能够很快将中国甩得老远。

    想法确实是很美好的，以美国当前得到情报来说，这条道路理论上确实是可行的。只是现实却是与想法差出了十万八千里。

    英国却是不甘海军限制问题搁浅，虽然在这次杭州协议上没有达成目的，但却不代表英国已经放弃了。

    英国在《杭州协议》中做出的让步，自然是美国埋单，英国不会平白无故的让出利益，必须由美国来承担这一部分的损失。

    美国为此将每年3000万英镑的贷款利息，降低到了1000万英镑，算是弥补了英国的损失。

    美国看似出了很多利益，但实际上美国却没有损失什么利益。

    对于一个随时可以把别人的钱骗走的骗子来说，暂时不骗你，只是让你肥一点在去骗，最终这些钱还是骗子的。

    按照这个协议中得到的利益，英国只要在1935就能够把欠美国的债务还清。

    至于英国与中国的贷款问题，英国每年还是要向中华帝国支付大概800万英镑的利息，中华帝国当初贷款给英国的钱并不如美国那么多。

    美国贷款给英国的钱那才叫多，不过中华帝国贷款给美国的钱也不少了，也有近五亿英镑的贷款。

    这些贷款主要以军火物资的方式提供给英国，因此在成本上，中华帝国实际上只复出了一亿五千万英镑的成本。

    关是利息就能把这笔成本赚回来，而且英国还要还中华帝国五亿英镑。

    虽然英镑贬值了，但中华帝国当初是以复兴币形式贷款给英国，因此英国要用复兴币的汇率来还这笔钱。

    中华帝国的黄金储备已经比较多了，此时已经建立起了一个坚固的金本位体系，因此虽然中华帝国印了很多票子，但在国际汇率上并未贬值。

    英国每年要拿出这多钱来还债，自然导致国力很空虚。自然承受不了海军军备竞赛，而美国也感觉暂时进行海军军备竞赛没什么意义。

    同时英国还想要限制各国陆军发展，因此国联开始频繁邀请中国和美国加入。

    国联是国际联盟的简称，是英国在一战之后成立的一个组织，也就是后世联合国的前身。

    简单点说，这就是协约国的一个组织，意在以英国为老大，对世界各国进行干预。

    但说实在，英国没有那个威慑力了。

    而美国不甘于英国之下，因此国会未批准加入国联。

    中国自然也不会跑去参加这个国联，中国不仅不加入这个国联，还自己成立了一个第三世界联盟。

    中国自然也不会去参加这个国联，因此这个国联目前地位很尴尬。

    这个国联目前的常任理事国也就是英国、法国、日本、意大利四个国家，但这四个国家，基本上在世界上的影响力已经大大降低了。

    意大利和日本，此时都只能算二流国家。

    或者说是三流国家。

    如果把中国和美国看做是世界一流强国的话，那么英国、法国等国家只能算是二流，那么意大利、日本，只能算是三流。

    日本现在很残废，虽然可能打起来英国打不赢日本，但问题是日本在亚洲，就在中国边上，基本上很难有什么军事上的作为，现在正在给美国充当围堵中国的小弟，在陆军上是没指望了，日本此时正一心发展海军，意图抗衡正在向外扩张的中国海军。

    ――――――

    第二更到

第379章：十国联军联合军事演习

    第379章：十国联军联合军事演习

    而在美洲地区，那里有是美国的后花园，而且中国在南美洲扩张十分快速，比当初德国在南美洲的扩张速度还要快武动乾坤。

    这个国联，若是原本美国不加入的话，以英美的关系来说，还是凑合的，美国一定程度上也会支持英国的决定，但如今中国崛起，中国不加入国联，等于是国联说话没分量到极点武动乾坤。

    夏钧自然不会去参加这个什么国联，不过未来中国定然也要组织一个类似的组织，但那是在取得世界霸主地位后武动乾坤。

    英国成立的国联之所以没威信，走不通，就是因为英国的世界霸权地位产生了动摇，如果在第一次世界大战前，英国的威信却是更高的，但那时候德国还存在，美国也不怎么服从，因此英国那时候也不存在成立国联的基本条件武动乾坤。

    行政院是国际联盟最重要的机关，最初由5个常任理事国和4个非常任理事国的代表组成武动乾坤。

    1920年，成立行政院时，英国、法国、意大利、日本4国为常任理事国，美国因未批准条约，其常任理事国的席位一直空缺，中国也因为不加入其中，因此常任理事国席位也一直空缺武动乾坤。

    随着《杭州协议》的签订，世界局势顿时好似突然稳定了下来武动乾坤。

    中华帝国在《杭州协议》签订的当天，就取消了动员令，已动员的士兵，则被安排去参加演习了武动乾坤。

    动员令既然已经下了，演习自然是要如期举行的武动乾坤。

    同时中华帝国也取消了继续向西线苏联边境派遣兵员武动乾坤。

    俄国和苏联此时达成了停火协议，这种停火协议没有规定期限，但谁都知道，这样的协议不可能永远维持武动乾坤。

    单某一方已经做好了全面战争准备时，那么这协议跟废纸没什么区别武动乾坤。

    撕毁协议的理由，这好找得很武动乾坤。

    国与国之间必然会存在一些小摩擦，就算不是官方的摩擦，就是侨民的摩擦，都可能被选为开战的理由，从而成为导火索武动乾坤。

    1922年，转眼即到，元旦当天，夏钧通过广播和电视向帝国全体国民发出了元旦贺词，祝全体国民，在新的一年里，能够发家致富，过上更好的精丨申、物质生活，同时祝全体国民人丁兴旺，平安幸福武动乾坤。

    每年的元旦，各地人民都会聚集在城市、乡镇的广场上，听着广播，或者在家里打收录音机武动乾坤。

    而今年元旦各地广场上聚集了很多人，因为各地广场上都安装了巨大的黑白电视武动乾坤。

    当看到元首夏钧的身影出现在电视上，各地广场上的民众都沸腾了武动乾坤。

    往日民众只能用照片、电影和宣传影像材料中才能看到元首，而此时却能直接通过电视看到元首武动乾坤。

    这如何能够不兴奋？

    民众们欢呼着迎接元旦的到来武动乾坤。

    给地群众在地方政府组织下，以及商家自发的行动下，进行了盛大的庆祝活动武动乾坤。

    各种民俗表演在广场上火热的进行，大街小巷上也是～片节日的欢庆武动乾坤。

    虽然元旦不是太传统的节日，但此时的中华帝国一有什么节日，定然会举行很多庆祝活动武动乾坤。

    整个国家都开始富裕起来了，平日里国民努力建设，节日是国民最放松的欢庆时刻，各地一到节日时，气氛都非常的热烈武动乾坤。

    舞龙舞狮，这是比较传统和大众化的东西，还有一些地方上的民俗，例如舞炭，就是两个大火球在天上飞舞，在夜空中非常绚丽，这种民俗曾经出现在了《一个民族的重生》

    中，为此目前极有市场，各地纷纷都内陆去请这方面的师傅过去表演，路费、住宿全包，还有大红包武动乾坤。

    很多商家出手十分大方，到了节日时，就是图个喜庆，花点钱却是舍得的，目前帝国市场逐渐走向繁荣，市场变得很大，很多商家都赚了钱

    各地政府一到节日时，定然首先要带着些礼品去慰问烈士家属武动乾坤。

    这是一种姿态，必须要做的一种姿态，因为这是组织上的关怀，证明国家没有忘记那些为国家牺牲和残疾的烈士们武动乾坤。

    慰问烈士家属，以及那些残疾人、孤寡老人等等，这些都会算入行政人员考核标准之中，如果没有做好这方面，轻则考评分数被扣，重则直接免职回家武动乾坤。

    说到底，这是一种态度上的问题，地方政府是高高在上还是平易近民武动乾坤。

    中华帝国要的不是一群官僚作风，高高在上的行政人员，而是一群能够与民众打成一圈，能够体察民意的地方政府武动乾坤。

    中华帝国效仿明代体制，在备县市都设立了通政御史，这些通政御史可以将民众反应的问题递交到中央，直接送到夏钧的书房、办公室武动乾坤。

    这些通政御史都是夏钧的门生，由中央统一指派武动乾坤。

    到了地方，这些通政御史也不需要参与什么行政和管理，只要到处走，到处听取工农商各界人士的民意武动乾坤。

    百姓有什么烦恼，都可以向通政御史提出武动乾坤。

    通政御史然后将这些问题首先反应给地方政府，同时呈交中央备案。地方政府没办法解决的，则再次呈交给中央。这时中央一般都会派人下来调查情况，然后给出鞘决的方案武动乾坤。

    如一些老人不愿意搬离山区，要守着祖宗龆下的东西，山区道路和电力都不通，这造成了一些不便，有通政御史向地方政府反应后，地方政府感觉太浪费资源，和国家政策不符，因此没有去解决，因此中央特地派人前去调查，之后有些地区专门给山区修了路，还买了发电机送入山区武动乾坤。

    有的地区则是实在太偏远，中央派人调查之后，采用了其他的解决方案，在受困扰群众同意之后才进行施行武动乾坤。

    只要是合理的要求，帝国各地方政府一般都会进行解决，实在是地方没办法做决定的，才找中央下来解决。若是什么都麻烦中央，那么地方长官的考评分数会被扣武动乾坤。

    具体是真是假，只看波兰如何抉择武动乾坤。

    中华帝国和俄国都给了波兰统治者一个很好的选择，那就是改革，只要改革了，可以不动摇波兰统治者的利益，同时还能巩固他们的利益武动乾坤。

    面对这样的好处和威胁，波兰政府自然很快做出了选择，那就是撇开苏联，加入第三世界联盟武动乾坤。

    那一天，英美苏大惊失『色』，他们在签订了《杭州协议》后，却没想到波兰那边出了问题，而《杭州协议》并未对波兰问题进行明确的定义武动乾坤。

    也就是说，波兰加入第三世界联盟，是谁都无法阻挡的武动乾坤。

    打开地图会发现，波兰加入第三世界联盟之后，中国已经把手伸到了德国边境，同时将苏联彻底包围武动乾坤。

    苏联唯一的对外交通，只剩下波罗的海，以及北极航”线武动乾坤。

    在陆上已经完全被封锁了武动乾坤。

    大惊失『色』的英美立即意图干预波兰，然而波兰已经是铁了心了武动乾坤。

    对于波兰来说，尼吉拉二世的承诺比英美的援助等等好处更具备诱『惑』，尼古拉二世承诺波兰独立的同时，英美能给波兰的好处中国也能给波兰武动乾坤。

    而且中国的威胁是如此靠近，英美根本远水救不了近火武动乾坤。

    加入第三世界联盟之后，不仅没有了被入侵的危险，而且中华帝国还会帮助波兰建立军队武动乾坤。

    波兰目前的敌人也就是苏联和德国，像是被馅饼一样被夹在中间，谁都能把波兰灭个十几遍武动乾坤。

    一旦加入第三世界联盟，波兰首先不用怕苏联，苏联若走向波兰进攻，中俄联军定然不会坐视不管的武动乾坤。

    再则德国对波兰的威胁也大大下降，德国如果进攻波兰，波兰作为第三世界联盟二级成员国，第三世界联盟盟国显然不会坐视不管，中国这个联盟如果连成员国都保护不了，那么颜面何在？

    波兰突然叛变共产主义阵营，这给世界局势带来了骤然的变化武动乾坤。

    英美付出了代价签订的《杭州协议》很快成为了笑话一般，从陆上阻止中国继续西进的意图为之破灭武动乾坤。

    但英美此时依丨日得继续维持《杭州协议》，因为一旦撕毁协议，那么苏联也将

    ，让英美陷入了一个很尴尬的境地之中武动乾坤。

    以中俄为首的第三世界联盟十国联军，于1922年初在东乌克兰边境地区，举行了一场声势空前的联合军事演习武动乾坤。

    中俄联军出动了近五千架军用飞机、三万辆战车、自行火炮，近八万门火炮，在冰天雪地的东乌克兰进行了非实弹演习武动乾坤。

    这次演习并非太认真的组建，主要目的是为了进攻波兰，当波兰加入第三世界联盟后，进攻已经不需要了，至于演习没怎么准备，所以是非实弹演习，否则很容易误伤武动乾坤。

    演习的主要内容，变成了极寒生存演练武动乾坤。

    近五百万大军，在雪地中坚持了一天时间武动乾坤。

    那些长期在北方训练的士兵还好，这样的极寒生存训练却走进行了许多次，却是那些从果敢郡国、南洋共和国、交趾郡国、拉希德阿拉伯王国来的士兵却是被冻得受不了，同时中华帝国很多被动员来的预备役，也有些受不了这样的严寒武动乾坤。

    大概小半天时间武动乾坤。

    中国空军出动了大批运输机，对地面部队空降了大量的军用燃料炉，算是把那些靠近热带地区来的士兵们解救出了苦海武动乾坤。

    中华帝国装备部队的燃料炉，可以燃烧木炭、煤炭、燃油、木材等燃料，是一款多功能可折叠变形的燃料炉，可以给极寒作战的部队提供很靠谱的取暖方式，而且取材容易，燃料不容易出现枯竭武动乾坤。

    十国联军，在西乌克兰地区举行了近半个月的极寒生存演习，这次演习收获了不错的效果武动乾坤。

    半个月下来，一些热带地区的士兵，竟也能差不多适应极寒气候了武动乾坤。

    但也有不少住进了野战医院里武动乾坤。

    把靠近赤道的士兵调到西乌克兰来，只是一种姿态。这是第三世界联盟成员国第一次集体军事行动，具有重大的意义，有助于团结联盟内部武动乾坤。

    波兰在加入第三世界联盟后，迅速进行了改革武动乾坤。

    中华帝国首先派遣了一支部队前去保护波兰统治阶级，以免英美靠这个来阻止波兰的改革武动乾坤。

    毕竟统治者属于既得利益者，他们接受改革有利益武动乾坤。

    但下面的野心家却是得不到利益的，那么他们要获得利益，就有可能坚持共产主义从而与苏联、英美勾结，把既有的统治者干下台，从而让他们威为新的统治者，就算是利益不如改革之后又怎么样？他们既然已经成为了统治者，那就是存在大量利益的武动乾坤。

    面对这种可能『性』，中华帝国不得不防武动乾坤。

    同时，中华帝国调集了大批的粮食及其他生活物资，例如棉衣等等。随着军队一起运入波兰，以帮助波兰统治者在这一关键时期维持稳定武动乾坤。

    当中华帝国派遣的部队到达华沙后，中华帝国高层算是松了口气武动乾坤。

    只要军队进入了华沙，接下来就简单了武动乾坤。

    就算是有波兰人发动政变，只要目前波兰的统治者能够撑住，中俄等十国联军可以立即攻入波兰平叛武动乾坤。

    波兰此时建立起了无产阶级苏维埃政权，很多人确实被马克思主义洗脑了，因此在波兰宣布改革之后，确实是暗流涌动武动乾坤。

    特别是在英美苏联的策动下，波兰共产党内部很快发生了分裂武动乾坤。

    一派公开反对波兰高层的背叛‘共产国际’的无耻行为，但很快遭到了进驻华沙的中国陆军镇压武动乾坤。

    同时波兰政府宣布，尼古拉二世已经承认波兰独立武动乾坤。

    波兰政府开始大肆鼓吹复国主义，而将共产主义丢到一边以转移视线武动乾坤。

    在波兰政府积极进行改革时，尼吉拉二世却是从古比雪夫飞到了杭州与夏钧商议西乌克兰问题武动乾坤。

    此时西乌克兰还被波兰占据着，按照尼吉拉二世的意思，乌克兰的确不属于波兰，必须让波兰退出西乌克兰地区，并交还给俄国武动乾坤。

    夏钧却是突然心生一计……

第380章：中华帝国元首给希特勒的信

    第380章：中华帝国元首给希特勒的信

    让俄国要回西乌克兰，这不可能。

    首先目前波兰还未彻底改革，此时忙着动摇波兰的利益，波兰改革可能会出现波折。

    但让波兰政府占据西乌克兰又的确让人看了不爽，但被俄国收回去也不是夏钧愿意看到的。

    但尼古拉二世作为他的岳父，而且夏钧表面上也是要为俄国着想的。

    那不如……让乌克兰人自治。

    这种自治，首先符合中国提出的民族自由主义精神，可以提高中华帝国在那些未独立或完全自由民族那里提高形象，同时以这样的名义让波兰人退出西乌克兰，却也是可行的，而且还可以分裂俄国。

    乌克兰今日自治，未来就能独立。

    但今日的自治，却能把尼古拉二世忽悠住，起码自治还属于俄国的统治，而且未来可以剥夺乌克兰人的自治权。

    但那是以后的事了，以后怎么发展，他尼古拉二世是没有发言权的。

    到时候，中华帝国大可把民族自由主义帮出来压俄国，不仅不让乌克兰人取消自治，还可以让他们独立。

    也就是先和俄国做假戏，等以后中国把俄国撇开假戏真做。

    尼古拉二世很快就被夏钧给忽悠住了，当前波兰加入第三世界联盟，确实是不好直接让波兰把西乌克兰还给俄国。

    那么最好的办法，就是让乌克兰独立。

    这也符合联盟的民族自由主义，夏钧当场向尼古拉二世许诺道：“等全面战争爆发后，中国一定支持俄国将乌克兰以及波兰纳入行政管理。”

    夏钧的许诺十分慷慨，但能不能实现鬼知道。

    尼古拉二世果真被他忽悠得找不到北。

    此时这头北极熊，正傻傻的给中国当奶熊和看门狗，被中国卖了要帮中国数钱那种。

    这就是一个国家的悲哀，如此悲哀的结果，只能说是尼古拉二世之前一手造成的，夏钧让他复国，已经是给了他很大的好处了。

    夏钧还真没把自己这个俄国人女婿的身份当真，政治这东西就是这样，虽然有了纽带，但国事还是国事。

    夏钧是一个有民主主义的人，可不会同等对待俄国人。

    他的最终目的，只是让中华民众重新回到世界巅峰而已，这对于中国这样的国家来说，是完全有资格站在世界巅峰的。

    因为中国之前就是世界上最高的文明存在，因此中国就有这个资格。

    俄国太大了，未来肯定要分裂掉俄国。

    因此乌克兰和波兰都要独立。

    把尼古拉二世忽悠过去，两国就西乌克兰的问题展开了详细的协商。

    基本的论调已经确定下来了， 那就是让乌克兰人自治。

    西乌克兰刚从苏联统治下脱离出来，中俄联军要想获得乌克兰人的支持，给他们自治权利显然是一个最好的民心收买方式。

    这样一来，乌克兰人也就能接纳中俄这个联盟。

    中俄很快就确定下了策略，先让东乌克兰自治，西乌克兰人看到了东乌克兰的变化，到时候再让东乌克兰人去策动几下，西乌克兰人也会跟着骚动，这也就给了中俄干涉西乌克兰的理由。

    波兰人想不退出西乌克兰都不行。

    直接就让波兰政府退出西乌克兰，这就太没有技术含量了。

    当然，以尼古拉二世想来，这样最直接，但却被中华帝国给否定了，这头笨熊去搞，肯定要坏事。

    此时波兰虽然已经开始改革了，但波兰内部局势还很不稳定，不宜刺激波兰人的神经。

    而且此时中俄让东乌克兰人自治，也可以一定程度上安波兰人的心。

    看吧中国和俄国对连乌克兰人都能让他们自治，还会差你一个波兰？只要乖乖的加入第三世界联盟，俄国肯定不会占领你们的。

    等波兰局势稳定下来了，再让东乌克兰人到西乌克兰策动几下，到时候中华帝国再搬出世界民族自由主义，就能够将波兰压制下去，到时候波兰不退出西乌克兰都不行。

    “元首此计大妙，简直是一箭数雕，即削弱了俄国的领土，又削弱了波兰的领土，还重新扶持了一个乌克兰，同时暂时还打消了波兰政府的顾虑。”阎锡山对夏钧此计赞叹道，“只要等波兰改革之后，我们的手已经是伸到德国边境去了，这下怂恿德国人进攻法国就更有利了。”

    “不错，这下我们挑起德国向协约国复仇更有力了，只要德国极端民族主义份子上台，我们就能给他们非常多的军事支援，我们可以卖给他们非常多的军火，以让他们向法国、英国进攻。”夏钧点头道，之所以帝国之前重点做波兰的工作，就是为了和德国接壤。

    如果不和德国接壤，那么未来德国会很被动。

    历史上德国之所以能够发动战争，主要是英法进行静坐战，也就是对德国的军事行动不为所动，意图将祸水引到苏联那边去。

    斯大林却是洞察了英法的意图，直接和德国签订了互不侵犯协议，结果祸水流向了法国。

    其实苏德战争爆发之前，斯大林已经收到了间谍发回的消息，说德国要进攻苏联，连时间都非常准确，但斯大林怀疑这是英法间谍忽悠苏联参战的诡计。

    同时斯大林也有向德国进攻的意图，为此制定了一个‘大雷雨计划’，但悲催的是，大雷雨计划还为来得及实施，德国就发动了他们的进攻计划，把苏联打了个措手不及。

    如果分析苏德战争前斯大林的心理，一是提防英法让苏联当炮灰，第二就是没把德国放在眼里，毕竟当时苏联是世界第二大工业国家，而德国在苏联面前不过是弹丸小国，因此斯大林绝不相信德国会进攻苏联，但人家德国还真就打过去了，等于是狠狠的扇了斯大林一个耳光。

    以当前世界局势，却是和原本的历史完全不同了。

    此时英美的主要敌人变成了中国，那么美国自然不允许德国再挑起战争，因此英法也不会再进行静坐战。

    那么德国想要走向军国主义扩张路线，在英法的制衡下就很困难了。

    在这样的情况下，中华帝国和德国接壤，就可以轻松的把军火输入德国，给德国提供一个坚强的后盾。

    如果说原本的第一次世界大战和第二次世界大战如同拳击一般，英法德是拳击手，美国是裁判，一个随时可以上场战斗的裁判。

    那么这次的第一次世界大战，中国算是一个半裁判，但不能上台打擂，而美国则是一个职业裁判。

    而下一次全面战争，也就是这一次的第二次世界大战，中国也将成为一个裁判，和美国互相制衡。

    美国佬一旦上台打擂，中国也能上台打擂。

    老老实实当裁判的话，美国佬偏袒英法，中国可以偏袒德国。

    反正不管怎么样，美国在下一次世界全面大战时，已经没有那种想让谁赢就让谁赢的优势存在了。

    按照原来的模式，就是谁给美国这个裁判更多钱，谁就能赢，德国的模式显然不可能给美国裁判钱，所以英法赢了。

    而现在不是美国一家独大了，美国在下一次世界大战，唯一的结果就是赤膊上阵，和中华帝国真刀真枪的打一场，想要再坐收渔翁之利那基本上不可能的事。

    波兰加入第三世界联盟，基本上等于是前期的布局已经完成了。

    接下来的布局，就是挑动白种人世界的战争了。

    德国人第一次世界大战战败，为此德国人已经非常不满了，他们仇恨英美法的情绪很容易挑动。

    而希特勒，在这一年已经成为了一个党派的领袖。

    本来希特勒是被德国政府派去调查这个党派，因此希特勒就潜伏了进去，接着希特勒以自己的演讲才能，很快就就在这个党派中得到了一个职务。

    这下让希特勒如鱼得水，尽情的发挥着他的政治才能。

    很快就将该党派壮大起来。

    之后希特勒以辞职为威胁，获得了在该党内部的**权力。

    而鲁登道夫已经注意上了希特勒，之后帮助希特勒策划了啤酒馆暴动，但这次学意大利法西斯政变的行动失败了，希特勒也被关进了监狱，不过希特勒在监狱里把狱卒都给征服了。

    总的来说，希特勒是一个极具煽动性的人，他的内在精神很强大，可以改变他人的意志，从而使他人的精神推动他的前进。

    如果说能量的本质是精神的话，那么在内在世界方面，希特勒可谓是无比强大了。

    在这个社会上，有时候装也是一门学问，因为装可以获得一些好处，那就是让别人的精神为自己服务，成为自己的助力。

    如果一个人不装，那么别人看你第一眼，可能就想，这个人肯定没什么作为，那么可能一生都没什么作为。

    所谓因果，又因就有果，任何的思维都是因。

    希特勒就是一个很会装的人，加上自己的精神很强大，因此他身上集结了诸多人的精神能量，当积累到一定量的时候，那也就非常恐怖了，所以希特勒的成功并非是巧合和偶然。

    特别是希特勒擅长演讲，而且特别能够把人煽动到狂热的地步，因此每一场演讲，都能为他积累不少精神能量。

    相由心生，人类之所以会进步，就是因为人类拥有掌控内在世界的能力。

    在这方面，中国古代已经有了明确的认识。

    如果说二十世纪是物质发展的巅峰，那么二十一世纪将是精神开启的世纪，唯物论将会逐渐净除渣滓，以一种全新的方式出现在世人面前，这是一种让所有民众都无比惊讶的方式。

    唯物论最终，都会发展为唯心论，从外在世界窥探到内在世界。

    如果要维持外在世界，那只能说是统治者的需要，毕竟二十世纪的世界体系，是一个唯物论渣滓主宰的世纪，一切的社会体系都是以唯物论建立起来的，当唯物论破灭的时候，这个体系也将为之崩溃。

    所以在统治者没有做好准备前，是不会公开承认唯心论的。

    话说希特勒，此时还未发动啤酒罐暴动，不过也快了。

    如何让希特勒上台是一个让夏钧当前比较头疼的问题。

    希特勒是一个宣扬极端民族主义的人，必须要到德国经济萧条，人民日子过不下去的时候才有市场。

    而美国当前为德国注入了大量的资本，因此德国德的经济是开始复苏的。

    也就是说，德国人此时也成了国际资本的奶牛，而且是一头很标准的奶牛，像英法日这些国家，还受美国资本影响不大。

    不过美国这样的泡沫经济，显然不可能无限持久。

    只要美国一旦开宰，那么德国的经济就会陷入极度萧条之中，到时候希特勒的机会也就来了，他就能够获得很大的群众基础，从而掌控德国政权，并进行**统治，尔后发动战争。

    为了支持希特勒上位，中华帝国暗中给希特勒发去了一笔援助。

    夏钧为此亲自给希特勒写了一封信，信中表达了中华帝国对德国的同情，同时表示中华民族与日耳曼民族有着深厚的友谊，对德国当前被国际资本掌控深感心痛，整个德国，也许只有希特勒先生才可以将德国人民解救出来。

    希特勒接到这封中华帝国元首写给他的信之后非常激动。

    希特勒和夏钧同岁，但相比之下，夏钧在第一次世界大战已经是中华帝国元首了，而他希特勒只是一个下士。

    夏钧的民族主义思想，给了希特勒很大的启发。

    相比夏钧的那种不是太极端的民族主义思想，希特勒却是根据这一启发，创造出了更加极端的民族主义思想。

    虽然夏钧和他是同岁，但夏钧可以说是他的前辈啊一个曾经给他指引过明路的前辈。

    而且中国在第一次世界大战中虽然也有给英法贷款，但中国始终保持着一个底线，那就是不对德国落井下石。在整个第一次世界大战中，中华帝国暗中对德国进行了大量的援助，这已经是个公开的秘密了。

    只是面对强大起来的中国，英法没有办法追究而已。

    特别是夏钧亲自写信给他，这让希特勒充满了自信，因为他的才能竟然引起了中华帝国那个传奇元首的关注，显然他现在也已经不是一个无名之辈了。

    不过希特勒当前在德国的确不是太引人注目，因此这时夏钧写信给他，也让希特勒更加相信夏钧在信中所表达的对德国命运的担忧，更加相信中华帝国与之前的德国有着非常深厚的友谊。

    对于夏钧来说，这些友谊都是虚的。

    若是德国在第二次世界大战中没有利用价值，他早把德国佬给卖了，第一持次世界大战期间肯定对德国落井下石。

    没有人能够比他更清楚的看清楚世界局势的走向，因此也就是夏钧能够布置下这样的连环战略计划。

    ――――――

第381章：全面复兴

    第381章：全面复兴

    希特勒先生自然是十分激动的，此时中华帝国的第三世界联盟已经将势力扩张到了波兰，这引起了德国魏玛政府的恐慌。

    魏玛政府深怕中国入侵德国，但在希特勒看来，中国入侵德国显然是不可能发生的情况。

    中国和德国向来关系良好，而且中华帝国此时提倡的民族自由主义思想，希特勒对于这种思想有些不敢苟同。

    希特勒认为，民族是有优劣之分的，很多落后民族就应该被消灭。这也是希特勒的民族思想与中国的民族主义思想不相同的地方。

    中国既然是提倡民族自由思想的，在中国看来当前德国日耳曼民族就是不自由的，同时中国既然贯彻这样的思想，未来定然不可能入侵德国。

    希特勒的想法在这个时期还是比较单纯一些的，同时希特勒觉得，德国要想摆脱这样的困境，必须依赖中国。

    既然中国的势力已经扩张到了波兰，那么德国未来也就有希望了，而此时他希特勒获得了中华帝国元首的注意，也就是说未来他极有可能借助中国上位。

    所以希特勒先生激动得当天晚上睡不着觉，特别是拿到中华帝国给他的资助资金后，更是让他高兴得手舞足蹈。

    之前希特勒靠作画维持生计，他发现自己的画卖得不错，维持生计确实不是什么问题，但哪有不喜欢钱的。

    有了这笔钱，希特勒能够干更多事了。

    ……

    波兰的改革进展得很快，在中华帝国的严防下，英美苏发动的波兰政变以失败告终。

    波兰人的注意力很快被吸引到了民族主义上，而共产主义则被丢到一边，但共产主义也是一个不可回避的问题。

    对于这个问题，波兰政府公开承认共产主义是错误的，共产主义可能适合苏联，但绝对不适合波兰。

    但同时，波兰政府宣布，虽然共产主义是错误的，但是之前波兰施行共产的资产，将不再归还原主。

    意思就是，下发下去土地，以及没收的资产将不归还个人，也就确保了当前既得利益者的利益，从而使改革获得人民的支持。

    而那些之前动摇的利益，那些人已经被打压下去了，已经没有话语权了，因此不需要考虑他们的意见。

    同时波兰政府决定将没收上来的国有资产，全部分给人民，也就等于说，每个人都能在改革中拿到好处。

    在这样的手段下，波兰民众开始支持改革。

    在舆论上，波兰的报纸则开始分析共产主义为什么不好，其中苏联就成了反面教材，没看苏联现在生产那么差吗？如果不是美国老爹支援他们，早就发生饥荒了。

    波兰的私有化改革进行的速度还算可以，整个国家内部都开始分股份，分土地什么的。

    而中国资本也随着波兰的改革进入了波兰，中国银行在波兰开张了。

    中国资本进入波兰之后，并未急着去开宰，现在波兰还很穷，没什么利润。

    不过中国却开始廉价购买波兰人民手上的土地以及工厂股份，不过主要购买的还是那些矿产资源。

    那些矿产资源现在还很不值钱，因此中国资本可以以很低的价格购买下来。

    如果波兰是一个像后世苏联解体时的情况，那么中华帝国此时就可以开宰了。

    开宰手段很简单，先收购这些土地、工厂，然后银行开始发力，给其国内民众发放贷款，，让这些人把钱投入到股市中。

    然后把资金抽掉，股市就开始狂跌了，那么其国民的钱就被套住了，接下来就是破产。

    破产之后，一切值钱的东西都被银行给收走了。

    同时可以通过操纵汇率的方式，让其货币大幅度的疯狂贬值，本来一个工厂要买100块，那么贬值后的100块就很少了。

    不过波兰目前穷得很，没那个基础条件开宰。

    等波兰富裕了，再开宰也不此，到时候建立了更完善的制度，宰杀过程更加简单。

    俄国此时还在养呢

    ……

    自《杭州协议》签订之后，世界局势很快就稳定了下来，虽然波兰出现问题，但中国确实已经不再向西扩张了。

    尽管《杭州协议》签订后，英美苏被狠狠的阴了一把，但却是有苦说不出，协议还是要继续维持。

    世界各国的关税，此时都有了一个比较统一的标准。

    中华帝国的轻工业出口随着美国的关税下调，出口额开始增长。

    特别是中华帝国已经开始把一些利润薄的轻工业迁移到第三世界联盟的那些落后的成员国中，使得这些轻工业的对外出口竞争力大大增强。

    此时中华帝国的成员国，总的来说也就是三种。

    第一种就是一级成员国，这是给中华帝国挤奶的国家，目前也就是俄国和拉希德阿拉伯王国。

    而像果敢王国和南洋共和国，这变相的属于中华帝国的版图，因此不算是挤奶，毕竟都在一家子里过日子。

    二级成员国，则是那些比较落后的，但只允许中国资本进入的那种，则是给中华帝国轻工业当代工用的。

    这种代工，中华帝国剥削大部分的利润，而关税的存在，使得这些国家的廉价轻工业产品不会流入到中国内部。

    而这些代工国家，在中华帝国的操纵下，其出口税很低，也就再次增强了中国放到这些国家里的轻工业的出口竞争能力。

    这样的代工，使得很多原本在国际市场上竞争力不强的轻工业商品的竞争力得到了巨大的提升。

    毕竟那些落后国家的劳动力成本实在很低。

    而美国当前还没有采取这种代工模式，因为之前的世界的工业大国都是那些列强，那些列强的劳动力成本都差不多，那些落后国家基本上没有什么工业，因此不需要代工。

    这种代工有很大的好处，那就是首先给了中国轻工业在出口上的利润。

    第二，虽然劳动力成本方面的钱被那些落后国家赚取了，但这些国家是第三世界联盟成员国，等于是中国的小弟，让小弟的经济有一定程度的发展那是需要的。

    他们的经济发展起来了，中国随时可以进行开宰。

    平时不宰的时候，中国又能将高端产品出口到这些国家，从而牟利。

    暹罗、交趾、朝鲜，这是当前中国的主要代工国家。

    同时波兰未来也将承接一部分的代工任务，波兰在欧洲地区，陆路可以直接通往德国，南部可以通往地中海区域，向北是波罗的海，可以走海路将产品出口出去，在地理位置上有着很强的竞争力，可以大大节省商品出口的运费。

    而在飞机、汽车、电器等新兴领域，中国依旧占据着最大的国际市场份额。

    新兴领域商品的出口有着重大的意义，虽然相比内部的销量来说并不是太大，但却可以打压其他国家的相关产业，从而使其他国家的战争潜力减少，而使自身的战争潜力增加。

    这就是当前中华帝国所采取的策略，这种策略实际上美国目前已经有些意识到了，因此也如同中华帝国这样，专门出台了很多补贴政策，以扩大其生产规模。

    在国际市场上的竞争则是十分激烈的，中华帝国在1922年的国际市场上，在新兴产业方面依旧是压制美国的。

    但美国这方面的生产商在得到了大量的贷款，以及美国社会上很多民众都拿到了贷款之后，其市场变得很繁荣，从而这些厂商将大量的钱投入到了技术研究之中，力图在这方面追上中华帝国的脚步。

    中华帝国和美国的差距实际上并不是太大，只是中华帝国先走了一步，因此占领了制高点，以美国的科技程度和工业体系来说，很多东西只要认真研究都是能够追赶得上的。

    不过美国毕竟失去了制高点，因此要追赶中国的话，首先在较为高昂的技术研究费用上就收不回成本，顶多就是在某一技术出现后，将该技术攻克。但这些技术方面，中华帝国是要收取专利费的，因此也受制。

    美国那些资本家的打算是，将大量的贷款放出，从而使内需猛增，造就一个十分繁荣的市场。

    首先第一步赶上中华帝国在这些新兴产业上的脚步，第二步就是彻底超越中华帝国在这些领域的发展。

    不过这显然是痴人说梦话，按照一般的规律，美国确实能够做到他们所计划的那样，但问题是夏钧的作弊太逆天了。

    中华帝国的发展，本上就是不符合常规的。这种不符合，主要是技术性上的。

    中华帝国有大量的先进生产力技术，这使得整个国家都在快速的发展着。

    可以说，中国最不缺的就是先进的技术。

    只要有需要的话，夏钧可以直接从兑换平台上购买这些技术。

    不过一般情况下，很多技术都改为自己研究了，毕竟夏钧知道研究方向，因此研究速度非常快。

    所以此时中华帝国在主要的军事技术上，拥有大量的技术储备，而在民用技术上，则储备的不是太多，但也不少。

    之所以造成这样的现象，主要是当前中华帝国首先把科研放在了军事技术研发上，民用技术研发虽然也很多，但夏钧对很多民用技术实际上并不清楚，不能提供太准确的研究方向。

    毕竟在民用的东西上，比较注重细节上的东西。

    夏钧虽然是穿越者，但对很多东西只知道功能，但不知道这些功能该如何提升。

    或者说夏钧只知道有这种东西，可以指导科研人员造出来，但造出来之后，其功能如何提升上去，那就是很细节化的东西了，具体的他无法提供太多的信息，不过还是比较有优势的。

    或者说，夏钧的想象力太丰富了。

    这在当前这个时代的人们看来，夏钧的想象力确实是很丰富的，毕竟很多东西别人都感觉不可能，但夏钧却比较肯定的说，这有可能。

    科研，很多时候都是建立在不可能的基础上才研究出来的某事物的，所以对于科研来说，想象力比较重要。

    不过在民用技术方面，首先可以用军用技术来推动，但推动能力有限，因为很多军用技术都是机密，所以西方人鼓吹的战争是科技发展动力的理论十分荒谬，这只是为西方人发动战争做庇护而已。

    很多军用技术是无法应用到民用领域的，除非是不想封锁这些技术了。

    所以在民用技术领域，夏钧一边靠民企自己研究，一边则靠兑换平台上购买。

    而且这些技术由于是民用的，所以并不是太贵，对于夏钧来说并不算什么，只是为了推动科研产业发展，因此在不需要购买的时候他都不会去购买，而是选择研究手段。

    不过当一个行业没有技术储备，而其他国家的竞争对手又来势凶猛时，夏钧就会立即在兑换平台上购买该行业的先进技术，以做救急之用，免得丢了市场。

    每年中华帝国都会对一些那些失去竞争力的行业进行统一罗列，甚至是每个季度都在做。

    一旦某一行业失去了竞争优势，首先就是找原因，是什么方面的原因先找清楚了，是制度上就改革制度，是技术上的就改善技术，是管理上的就改善管理，技术夏钧有的是，领先几十年的都一大堆。

    这种制度自华东政府成立以来就出现了，一直维持了近十年了，也是这十年的精细化的国家产业管理模式，使得中国的轻工业已经非常发达了，基本上各种轻工业都已经是技术领先于世界十年以上。

    自杭州协议签订后，中国在外贸上面临着更多的机遇了，相比战后那一段时间来说，出口开始大幅度增长。

    起码在第三世界成员国内部，中国就能获得不少出口，而在英美日等阵营，中华帝国的出口也开始增长了一些。

    日本最近着手于改善与中国的关系，因此也降低了对中国商品的一些关税，事实上中国的商品多数都比美国的出口商品便宜，不仅是本质上的便宜，而且中国离日本更近，运费成本也更低，加上中华帝国的商船吨位大，多是新船，因此运费也耕地得多。

    此时中华帝国的进口商品，主要也就是原材料，而且是进口大量的原材料，特别是在海路上。

    由于中华帝国的商船吨位此时已经突破了一千三百万吨，而战后中华帝国的出口又受到了一定程度的影响，所以中华帝国的加大了对原材料的进口，同时一部分商船开始到其他国家揽载。

    一部分商船则开始跑近海运输，总之没有船是闲着的，这些远洋商船发挥出了最大的运力。

    这些商船不仅运得快，而且装卸货物的速度也快，都是采用集装箱，而中国标准的集装箱码头此时已经普及到了世界各个主要国家，货物装卸速度一快，效率上去了，盈利也就上去了。

    同时中华帝国重点发展南洋共和国的经济，南洋共和国不与中华帝国的大陆有所连接，因此运输主要靠海运，南洋共和国的经济发展上去了，中华帝国就得有更多的商船来运输这些货物，因此可以带动造船业的发展。

    而中华帝国的远洋贸易商船，跑得最频繁的地区则是澳大利亚，中华帝国每年要从那里进口大量的矿物，同时由于华人大量移民澳大利亚，澳大利亚的经济与中华帝国关系紧密，因此与澳大利亚的商品进出口十分频繁。

    当然，日本下调对中国商品的进口关税，并不能解决当前两国的紧张关系。

    中华帝国已经完全看清楚了日本的面目，日本要想和中华帝国修好，那是没有可能的，除非日本无条件投降。

    这些小国就是这样，中国强大的时候一副乖乖的模样，一旦中国陷入低谷，都一个个的跳出来吃中国的血肉。

    四疆之内，六合之中，中华帝国已经不需要这样性质的藩国。

    那些小国，中华帝国要他们永远不可能威胁到中国，这是历史的教训。

    日本胆敢向天朝上国发出挑战，就必然要付出惨重的代价，没有第二个选择。

    此时中华帝国已经是把日本给半包围掉了，只有向东太平洋的方向没有中国的围堵，那里是美国的地盘。

    中国海军此时不时在日本北海道海域大摇大摆的开过，然后将渔船带入该海域进行捕捞作业。

    日本海军依旧是龟缩不出，生怕一个擦枪走火，中华帝国以此为借口向日本进行惩戒。

    中华帝国内部此时也走向全面的复兴，汉文化的民粹主义高速复苏，各种国术都在迅速复兴。

    真正的复兴不单是军事、经济、政治上的繁荣，真正的复兴是将过去好的东西重拾，所以这才是‘复’，重拾之后再次繁荣，这才是‘兴’。

    日本人所谓崖山之后无中国，一定程度是对的。

    中国，不是单纯的指这个国家在不在，而是原有的文化还在不在，原有的精髓还在不在，后世的中国在这方面被糟蹋的一干二净，整个国家上上下下的价值观都被西方国家给扭曲了，能说这是中国吗？

    然而自华东政府成立起，这句话在如今却是错的。

第382章：俄国泡沫经济

    第382章：俄国泡沫经济

    中华帝国正在进行全面的复兴，中华民族再次重拾了祖先的文化遗产，以及各种国术。

    不管是中医还是武术，此时在中华帝国都蓬勃发展。

    同时在道学、哲学也都走向了复兴。

    哲学这种东西，就是精神文明的肌体，实际上是科学发展到一定高度后所离不开的东西。

    当科学发展到二十世纪三十年代，世界上一些顶尖科学家已经发现了唯物论的局限性，因为唯物论无法解释一些特殊现象。

    特殊现象和正常现象，实际上是可以互相转换的。在不同的环境下，特殊现象可能会变成正常现象，而正常现象又会变成特殊现象。

    就说那些异能者，唯物论根本解释不了为什么这些人类能够以肉体的形式拥有那些神奇的能力。

    而用东方的哲学，却是可以明确进行解释的。

    而且东方的佛道两宗的修练方式，都能开启这些异能。

    如果当科学发展到一定程度，人们是否能够全体开启异能？如果真有那么一天，那么特殊现象也就变成了正常现象。

    而要想让科学发展到那一层次，首先就得把这些特殊现象解释清楚。

    还有一些让人很困惑的问题，例如人体自然现象，西方经常发生人体自然，而且有时候是大规模的集中爆发。

    例如十九世纪末的英国，以及第一次世界大战期间的德国，都发生了大量的人体自燃现象。

    这些人体自燃十分诡异，人会莫名其妙的烧起来，而且烧得非常猛烈，甚至烧得整个身体只剩下一些手指头和脚指头，而其他部位烧得连灰都不剩下，但是自燃着身上的衣服却还是保存完好的。

    如果用东方的哲学体系来解释，这就是极阴沾染了阳气，从而引起的自燃现象。而如果是极阳沾染了极阴，同样可能会烧起来。

    但很少有人会是极阳之躯，只有那些阴物才是极阴的，例如僵尸和吸血鬼。

    有的人被吸血鬼咬过了，身体被极阴入侵，再沾染了极阳之后，马上就如同干柴遇烈火，发生剧烈反应。

    或者说，这是能量层面的‘化学反应’。

    东方的一些自然现象，则实际上是一些修士用异能在放火烧人，多以惩戒为主，多数都不会烧死人，有个案例就是做*时小dd着火。

    若说这个世界上是否有神灵存在，实际上从某种角度上来说是存在神灵的。

    按照中国道家的体系，以及佛家的体系，人若修成地仙，或者佛家叫阿罗汉，则可游戏世界，成为一种不死的存在，如果将宇宙比喻为一个游戏的话，这些人就是‘游戏观察者’，这些地仙可以很潇洒，甚至可以自己选择转世地点，而且一定程度上可以干预事件发展，但不能过分干预，这是那一高度的规则。

    所以做了什么伤天害理的事，不要以为不会有报应，这种现世现报的例子太多了。还有一些是前世不修后世报，只有个别少数人能够逃过报应，等于是像缓刑一样。

    就算是那些神灵不出手，关是那些被祸害的人的诅咒就十分厉害，人的思维在静止时，能量就是静止的，思维运动时就代表着能量在产生，能够牵动内在世界的力量，所以会说是‘相由心生’。

    高明的人，会利用别人的精神去使自己的生活更加美好，就例如希特勒那样。不高明的，则是到处惹事，到处招惹咒骂。

    心想事成，这是人类每个人都的一种能力吧也是普通人能够掌控的，只是很多人并不懂自己拥有这样的能力。

    心想事成也不意味着不奋斗就能收获，想与做必须匹配才有成功率。

    只要向一个既定目标努力去做，同时不断的对自己的目标进行想象，那么达成自己所想的目标就有很大的成功率了。

    在一个人做一件事之前，他所想的就已经决定结果了，但有时候别人的思维会左右其目标。

    夏钧的这个兑换平台上的民心系统，极有可能就是一种利用内在世界规则创造出来的东西。

    尽管变出东西很神奇，但实际上有精神能量作为本源。

    当本源越是强大，夏钧所获得的积分也就越多。

    国与国的战争，说是军事实力的比拼，往更本源的角度去看，还不如说是精神的比拼。

    拼的就是国民士气、军队士气。

    ……

    第三世界联盟十国联合军演进行了半个月后结束，中华帝国的兵员开始大量返回国内，春节要到了。

    这一年的春节是1月28号。所以不是谁都能够赶得回去过节。

    中华帝国在苏俄边境，留下了一百五十万的兵力，其他的将在三个月内陆续撤回，同时联盟十个二级及一级成员国，都将在苏俄边境保留三千到一万五千的部队。

    这么点人自然不能起到什么作用，但这是一种姿态，作为小弟，起码得做到摇旗呐喊，有多少力出多少力。

    这也是作为第三世界联盟成员国必须承担的责任。

    尼古拉二世也专心进行发展，对于俄国来说，此时基本上就是买办政府，其发展也就是经济上的发展，军工业什么的基本都是中国资本开设的军工厂。

    这些军工厂名义上是俄国发展的，但实际上是中国的，而且多是只能造一些普通的武器，那些没什么技术性的武器，而那些技术性很强的，俄国都得到中国去采购，那些技术性低的就算是在国内采购，也都是中国的军工厂里买。

    尼古拉二世治理下的俄国，此时经济发展速度确实不错。

    因此尼古拉二世十分高兴，说是他治理的，还不如说是中华帝国的行政顾问一手构建的框架，同时俄国的经济表面的繁荣背后，实际上是银行大量放款的结果。

    在这样的情况下，俄国的基础设施发展非常快速。

    目前中华帝国主要是在基础设施建设上进行放款，从而使俄国的基础设施得到发展，这样使中华帝国能够将俄国的资源开采出来运回国内，而基础设施修建的钱虽然是从银行放出来的，但这是贷款，是要还的。

    对于那些公司来说，如果破产了，没收资产倒闭掉也就没什么事了，而对于个人来说，欠下多少钱没还掉，甚至得由儿子来还。

    暂时中国银行还未向俄国民众大量放贷，不过未来肯定是要进行的。

    因为大量的基础设施在建设，因此俄国民众大多都有工作，因此也有钱购买商品，不过这又出现了一个问题，那就是俄国民众的钱大规模流入中国。

    毕竟俄国的工业很脆弱，此前俄国的工业主要集中在欧洲，特别是俄国不适合发展轻工业，所以轻工业产业都大多从中华帝国进口，而重工业产产品俄国又造不出多少，因此也大部分从中国进口。

    面对财富的流失，尼古拉二世有意见了。

    面对尼古拉二世的意见，中华帝国给与很高程度的重视，只是经过短暂的商议，俄国就终止了零关税政策，不过在原材料出口方面，依旧保持零关税。

    这也是中华帝国所同意的，中华帝国并未在此方面坚持。

    毕竟，零关税的主要目的，是为了进口到廉价的原材料。但这些国家的财富流向中国，确实也是一个问题。

    所以中止零关税政策，只保留部分领域的零关税也是必要的。

    至于这些财富留在俄国，中华帝国有其他的掠夺办法，并不需要靠赤luo裸的关税剥削。

    此时双方在工业上的不平衡，确实是已经造成了关税剥削，如果中华帝国坚持这种零关税政策，等于是在赤luo裸的践踏盟国的国家尊严。

    尼古拉二世这下舒坦了，当关税恢复之后，从关税上就能弄到不少钱，同时也减少了进口，使俄国工业能够发展，从而税收又能弄到一笔钱，财政状况大大改善。

    而且关税的再度确立，对于中华帝国来说，也就具备了更高级的掠夺方式的条件。

    那就是在俄国玩泡沫经济。

    如果是关税不存在，中华帝国在俄国玩泡沫经济，中国银行在俄国大量放款之后，这些财富很快就会流入中国，那么这就不是在俄国玩泡沫经济了，而是在自己境内玩泡沫经济了。

    虽然说那样俄国人欠中华帝国很多钱，但问题是一旦断了贷款，那么将波及到中华帝国的经济。

    如果俄国建立关税，那么这种泡沫经济只是在俄国内部玩，不会扩散到中国。而且财富没有外流，那么俄国的工业将进入非常繁荣的时期，从而进行疯狂的建设。

    但建设到一定程度时，中华帝国就可以将资金断掉，让俄国的经济崩溃，从而银行收走俄国人在泡沫经济下建设起来的成果，或者低价收购建设成果，从而将整个俄国的不动产大部分抓在手上。

    人类社会的经济活动是离不开不动产的，因为这些不动产是最基本的生产、生活资料。

    因此控制了不动产，那么也就可以无时无刻的对俄国人进行剥削。

    而银行有钱，俄国人想买回去都不是那么容易，毕竟银行不缺钱，干嘛把能盈利的东西卖掉？

    就算暂时不能盈利，那么未来可能也能盈利。

    反正票子有的是，没有的话那就再印。

    至于提什么利率，那对银行来说，利率是不存在的，随着降息的风潮开始，银行拿钱本身就是不存在什么利息的。

    这就是一个市场主动权的掌控。

    但社会还不怎么依赖银行的时候，银行靠高利率来吸引储户。当社会发展离不开银行时，银行可以不给储户利率，却大收利钱。

    但在为了不挑起矛盾的角度去出发，俄国人要买自然还是要卖的，只是卖得价格高一些。

    反正卖出去了，到时候还能收回来。

    九十年代，日本人说是钱多得都能把整个美国买下，美国大量的资产被日本买走，但最后呢？

    最后证明，这只是一个笑话而已。

    日本人不仅把那些买到手的美国资产G了，最后还人均欠下了美国答曰50万人民币的债务，彻底成了美国的奴隶国。

    俄国要重新建立关税，只能说是正中中华帝国的下怀。

    中华帝国立即召开了第三世界联盟关税会议，重新修改了一级成员国的条件，一级成员国并不需要完全施行零关税政策，可以自由对是否施行零关税政策进行自由选择，但在资源进出口上，第三世界联盟国必须做到零关税。

    目前一级成员国也就是那几个。

    俄国和拉希德阿拉伯王国是主要的两个，其他的一级成员国也就是果敢郡国和南洋共和国两个。

    果敢郡国和南洋共和国基本上不会确立关税，因为这实际上是中华帝国的两个省，属于在一家子里过日子的，不是外人，自然不用什么关税。

    至于俄国和拉希德阿拉伯王国，想怎么提关税都没问题，甚至就是把大部分中国商品阻挡在外都没什么问题。

    反正钱还还在他们国家内部，这些贸易出口上损失的钱，会以这些国家的政府的还款的方式回到中国，同时中国的资本能够进入这些国家，而其他国家的资本又进不去，那么这些财富迟早都是中华帝国的。

    中华帝国接下来就可以在这些成员国内部玩泡沫经济了，到时候经济崩溃了，就说是美国的搞的鬼。

    美国此时已经开始玩泡沫经济了，那么美国的经济既然开始养了，那么肯定是要宰杀的。

    那么到时候，美国经济一崩溃，中华帝国也断掉资金供应，让这些成员国的经济崩溃，到时候舆论上可以把矛头指向美国。

    而在这种泡沫经济未崩溃之前，会造成这些成员国内部异常的繁荣。

    这可都是加入了第三世界联盟的结果。

    这种繁荣能够告诉世界，中国在发展盟国经济上不留余力，从而让更多的国家或者该国家的民国渴望加入第三世界联盟。

    至于中华帝国，暂时不这么早跟进。

    中华帝国此时基础建设还未搞清楚，因此暂时不需要使用经济泡沫手段，在不使用经济泡沫手段的情况下，以中国的人口，以及不比美国差的生产力，夏钧有信心发展得不比美国慢。

    就算是美国开始玩泡沫经济了。

    等中国玩泡沫经济时，美国佬就等被吓死吧

    ……

    自俄国提了关税，中华帝国开始在俄国境内建立信用体系，并且开始发行信用卡。

    俄国民众拿着信用卡，就可以获得银行贷款。

    这种泡沫经济的制度就是如此，如果一个公司还不起钱，那么破产就可以了，只要不是诈骗就不用再承担什么责任。

    但若是个人，欠下银行的钱，始终都是要还的。若是不还，轻则信用受损，重则可能要被典型处理。

    泡沫经济的一个好处就在于方便于发动战争。

    到了战争时期，打仗是不考虑什么成本的。

    而泡沫经济大萧条之后，人民欠下银行很多钱，这时候战争机器一运转，工资虽然看上去提高了，但实际上处于还债阶段，因此战争成本也就降低了。

    同时通过战时提高工资等方法，可以让国民摆脱债务，从而再次进行一次泡沫经济。

    因此，资本经济是有周期性这个说法是正确的，但也一定程度上是不正确的，因为这种周期性是人为可以控制的。

    这也是为什么美国佬把这种模式称之为‘财神和战神’。

    这种模式不仅能够时银行家们发财，而且能让国家变得很能打。

    或者说是在军事技术领先的状态下会变得很能打。

    俄国此时就处于这这种状态了，到时候俄国经济崩溃了，把冒头指向美联储就可以了，到时候收钱的却是中国银行。

    在中华帝国，银行是绝对垄断的，都属于华东集团控股，这是一种不允许民间资本进入的行业。

    俄国经济崩溃之后，中华帝国就可以考虑让俄国发动战争了，不过前提是德国先打，让白种人世界先乱了再说。

    从而让俄国经济靠战争恢复过来，战后又能够玩这样的把戏。

    中国目前还不靠这种模式发展，因为当前中华帝国的基础设施建设还很不全面，等基础设施建设得差不多了，人民素质也提高得差不多了，到时候就能够采用这种模式了。

    ……

    美联储的股东们，在1922年收到了一个很不好的消息。

    那就是亚联储也开始大印钞票，并且开始在俄国低息放贷了。看起来，中华帝国并非是没有发展泡沫经济的意识。

    “中国可能已经意识到了一些东西，但他们可能还不确定这种模式的好处有多大，或者不明白坏处有多严重，因此正在拿俄国做实验。”

    面对中华帝国层出不穷的‘意外’，美联储的股东们实在是难以招架，为此一筹莫展。

    当他们开始玩钞票时，中国也开始这么玩那了。

    但他们开始玩泡沫经济时，中国竟然也一定程度上跟进了。

    这是一个非常不好的消息，如果中国跟进的话，那么美国的发展优势将荡然无存。

    毕竟中华帝国是一个五亿人口的国家，而且资源是如此的丰富，采用这种泡沫经济发展模式，显然会比美国发展得更快。

    “大家看吧这是他们《复兴日报》上的一篇指导纲要，他们的那个元首已经明确表示，中国不能发展泡沫经济，要让各地脚踏实地，理性消费等等……”

    “真是个蠢货。”

    “也许他打仗有点能力，但在经济发展上毕竟还是一个小毛孩。”

    ――――――

    第二更到

第383章：迁都中京，大阅兵

    第383章：迁都中京，大阅兵

    昨天下雨，小菜就不来回跑了。。。

    ――――――

    中华帝国确实不急着玩泡沫经济，因为夏钧作为穿越者，知道一战后的经济发展路线，前十年是很繁荣的，而后十年是很萧条的。

    如果还按照原本的时间刻度的话，那么中华帝国甚至可以在1929年后再搞泡沫经济。

    不过显然历史已经改变了，中华帝国最多只要把事件提到1925年，也就是说，三年后中华帝国将会跟进。

    三年内，中哈帝国的目标是将全国的基础设施修建清楚，让后再搞泡沫经济，大规模的向国民低息放贷以刺激内需。

    不过当前中华帝国也是有能力搞泡沫经济，起码在东部地区，是具备基础条件的，只是在内陆和西部地区不具备，北方的条件也不是太具备。

    内陆地区和北方的条件也很快就能具备了，因为内陆和北方地区的基础设施修建并不难，帝国则爱1921年，铺设了三万公里的铁轨，可以说是无比疯狂的，就连美国当初也没有这么疯狂的铺设行为。

    在这样疯狂的建设背后，是亚联储不断的增发货币，使资金链一直处于充盈的状态，相比美国的疯狂印刷，亚联储还算是比较节制的。

    《复兴日报》上的防止泡沫经济的那篇文章虽然是夏钧做的，但问题是中国并非没有泡沫经济。

    铁路建设泡沫就很强大。

    这也是当前唯一一个比较大的泡沫。

    铁路可以私人建设，中华帝国的土地也属于私人。

    此时在中华帝国建设铁路，回报率是很高的。特别是在内需市场逐渐繁荣的状态下，大量的原材料、商品都通过铁路进行运输。

    是较高的回报率，推动了铁路建设。

    因此，泡沫虽然有，但却还不大。

    此时的建设还算是有点理智存在的，不会胡乱的进行重复性建设。

    同时中华帝国的运输行业上，公路运输也与铁路并起，公路和铁路的运输竞争已经越来越强烈了。

    但相比汽车来说，铁路运输还是存在诸多优势的。

    毕竟中华帝国是一个如此庞大的国家，但货物运输超过一定距离时，公路运输也就失去了竞争优势。

    公路在三百公里内竞争优势最强。

    面对蓬勃发展的公路运输，各地铁路依旧是很繁忙。

    此时中华帝国给地都在疯狂的建设，因此光是建筑材料运输就占用了大量的铁路运力，同时各地的原材料开采，也占据了不少铁路运力。

    铁路的运输价格还算便宜，只要持续保持运转，那么收回成本确实不是难事，这也是为什么此时中华帝国内部热衷于铁路建设的原因。

    中华帝国的由于对外出口的繁荣，因此一定程度上也带动了内部的繁荣。

    加上大量的建设行为，也使内部市场开始走向繁荣。

    而且此时中华帝国还未进行透支消费的发展模式，因此市场要想变得不繁荣那是不可能的。

    经济发展这个东西，实际上只要政策得当，是很好控制的。

    在不断繁荣的内部市场下，疯狂的基础设施建设也就是常理之中的事了，毕竟内部市场繁荣了之后，无法跟上的基础设施，都会有人拿着大把的钱去建设，从而跟上市场的发展。

    这种发展会消耗大量的资源，理论上是这样的。

    但实际上并不是这样，在非常繁荣的市场下，会延伸出大量的建设行为，同时经济崩溃后，国民会欠银行很多钱。

    而银行如果是国家的，那么国家在发动战争时，也就可以有很多人力可以动用。

    在市场经济中，如果把一件产品细化，会发现成本几乎大部分都是劳动力成本，而非劳动力成本的，那属于不动产成本。

    但那些不动产成本，除非是那些田地，其他的人造不动产都是可以继续细分为劳动力成本。

    美国的那种透支消费方式确实是诸多有利，但在中华帝国，必须由国家来操纵这种模式，否则钱会跑到私人手上。

    以中华帝国的发展计划，这种疯狂的铁路建设，还将持续十年以上。这要政策上不出问题，这种疯狂的建设就能够维持下去。

    这是一种属于人为可控的疯狂建设，实际上对于国家来说，风险是很小的。

    泡沫经济会破碎，那都是银行不再往外贷款而造成的。

    到时候经济阵痛自然有，企业破产就能够不用再承担债务，个人则需要继续还钱，但私人一般都不会欠下太多钱，银行不可能让个人透支到不可能还清的程度。

    可能最多，也就透支两到三个月的工资，而且可以向全部国民低息放贷，让他们去消费，以中华帝国五亿人的人口规模，这种透支消费的模式，理论上可以持续很长时间。

    那么经济崩溃之后，全体国民，必须为国家免费打工两三个月，因此国家就有非常多的钱去打仗。

    而且战争初期，经济还未完全恢复，工资水平显然没有经济崩溃前那么高，那么国民可能要给国家打工半年，甚至是一年。

    同时国家不需要国民马上就把钱还上，同时国家还是照样收税。

    如此一来，战争潜力就无比恐怖了。

    国家不需要出台什么强制剥夺措施，就能够获取大量的资源进行战争。

    而对于一个五亿人口的国家来说，负责战争机器运转的，并非是所有人口，因此可能国家可以打上十几年的战争，都可以继续持续。

    因此，中华帝国已经小规模的开始建立信贷体系了，并且想一小部分的国民发放信用贷款，但目前利息还比较高，不是所有国民都会去贷款。

    如果要加大放贷量，只要把利息降低到几乎没有的程度，就可以。当然不可能一下就降到没有的程度，可以逐渐的往下降，以避免在同一时期太多货币流入市场导致急剧的通货膨胀。

    总的来说，这种模式就是我借你钱，不要你利息。个人拿到钱后，就会出现大量的商业活动，从而使整个市场都无比繁荣，人们的收入开始增加。既然收入增加了，贷款利息又很低，大部分国民都愿意起贷款，以提前享受到自己的目标，例如房子、汽车等等。

    但银行突然不放贷了，让市场陷入萧条，让整个国家的国民都还不起钱了。

    那么接下来，国家就用之前透支消费建设起来的基础，对其他国家发动战争，而国民欠下银行大量的钱，也就能够给国家发动战争提供无比丰富的资源。

    在第二次世界大战到来之前，中华帝国必须完成这一进程。

    当中华帝国完成了这一进程后，马上就可以对其他国家发动战争，而且是全面的战争。

    至于什么时候加入战争，中华帝国是有极大的主动权的。

    ……

    1922年，中华帝国早建设的中京已经基本完工，中京位于开封以南八十公里，朱仙镇以西五十公里，在一片旷野中建立起来的一座新城。

    为了解决中京的用水问题，帝国从牡丹江水库调水，建设起了第一个南水北调工程调水线。

    南水北调这一工程，目前已经开始大规模建设了，重点在于解决北方用水问题。

    帝国对于北方的地下水资源进行了重点保护，同时对北部、西部的生态进行严密的监控，遏制了随着经济发展而导致的生态环境恶化问题。

    此时北方草原上，还时常会发生了一些洪灾，相比后世不断扩散成沙漠的状况好太多了，加上中华帝国此时的防范意识很强烈，因此北部和西部的生态环境恶化的可能性降到了极低的程度。

    面对沙漠化的问题，中华帝国专门将生产兵团调往沙漠边缘，对沙漠进行精心的绿化。

    后世中国也采取了这一措施，把军队调去绿化沙漠，但问题是树木种下去后做个报道，然后就没人护理了，这些树木有的枯死，有的被当地居民为了一些利益给搞死了，可能仅仅是为了那些盆子。

    中华帝国此时则是则是采取多种措施，首先在沙漠边缘地区建立滴灌系统，然后将树木植下，同时在植树的地区建立防沙带，以免这些树木被沙尘淹没。

    同时建立专门的护理队，对这些树木进行管理，出现树木死亡则进行补种，同时防止人为的破坏。

    对于人为的破坏，帝国刑法中有明确规定，破坏沙漠绿化植被，可以进行判刑，力度视行为恶劣程度而定。

    帝国对于这种绿化并未急进，而是打算每年绿化多少地区，首先将沙漠扩散势头阻止，同时年年对沙漠面积进行压缩，最终将整个沙漠包围，尔后彻底的将沙漠绿化。

    滴灌是绿化沙漠的重要技术，而沙漠周边地区可能缺少足够的水源，因此帝国加大力度进行南水北调工程。

    同时帝国还计划，从贝加尔湖，也就是当前的北海抽调淡水。北海拥有世界上储量最大的淡水资源，从那里调水是个不错的选择，起码用来供应沙漠滴灌体系的消耗是绰绰有余的。

    另外，帝国已经秘密在渤海建立了一个大型海水淡化厂，这个淡化厂用的能源就是特斯拉电圈作为能源。

    因此，帝国从贝加尔湖调水是必须的，这样可以鱼目混珠，实际上从贝加尔湖抽调供应北方的水并不多，大部分的水都将从渤海抽调，在淡化之后输送给工厂当工业用水使用。

    实际上这些海水淡化厂让人知道也没什么，主要的问题是，中华帝国建设的特斯拉电圈发电厂必须封锁，不能让国民和其他国家知晓。

    就如何发展北方工业群问题，帝国高层进行了多次商议之后，决定建立一种以免费能源为基础的模式。

    主要的问题还是水，工业用水的来源，同时还有工业废水如何处理的问题。

    不管是淡化海水，还是处理工业用水，都必须消耗较大的能源，如果用落后的生产力去发展，那么就不划算的。

    因此帝国开始考虑用特斯拉电圈来为海水淡化、污水处理提供能量。

    帝国将把那些污染严重的工业集中起来，从而建立排污管道，将污水排放到污水处理厂，同时污水处理厂，也处理城市污水。

    每个城市都将建立污水排放的专门管道，甚至是可以把许多城市的污水排放管道连在一起，统一排放到某一个超大型污水处理厂。

    而这些污水处理厂，都将使用特斯拉电圈作为能源。

    “如果说未来没有国家能够给我们打了，那么我们可以把敌人变成大自然，同样是这样的模式，但萧条之后我们以改造大自然的方式来恢复经济。”夏钧曾经在高层会议上说过这么一句话。

    这也基本上确定下了未来中华帝国的发展模式。

    在有敌人的时候，当经济萧条时，就发动战争来恢复经济。在实在没有敌人可打的时候，就可以与大自然斗争，可以如同战争一般不考虑成本的对自然进行改造，同样能够拉动经济。

    如果考虑成本的话，那么经济也就不可能恢复，因为国家这种不计成本的行为，实际上用的是国民欠银行的钱，太吝啬的话国民还不起钱，自然也就不能进行下一次刺激消费。

    改造自然的目的，是为了让国民享受到更好的生活质量，以及让生产变得更加安全和没有制约。

    “若是真有那么一天，我们甚至可以把黄土高原都改造掉。”阎锡山充分的意识到了这样模式的巨大潜力。

    美国在二战前，便是一定程度上利用了这种方式，在未参战时恢复了十年经济大萧条导致的社会秩序混乱。

    实际上，如果将用于战争中浪费的那一部分钱再去建设，那么其发展速度将是无比恐怖的。

    毕竟在大量低息放款时导致经济无比繁荣时期，就会伴随着大量的建设活动。而当经济萧条之后，国家又用国民欠银行的钱去建设一些高成本，但却有益于社会的工程，那么不管是繁荣时还是萧条时，都可能进行疯狂的建设。

    以这个时代的生产力，实际上维持社会基本消费供应只需要很小一部分人口，而大部分人口，都可以投入到那些建设之中。

    而这些人欠了银行的钱，等于就像是资本版奴隶社会，他们因为需要还钱，所以本质上和奴隶没什么区别。

    以美国的模式来说就是这样的，因为银行是私人的，不是国家的。

    而中华帝国不是如此，中华帝国的银行都是华东集团的，华东集团未来必然要进行国有化改革，同时还将把股份分给国民。

    因此未来中国使用这一模式，只能说是‘组织建设’的模式，并非是压榨式的，但压榨也一定存在。

    如果不压榨，人人都很富裕了，那么谁还干活呢？

    以这个时代的生产力来说，人们要达到物质富裕程度，实际上是很容易的，如果没有税收等等东西的话。

    不过一个国家的发展，又离不开政府的组织，因此税收定然是需要的。

    同时政府还要组织一些高成本的建设项目，靠一般手段的税收是没有那么多钱的，而且社会不萧条，劳动力成本会很高。

    在中京建设得差不多的时候，中华帝国迁都的议案正式走上日程。

    杭州此时非常发达，毕竟这里适合发展经济，又是中华帝国的政治、文化中心，不过造成的问题就是过于发达，经济发展与行政发生了一些不协调的干扰现象。

    迁都已是必然。

    加上战略安全等等问题的考虑，帝国内阁和议会都通过了迁都议案，决定于1922年6月正式迁都中京，同时陆续将中央各部门都迁往中京。

    中京经过四年的建设，不管是用水还是交通上都已经比较完善了，具备了成为首都的基础条件。

    对于迁都，杭州市民多数持反对意见，但并未发生过激的行为。

    从各方面来说，迁都的结果已经无法改变。

    特别是战略安全上，杭州位于沿海，已经不适合作为帝国的首都了。帝国此时是一个幅员辽阔的帝国，有巨大的战略缓冲余地可以选择。

    ……

    一转眼，六月已经到了，中华帝国正式迁都中京。

    中京建有一个世界上最大的广场，可以容纳两百万人的恢宏广场，帝国将于7月16日建军节进行一次盛大的阅兵式，以庆祝帝国迁都中京，以及建军13年。

    这次阅兵式，中国邀请了所有第三世界成员国参加，同时还邀请了世界各国媒体，说白了，这又是中华帝国炫耀武力，向世界秀肌肉的行为。

    大批的帝国国防军开始往中京调集，中华帝国军部组织了三十万陆军，以及两千架军用飞机参加这次大阅兵。

    除了国防军以外，还有武警、民兵部队。

    那一天，中京广场上人山人海，上百万国民从全国各地赶到中京观看这次大阅兵。

    礼炮齐鸣，军乐奏响。仪仗队首先出场，举着军旗出现在了视野中。

    当仪仗队走过观礼台，齐齐举起了左手。

    这次阅兵式，必然被载入史册。

    因为这次阅兵式，夏钧搬出了原定历史上臭名昭著的纳粹军礼，由于这个时候德国纳粹还未掌控政权，军礼还是旧式的。

    所以夏钧将原二战时期的纳粹军礼搬出，就成了中国特色。

    夏钧在观礼台上，也伸出了左手，45度角伸向天空。

第384章：大造空壳舰，海军军备竞赛

    第384章：大造空壳舰，海军军备竞赛

    这是一次震撼的阅兵式，中华帝国陆军使用了一种新的军礼，在种军礼很快就被誉为最好看的军礼。

    同时也是一个最有含义的军礼。

    伸手指向天空，象征着帝国的军事实力将不断向上，向前，同时也象征着帝国陆军上下看向共同的理想与目标。

    这次阅兵式的场景，很快就传遍了世界。

    阅兵式上，中华帝国展示了多种新型陆军武器，如203mm榴弹炮、以及720mm的小戴维迫击炮，一拉出来就是十门。

    这种巨型迫击炮，已经改了个中国名字。

    显然，这次中华帝国在阅兵式上并未展示出真正的实力，但这却是一场令人称道的阅兵式，一场振奋了国民士气的阅兵式。

    一场阅兵式的成功与否，重点就在于展示那些无关紧要的武器装备的同时能不能振奋国民士气，同时能不能让其他世界各国人民产生出‘很强’的念头。

    中华帝国拉出的十门720mm口径巨炮，显然达到了这样的效果，实际上这种巨炮在战场上作用不大。

    同时中华帝国这次阅兵式让人最震撼的地方就是动力化程度，阅兵式上出现了大量的军用卡车，以及大量的战车、摩托车。

    除了仪仗队有骑兵以外，其他没有看见任何骡马存在，清一色的都是动力化。

    在军队动力化建设上，中华帝国走在了每一个列强的前面。

    同时在空军方面，中华帝国搬出了大量的重锤Ⅳ战术轰炸机，而重锤Ⅴ则掩藏着，其他的新型军用飞机一律也都掩藏得严严实实。

    身穿黑色警服，手持玻璃钢盾牌的武警部队，也非常的让人震撼。

    这些武警部队，被帝国大量派驻交趾、朝鲜，同时还派驻到了果敢郡国，用来防备缅甸土著可能的暴动。

    同时武警部队也大量派往那些第三世界成员国，以帮助其统治者维持治安。

    至于那些专业的军事观察员看来，这次中华帝国在阅兵中基本上没有表现出什么新型的军事装备。

    不过新型的军事装备，确实也不会在阅兵中暴露出来。

    但这些军事观察员们更主要的还是看出了中国国防军在动力化方面的建设，已经达到了全军动力化的程度。

    若是没有阻碍，这种动力化部队，一天行军五百公里以上都是可能的，这不需要任何铁路。

    ……

    1922年，整个世界的局势比较平静，各国的冲突基本上都暂时消停下来了。

    英美日三国在美国华盛顿召开了一次海军会议，也邀请了中华帝国参加，会议上，英美提出了限制海军的条约。

    这次英美修改了上次杭州会议上提出的海军限制标准，将中华帝国的海军吨位上升为15万。

    而英美日也同样维持15万吨的海军排水量。

    法国、意大利允许维持10万吨海军排水量。

    中华帝国顿时给出了不同的意见，提出除了中华帝国的15万吨外，俄国也需要保持15万吨海军排水量，南洋共和国需要10万吨海军排水量，果敢郡国、朝鲜郡国、交趾郡国、拉希德阿拉伯王国也需要维持6万吨排水量。

    算下来，就是64万吨了。

    而英美日法意五国加在一起，也就是65万吨排水量。

    英美日想以海军限制条约来取得数量上的优势，同时将不用被拖入海军竞赛中，中华帝国自然不会让起得逞。

    中华帝国提出的这个要求，把英美给气疯了。

    在不是胡搅蛮缠吗？

    若是以中国提出的这个标准，岂不是随便一个小国就能弄个五六万吨的海军出来？

    真按照中国这个要求签订条约，那么岂不是英美日法联盟的海军排水量还比中国少了？毕竟意大利和他们可不是一条心的。

    随即英美两国对中华帝国代表团提出的这一要求进行了驳斥，中华帝国代表团第二天就退出了会议。

    中国一退出，这个华盛顿会议顿时开不下去了。

    若是中华帝国不加入这一条约，他们签的话还有什么意义？

    英美联盟此时算是看出来了，中华帝国根本没有要限制海军吨位的想法。

    果然，没几天，英美间谍就在杭州港中发现了一艘从未见过的战列舰，这艘战列舰舰体上刷着‘湖北’二字，这艘战列舰的舰体和华东级战列舰却是没什么区别，只是涂漆上有所不同。这艘华东级战列舰凌晨驶入港口，只逗留了半个小时就离开了。

    接着，英美间谍陆续都刺探到了一个情报，那就是中华帝国海军已经于1920年制定了一个再建七艘华东级战列舰的计划。

    分别是，湖北号、湖南号、四川号、陕西号，辽东号、永宁号、台湾号。

    根据间谍获得的文字材料，中华帝国下达的文件中提到：“必须于1930年前秘密打造一支可以与英美日法联盟抗衡的无敌海军，首先要从战列舰上超越他们。”

    而自1920年实施以来，中华帝国已经造好了湖南号。

    从这份文字材料上，英美日判断出，中华帝国可能将于1930年发起全面战争，当前的世界中美属于后起之秀，而英国日落西山，加上德法的仇隙，苏联的成立，以及科技技术的进步，这使得未来必然发生一场更加惨烈的战争。

    英美日等国也意识到了一问题，从这份文件上来看，中华帝国的预期可能是十年。

    此时中华帝国大造战列舰，疯狂的建设海军，必然有撑不下去的一天，那时必然会导致战争的发生。

    英美日连忙召开海军会议，如果中华帝国真要在十年后发动战争，那么他们必须提早准备。

    “我们必须造出比中国多两倍的战列舰，以抗衡中国海军。”日本率先提出了观点，此时日本可谓是紧张得要死。

    眼见与中华帝国的关系没有丝毫的改变，日本政府只能彻底倒向英美，此时中华帝国疯狂制造战列舰，日本首先要做的就是鼓动英法造出两倍数量的战列舰以抗衡中国海军，只有这样，日本才能安全。

    “是啊没有两倍的海军，我们就没必胜的把握。”英国代表也表达了观点，英国和德国进行了日德兰海战之后，发现了一个问题，那就是比战术，英国皇家海军未必有优势。

    若是1：1，那么胜负却是说不定的，但若是1：2，那就足够保险了。

    英美都表态了，自然是等美国埋单。

    现在英美都没有钱，也就只有美国最有钱。

    美国政府为此，也只能认了。

    新上台的美国总统哈定很快批准了两倍于中国海军的商议结果。

    那么谁来出这笔钱呢？军舰制造任务如何分配呢？

    之前英美日已经确定了十六艘与华东级战列舰同等级的战列舰制造计划，此时中华帝国又要建造七艘华东级战列舰，也就是说他们还得造个十四艘。

    十四艘战列舰，以一艘两千万美元的造价，也就是需要投入两亿八千万美元制造这批战列舰。

    而训练、维护等费用，却同样很贵的，海军并非说是把军舰造出来就完事的，维持庞大的海军，每年会吞掉大笔的财政收入，简直就是一个吞金兽。

    ……

    英美日在商议的时候，中华帝国高层正偷着乐呢

    那个故意透露给间谍的文字资料，根本就是假的。

    中华帝国从来没有加造华东级战列舰的任何意图，目前中华帝国也就造了七艘华东级战列舰，加上把日本扶桑号改造之后，华东级战列舰也就八艘。

    这已经足够庞大了，战列舰毕竟是要退出历史舞台的，因此中华帝国根本不想多造。而是想要让英美日等国大造战列舰，因此捏造了那一文件。

    至于那艘‘湖北号’战列舰，不过是一艘华东级战列舰把涂漆改了一下，然后开到杭州港去转悠了一圈而已。

    “这样不够保险啊”谢葆璋对此提出了看法，“终有一天会被发现的，毕竟我们并未造出新舰，时间一长英美日也就会发现问题的。不如我们造一些空壳舰，装甲一律薄皮，只要外面看上去像就行了，这样一艘的造价也不过几百万元，而且不用怎么保养。”

    “嗯这个办法不错。”夏钧拍手道。

    “我们海军内部，肯定有一些英美日的间谍打入其中，或者在海军中找到了一些情报获取渠道，所以我们到时候只要把这些空壳舰开到海军官兵面前转悠几下，就能够把他们给忽悠过去。”谢葆璋继续说道。

    说白了，就是造一堆中看不中用的铁疙瘩，偷工减料之下，每艘成本只要最多也就四五百万元，而一艘华东级战列舰需要大概四千万亚元，两千万美元的成本。

    如果英美日再按照之前的两倍标准来建设他们的海军，那么他们要付出五亿六千万亚元的建造成本，而中华帝国只需要付出三千五百万元的成本，这还是按照每艘五百万元来算的，连一艘真正的华东级战列舰成本都比不上。

    虽然最后中华帝国的那七艘空壳舰只能拖去解体炼钢，但英美日建造的真材实料的战列舰，最终也只是一堆垃圾，如果真把这些垃圾派上来打，那么连炼钢的机会都没有，最终只能沉入海底。

    说到底，还是中华帝国赚了。仅在建造费用上，就比英美日少支出五2.25亿亚元，而后面就更恐怖了，如果英美日要维持这些战列舰的兵员支持、训练支出、维修支出，那么时间一长比造价还要高不少，而中华帝国的那七艘空壳舰，只要刷刷油漆就行了，只要不沉就能继续开出去招摇几下。

    至于舰上的人员，不用那么多人，每艘只要配备驾驶人员，甲板上的人员都能精简一些，反正连海军的人都不能上船参观的。

    而且，这只是一个开始。

    等英美日造好了这批战列舰，中华帝国再推出更大，火力更猛的战列舰，先造个两艘真材实料的来装备海军，然后再大造空壳舰。

    排水量更大，火力更猛的战列舰那造价可就贵了。

    ……

    英美日三扯了还久，这才把这次的建造任务分配清楚。

    美国依旧是挨大头，负责建造十四艘与华东级战列舰等同级别的战列舰中的七艘，而英国负责制造三艘，日本负责制造四艘。

    日本此时不想出力也得出力啊中国的威胁是实实在在的，首先威胁的就是日本。

    日本此时国力衰弱，自台湾和朝鲜都丢了之后，同时日本还丢了在中国的利益，以及亚洲地区的工业出口大国地位，目前全靠美国援助才撑过来。为此日本政府欠下了大笔债务，全是美国贷款给日本政府的。

    美国政府很乐意贷款给日本，如果一旦把中国打败，日本肯定还是要还这笔钱的。

    不能把中国打败，美国也要围堵中国，那么贷款给日本建造海军，其实目的也是一样的，当然，美国目前也正在与日本进行联合，主要目的是为了利用日本的人口。

    美国与中国竞争最大的劣势就是人口上的劣势，而在生产力上，实际上中国虽然在很多方面超越美国，但超越程度不高，双方在生产力上实际上是差不多的，当然农业生产力另说。

    美国将一些先进技术给了日本，同时大量进口日本的商品，以发展日本经济，让日本的国力快速恢复。

    这样的政策确实是收到了不错的效果，日本的经济已经恢复很多了。

    因为美国给日本提供了足够的原材料，因此让日本的工业也有所发展。

    日本此时开始大力发展对外出口，而主要的出口国家也就是美国、英国等国家，主要是美国。

    美国虽然买日本产品看上去是吃亏了，但美国能够通过其他手段把钱弄回去，贷款就是其中一种手段。

    同时日本为了抗衡中国，已经允许美国资本进入日本大规模投资，也就是说，美国银行可以在日本大量放款，从而让日本无比繁荣，养肥了再宰。

    日本人在建设上也是很疯狂的，在美国看来，这确实是一头好苦力。

    英美日三国分担了军舰建造任务后，很快就将这一建造计划实施了下去。

    ……

    1922年，除了海军上有争议外，其他的都比较祥和的模样，各国都开始潜心发展，以应对未来将要爆发的更为残酷的大战。

    中华帝国在922年同样如同往年一般疯狂的建设，由于中华帝国的人才培养方面逐渐显现出了成果，以及多年对技术工人的大力培养，使得中华帝国在很多领域的产能猛增。

    例如炼钢方面，中华帝国于1922年的产钢量成功突破1亿吨大关，已经直接超越了美国。

    然而在报告数急中，产钢量却被降到了8000万吨，等于是去年只增长了1500万吨，而美国此时的产钢量有9300万吨。

    在经济发展上，中华帝国在1922年的国民总产值达到了2600亿亚元，而美国在1922年的国民总产值只有1150亿美元，中华帝国大有要把美国远远甩到屁股后面的发展趋势。

    但在报告数据上，中华帝国的国民总产值被降低到了2200亿亚元，相当于1100亿美元。

    1922年美国经济总量增长了15，而中华帝国依旧按照每年30的速度向前增长。

    不过美国的经济发展有个特点，那就是在新兴领域增长速度非常快速，而中华帝国在新兴领域增长速度反而没有美国快速。

    虽然中华帝国在国民生产总值上超越了美国，大大部分是基础设施建设，以及一些比较普通的消费项目。

    基础建设上也就是道路、电力、房地产等方面。

    相比之下，美国是一个基础设施已经较为完善的国家，此时开始刺激经济发展，所以新兴领域发展速度飞快。

    例如汽车制造，美国的汽车市场却是迅速火热起来。

    而中国是一个基础设施还不完善的国家，所以经济增长靠虽然也靠新兴领域，但传统领域占比很大。

    如果要说具体区别在哪里，从国民上可以看出。如果美国人现在有一笔钱，可能会去买汽车。而中华帝国居民手上若是有钱，可能先选择盖个房子，买点家具什么的，等那些生活必需品都不缺了，再去买汽车。

    以中国目前这样的状况来说，也是有一定的积极意义的。

    正如那个卖鞋的故事，有两个业务员到非洲去卖鞋，结果一个业务员灰溜溜的跑回去说非洲人根本不穿鞋子，那里没有市场。另外一个业务员兴奋的跑回去说，太好了，非洲人都不穿鞋子，那里有广阔的市场。

    以中华帝国当前的状况，不够理想的地方确实有，但却也有好处，那就是国民会很勤奋的做事。

    此时的中华帝国，只要肯辛勤工作，那么赚到钱买自己需要的生活必需品什么的都是很容易的，如房子和一些家具、电器之类的，都不是太贵的东西。

    所以这些市场的存在，就有足够的内需的拉动相关产业，而当完成了这些生活必需品购买之后，汽车就会成为新的生活必需品。

    美国的在新兴领域的增长比例虽然比中华帝国来得大，但人口毕竟有限，虽然比例比中国大，但中国的经济总增长达到30，你美国的两倍。

    就如汽车制造业来说，美国的汽车制造业虽然发展快，但毕竟中华帝国的发展速度更快，毕竟中华帝国主要的汽车是货车制造，而美国则是以小轿车为主。

    总的来说，中华帝国在1922年依旧在藏拙，而一边又大力挑起海军军备竞赛，造船厂已经开始造空壳舰了。

    同时中华帝国在1922年铺设了2万8千公里的铁路，比全年少了2000公里，夏钧已经开始一定程度的刹车了，没有让铁路铺设速度无限膨胀下去。

    美国政府看到中华帝国1922年的国民生产总值，顿时放心下来，认为总算是稳住了对中国经济的总量优势。

    以美国资本家们的显意识来看，他们是自信的，因此从未怀疑中华帝国给出的经济发展数据。

    显意识作为潜意识的‘监护人’，是一种理智的推理，也就某件事会有什么样的结果。而潜意识则是本能欲望，去施行过去的推理。

    所谓相由心生，显意识是给出指令，而潜意识则是去完成指令。

    如果一个人的推理是正确的，只要是有极小的可能性，那也有成功的可能。

    如果一个人的推理是错误的，那么只是加速灭亡而已。

    所以说，盲目的自信，显意识的判断错误，会导致显意识做无用功。

    美国的资本家因为自信，所以未去进行详细的调查。

    如果详细的调查了中华帝国的内部建设，那么就会发现，中华帝国的经济发展远不是表面数据上那么少的。

    不过中华帝国作为一个幅员辽阔到如此程度的庞大国家，要想以非官方身份去调查清楚，那将是一个很浩大的工程，就算是派遣再多间谍也统计不全。

    要判断中华帝国的经济到底发展到什么程度，得有见识毒辣之人前来考察，从而做出判断。

    所以中华帝国的藏拙策略是有极大效果的，之所以藏拙，那是为了让美国掺和到海军军备竞赛之中。

    如果美国发现他们的经济已经比不上中华帝国了，那么他们恐怕不会傻到再去维持着什么两倍于中国海军的原则了。

    如果正的使劲造军舰，以中华帝国当前的造船业规模来说，速度上将是不会比英美慢的，而且中华帝国有那个经济能力和美国硬拼海军军备竞赛。

    不过此时中华帝国并未硬拼什么海军军备竞赛，中华帝国根本没有进行战列舰方面的竞赛，造的都是一堆空壳舰。

    这是谁都想不到的。

    谁会想到，中华帝国会造一堆空壳舰出来？

    本着国家安全角度去想，中华帝国如果正要在海军上有所建树，或者维持海洋安全的话，不可能造假货才对。

    也就只有夏钧才会去造假货，因为他知道战列舰时代要过去了。

    夏钧不过是忽悠英美日把钱砸进大海里而已，自己自然不会去造战列舰那玩意。

    再大造空壳舰的同时，夏钧下令海军研究院，开始设计并制造新的战列舰，要求吨位更大，火力更猛，速度更快，装甲更强。

    这种还未设计出来的新级别战列舰，被夏钧定名为――猛将级，第一艘定名为――戚继光号。

    猛将级战列舰，大概可能只会造一艘戚继光号，或者会造两艘。之后，就是继续大造空壳舰，以诱使英美日将资源投入这一级别的战列舰制造之中。

    ――――――

    一万一千字更完

第385章：电视产业，联盟繁荣

    第385章：电视产业，联盟繁荣

    中华帝国对于猛将级战列舰的设计已经开始了，制造一种吨位更大，速度更快，火力更猛，装甲更强的战列舰属于一种全面型的提升。

    要想让战列舰的性能全面提升，必须有全面的技术提升。

    不过增加吨位，也是一种提升的方式，毕竟吨位大了意味着能装更多的东西。

    按照计划，中华帝国在五年内将完成设计和制造。

    中华帝国海军在战列舰方面已经不是很重视了，因此设计得怎么样并不是太重要，反正数据上要好看，外面看着要威武，火力打起来要猛烈，这样就可以了。

    当然毕竟这是一种更强大的战列舰，中华帝国可能只会制造一艘或两艘，因此还是很用心的去设计的。

    猛将级战列舰，将是见证中华帝国海军荣耀的勋章，证明中华帝国在战列舰时代，也曾站在巅峰。

    此时世界上，依旧是将战列舰作为海军的主力，只有中华帝国海军已经把航母当成主力了，只是航母并未公开。

    此时中华帝国已经拥有了四艘航母，两艘第一代航母，两艘第二代航母。

    同时中华帝国在造的航母还有三艘，都是第二代航母，用的是那两艘第二代航母一样的名字，两艘一样的涂漆，未来可能三艘用一样的涂漆。

    未来这些航母就算是开到港口去，那些间谍也不会知道中华帝国的航母数量已经增多了。

    中华帝国海军可谓是虚虚实实，让海军内部很多军官都不知晓其中真正的底细。

    而在英美日看来，中华帝国造这么多的战列舰，已经对他们造成了严重的威胁，一旦海军方面被中华帝国击败，那么他们这个联盟基本上完蛋了。

    这个联盟严重依赖于海洋，属于一个海权联盟。

    而中华帝国与俄国等国的联盟，属于陆权联盟。

    一旦让陆权联盟获取了制海权，那么其结果有多可怕可想而知。

    海洋就是英美日的唯一屏障，一个将第三世界联盟阻挡在外的屏障，只要掌控着制海权，那么英美日联盟也就掌握着进攻的主动权。

    因此英美日在接到情报之后，也毫不犹豫的进行了跟进。

    相比英美日投入了大量的资源去建造战列舰，中华帝国拨给海军的军费中有一部分从华东造船厂流回了中央财政部。

    这些都是造空壳舰所‘节省’下来的钱，一艘空壳舰最多也就五百万元造价，但帝国会拨四千万下来，有三千五百万是要归还回去的。

    一场看似轰轰烈烈的战列舰制造竞赛……开始了

    英美日不断从间谍那里得到报告，从这些报告中的种种细节中可以看出，中华帝国建造战列舰的决心非常巨大。

    不管是军费上，还是建造上，或者是一些海军高级官员隐约的泄漏，都透露着中国正雄心勃勃的要获取海上霸权地位。

    这引起了英美日的高度重视，一旦中华帝国正的在海军上有所建树，骤然爆发之下，可能英美日联盟还真的不敌。

    两倍只是最低的保险方法，日本甚至叫着要搞三倍的海军规模。

    协约国在战后形成的这个联盟，目前正将大量的资源投入到了海军战列舰的制造中去，特别是战后这段时间，中华帝国已经有了一支世界上最先进的战列舰编队。

    华东级战列舰，在第一次世界大战期间确实是属于世界顶尖的战列舰，因此英美日也急切的想要造出一批能够与华东级战列舰相抗衡的战列舰。

    相比之下，中华帝国则将更多的钱投入到了内部建设中去。

    那些空壳舰不仅在造价上很低，而且不需要什么养护，更没有什么训练、兵员费用支出，海军给帝国财政造成的负担非常轻。

    ……

    很快进入了1923年，在1923年，两个联盟之间的战列舰竞赛更为激烈，中华帝国以奇快无比的速度，已经造出了几艘新增的华东级战列舰。而英美日一艘还未造出，因此使英美日加大了投入，以加快建造进度。

    事实上中华帝国造的都是空壳舰，速度能不快吗？

    这还是控制了速度的结果，为了给英美日联盟造成一些紧迫感而已，就像是跑马一样，马儿不想跑，就挥一鞭子下去。

    同时英美日已经从间谍那里获取了消息，中华帝国正在设计一种排水量更大的战列舰，英美日为此再次召开了会议。

    会议后，英美日决定，也投入一定的资源对这种中国人称之为‘猛将级’的战列舰进行设计，并考虑进行制造。

    ……

    1923年，第三世界联盟各高级成员国的经济有了快速的发展，其中以俄国经济发展最为快速。

    俄国自重新建立了与中国等联盟国的关税后，中华帝国又让银行在俄国内部大量向俄国民众放出信贷，这使得俄国的经济开始繁荣起来。

    虽然因为关税很多不是非常高，只是一般的程度，加上俄国工业不发达，因此从中华帝国进口的商品依旧很多。

    但俄国的民族工业却开始蓬勃发展，填补了大量的市场空白，只有例如轻工业等领域，俄国还需要大量从中华帝国进口。

    同时俄国从中华帝国进口了大量的机械设备，大量的工厂开设了起来。

    看上去，俄国上上下下一片欣欣向荣。

    而交趾、朝鲜两国的经济也有所发展，中华帝国将一些轻工业转移到了交趾和朝鲜两国，同时在其境内大量开采资源，因此使得两国的经济开始有了很大的发展。

    经济有了一定发展的交趾和朝鲜，开始脱离农业国家的行业，开始跻身于工业国家的行列。

    波兰在1923年进行了深入的改革，彻底废除了共产制度，开始走向资本市场经济，波兰政府在改革期间得到了中华帝国的大量粮食等生活物资援助，帮助波兰政府成功渡过了最困难的改革阶段。

    中华帝国资本大量进入波兰，同时将一大批的轻工业转移到了波兰境内。

    波兰利用独特的地理优势，将这些轻工业产品出口到了欧洲和巴尔干半岛区域。

    同时中华帝国资本也进入了土耳其，中国在土耳其建立了一些工厂，将商品出口到了地中海地区。

    而各成员国之中发展最快的，当属南阳共和国及果敢郡国。

    这两个成员国的发展速度简直只能用坐火箭来形容。

    首先中华帝国为了使带动造船业发展，因此大力发展南洋共和国经济，南洋共和国地处热带，而且资源不少，成为了理想的经济发展区域。

    而果敢郡国自铁路开通之后，使得经济开始走向异常快速的发展路线。

    中缅铁路的通车，使中华帝国西南各省份的货物直接从铁路运往缅甸沿海港口，从而装船出港。

    或者在进口原材料时，直接在果敢郡国沿海港口卸货，然后从铁路运到西南各省份。

    同时这两个省份，也是中国资本投资最多的两个成员国，其中南阳共和国排在第一，果敢郡国则排在第二，俄国只能排在第三。

    中华帝国在在俄国的投资基本上已经完成了首轮，即将俄国的大量资源以低廉的价格圈买了下来。

    此时俄国的投资建设，主要交给俄国人进行，华东集团控股的银行正在大量放款给俄国人。

    反正俄国人先透支消费着，然后产生大量的建设活动，等经济崩溃了，中华帝国就让俄国人再次投入到建设之中。

    之前建设的东西到时候属于华东银行的控股银行，而经济崩溃后组织的建设活动，则是华东银行所有，因为这些钱花出去，是能够收回来的，因为俄国人在经济崩溃前欠下了华东银行大量的钱。

    至于让俄国发动战争，目前来看不太可能，毕竟自《杭州协议》签订后，十几年内不太可能出现新一轮的世界大战。

    南洋共和国和果敢郡国的发展如此快速，自然是离不开巨大的投资，而能够获得如此巨大的投资，自然又与这两个国家实际上等同于中华帝国的两个省有关。

    发展本国的省份，不出钱出力还能出什么？

    同时暹罗的经济也大有起色，在中华帝国的指导下，暹罗也进行了内部改革，这是一种巩固统治者权益，同时又做大蛋糕的改革模式。

    第三世界联盟内部成员国的改革，都收到了显著的成效。

    不管是暹罗还是波兰，在改革之后迅速有了巨大的改变，其改变可以表现为，民生上得到了很明显的提高。

    民生提高之后，这些成员国内部的统治也就非常稳固了。

    同时改革之后的第三世界成员国，在经济上有了很明显的飞跃性发展，这使得税收大大增加。

    并且在军事上有了很显著的发展和提高。

    作为第三世界联盟高级成员国，他们在军事上可以购买中华帝国的各种新式武器，加上中华帝国会排出人员进行指导，或者直接帮助各成员国训练军队，因此军事上提高的速度非常明显。

    作为一个统治者，他们最关心的是什么？

    很多统治者，并不关心能否向外扩张等等，他们只要维持好自己的统治就行了，很多时候他们出卖掉一点利益都是非常豪爽的。

    中华帝国为首的第三世界联盟成员国的发展，大大刺激着那些落后国家的神经，首先是统治者们很动心，毕竟那些国家的内部矛盾在改革和发展下逐渐消除，人民开始拥护统治者，同时军事上有所发展，加上中华帝国对其的政治保护，基本上不用怕被其他国家入侵。

    除了统治者，很多落后国家的国民看到第三世界联盟成员国的发展之后，也一个个非常羡慕，都想要让本国也加入到第三世界联盟之中。

    至于怎么把这种变化传达给那些落后国家的人民，中华帝国有一套完整的流程，最主要的是靠电影。

    同时目前也增加了电视。

    电视有时候比电影更有效果，因为电视一天到晚都在放着，当然电视也能放电影。

    自电视机被中华帝国研制出来并推向市场后，首先在中华帝国内部有了飞快的发展。

    中华帝国首先在国内的各个广场上都安装了巨大的黑白电视，以方面国民在各地广场集会时能够看到政府播放的内容。

    同时中华帝国快速的建立了三个电视台，并且建立起了黑白电视生产线，迅速将电视推向市场，将电视这种东西带入千千万万的国民的家庭生活之中。

    这个时期的电视机由于产量还不高，因此价格偏贵，还属于一种奢侈品，因为刚出来，因此非常新鲜。

    很多商家只要在店铺或者商场内摆上一台电视，每天都能招揽不少客人关顾。很多时候客人还不走，很多商家图个热闹也不赶人。有人来店里，这是人气啊能赶吗？

    不过随着产量的增加，电视机的价格下降是必然的，但在未下降时，可让华东集团在这方面赚了不少钱。

    产量上去了，虽然价格降低了，但数量变大会使利润更高许多倍。

    一些电视也出口其他国家。

    一些落后国家也开始在中华帝国的帮助下建立了其本国的电视台。

    一些小国没那个能力建立那么丰富的电视台怎么办？那就接收中华帝国的电视台吧

    正如后世的非洲很多国家接收中国的电视台一般，目前中华帝国也是这么做的，而且范围更广。

    进入1923年，中华帝国的黑白电视产量从原本的10万台，迅速增加到了200万台，增长率为2000。

    不过200万台显然也无法满足需求，中华帝国在黑白电视上的产量还在不断的猛增。

    同时中华帝国的电视产业迅速完善，中华帝国迅速出台了有关电视播放内容的种种限制。

    不能播放暴力镜头，不能播放犯罪情节，不能播放损害传统lun理道德的内容，不能播放虚假广告，广告不能超出多少时间等等。

    电视这种东西，是好是坏，有不同说法。

    后世的不丹是世界上最后一个引入电视的国家，引入电视之前社会风气比较好，引入之后不久就发生了一些从未听闻过的犯罪行为。

    电视会给国民很多犯罪行为启示，例如后世很多劫匪，都学着港片里的模式，带个头套什么的，甚至学着港片的内容，套个丝袜在头上当头套。

    应该说，电视这种东西，如同一个双刃剑。

    中国作为一个世界大国，因此政策不能畸形，电视这种东西肯定是要有的。所以要做的就是把不良的影响降到最低。

    对于广告的问题，夏钧做出了重点批示。

    来自后世的夏钧，最无语就是后世的那些广告了。

    很多虚假广告也堂而皇之的搬上电视，全国十三亿人都看着的东西，难道广电局是瞎子看不见？

    或者说是广电局上上下下的智商约等于零？

    有的广告只是夸大一点效果，这还算是好的了。那种一放就是十几分钟的那些广告，则完全是坑钱的。一会什么美国高端科技产品，一会什么美国太空技术产品，各种虚假概念信手拈来。

    不得不承认，在这个世界上很多人的判断能力一定程度上是存在缺陷的，否则那些广告也就没有生存的空间。

    此时中华帝国要称霸世界，成为世界第一强国，这电视广告就更不能乱搞了，必须给世界各国做出个楷模来。

    中华帝国必须在各个行业都做出最好的成绩出来，这样世界人民就说：看吧中国人在某某某领域做得多好。

    当数量积累到一定程度，可能连中国的屁其他国家的民众都会以为是香的。

    因此广告首先不能搞虚假概念，任何概念都得通过了审查才能登上广告，同时不能夸大产品功能和效果。而且电视广告不能超过一分三十秒，一个小时只允许出现两次。

    当前电视产业，主要还是新闻，以及一些有关农业、生活、军事等方面的节目，娱乐性的节目也要有的，因此有一些歌舞节目，一些才艺比拼节目。并且中华帝国之前拍摄的电影都将在电视上播放，中华帝国迅速把现有的电影进行了重新的审核，制定了反应标准。

    很多时候不是所有电影都能在电视上放的，一些电影里面带着的可能会影响社会风气的内容，全都被挡在门槛之外。

    像那些动物纪录片，以及其他一些纪录片，这就很健康的东西。

    此时中华帝国作为一个已经发展起来的国家，人民的生活方式的改变节奏并非太快。

    若是如同后世的中国，在民生发展起来的时候，很多东西都有了，一下全都涌入。

    而此时中华帝国，则是慢慢的涌入，毕竟这个年代的科技还不是那么发达。

    这种不是太快的变化，是有很大好处的，使得国民在长期的实践中，能够积累起很丰富的经验。

    1923年，中华帝国在航空制造领域与美国的竞争也非常激烈。

    美国的航空制造公司由于有了大量资金的投入，加上对中华帝国的飞机发动机、结构进行分析模仿，很快就追了上来，同样推出了一款与华东002型客机极为相似的客机，航程达到了1400公里的程度。

    华东集团面对美国航空制造商的追赶，于1923年推出了华东003型客机，这是一种全新的大客机。

    这种客机体形比华东002型客机大出两倍，航程达到了1800公里，同时载客量增加到了五十名乘客，并且能够装载一吨重的货物的华东003型客机。

    事实上，华东003型客机是一款未用全力的客机，华东飞机制造公司随时能够将华东003型客机进行升级，升级后的华东004型客机，航程将达到2500公里，并且能够装载三吨重的货物。

    在竞争的初期就出尽全力，这是不明智的。

    华东003型客机的推出，彻底扭转了航空公司需要依赖政府补贴才能生存的局面，由于载客量和航程的增加，使得世界各国航空公司都有了足够的发展空间，使盈利有所提升。

    因此华东003型客机出现后，迅速受到了世界各国航空公司的热捧，大量的订单又发到了华东飞机制造公司。

    就连美国的航空公司，也都采购了一些华东003型客机。

    而在《杭州协议》签订后，华东003型客机，是第一款打入美国市场的飞机型号，因为航程达到1800公里的客机美国造不了，而且载客量是五十人，而不是十人，美国也造不了。美国作为一个资本国家，一切都是向钱看的。

    购买华东003型客机能够将盈利空间扩大数倍，傻子才不买。

    至于关税问题，虽然关税在这方面比较高，但《杭州协议》签订后，关税并非是高到离谱。

    很多优秀的商品，还是能够打入美国市场。

    同时在燃油领域，由于华东石油公司与美国美孚石油公司的竞争趋于激烈，使得国际油价变得非常低。

    这也给了那些航空公司一个良好的生存环境。

    自华东飞机制造公司推出001型客机以来，航空领域算是真正开始走上发展路线。累计下来，华东飞机制造公司已经出口了三千架001型与002型客机，几乎垄断了国际市场的95的客机销售市场。

    而在中华帝国以及第三世界高级成员国内部，买的全是华东飞机制造公司的生产的飞机。

    目前累计已经卖出了近八千架001型和002型客机。

    总的来说，这个时代的航空业还处于初期发展阶段，直接上制造全金属大客机的国家也就只有中国和美国。

    除了中美，其他国家航空业规模，也就三千多架飞机。

    而中华帝国为首的第三世界联盟的航空业却售出了八千架大客机，这就是差距。在美国，目前也只有四千多架全金属客机，一些还是从中华帝国进口的。

    美国航空制造公司面对华东飞机制造公司强势打压，在国际市场上根本没有任何暴利空间。

    这种行业竞争，出现在了各个领域，特别是关乎战争潜力的行业，竞争尤为激烈。

第386章：乌克兰自治，民族自由精神

    第386章：乌克兰自治，民族自由精神

    美国政府出台了许多补贴政策，这才将国内的市场牢牢保住，而中华帝国也出台了一些补贴政策。

    补贴这种东西，就是说我以亏本的价格卖出去，所以有时候出口到其他国家的产品，价格会比国内还要低。

    看似亏本了，实际上这个工钱我赚到了，这些工钱给国民提供了就业，使经济总量增加了，因此我还是赚了，我亏的也只是相关的税收而已，就算是免了税收，政府还能拿出一些钱来补贴，这都不算吃亏。

    在补贴方面，美国怎么搞，中华帝国也就怎么搞，绝对毫不含糊，深谙出口之王道，手法绝对纯熟。

    从国内的补贴，到出口退税补贴等等，处心积虑的为出口企业谋利益空间，以使那些出口企业能够将更多的产品出口到国际市场。

    中美之间的出口竞争，在各自的补贴政策下，也变得异常激烈。

    甚至是很多领域，陷入了恶性竞争的状态，在这种状态下，双方可能都失去了利润空间，使这一行业陷入盈利冰点。

    对于中美这样的经济强国来说，这是可以承受的。但却殃及池鱼，英法德日等国家基本上很难发展这些领域的产业。

    但总的来说，中华帝国是占优的，因为中华帝国手上掌控着大量的专利，同时夏钧面对美国咄咄逼人的市场竞争，月月大开金手指，对那些失去利润的产业进行技术升级，并强化管理等等。

    在诸多手段之下，中国在出口上始终压制着美国。

    同时由于美联储发行了太多的美元，导致美国的劳动成本上升，从而导致商品出口价格上涨，也使得美国的很多商品失去了竞争优势。

    在一些行业，中国的商品甚至在美国长驱直入，其中以轻工业为甚，重工业产品也有一些在美国销路较好，但数量不多。

    而美国商品在中国卖得不是很好，卖还是能卖一些出去的，但很多时候无法完全卖出去，使进口美国商品的商人还要亏本。

    中华帝国已经建立了一个比较强力的民族贸易壁垒，加上关税的阻挡，基本上其他国家的成品商品在中国根本卖不动。

    出口的繁荣，增加了中华帝国的经济总量，使黄金不断的流入中国，这实际上没太的意义。

    毕竟要将这些黄金换成亚元，也就得增发亚元。

    亚元多了，自然不值钱了，当然这是内部来说，不过黄金多了，亚元在国际上的购买力却是非常坚挺的。

    加上中国的内部生产不断增加，亚元贬值速度并不是很快，起码在内部购买力贬值上，比美元要慢得多。

    而且由于中华帝国在农业生产上非常发达，更降低了亚元贬值的速度。

    第三世界联盟高级成员国的农业在中华帝国的支援下，也都蓬勃发展，使民生大大改善，巩固了联盟成员国统治者的利益。

    农业是工业的基础，一个没有农业基础的工业国家，是不稳固的。

    不过第三世界有中国为这些成员国提供农业产品，像拉希德阿拉伯王国那样的模式也是可行的。

    拉希德家族此时很富有，一切以中华帝国马首是瞻，俄国在重建关税时，拉希德家族并未跟进，依旧与中华帝国保持着零关税的贸易关系。

    1923年中华帝国与拉希德阿拉伯王国建交十二年，在这十二年里，拉希德家族在阿拉伯半岛上确立了最强阿拉伯国家的地位。

    不过目前貌似也就是拉希德阿拉伯王国是独立的，其他的都陷入英国的殖民之中。

    拉希德阿拉伯王国内部的舆论时常赞颂中华帝国，认为如果不是当初中华帝国在华东政府期间对拉希德阿拉伯王国进行援助，那么如今的拉希德阿拉伯王国可能已经陷入了英国的殖民统治之下。

    拉希德阿拉伯王国也是一个正在认真学习汉文化的国家，中华帝国在拉希德阿拉伯国内建立了许多汉语***，加上大量影片不断输入阿拉伯拉希德王国，使得很多阿拉伯人都能说汉语了。

    而在其他第三世界联盟成员国，也开始学习汉文化，在教育体系中，都有一门汉语课。

    毕竟此时中华帝国作为联盟老大，不管是文化上还是科技技术上都最为发达，他们要向中华帝国学习，首先在语言上得通畅。

    就算是联盟第二大国俄国，也到处都是汉语***。

    而在1923年，在中俄的一致同意下，东乌克兰人成立了自治政府，宣布东乌克兰从此自治。

    东乌克兰人自治，这成为了第三世界联盟重点用来宣传民族自由精神的题材。

    东乌克兰自治前，这里一直是一个比较混乱的地区，乌克兰人在一定程度上并不接受中俄为主的第三世界联盟的统治秩序。

    但自东乌克兰人自治政府成立后，东乌克兰人顿时普遍支持中俄联盟，第一次将自己视为联盟中的成员。地方治安也迅速好转，东乌克兰人更是对中国大加赞颂。

    波兰政府一开始并未感觉到什么不妥，反而放心了，中俄能让乌克兰人自治，说明联盟宣扬的民族自由口号是贯彻施行的，那么波兰独立的许诺也就很靠谱了。

    但西乌克兰人顿时出现了骚动，波兰政府一时陷入很尴尬的境地。

    面对西乌克兰人不断的游行、暴动，波兰政府警察终于是和西乌克兰人发生了流血冲突。

    这一冲突马上被中俄舆论重点关注，中俄政府在流血冲突的第二天就向波兰政府发去了要求停止一切对西乌克兰人动用武力的呼吁。

    其余第三世界联盟成员国，也都纷纷向波兰政府发去了呼吁，希望波兰政府认真贯彻联盟精神，将民族自由主义放在首要位置，消除民族压迫。

    波兰不过是一个刚复国的小国，此时占据了西乌克兰，加上东乌克兰又自治了，第三世界联盟各成员国都纷纷要求波兰贯彻联盟精神，而且西乌克兰地区的局面一天天的恶化，治安变得非常混乱，时常发生军民冲突。面对联盟责问，波兰政府岂能不尴尬？

    尼古拉二世更是公开表示，波兰不要得寸进尺，俄国允许波兰独立，是因为民族自由精神，如果波兰不顾民族自由精神而压迫其他民族，俄国将收回承诺。

    同时中华帝国则呼吁俄国冷静思考问题，给波兰政府反思错误的时间。

    等于是一个唱红脸，一个唱黑脸。

    俄国作势要打波兰，中国则拉住俄国，俄国半推半就的等待波兰政府进行反思。

    同时中国迅速与波兰政府进行了对话，也要求波兰必须退出西乌克兰，否则中国将劝不住俄国。

    波兰此时已经上了‘贼船’了，要想跳下去岂能不湿身？甚至会被淹死。如果继续赖在西乌克兰不走，在道义上已经非常被动了。

    胳膊毕竟拧不过大腿，波兰在中俄互相配合的柔情、威胁攻势下，无奈的宣布退出西乌克兰。

    这是退出，不是让西乌克兰人自治。

    波兰没有那个资格继续占领西乌克兰，乌克兰本身之前作为俄国领土，尼古拉二世要收复这片地区，那自然是在道义上完全说得过去的。

    俄国在收复了整个乌克兰之后，也宣布西乌克兰也纳入东乌克兰的自治体系。

    被分裂的乌克兰算是统一了，而且成立了乌克兰自治政府。

    而乌克兰自治政府名义上是听命于俄国的，但很多时候，乌克兰自治政府却和中华帝国走得很近。

    因为乌克兰人知道，要想寻求独立，必须向中华帝国靠拢，尼古拉二世是不靠谱的。

    中华帝国虽然没有给乌克兰人明确的许诺，但还是在与乌克兰自治政府高层接触时做出了一些棱模两可的暗示。

    不过毕竟当前中华帝国还要团结俄国，因此让乌克兰独立，暂时是不可能的，但未来却不是不可能的。

    随着中华帝国把手伸到了乌克兰、波兰，大量的斯拉夫民族美女也跑到了中华帝国从事性工作，还有很多美女被中华帝国国民娶为小妾。

    同时随着中华帝国的发展和富裕，以及帝国法律对小妾的权益做出了一些保障，因此很多落后国家的美女资源都开始流向中华帝国。

    甚至很多美国女人都跑到中华帝国，当然不排除大量的间谍混入中华帝国。

    中华帝国此时禁止汉族妇女，以及传统地区的少数民族妇女从事性工作，这些性工作全都交给了那些异族女人。

    为了让那些国家面子上好看点，中华帝国在舆论上大力赞颂这些性工作者，消除对异族性工作者的歧视。

    这将做为一种普世观念进行宣传，从而让其他民族把女人送到中华帝国从事性工作没有障碍感。

    性工作职业就如同扫大街的工作一般，虽然不是很体面，但总得有人来做是吧但生在中华帝国，就不要去做这样的工作了，宁可让美女去扫大街也不能去干这样的职业。但却要赞颂从事这些职业的工作者，从而吸引更多的异族妇女来中华帝国从事这一职业。

    不管民间有多看不起这些异族妇女，但主流舆论方面却是不能有丝毫的歧视，这是大方面的原则。

    同时吸收其他国家的美女资源，改良民族基因，这也是利在千秋的伟业。

    如果说，那些民族看到女人跑到中国去当ji女被中国人歧视了，那么面子上自然过不去。

    如果中国舆论对这些女人的行为大加赞颂，把这种行为上升为了一种神圣的事业，那些民族看了，起码面子上是过得去的，也就不会引起太大的民族矛盾。

    也有不少美女，在中华帝国成为正妻的，而且占较大比例，算是比较的有前途的一批，成为中华帝国公民的正妻，不仅可以享受诸多福利，而且比小妾在财产继承方面更有优势。

    中华帝国的福利是非常好的，这可以让人过上很安逸的生活，这是不少异族美女们梦想的生活。

    特别是中华帝国通过电影不断的宣传，更是让很多女人向往中华帝国，一旦有机会，都纷纷前往中华帝国。

    当然，在这个时代，美女资源相对短缺。

    因为世界普遍存在压迫，而生产力又不是太发达，因此很多人口都处于营养不良状态，这也就导致了美女不多的情况。

    实际上只要营养状况得到改善，就会涌现出非常多的美女。

    就如中华帝国，经过十多年的发展，很多闺女生得俊俏无比，新生代的美女非常多，特别是古汉族血统比较纯正的地区，更是美女如云。

    特别是帝国当前，鼓励美女多生多育，更是极大的改善了民族基因状况。

    汉族血统从来不比其他民族差，这是一个十分客观的事实。白种人说他们是世界上最优秀的民族，实际上他们当了几千年的穷鬼，只是一群穷鬼突然咸鱼翻身了而已。很多白种人实际上是长得非常粗糙的，而在智商上，汉族的智商是比白种人要高的。

    文化上更是没得比，中国的文化的优秀程度，根本不是白种人的文化能够包容的。而中国的文化，却能很容易的包容西方人的文化，这也就造成汉语作品，很难翻译成优秀的英语作品的原因，不是汉语作品太烂，而是西方人的文化太烂，没办法准确的表达那些深奥的文字含义。

    世界的发展规律就是这样，从有形的外在世界发展到无形的内在世界，从粗糙的世界发展到精致的世界。

    随着发展，中国国民形象也在一天天的提高。

    中华帝国的宣传机器全面开动，不断的对外宣传帝国的形象，以及展示国民形象，并宣传汉文化的优秀性。

    这种宣传在世界上刮起了一阵汉族风，汉文化在很多国家都开始传播。

    特别是中华帝国仁爱的形象，更是得到了充分的宣传，各种事例都证明中华帝国是一个无比仁爱的国家。

    例如解放交趾，解放朝鲜，乌克兰自治等等，都被中华帝国拿来重点宣传。

    这是一个中国的民族自由精神与美国的民主自由精神互相碰撞的时代，也是一个缺乏霸权的时代。

    因此这个时代看上去，并非是那么宁静。

    世界各国人民，依旧生活在黑暗的天空下，为此拼命的寻找着真理，面对中美各自提出的真理，各有各的抉择，但两者的互相竞争和鼓吹，也让很多人民产生了诸多的困惑。

    就这样，世界迎来了1924年。

    这一年里，中华帝国依旧在不断的加强着国家战争潜力，而发展经济只是其中一个比较重要的环节，但并不代表着全部。

    中华帝国在1924年，又造了两艘空壳舰。

    而英美日三国则按照计划，将十四艘能抗衡华东级战列舰的军舰全部开工建造，加上原本的十六艘，加在一起也就是三十艘与华东级战列舰同等级的战列舰。而中华帝国，实际上只有八艘，远没有什么十五艘。

    三十艘华东级战列舰同等级的战列舰，这在和平时期将是一个非常沉重的财政负担。

    英美日根据中华帝国故意泄漏的一些细节上错误的估算了中华帝国发动战争的时间，认为可能是在1930年，因此加大了对海军的投入，特别是战列舰方面的投入。

    至于航空母舰，由于发展还很低级，因此不作为海军的主力船舰。

    1924年，中华帝国的经济发展依旧十分快速，但相比之下，美国经济因为大量的低息放款，却是开始发力了。

    俄国那边因为华东银行的放款，也变得非常繁荣。

    中华帝国的经济依旧是老样子，主要靠工程建设来拉动，同时繁荣起来的内需也是一个主要的增长点。

    中华帝国的国民在消费还算是比较理智的，主要的消费也就是表现为对那些生活必需品的购买上。

    不过因为没有医疗、教育上的压力，因此房子问题依旧是国民解决的重点，房地产行业比较繁荣。

    但因为土地是私人的，所以到处随便盖房子，国家没有从中剥削，因此房价很低，加上政府有保障房建设项目，因此住房问题很容易解决。

    当房子问题解决了之后，就是车子，以及其他的生活用品了。

    有了并无关系，当周围的人们普遍有了更好的东西，也会带动更新换代。

    所以刺激消费上还是很容易的，特别是车子问题，只要有稳定的收入，华东银行已经开始给一些人放车贷了。

    至于放房贷那是很普遍的现象，但放贷有一定的利息，而且房子实际上不是很贵，因此透支消费并不是太严重。

    而且房贷的数量也受限制，不是无限的放出贷款，毕竟建造房子需要时间，一下子放出太多钱，会使房价大幅度上涨。

    因为帝国保障房的存在，房价一直不高。

    再怎么造房子都不能转化多少战争潜力，这是需要明确的一点问题。

    因此车贷才是比放贷更重要的，因为制造汽车是重工业，不单单是牵扯到军用汽车等问题，制造汽车已经牵扯到比较广泛的工业范围了。

    ――――――

    第二更到今天一万一更完

第387章：负债累累的帝国政府

    第387章：负债累累的帝国政府

    经过几年的发展，中华帝国在房贷方面发展比较快，这也属于一种透支消费，这在很早以前就开始了。

    因此中华帝国的经济在之前有很快的发展，但国民要还房贷，一定程度上限制了内需的增长。

    但首付较高，所以透支程度不高加上房价不是太高，因此很多国民已经把放贷还掉了。

    房贷的主要市场则开始向内陆地区转移，沿海地区的房贷市场开始饱和。

    因为房贷的不断放出，使得中华帝国的经济增长速度比美国快得多，但中华帝国的透支消费目前还属于基本生活设施的范畴，还未涉及到汽车等商品，因为汽车目前还属于奢侈品，并未成为生活必需品。

    不过只要大规模放出车贷，大部分国民都买了家庭汽车，那么汽车也就成为生活必需品了。

    经过几年的全面疯狂建设，此时中华帝国的经济依旧保持着非常稳定的高增长速度，这得益于亚联储源源不断的资金供应。

    在这种疯狂建设下，中华帝国逐渐具备了进行大规模透支消费的能力。

    同时中华帝国在汽车产能上也在不断的扩大着，其速度只能说让美国人都感觉望尘莫及。

    其中中盛集团与华盛集团陆续进入了家庭汽车制造业，与华东集团进行竞争。而华东集团则保留着工程车、货车的垄断生产。

    竞争有时是有很大好处的，那就是能够不断的进行创新。

    中国三大集团，在民用领域的竞争此时趋于激烈，三方所使用的技术基本相同，同时三家集团也在不断的做出创新，从而使产业在世界上保持极高的竞争力。

    当其中一家集团做出某项创新后，其他两家集团也会迅速跟进，但要向创新的集团缴纳一定的专利费，这样使创新的集团具备成本竞争优势。

    家庭汽车的产能疯狂增长，这是在为接下来的大规模车贷做准备。

    产能问题得首先解决，否则到时候就算放出车贷，也没有足够的产能生产。

    同时中华帝国在交通上也大力建设，在不断的疯狂建设下，铁路、公路都延伸到了俄国地区。

    只有道路通畅了，才能使原材料运输没有限制。

    中华帝国作为一个五亿人口的国家，一旦使用透支消费模式，那将消耗巨大的资源，但以当前中华帝国所掌控的资源来说，是完全足够消耗的，就算是人口增长到十亿，中华帝国甚至可以消耗全球资源来供应国民消费。

    在这个世界上，资源实际上并非是有限的。

    有限的资源也就是那么几种，其中农业可能是最大的制约，例如后世的中国，不能进行透支消费的主要原因首先就是农业上的制约。

    而此时中华帝国在农业生产力上非常发达，足够国民使劲吃喝，加上版图扩大了许多，势力范围也很大，因此养十亿富足的人口并非是养不起的。

    至于水资源什么的，大海里那么多的水，还怕用尽了不成？

    铁矿石等资源什么的，就算是十亿非常富裕的人口来消耗，虽然理论上很快会消耗掉，但只要发展回收科技就可以了。

    资源匮乏，只是后世美国制造的一种虚假的概念。

    在免费能源出现的背景下，资源并非是匮乏的。

    在需要消耗大量的资源的情况下，中华帝国把铁路修到俄国境内是非常明智的，同时开始建设俄国的矿山也是未雨绸缪的准备行为。

    而在俄国，华东银行放出的钱，主要就是房贷。

    俄国的房子价格较高，但没有房子又不行。特别是大量的人口转移到了原本不是太发达的伏尔加河以东地区，因此房子成了当前俄国的首要建设目标。

    房贷又带动了钢铁、水泥等有关建筑的行业发展，而大量的钱投入市场，使俄国人解决了就业问题，又拉动了其他的消费。

    那些钢铁、水泥等厂商，多是中华帝国的资本建设起来的。

    而俄国的大部分资源都被中华帝国所掌控，市场的繁荣，使得中华帝国有足够的利润来建设矿山、交通设施。

    光是中华帝国当前掌控的不动产，就足够不断剥削俄国人了。

    俄国人光是在房子的问题上，就欠下了银行大笔的钱，尼古拉二世出于统治考虑会给俄国人提供基础生活物资，但并不代表着愿意学中华帝国那样建设保障房，这也导致俄国的房价有点高。

    加上钱不断的增多，房价也在源源不断的抬升。

    一些俄国人在这样繁荣的市场下，变得很有钱，因此高价购买中华帝国掌控的一些资产，甚至跑到中华帝国来投资，大肆购买资产。

    很多中华帝国的资产都被俄国人买走了。

    中华帝国对于这些俄国资本的大肆购买资产的行为并未限制，只是提高价格卖给俄国人。

    反正，现在俄国人买走多少，未来还是要吐出来的。

    到时候等俄国经济崩溃了，俄国人的那些资产多数都得被银行收走，或者低价再卖给中华帝国的资本家们。

    此时的卖，是一本万利的。

    那些有前途的资产，华夏会会把价格提得很高卖给俄国人，同时引导俄国人去买一些没什么意义的资产。

    特别是一些让俄国人感觉买到了很有面子的东西，例如一些地标式的建筑，俄国人都是高价的买。

    实际上有一部分俄国人目前钱多得已经不在乎盈亏了，出手非常豪爽。

    中华帝国的透支消费此时还未大规模展开，但也用不了多久了。

    1924年，是中华帝国最后的准备阶段，各项建设计划在国民众志成城的热情下，大多超前完成。

    内陆交通环境在1924年得到了极大的改善，内陆各省份的铁路主干道基本上建成，同时在铁路支线方面，地方政府也在组织民间资本进行修筑。

    自民国到中华帝国，自辛亥**到1924年的13年中，中华帝国已经陆续建成了15万公里的铁路。

    其建设速度之快，简直骇人听闻。

    基本上是全民修路，而资金大多都是中华帝国向银行贷款修建，同样有一部分是募集铁路债券修筑，还有一部分是民间资本修筑。

    但大部分都是政府出资。

    此时中华帝国政府，已经是负债累累了，但政府却依旧能够坚持下去，因为政府能够发行钞票。

    但负债是客观的事实。

    对于这些债务，中华帝国政府是有信心还掉的，因为此时欠债的是政府，而国民还未进行大规模的透支消费。

    一旦国民进行透支消费，那么铁路系统就能源源不断的收到效益，那么还清这些债务是很轻松的。

    等国民消费透支到一定程度时，中华帝国也通过繁荣时期的铁路运营的利益将债务还得七七八八。

    就算是还不掉也没关系，等国民透支消费到一定程度，国民就欠银行很多钱，到时候经济一崩溃，等于是国民欠政府很多钱，政府可以用这些透支掉的钱，来建设一些收益小于投入，但却又不得不建的工程，或者直接和其他国家开战，到时候这点债务不算什么。

    纵观中华帝国经济发展，前期是政府在透支消费，把大量的钱投入到基础建设之中去，从而给国民创造大量的就业。

    这种模式理论上可以无限持久，只要通过不断的发行钞票就行了。

    这也是后世中国所采取的一种模式，但这适用于初期，当建设到一定程度时，政府就要发行大量的钞票来维持运转了，也就是增加铸币税。

    但中华帝国此时并未增收太多铸币税，而是向银行借钱来建设工程，银行的钱是从国民储蓄中的钱抽出来的。

    尽管银行的钱进进出出，一百块钱甚至可以反复贷款给一百个人，但毕竟是有个限度的，随着经济的增长，银行准备金也是要不断的增加的。而且银行不是只把钱贷给政府，还有投资商及国民贷款等等。

    因此到了1924年底，中华帝国中央政府已经无力维持这样的透支建设政策了，就算是1924年，帝国中央政府已经不得不增发50亚元的铸币税来维持这样的透支建设政策，总的来说，已经很勉强了。

    这时候，接力棒要递给国民消费了，否则经济将会崩溃。如果要维持不崩溃，只能大量增发铸币税，或者让国民消费继续带动经济。

    中华帝国的计划，就是将接力棒交给国民消费。

    两者都要发行大量的钞票，但这是有所区别的。

    国家发行铸币税，等于是印票子给政府花，那么这些钱等于是直接从国民口袋里掏，这等于是‘无差别攻击’。

    而贷款给国民消费，等于是印票子给国民花，国民口袋里的票子虽然会同样贬值，但他们手上有银行贷款给他们的票子，而这些票子造成了大量的商业活动，使得市场变得非常繁荣，这样企业也就要扩大员工数量，也就拉动了就业岗位，大量的就业岗位使得整个国家的国民都有工作，而这时就算是票子贬值了，但他们的工作酬劳同样会上涨。

    ――――――――

    第一更到

    下一章下午6点。

第388章：帝国经济转型，钢铁巨兽

    第388章：帝国经济转型，钢铁巨兽

    夏钧于中京召开了一次经济转型会议，会议上夏钧就接下来的经济发展路线做出了阐述。

    “经济想要快速发展，透支消费是必须要走的路线，这是一条已经被证实的真理。如今帝国中央已经无力维持这样的透支消费。按照原定计划，明年帝国政府将缩减官方工程建设数量。转而让民间资本来进行建设活动，但如何使接替过程不出现波动，也就是我们这次会议重点讨论的目标。”夏钧做了开场发言，明确了会议的商议内容。

    “如果官方骤然停止新工程的投入，那么民间资本一时又反应不过来，就会造成很严重的经济波动，或者说是出现资金链断层。如今帝国的建设资金链主要靠官方供应……”游正斌在会议上补充说道，“因此，我们这次会议，重点在于拿出一个靠谱的交替方案。”

    内阁次辅吴彦章这时说道：“我觉得，根本性问题实际上是在建筑产业，之前帝国官方通过不断的工程建设，疯狂带动了建筑产业的发展，加上民间资本同样也在大规模的进行建设，因此一旦资金链出现问题，也就会使钢铁、水泥卖不出去，从而影响建筑产业带来的就业岗位。”

    说着，吴彦章顿了顿，继续说道：“那么，帝国官方在减少工程投入的同时，主要的应该增加民间资本的建设规模，最好的一个办法，就是降低房贷利率和首付资金，从而刺激房地产行业发展，先以房地产行业做为过渡时期的经济带动主力。同时加大车贷的放款，通过降低利率来实现，但考虑到汽车产能增长速度限制，因此不能一降到底。通过房地产和汽车制造业，来弥补帝国中央政府缩减的工程建设数量。”

    “总的来说，初期将房贷利率一降到底，以做应急之用。而车贷则略微降低，达到能够疯狂刺激汽车产能的程度便可。中期则开始提高房贷利率，以缩减房地产规模，同时降低车贷利率，以增大汽车制造产业带动的经济量，同时大规模发行信用卡，以增加消费。等于是在玩杠杆，通过房贷与车贷规模的增减，来完成产业转型。到后期，等住房建设得差不多了，则开始大幅度提高房贷利率，以彻底将房地产这一块限制住，将经济增长完全放到汽车制造、电器制造等产业上……”

    “加大房贷，必然使房地产行业出现一定的泡沫，但房地产行业不转化为战争潜力的效率极低。”陶成章提出了问题，他对经济发展方面研究不是很深入，但也有一定的认识，按照一般的推理，这确实是没错的。

    “转化为战争潜力的效率极低这没有错，但当前以我们中华帝国的国情来说，国民住房问题还没有解决。在住房问题还未解决的前提下，国民不可能会去贷款买车的，因此这也导致车贷没有生存土壤。”吴彦章回答道。

    对于普通国民来说，家是首要的。如果在房子和汽车上来选择，那么肯定是选择房子，而不是选择汽车。

    因此，中华帝国在未能彻底解决国民住房问题之前，让国民去买贷款买车子是完全不现实的。

    中华帝国目前的基础设施还不够完善，这也是基本国情，是一个不可回避的问题。

    因此透支消费，必然会让这一部分不能转化为战争潜力的建设拖后腿，但中华帝国是一个五亿人口的国家，而且人口还在不断的增长，加上生产力不比美国低，甚至在很多领域生产力都比美国来得高，拖点后腿算什么。

    后世的中国，在生产力比西方人低，产业利润被西方人赚走大部分的情况下尚且能够在二十多年的发展中取得那样的成绩，而且在过程中还因为经验不足，以及官僚主义作风导致了大量的资源浪费。

    中华帝国在这个年代，在一些领域的生产力都比后世的中国来得高。

    同时在产业上完全是用自己的技术建设起来的，不是靠西方人的技术，因此利润没有被西方人剥夺。加上中华帝国政府向来是走精细化管理路线，而且中央高度集权，更是减少了内部的资源损耗。

    这也是为什么中华帝国在十三年就铺设了十五万公里铁路的主要原因。

    就那些落后国家来说，资本发展有两次机遇。

    第一次是第一次世界大战，第二次是第二次世界大战，而中华帝国抓住了第一次世界大战的机遇。

    后世的中国，两次机遇都没有抓住，而日本却抓住了两次机遇。

    但在这个时代，日本却在第一次世界大战中大受打击，受到了中华帝国给与的战争创伤，因此一定程度上错过了这次资本发展机遇。

    后世的中国，在发展目的性上不够明确，而此时中华帝国在发展目的性上非常明确，那就是为了战争而发展经济。

    中华帝国初期的发展模式，是以中央政府和地方政府进行建设来实现经济的带动，是一种人围着建设转的模式。

    而接下来，就要转变为建设围绕着人转，也就是刺激国民消费，来带动经济。当透支消费达到了一定程度时，也就到了物极必反的程度，又从建设围绕着人转演变为人围着建设转。

    当人围着建设转到一定程度时，又到了物极必反的时期，又开始施行建设围绕着人转的模式。

    如此不断循环。

    这确实是一个比较完美的模式。

    这也是为什么资本能够称霸世界的主要核心竞争力，正是资本在这这一时期拥有最强的竞争力，所以才获得了主流地位。

    美国最大的原罪不是采用了这种模式，而是以私人来操纵这种模式。从而让全世界的人民都成为那一小部分私人的奴隶。

    中华帝国未来将走上另外一条迥然不同的路线，那就将华东集团进行国有化，以国家来操纵这种模式的运转，从而一定程度上实现社会主义目标，当科技发展到一定程度时，就可以将社会转变为共产主义。

    资本主义转变为共产主义，这是一种随着生产力提高而导致的必然趋势。正如人类从奴隶社会进入封建社会，又从封建社会进入资本社会的规律一样，这些转变都伴随着生产力的提高。

    若是以美国那种模式来进行发展，那么人类进入共产主义的时期，必然会受到那一小部分人的镇压。

    而中华帝国如果将华东集团国有化，也就铺平了进入共产主义社会的道路，当生产力提升到一定程度时，进入共产主义模式将会是自然而然的。

    1924年，以美国为首的西方国家联盟，已经进行透支消费五年了，按照原定历史，也就是走过了一半的路程。

    经过五年的疯狂建设，美国的经济异常繁荣。

    中华帝国也不差，美国在进行透支消费的时候，中华帝国官方也在透支建设，因此双方的发展只能说是半斤八两。

    而中华帝国毕竟有人口上的优势，虽然在人均增长速度上不如美国，但经济增长总量却始终压着美国一头。

    到了1924年，美国的国民生产总值达到了1500亿美元的高度，而中华帝国在1924年的国民生产总值则达到了3600亿亚元的高度，比美国的国民生产总值高出了300亿美元。

    而在官方数据上，中华帝国依旧把数据压低，官方公布的数据中，1924年的国民生产总值只有2600亿亚元，比美国少200亿美元的总产值，等于是在字面上抹去了500亿美元的产值。

    等于是忽略了27的经济总量，但美国却无法获知具体的数据，因此没有任何的察觉。

    中华帝国在产钢量方面，在这个时期已经远远超出了美国，国民生活质量，实际上已经比美国更高了。

    中华帝国唯一缺少的，就是让中华帝国的国民全部用先进的生产力进行生产。

    不过美国的透支消费模式已经进行了五年，因此整个社会异常繁荣，国民个人收入是中华帝国的近三倍。

    这实际上，只是一种假象。

    因为美联储印了大量的票子，而因为美国有黄金，所以汇率上还是与亚元保持1：2的程度。

    但实际上，美元在美国内部的购买力，远远不如亚元在中华帝国内部的购买力。

    ……

    1924年，两大联盟之间的海军军备竞赛进入了白热化的状态，中华帝国造出了全部空壳舰，并且曾统一的出现在一些海军官兵面前，这使得英美日间谍获知了消息。

    英美日联盟也不甘落后，加快了建造速度，终于在1924年将全部十四艘战列舰下水。

    在1924年底，中华帝国正式启动了猛将级战列舰的建造计划，经过长时间的设计，第一艘建造的戚继光号先进得让人蛋疼。

    戚继光号被设计成了最高航速32节，安装九门450mm口径，最大射程达到了35公里的主炮，同时还安装了12门165mm口径副炮，60门口径不等的防空炮，以及20门机关炮。装甲更是厚到了350mm，个别部位的装甲达到了400mm。

    至于吨位，达到了6万吨的级别。

    以现有的科技技术，根本没有办法造出如此变态的战列舰。

    但夏钧却能够通过兑换平台购买超越这个时代的设备，这艘戚继光号很多部件都将从兑换平台上购买。

    航速达到32节的动力系统，射程达到35公里，倍径达到80倍的超级舰炮，和12门射速极高的165mm副炮。

    重点，还是那些高射炮。

    未来的海战，是以航母为主的，战列舰只能退位次要位置，战列舰若是没有足够强大的防空系统，那么将寸步难行。

    那些高射炮，都是相当于后世70年代的军事产物。

    而那些副炮，主要是为了对付靠近的小型船只和潜艇，机关炮是为了对付俯冲轰鱼雷机。

    机关炮也就是加特林机关枪一样的远离，只是加特林机枪是用手摇的，而机关炮是电动的，比机关枪射速快许多。，火力一开，那子弹打得就如同在倾泻岩浆一样。

    当然，这些炮的性能还不是最重要的，最重要的是戚继光号的内核非常强大。

    戚继光号不仅将装备先进的雷达，而且将装备强大的防空火控系统，以及先进的火炮火控系统。

    先进的雷达能够使戚继光号发现来自空中、海面、海底的目标和威胁，而火控系统则能够指引火力消灭这些威胁。

    而超厚的装甲，使得戚继光号即使被炸弹、鱼雷击中，也能够顽强的生存下来。毕竟这个时代的炸弹及鱼雷还不是太猛，毕竟飞机载弹量有限。至于潜艇的鱼雷口径就很大了，但潜艇在戚继光号的强大雷达扫描下，基本上没有办法靠近戚继光号。

    毕竟戚继光号的航速达到32节，如果遭遇大群潜艇，完全可以避开，至于几艘潜艇，那直接冲过去击沉就是。

    夏钧为了建造这艘戚继光号，投入了近三十亿点积分购买这些实在是先进太多的设备了。

    由于太先进了，所以价格自然是高到让人蛋疼。

    但结果就是，这艘已经计划建造的戚继光号的真正性能强大得让人牙酸蛋疼，戚继光号的真正性能已经被列为最高机密，在海军内部，也就只有谢葆璋等人知道戚继光号的真正性能。

    谢葆璋等人知道也没什么，毕竟他们就算是知道了也不可能泄漏出去，夏钧让他们都签了保密协议。

    但就算是谢葆璋，也不知道全部真实性能。

    因为这些先进设备，并不是立即就装到戚继光号上的。

    设计是那样设计，但暂时只是安装更差一些的设备和火炮以及动力系统，例如炮塔是按照450mm口径设计的，但暂时安装的却是400mm口径舰炮。

    那些雷达、火控系统，暂时也都不装。

    在未升级前，6万吨的排水量能够下降到5万吨。

    毕竟现在离真正的全面战争还早，这么早把这些东西装上去，还会出现损耗，夏钧可没那么多积分去保养这些昂贵的部件。

    等于说，戚继光号是按照升级后的标准来制造的，升级前的性能虽然也比较出色，但还和变态般的强悍扯不上关系。

    如果说那些空壳舰是猪鼻子插葱装象，那么这艘戚继光号，实际上也是一个壳，只要把部件一换，就能变成一艘扮猪吃老虎的钢铁巨兽。

    ――――――

    第二更到下一章晚上9点

第389章：空前投资热潮

    第389章：空前投资热潮

    英美日联盟在获知这一情报后，也开始联合制造更先进的5万吨级战列舰，而且一造就是两艘，美国出资建造一艘，英日合资造一艘。这两艘战列舰，则先由日本海军及英国海军装备。

    以英美日看来，中华帝国显然不可能只造一艘五万吨的猛将级战列舰。

    当他们不知道的是，中华帝国显然暂时只打算造一艘，而其他新增的都将是空壳舰，这些空壳舰，也只是意图将英美日拖入海军军备竞赛而已。

    中华帝国海军的开支，此时确实是比较高的，但相比英美日来说却是比较低的。

    第三世界联盟各成员国都集中资源发展陆权，发展海权的也就只有中华帝国，或者说第三世界联盟各成员国都没怎么发展军事基础，装备多是从中华帝国采购。

    这些成员国一个个都在发展经济，都是清一色的买办政府。

    就以联盟在海军开支上的对比来说，第三世界联盟比英美日联盟在海军军费上的支出少五分之三。

    但并不意味着中华帝国在海军上不发展，中华帝国只是很少造真正的战列舰，而航母却是秘密制造了不少。此时中华帝国已经有五艘第二代航母了，新增的三艘一直没有被英美日察觉。

    在海军质量上，中华帝国却是远胜英美日的。

    尽管中国并不是一个传统的海军强国，但实际上海军也就是那么回事，最重要的还是军事技术以及训练。

    当军事技术取得压倒性优势后，并且官兵训练有素，就算是再烂的指挥官也不会打得太差。

    就如中华帝国陆军流传的那句话：“只要不是猪，都能指挥帝国陆军赢得胜利。”

    ……

    世界越过1924年，进入了1925年，这注定是一个不平凡的一年，是中华帝国发展模式转型的一年。

    经过近十五年的人围着发展转的模式，即将在1925年进入发展围绕着人转的模式。

    负载累累的中华帝国政府，在1925年首先提高了税收，以应对即将到期的债务，同时一面降低了房贷利率。

    房贷利率几乎被一撸到底，利率近似于零，与银行储蓄利率基本持平，同时首付款也被一撸到底，近似于没有任何门槛。

    大量的工程队转业跑去发展房地产了，而官方的新增工程数量已经开始减少，但并非是马上减到零。

    作为国家机构，工程还是要建的，不管是在什么时候都是如此，一些工程国家不建就没人建，只是建多建少而已。

    反正这东西靠市场监控。

    房地产上去了，政府工程数量也就减少。

    同时中华帝国将车贷的门槛降低了一些，利率有所下降。

    只要车贷数量上去了，房地产利率就将慢慢拉升上去。这就是一个杠杆平衡关系，这边上去了，那么也就下去了。然后逐渐达到平衡，最后一头压过另一头。

    帝国的房贷利率降低后，全国各省房地产行业迅猛发展。

    特别是在内陆地区，大量的房子开始开工建设，这又带动了大量的就业，正好抵消了官方减少工程数量而缩减的就业岗位。

    而汽车制造业、电器制造业则开始迅猛发展，产能飞速扩大。

    由于房地产行业的发展，同时汽车、电器、飞机等新兴领域产业的快速发展，中华帝国内部的经济发展再次注入了强大的核心动力。

    不过说白了，房贷和车贷都不算什么，真正厉害的是低息贷款。

    当社会进入透支消费的状态，各行业都会变得非常繁荣，那么到处也都存在投资机会，那么国民能够拿到低息贷款，那么国民就会把钱投入到这些投资之中。

    以当前的国民生产力，要想还清房贷和车贷，实际上很容易的，毕竟房地产虽然出现了一定的泡沫，但价格并非是不能承受，特别是中华帝国的土地是私有制的，建一栋房子的价格实际上很低，就算是有些过热，同样属于很容易接受的范围之内。

    由于房贷和车贷的拉动，市场变得繁荣了，这时候华东集团开始低息放贷，使得中华帝国产生了一次空前的投资热潮。

    许多国民都跑去贷款，将钱投入到实体产业建设中去。

    如果仔细算一笔帐，就如那些需要二十年才能收回投资的项目，在此时的利率又这么低，那么看起来投资就很划算了。

    二十年后把钱还上，我还多了一份实体资产。

    在这样的诱惑下，很多国民都跑去贷款，然后将钱投入到各实体产业的投资上。

    其中铁路依旧是一个比较热门的投资项目，也是国民所熟知的投资项目，因此投资金额很高。

    帝国官方虽然减少了新工程的建设，但民间资本却是疯狂涌入。

    而大量的民间资本所产生的商业活动，又带动了诸多就业，整个社会开始全面繁荣。

    房贷、车贷什么的，在当前的这种国民普遍收入下，还掉这些钱并不需要太漫长的时间，就以社会底层收入者的收入情况，一套像样的房子，最多只要十年的时间就能还清贷款，而且还不是全部收入，而是每个月从收入中扣掉一小部分。

    不过中华帝国当前还不是完全将贷款利率降低，而是慢慢的降低，以防止太多资金突然涌入市场导致货币过多。

    但贷款利率的降低，却使得贷款数量不断增加，当前主要的还是企业贷款，这些企业在利率降低后，以及面对市场的美好前景，都开始加大投资，以扩大生产。

    企业在扩大生产，又导致基础设施方面的投资的增加。

    房贷、车贷，只是一个引子而已，这给经济市场造成了一种前景非常美好的现象，从而诱使企业和个人进行投资。

    投资有风险，行动需谨慎。

    基本上绝大多数国民都是没有经济会崩溃的意识，就算少数知道，也没有办法将观点发表在媒体上。

    就算是发布在媒体上，也无法引起重视。

    毕竟这是一种不可控制的东西，只要银行降低利率，并刺激消费，那么市场就会繁荣，繁荣就必然导致前景看好，从而使投资猛增。

    美国的银行家们正是通过这样的方式，不断的引发投资热潮。

    然后用经济崩溃的方法，将建设好的成果套走，这是空手套白狼的典型模式，几乎是最成功的一种模式了。

    这种投资热潮的产生，产生了大量的就业岗位，从而使人工成本不断上升，人工成本的上升，加上充沛的资金，使得几乎每个行业的企业都淘汰了低级的生产力，开始购买最先进的设备，采用最先进的生产力进行生产。

    首先是人工成本上升之后低级的生产力已经不好适应市场竞争了，再则是企业能够拿到足够的钱来更换生产设备，以提高生产力。

    而且是不想换都不行，毕竟别人都换了，你不换就要被市场淘汰，从而关门倒闭。

    这样的透支消费，使得帝国经济开始比以前更加繁荣了。

    中华帝国依旧不断的新增工程建设项目，但却是向国民集资，用民间资本去修建这些工程。

    相当于是帝国官方只是一个组织者，但不是投资方。

    帝国组织的这些工程项目，一个个回报率都不错，当然这是按照当前的经济势头上来看，至于经济萧条不在官方画出的回报率蓝图当中。

    中华帝国在1925年，算是进入了一个真正疯狂的建设之中，这不同于以往的官方工程建设投资，是一场空前的全面投资，几乎所有实体产业，都开始注入大笔资金，各个领域都有大量的投资项目出现。

    帝国要维持这样的投资热潮，唯一的办法就是刺激国民消费，只有繁荣的消费，才能保持这样空前的投资热潮。

    毕竟若是消费上不去，企业在投资之后商品卖不出去，那么行业前景也就不看好了，那么投资也就少了。

    一些行业本身就不太具备投资价值，加上中华帝国的最终目的是为了扩大战争潜力，因此主要引导的消费就是汽车、电器等商品的消费，从而使这方面的企业不断的进行投资。

    同时经济繁荣了，在电力、铁路等方面的投资也就上去了，毕竟回报率不错，集资建设这些工程非常容易。

    中华帝国的发展模式突然转变，使得美国的银行家们一个个都陷入了极为不安的情绪之中。

    之前，美国掀起了一次空前繁荣的投资热潮，比十九世纪末的投资热潮还要繁荣，但在经济发展上，好像对甩开中华帝国的经济作用不大。

    根据中华帝国公布的数据来看，中华帝国的经济依旧死死咬在美国经济的后面，远远没有达到这些银行资本家们所预料的将中国的经济狠狠甩在身后的目的。

    而且，更要命的是，现在中华帝国也开始走透支消费模式了。

    “中国的人口太多了，是美国的五倍，这也是美国在经济上与中国竞争的劣势。”

    “人口，没错，就是人口”

    “如果美国加上英国、日本、法国、德国，人口上尽管还比中国少上一些，但毕竟差距不大，美国非常有必要在这些国家都推行当前的发展模式。”

    “可是中国也有盟国，第三世界联盟的人口加在一起，已经达到了八亿。”

    “如果再加上澳大利亚、加拿大以及英国殖民地人口，我们远远超过了八亿人口。”

    英国，在这个时代是世界领土面积最大的国家，当然这是算上殖民地的结果，在这种算法下，中国的版图面积只能算是世界第二。

    ――――――

    第三更到万字更完

    谢谢各位同学的支持

第390章：迅猛的民生发展

    第390章：迅猛的民生发展

    如果算上英国殖民地的人口，那么第三世界联盟的人口确实是更少的，但就人口质量上来说，英国那些地盘都是殖民地，英国不可能放手让殖民地进行发展，殖民本身就是充满掠夺性的，因此这些殖民地的人口普遍贫穷，没有充分的发挥出劳动力价值。

    而第三世界联盟则是一个没有殖民掠夺的落后国家组成的，随后之前很落后，但随着中国向联盟成员国输出较高的生产力技术，所以劳动力价值开始充分发挥出来。

    第三世界联盟在1924年，经济总量已经达到了4500亿亚元，其中以南洋共和国和果敢郡国的经济发展最为迅速，其次就是俄国，但因为俄国面积较大，人口也比南洋共和国及果敢郡国多，因此经济总量排在南洋共和国之后，生产总量为联盟成员国第三。

    中华帝国的3600亿国民生产总值实际上也是不准确的，因为南洋共和国和果敢郡国没有算入其中。

    这两个国家实际上就是中华帝国的一个省，法律基本和帝国一致，只是名义上是一个国家。

    俄国的经济发展目前正在飞快上升，主要是因为房地产的繁荣因素。

    这让中国民族资本在俄国赚了不少钱，光是卖地皮就赚了。

    在刺激房地产之前，中国民族资本商人是有消息共享的，所以提前买了不少地皮，房地产行业一刺激之后，马上取得了很高的收益。

    俄国的地皮和房子价格在刺激下不断的上涨，不过其经济发展速度，依旧没有南洋共和国来得快速。

    南洋共和国作为中华帝国实际的一部分，此时也开始进入了透支消费的发展路线，而且中华帝国不断向南洋共和国移民，并且在南洋共和国投入了非常多的资金进行建设。此时将发展接力棒交给国民消费和投资，企业和个人投资方面，南洋共和国具有很大的优势，一直都是吸引投资的磁铁。

    南洋共和国除了有丰富的农业资源，同时还有不少的矿产资源，更有十分丰富的旅游资源，而且交通便利，适合发展制造业，不管是轻工业和重工业都能够发展。

    俄国在轻工业上一直都是弱势，发展的重工业一定程度上又是没什么技术性的东西，有技术性的东西又得从中华帝国进口。

    南洋共和国经过多年发展，内部的南洋土著基本上被清洗得差不多了。

    同时南洋共和国利用土著的免费劳动力，修起了近两万公里的铁路，使南洋共和国的交通变得非常便利。

    在这片物产丰富的土地上，华人建立了一个很美好的家园，到处都是精致的别墅小楼，环境十分宜人。

    一到晴朗天气，这里简直就是人间天堂。

    而在果敢郡国，同样发展得很迅速，缅甸土著目前与华人相处的还算不错，中华帝国全面取消了缅甸的文字，学校里一律都是教汉语汉字，继续贯彻衣冠南渡政策。

    很多缅甸土著也都开始将自己视为华人，这是一种很正常的倾向，毕竟中华帝国目前做为一个强国，其国民地位在世界上是很高的，而且成为中华帝国公民，可以享受诸多福利政策。

    果敢郡国的经济发展也很迅速，经过几年下来的官方疯狂建设，道路基本通畅。

    南缅甸则是老样子，在英国人的殖民统治下一直没有什么发展，人民生活还是很困苦，物质财富很匮乏。

    实际上经济发展这个东西，就是一个鸡和蛋的关系。

    殖民统治等于是把鸡给宰了，所以蛋就少了，而蛋少了鸡也就少了。

    透支消费实际上就是把未来的蛋拿到现在孵化成鸡，然后以最快速度生出最多的蛋，从而形成一种发展惯性。

    英国的殖民地显然不可能用这种模式进行发展，因为当殖民地经济发展到了一定程度，必然会伴随着被殖民民族的觉醒，从而导致不断的反抗，这大大损害了英国殖民统治者的利益。

    至于美国要在这些国家施行透支消费的发展模式也是困难重重，首先国界始终存在，英国、法国都是有主体民族的国家，目前也就只有德国等战败国让美国国际资本进入，也就只有德国在施行透支消费的发展模式。

    像日本本身也就有主体民族存在，不过日本也开始施行了透支消费的发展模式。

    剩下的也就是英国和法国的问题，像美国那样的发展模式，在英法两国内部确实不太好施行，这必须由英法两国政府来主持才有可能，但这不太符合国际资本利益。

    但美国此时却是不得不重视中华帝国的发展了，或者说是整个第三世界联盟的发展。

    第三世界联盟也开始出现投资热潮，也在进行透支消费的发展模式，如果美国在人口上不追赶上去，那么经济总量总有一天会被中华帝国所超越。

    实际上，已经超越了。

    不过就联盟来说，第三世界联盟的经济总量相比英法日苏联这个联盟来说还是少了一些。

    但差距也不是太大，而且距离在不断的缩小。

    美国此时看到中华帝国也开始以透支消费的模式来发展，也开始英美日苏联盟的透支消费发展。

    1925年，是美国采取透支消费发展的第六年，美国经济确实是一片繁荣，然而美国的经济却因为人口问题，远远没有甩开中国。

    虽然在美国看来，美国经济是大于中国的，但实际上中国经济早已赶超美国。

    战后五年间，中华帝国真正建立了一次快速的发展，这是一次以政府出资带动的发展模式。

    五年之间，使中华帝国中央政府和地方政府都债务高筑。

    随着民间资本出现投资热潮，中华帝国在1925年算是撑过去了，1925年，中华帝国的税收增加了一倍，达到了年500亿亚元。

    为了还掉到期的债务，中华帝国的财政预算模式发生了改变。

    往年中华帝国是将一年的收入放在明年来使用，而在1925年，为了还掉债务，将1924年的财政收入全部都用来还款。而1925年的预算，则将用1925年的财政收入。

    就算是这样，中华帝国的财政依旧十分健康，没有任何的赤字，但宽裕却是说不上了。

    帝国为了还款，在建设项目上都减少了很多，不过在必须建设的工程方面还是一个都不少。

    那些具备营利性的工程，全部都交给民间资本去建设。

    由于大批的工程建设，以及繁荣起来的内需支撑，加上帝国增加了个人所得税的征收力度，使得帝国的财政收入猛增到了500亿亚元。

    如此高的税收，相比欠银行和国民的钱来说还是很少，不过这些欠下的钱并非是一口气就要全部还掉。

    而且帝国财政有华东集团的支撑，日子还算过得不错的。

    不过华东集团的日子过得却不是那么好，最少对夏钧来说是如此，华东集团年年抽调大量资金给政府使用，使得很多方面都必须要夏钧动用兑换平台来支撑。

    不过华东集团盈利不断上升却是不争的事实，由于很多领域都是垄断经营，平均利润达到了35。

    华东集团的生产又占据了60的国民经济总量，又有大量产品出口，这使得华东集团的盈利年年都被政府税收还要高。

    此时帝国政府基本上过了需要靠自己出资建设的阶段，因此华东集团对帝国的财政支援开始减少到正常数额。

    1925年，华东集团的盈利也大大增加，资产增长达到了近千亿亚元，上缴帝国财政部的金额为200亿亚元，自身保留了大部分金额作为发展所需，夏钧那边的压力则大大减轻。

    就算是200亿亚元，如果平均分给每个国民，一个人能拿到40元，足够为帝国分担医疗和教育上的支出了。

    帝国连年在教育和医疗的基础建设都是十分慷慨的，统一之后已经建设了七年了，全国各地的医疗设施和教育设施都很完备了，在这方面的支出已经不用再投入那么多资金了。

    而且教育部的资产发展速度不错，教育部一定程度上能够自力更生。

    在1925年，帝国在透支消费上的发展模式确实取得了很大的成功，但也有一个问题暴露了出来。

    那就是中国的国民大多都有储蓄的习惯，也就是将钱放在银行里不去消费。

    因为目前帝国绝大部分国民都还没有汽车，同时还有一批国民没有新房子，因此内部消费还能上得去。

    但问题是，以后上不去怎么办？

    帝国一群经济学家分析道：“按照理论上来说，目前帝国国民没有教育、医疗上的负担，应该是能够放手去消费才对。”

    确实理论上是这样的，以帝国当前的福利程度，国民在消费上是没有后顾之忧的。

    为此，针对这些储户为什么不把钱拿出来消费的问题，帝国进行了深入的调查分析。

    分析结果很快就出来了，结果归结于储蓄利率的问题。

    虽然帝国曾下调过一次储蓄利率，但问题是这个时代的储蓄利率依旧较高，储户存个十块钱进去，明年就会变成十一块钱。

    特别是一些中产阶级，他们手上有一定的钱，存入银行，每个月的利率就是一笔不小的收入，足够过上很富足的生活了。

    这些人，就是靠吃利息过日子。

    这若是在以前，帝国来牵头搞建设，那确实是符合政策需求的，但现在却已经不符合政策需求了。

    帝国要让这些中产阶级去投资什么的，首先就必须降低利率。

    利率降低了，储户就会考虑把钱放在银行划不划算。一旦不划算，他们也就会把钱抽出银行前去投资。

    知道了这一现象后，帝国并未立即下调储蓄利率，目前的投资金额已经够大了，不需要进行刺激。

    等投资金额下降了，再下调利率以刺激储户投资。

    中华帝国的调控能力是很强大的，因为目的性明确，计划也比较周全，所以调控基本上不会出什么差错。

    1925年，中华帝国那些没有新房子的国民大多都到银行去申请了房贷，中华帝国的房贷产发展迅猛。

    由于房地产的发展，使得政府减少的工程建设方面所带来的空缺被填补上，建筑材料制造业只出现了微小的波动。

    由于投资热潮的出现，使得整个国家的经济一片繁荣，而国民申请房贷之后，个个都很快住进新房，或者即将要住入新房。

    帝国国民人人都有新房子住，都能过上十分舒适的居住环境。

    1925年全年下来，中华帝国有大量的住房开工建设，同时有许多国民购买了家庭汽车，特别是对于那些收入不错的工薪阶层，以前开小汽车的都是那些资本商人，小汽车还属于奢侈品行列，而如今小汽车却开始逐渐走入千家万户的普通国民的日常生活之中。

    整个中国产生了翻天覆地的变化，1911年辛亥**之时，整个国家一片贫穷，而到了1925年，国民即将都能住进舒适的房子里了，而且都开始有了一份不错的收入。

    整个国家一片繁荣和谐，同时军力强盛，不受外在力量侵犯，处于一种国泰民安的大环境之中。

    国家欣欣向荣，全体国民精神振奋，都在为了自己的目标和共同的目标而努力奋斗。

    中华帝国中央政府的公信力持续上升，人民普遍信任并拥戴中央政府，夏钧的威望也不断上升。

    帝制的呼声再次高涨，很多民众呼吁夏钧应及早登基帝位，以顺应民意。国民普遍希望帝国元首能够登基，以重建汉室正统。

    不过很多国民都在等待1929年的民意公投。

    在1925年，中华帝国经济增长速度达到了35，国民生产总值达到了4900亿亚元，是战后以来发展最好的一年。

    这一年，也是中华帝国5亿人口大部分都普及了先进生产力的一年。

    大量的人口转化为工业人口，农业人口锐减到了三千万人，而在十四年前，中华帝国还是一个农业国家，大部分的人口都从事农业，采取的是农村自然经济的模式进行运转。

    而剩下的三千万农业人口，大多都采用了先进的农业生产力。

    内陆经济在1925年有了巨大的发展，随着大量的工业搬迁到了内陆，加上帝国刺激了国民消费，使得内陆的很多工业都发展了起来。

    内陆地区大量的城镇发展了起来，同时很多以前到沿海谋生的工人也返回了内陆地区，中华帝国的经济分布终于是平衡了一些。

    目前内陆地区最为发达的就是重工业，重工业大部分都分布在内陆地区，而帝国北部、西北部则是矿业开采最为发达，到处都是正在忙碌着开采的矿区，其中诸多大型矿区，还有一些超大型矿区。

    而沿海地区则以轻工业和对外出口型工业及造船业最为发达，同时也有一定规模的冶金业，但相比内陆和北部、西北、东北等地区发展起来的冶金业来说，沿海的冶金规模已经比不上了，目前沿海的冶金主要是从海外进口矿石，然后供应沿海的钢材需求，以及出口国国际市场。

    经过多年下来的产能扩充，中华帝国的钢铁等产品开始大规模出现在国际贸易市场。

    而近年来，中华帝国加大了移民力度，大量的国民向西部、北部移民，这些多是工业人口。

    西部、北部地区虽然农业不是很发达，但矿产资源很丰富，那里的汉族又不多，中华帝国目前版图很大，向北延伸到了北极，俄国拿勒河以东都是中华帝国的领土。

    向西延伸到了里海，向南延伸到了印尼，向东延伸到了太平洋的几个群岛，但传统的汉族活动区域却是集中在东亚地区。

    西部大概以陕西为界，甘肃等地区虽然之前也很多汉人，但被少数民族屠杀了不少，而且各朝改朝换代时被反复的屠杀，因此自满清灭亡后，汉人的传统活动区域，向西勉强延伸到甘肃。

    向南也就是到海南，向北也就是到山西地区，东北则被满清屠的几近成为无人区。

    西南地区，也就是云贵地区。

    如今中华帝国的版图已经扩大了很多，因此帝国必须组织大量的移民，以巩固这些或收复或新增的版图，以让这些区域成为汉族的活动区域。

    在帝国的各种鼓励政策下，大量的国民向西北、北方、东北地区移民，单一里海地区的‘中东省’来说，汉族在该地区的人口已经达到了八百万，而且数量还在增加，而中东省的少数民族又被‘腐败官僚’给祸害了一大批，汉族在该地区牢牢占据主导地位。

    同时向世界各地移民，特别是澳大利亚等地区，同时主要向第三世界成员国移民。

    除了像澳大利亚那种地方，其他的移民活动，都是不更换国籍的，而是直接以中华帝国公民的身份前去其他国家经营农业、商业和从事高报酬的技术性工作。

    如俄国、交趾、朝鲜、拉希德阿拉伯王国、暹罗都有大量的汉族。

    仅在国外地区的汉族，在1925年就已经达到了两千万左右，这两千万汉族在世界各国从事的都是效益很不错的经营活动。

    ――――――

    第一更到

    还有一章七千字的，今天更新一万二

第391章：夏钧的决心

    第391章：夏钧的决心

    中华帝国的海外公民当中从事农业生产的非常多，因为中华帝国在农业上拥有压倒性的技术，而很多国家又在农业上弄起了关税壁垒，因此帝国以打入这些国家内部的方式，利用优势农业技术为海外国民谋利益。

    每年这些海外国民，都能靠农业技术赚到一笔可观的财富，这些财富最终也都会流入中国本土。

    同时这些人又对其他国家的农业没什么建设性的贡献，主要的竞争优势就是中华帝国的高产作物，但中华帝国随时可以切断供应，因此那些国家的农业生产力实际上没有提高，战争若是爆发，帝国把公民撤走，留下的还是原来的土地，以及一些不算先进的农业机械。

    还有很多公民在其他国家经营各类商店，其中以在美国境内最多，中美之间虽然不允许双方资本进入，但实际上主要是银行方面。而这种小投资，实际上双方都在对方境内进行。

    双方的国民在对方境内活动频繁，为此经常闹出间谍案。

    但中美双方都保持着一定的默契，若是美国逮捕中国间谍，中国马上也会逮捕美国间谍，接着双方将对方的间谍遣送回国，算是一种交换。

    但中国间谍数量不多，而美国的间谍则很多，很多都是非专业的乌合之众，根本没有受过任何专业训练。

    美国就像是做生意一样，出钱购买情报，因此也就催生了大量的乌合之众。

    中华帝国的间谍则受过专业的训练，显得十分的专业，被发现的可能性也大大降低。

    中美双方在对方国家的投资，多以小投资为主，大投资是不允许进行的。

    而这些小投资方面，中华帝国占尽优势。这是一种有组织的经营，有什么优势项目，一出来就是一大片的加盟商在全球各个有经营环境的国家到处分布。

    当某一项目可能已经快要失去竞争优势时，这些加盟商多会收到华夏会的消息，转手将该项目卖给那些外国佬，赚足利润走人。

    华夏会有专门的机构对世界各国市场进行监控，然后对一些现象进行深入分析或者是深入的调查，从而得出市场发展推论，并通知相关的海外经营商，以追求最大的利润。

    这种精细化的指导，傻瓜经营模式，是在最大限度的从其他国家攫取财富，以增加本土的财富。

    尽管华夏会在做这些工作时投入了不少的财力，但这些财力实际上是被自己人赚走的，自己国家的国民赚到钱，钱还是在本国内部流通，不会流失掉。

    就算是用投入一百块钱去做相关工作，而海外华人经营者只赚到了九十九元，这都是赚了。

    因为民族财富总量增加了九十九元，而这九十九元里，最少能有80的部分流回本土。

    华夏会规定会内商人不能购买其他国家的奢侈品，也就是为了防止财富外流。

    汉族在海外活动日益频繁，受到了中华帝国政府的有力保护，帝国在公民在海外的权益问题方面非常强硬。

    就如帝国公民在美国的利益受损，中华帝国虽然暂时不会打美国，但却可以打美国的狗。美国若不做出公正处理，那么中国随时可以撕毁《杭州协议》，暴打苏联一顿。

    面对中华帝国这样情绪化的国家，英美等国都不敢轻易的对中华帝国公民做出不公正的处理方式。

    如果说中华帝国打了翻身仗，数次击败了日本，并打得苏联节节败退，又扩大了版图算是让华人在世界上的地位有所提高。

    但真正使其他国家的国民不敢欺凌华人的主要原因，还就是他们的政府在面对这些行为时会承受外交压力，从而做出公正的处理方式。

    而在第三世界联盟内部，更没有谁敢欺凌中华帝国公民。

    在第三世界联盟，中华帝国作为带头大哥，自然是有很足的威势的。

    在这些年下来，陆陆续续有两千万帝国公民前往海外谋生，华人在国际上扬眉吐气，昂首挺胸。

    以前种种不公正待遇，如今一概不复存在，任何想要以行为方式来侮辱中华民族人格的行为，都将受到惩罚。

    这一切都是国家的变化所带来的好处，那些海外的华人，很多时候更爱国，因为他们更清晰的认识到国家与个人的紧密关联。在国外，国家的强盛与积弱，都是与个人联系如此紧密。

    若是一个小国，他们的公民在其他国家莫名其妙的死了，那么死就死了，谁会去管，其他国家根本不用怕这个小国。

    作为小国只能忍气吞声。

    而作为一个强盛的大国来说，如果公民在其他国家遇害，那么这不是一个不小的问题了。

    如果该国不立即进行处理，那么将引起国际争端，甚至是引发战争。

    这个世界实际上是一个如同封闭性的空间一般，世界上任何一个角落里发生的事件与冲突，都可能影响到国际局势。

    中华帝国在1925年，名义上已经是世界第二大工业国家，同时也是世界第一大农业国家。

    这也让中国在世界的地位大幅度上升。

    中华帝国又是第三世界联盟的老大，纠集了一帮摇旗呐喊的小弟，军事、外交上一贯都是强势线路，这让是让中华帝国在世界上的地位达到了一个不容忽视的地步。

    人们想到中国，可能第一时间就是想到中华帝国那强大的军事实力，以及中华帝国历次对日战争等等。

    同时还可能想到中华帝国那庞大的版图，甚至是中国的经济规模等等。

    实际上，在1925年，中华帝国早就是世界第一大经济大国了，同样工业规模也超出了美国，成为了世界第一，只是中华帝国公布出来的数据被降低了。

    中华帝国的这种行为，也就是为了挑起海军军备竞赛，让英美日联盟继续维持两倍于中国海军的政策。

    应英美日想来，以他们的联盟对第三世界联盟的经济、工业优势，对投入一点资源建设海军也没什么，反正中国也在建设海军。

    然而事实上却是中华帝国根本不造战列舰，而是造出一堆假的战列舰，中华帝国不仅在经济总量和工业规模都超越美国的前提下比美国造的战列舰少，而且在海军军费支出上少了很多。

    中华帝国的经济总量本身比美国多，因此投入建设的钱也就能够更多，再则英美日在海军的投入上比中华帝国高出许多，这更是造成了建设资金比不上中华帝国。

    不过中华帝国在国民福利方面拖了一定的后腿，但国民福利又是不得不搞的，如果不搞这些国民福利，以中国人民的储蓄习惯，根本不会丢开心理负担进行消费。也因为国民在消费时没有心理负担，不用考虑教育、医疗、养老问题，因此很多时候消费起来都很爽快。

    消费上去了，经济就被拉动了，税收也就多了。

    因此中华帝国的福利制度，是一个很难形容是赚了还是亏了的问题，但以夏钧的角度去看，则是赚了。

    因为国民对政府拥护了，夏钧也就能有更多的积分收入了。

    这个国家，基本上就是他的兑换平台这个加速器才发展成如今这样状态。

    而在国民看来，他们是遇到圣人出世，碰上了一个空前的盛世，一个用枪炮打出来的盛世。

    在黄河流域，更是有不少人说黄河水变清了。

    所谓圣人出，黄河清。

    实际上，是中华帝国在源头治沙起了一定的效果，帝国在黄土高原地区建了大批的拦沙大坝，下游的沙就变少了，看上去的确是清了不少，但彻底变清暂时是不可能的。

    但这种圣人出的说法却是得到了普遍的认同，几乎整个国家都认为夏钧乃是数千年才能一遇的圣人。

    ……

    进入1926年初，春节再次到来，这一年的春节，中华帝国各地的庆祝活动更为热烈，春节前的消费也成为了一年之中最迅猛的一段时间。

    国民除了备至大量年货，还有大批国民购买汽车、电器等大件商品。

    当然，食品和衣物依旧是春节前消费最大的领域，1925年春节，整个帝国上下都不在乎吃和喝的那点钱。

    春节就是中国的‘狂欢节’，国民走家串户，寻亲访友，到处吃吃喝喝，到处塞红包，的确是欢乐无边。

    戏曲等演出更是从初一演到十五，一天一个花样换着演，民间传统艺术市场急剧膨胀，为此蓬勃发展。

    各地一片热热闹闹的，充满了无边的喜庆。

    这一年的春节，中华帝国吸引了近三十万外国游客，在这个跨国旅游业还不发达的时代，中华帝国能够吸引三十万的游客来到中国感受春节的气氛，确实是非常不容易的，也说明了春节的魅力所在。

    在帝国很多地区，国民都不介意人们来自家做客吃喝，反而感觉越多人来越好。毕竟此时富裕起来了，吃喝能花多少钱？

    夏钧也在中京发表了春节贺词，同时做了过去一年的总结，帝国各电视台和所有电台、广播都进行了直播。

    夏钧在讲话中提到：“希望大家在富裕起来的同时，不要丢弃传统的艰苦奋斗精神，不要淡化了当初的那股闯劲。当初我们一穷二白的时候，正是那股闯劲让我们战胜了敌人，创造出了如今的美好生活。”

    生活是永远的主题，不管发展到了多么高的程度，生活依旧是永恒不变的。

    一个社会的健康与否，很大程度上不是取决于物质，而是取决于精神，或者说是取决于生活。

    例如家庭生活，每一天都有许多家庭组建起来，却也有一些分崩离析。

    夫妻生活很多时候更倾向于一种‘合作’，大部分国民所最终追求的，可能只是一个幸福美满的家庭而已。

    家庭幸福美满，并不是物质丰富与否来决定的，但一定程度上也是物质来决定的。

    如果用现代和古代相比，生产力差距巨大，但古代也有一大片幸福美满的家庭，而现代人并未因为物质的发展而让所有家庭都幸福美满。

    在生产力发展到一定程度的社会，矛盾已经不是能不能吃上饭，会不会饿死的问题了。

    矛盾已经转变为，能否组建一个幸福的家庭的层面了。

    一个国家的最终目的是什么？

    对于统治者来说，可能只是为了统治。

    然而如果是一个为人民着想的政府，可能就会遇到这个很困惑的问题。

    最终目的是为了什么？

    实际上最终的目的，是为了让人民更幸福，这才是最终的目的。

    幸福的生活，需要强大的武力来维护，否则终将只是黄粱一梦，昙花一现。

    从夏钧的角度来看，当前帝国国民的日子过得确实比较幸福，虽然物质条件还不如美国人那样宽裕，但社会财富分配得比较平均和公正，因此国民普遍幸福。

    但此时却还没有到可以无忧无虑的进行享福的时候，中华帝国依旧面临着很强大的敌人，中华帝国在这个世界，依旧没有重新取得霸主地位。

    当然，如果中华帝国取得了霸主地位，是否到了可以安稳享福的时候也不得而知，也许消灭了地球上的敌人，又要考虑什么世界末日的问题了。

    这个世界是不断运动的，有制造必然有毁灭，这是必然规律。

    到时候，又得考虑生命的真正意义是什么了。

    如果仔细思考会发现，生命不管是动物还是植物，都是有液体流动的，在不断的运动当中，让世界不断演化下去，从粗糙变为精致，从低潜能转变为高潜能，如此生生死死不断循环。

    就如一块石头上长出了苔藓，而苔藓上又长出了花草。

    也许地球只是一个十分低级的世界，所看到的只是一片假象。

    然而既然此时只看到了假象，那些正像也就不在考虑之中，夏钧也不再去考虑这些问题，他未来的目标只有一个，那就是让中华帝国取得世界霸权。

    如果要说意义，那么可以归结为两个字――尊严

    建立一个永远幸福美满的国家？这可以做到，但这个国家不可能永远存在，以当前的科技程度，如果建立一个很好的制度，那么维持下去是可以的。但谁知道世界什么时候会毁灭呢？

    谁知道宇宙哪天会毁灭呢？

    然而人活在这个世界上，作为具备智力的生命体，又是一个生来就有自我崇拜性质的生命体，尊严的重要性很多时候高过一切。当然也有人愿意用尊严去换取妥协，这只是价值观的问题，不同的人有不同的价值观，不同的国家也有不同的价值观。

    作为统治者来说，价值观大多都是一致的，那就是统治。

    为了维持统治，让国家放弃尊严来换取他们个人的利益，实际上是可以接受的。

    夏钧做为一个非主流性质的统治者，他实际上更多时候只是将自己看做一个普通人，因此他不是主流的统治阶级。因此他更多的是从普通国民的利益角度去考虑，因此说到底，争的就是两个字――尊严。

    世界末日什么的，不在他的考虑之中，即使在2012世界真会毁灭，剩下的时间也需要争下去。

    将西方国家的不公正压迫彻底掀翻，高高在上的白种人狠狠踩下去。

    而这也证实了一个至理，有矛盾才有动力，有斗争才有发展。

    共产主义并不是错的，但错误在于这个时代的生产力还达不到那一模式的标准，而消除了阶级斗争，就消除了进步的动力。

    古代的中国，实际上就是没有持续的外部的矛盾斗争，因此很多时候停滞不前，没有继续向外扩张。

    正所谓，生于忧患而死于安乐。

    当科技发展到这个时代，世界的距离正在缩小，国与国之间发动一场战争，并不需要多少太长的时间就能达到对方的领土。

    夏钧在讲话中所提及的奋斗问题，实际上是发现帝国内部矛盾一定程度上被消除了很多。

    前进的动力还是有的，毕竟这个时代帝国民众在物质财富上还不完备，很多国民还没有新房子，更没有汽车。

    因此有很多隐性的矛盾存在。

    当所有国民都能住上大房子，开上汽车之后，矛盾就消除很多了，那么国民也就会普遍变懒不做事。

    那么接下来就是制造矛盾的时候了。

    因为国民的财富是透支消费下发展起来的，那么钱总是要还的，国家又停止低息房贷，那么经济就崩溃了。

    然后，一大群的国民因为还不起钱瞬间变成穷光蛋，把大量的财富剥夺为国有，国家再用这些资源去做一些事，例如武力打倒另外一个国家。

    变成穷光蛋的国民们，又得再次努力的工作。

    所以说，在世界未能大同之前，资本的这种模式具备十分强大的核心竞争力。

    若是像英法那样的国家，他们没有采取透支消费的发展模式，一个个发展下去，像什么房子、车子都有了，国民也就变懒不想干活了，同时他们也不需要消费什么东西了。

    这也正是后世的欧洲人为什么那么懒的原因，因为欧洲人在发展到一定程度时，矛盾被过份消除了很多，而没有像美国那样养了又宰，宰了又养。同时欧洲又有国际资本的存在，这导致了政府财富又流失了，因为欧洲各国政府对国民是有保护的，但他们又是美国扶持下恢复过来的，因此国际资本又能用一些手段从这些国家的政府和他们的国民身上掏钱。政府没钱了，国家又不靠透支消费的模式来发展和开宰，自然就闹出了什么欧债危机。为了还钱又得加税、减少财政支出等手段，结果又闹出了国民的激烈抗议，闹到最后就是又懒又穷。

    也难怪英国的世界霸主地位被美国夺取，这是核心竞争力的差距问题。

    如果欧洲是一个封闭的，美国资本进不去的区域，那么他们在财富不流失的情况下那样发展，一定程度不会闹到那样的地步。

    但问题是落后要挨打，正是竞争力不强使这些国家在二战时埋下了恶果，才让国际资本乘虚而入。

    此时中华帝国的发展，已经有一些这样的趋势了，这也让夏钧下定了决心，经济阵痛是必须要忍受的。

    若是没有阵痛，就不会有新的矛盾出现，中华帝国的内部若是彻底的没有了矛盾，那么将停滞不前，最终只会再次被异族踩下去。只有前进了，才能把异族踩下去。

    当把异族踩进地狱，消除了外部威胁之后，也可以不采用这种模式发展。

    但当前是不可能不采取这种发展模式的。

    因此在1926年，中华帝国继续贯彻之前的计划，大力刺激透支消费。

    为了让储户将钱拿出来投资，亚联储宣布第二次下调储蓄利率，在储蓄利率下调之后，再将钱放在银行就不是很划算了。

    果然在宣布下调利率之后，很多储户都动了心思，开始将钱取出银行进行投资。

    不过并非是所有储户都这样做，很多储户还是觉得把钱放在银行里比较保险。

    帝国中央也并非为了让所有储户一口气将钱都拿出来，只是为了让一部分人拿出钱来投资。

    毕竟一下太多钱涌入市场，也是不好的。

    此时降低储蓄利率是很有效果的，毕竟这个时代的储蓄利率较高，所以降低之后储户都会有所反应。

    而当降低到一定程度时，那时候再怎么降都已经没有效果了，因为本身就很低，储户都不是为了吃那点利息，你再怎么降都是死猪不怕开水烫。

    此时的中华帝国，国民已经有很大的‘资产产业化’的意识了，不过还是有很多人保留着传统的意识，赚了钱就存着存着，再多钱都存着，有些甚至还埋到地下去，这就是传统的土财主做法。

    帝国政府正在加大宣传力度，鼓励国民积极进行投资，同时鼓励国民加大消费。

    帝国既然走上了透支消费的路线，那么必然要如同美国那样，让国民加大对物质的享受。

    此时美国也在德国大肆宣传这样的模式，将物质享受的文化大肆在德国宣传。

    德国作为战败国，国际资本进入德国，此时德国也在透支消费，德国正如俄国一般，此时都是奶牛。

    德国因为是战败国，因此无法摆脱。

    俄国因为是中华帝国扶持起来的，已经全面被绑架了，加上俄国一定程度上官僚买办政府。

    官僚买办阶级有一种特性，那就是容易屈服。

    对于他们来说，统治是最关键的，因此只要能够维持统治，国家利益是可以出卖的。

    因此中华帝国在俄国境内玩透支消费的模式，俄国政府基本上都不加任何监管的，尼古拉二世乐得如此。

    因为透支消费的模式下，俄国建设速度很快。

    尽管俄国有些经济学家已经提出了警告，认为这样的模式不可持久，未来必然会出现经济崩溃，但没人理，他们的言论甚至无法登上主流媒体。

    中华帝国却是有大量的水军，很多俄国经济学家都被收买了，正如后世中国的那些学者一样，一个个都被美国佬的东西给洗脑了，或者被收买了。

    那些到处乱喊的俄国经济学家，中华帝国一般都会塞钱给他们，当封口费。如果不收封口费，那么就用阴暗的手段干掉他们。

    要玩资本，就得控制舆论，同时压制真相。

    就算是俄国统治者们知道了又能怎么样？

    此时的俄国并非是尼古拉二世一个人说的算，尼古拉二世只是最上层的，但下面还有一群官僚。

    这些官僚都是拿了中华帝国的好处的。

    尼古拉二世就算是想要停止当前的透支消费模式，也是不可能的，首先中华帝国不会同意，再则那群官僚不会同意。

    中华帝国已经全面渗透俄国内部了，只要中华帝国有想法，那些官僚就会冲上去把尼古拉二世拽下来。

    毕竟这是中华帝国的意思，投靠中华帝国是有更大的好处的，把尼古拉二世拽下去，可能他们就上去了。

    尼古拉二世在复国时，权力就已经一定程度上被架空了，不过一般情况下，还是有皇帝的权威。

    原定历史上，德国人给美国佬当了十年的奶牛，美国把德国养得肥肥的之后直接开宰，这导致很多德国人负债累累，还不起钱，生活困苦，又没有工作。这就给了希特勒上台的机会。

    但俄国没有希特勒，而且中华帝国未来也不会让经济萧条持续太长的时间。

    夏钧对于希特勒是不抱年太大的指望的，毕竟历史已经改变，如果美国不宰德国的话，德国人不陷入经济萧条的大幅度失业状态，希特勒缺乏群众基础的，毕竟谁会放着好好的日子不过，去跟着希特勒去造美国佬的反。当然这有一部分人是这样的，但最多也就是十几万人，而德国的人口六千万以上，只能说是一个小党派。

    因此，未来如何发动战争，这是一道多选题。

    只看世界局势如何变化，不同的变化有不同的选择。

    如果无法挑起白种人世界的战争，那么中国就只能带着第三世界联盟赤膊上阵了，那样也不是能接受的结果。

    ――――――

    今天一万二更新完毕

第392章：戚继光号下水

    第392章：戚继光号下水

    如果无法挑起白种人世界的战争，那么中国就只能带着第三世界联盟赤膊上阵了，那样也不是不能接受的结果（上一章中这句话漏了一字，键盘出问题了，汗死）。

    ……

    1926年，中华帝国经济出现了无比迅猛的增长速度，相比1925 年的增长，1926年更为迅猛。

    随着亚联储连续两次下降储蓄利率，加上放出大笔贷款，使得民间资本的投资非常踊跃，投资金额是1925年的1.5倍。

    相比之下，美国的发展也非常快速，模式和当前中国的差不多。

    1926年，美国总统柯立芝已经上台三年了，原总统哈定因为偏袒于部分美国垄断资本家，例如摩根集团等，从而引发了其他的垄断资本家的不满，从而在1923年时遭到了暗杀，哈定死亡，情色丑闻掩盖了过去，被渲染成因情人太多引起的家庭谋杀。

    柯立芝上台后，美国大规模进行经济刺激，形成了一个谓之‘柯立芝繁荣’的时代。

    第一次世界大战期间，美国生产技术更新缓慢，但在战后，美国凭借其雄厚的资本力量，迅速的对各行业的生产技术进行了更新。

    其中，1920年美国从中国引进了装配线作业和流水线作业技术，首先被福特公司所使用。

    这一套管理模式，称之为‘华东模式’，最早出现在华东集团的各生产车间，后迅速被中国工业体系的各厂家所接受。

    在美国引进这种生产管理技术时，中华帝国的工业生产大部分都采取了这种模式。

    当美国人发现这种管理模式时，才幡然醒悟过来，认为中华帝国能够如此快速的发展，其商品在国际市场上的竞争力如此强大，都是因为采用了先进的生产管理方式。

    柯立芝繁荣，是一种建立在技术革新的环境下产生的。

    由于生产成本的大大降低，使美国的很多商品在竞争力上，开始不再像以往那样和中国商品差距巨大。

    美国在汽车制造上发展迅猛，仅1919年，美国只有750万辆汽车，而到了1920年，美国已经有了2600万辆汽车，到了1926年，美国平均每6个家庭里，就有1.2辆家庭汽车。

    其产值占全国工业总产值的8，雇佣工人占全国工人总数的5以上，全国钢产量的15用于汽车制造。

    汽车制造业又带动了橡胶、汽油、制革、玻璃制造等相关产业。

    相比之下，中华帝国到了1926年，家庭汽车制造规模已经被美国甩开，年制造数量比美国要少26。

    但在1926年，中华帝国在除了美国以外的其他国家的汽车数量当中，有63都是中华帝国制造。

    中华帝国在汽车出口方面一直比压过美国汽车，美国汽车在出口方面的优势很少，从生产成本上比不上中国，在性能、外观等方面也和中国汽车有一定的差距。

    美国汽车产量之所以如此高，那是因为美国的透支消费起到了效果，美国的内需拉动了汽车制造业。

    但到了1926年，中华帝国的汽车制造业突然发力。

    仅在1926年，中华帝国就卖出了600万辆家庭汽车，直接超出了美国的急停汽车销量，而在。

    然而在工程车、货车制造业上，中华帝国从1919年起到1926年，一直压制着美国，中华帝国作为一个基础设施薄弱的国家，铁路运输相对欠发达，因而在公路运输上得到了非常充分的发展，这大大拉动了汽车制造业的规模。

    中华帝国在货车生产规模以及生产技术上一直稳压美国一头，这使得中华帝国垄断了75的大小货车国际市场。

    由于《杭州协议》的签订，中华帝国与美国在关税上平等竞争，因此国际市场很大一部分被中华帝国所攫取。

    这是美国所料不及的，这也一定程度上遏制了美国的发展速度。

    由于西方国家在进口上比较依赖，因此在这个繁荣时期，以英国为例子，失业率最低的时候都达到了10.2。

    相比之下，中华帝国和美国的失业率则非常低，美国的失业率仅有300万人口，而中国的失业人口则在530万左右。

    而中华帝国的这一部分失业人口很多是半失业，主要是一些游手好闲的人群，或者一些富裕了不干活的群体，在大范围的经济刺激下，基本上很难说找不到工作。

    中华帝国和美国在都采取了刺激发展的政策下，两国在建筑行业的发展都非常迅猛，相比之下中华帝国更为迅猛。

    中华帝国毕竟在基础设施上不如美国，因此中华帝国的建筑行业产值已是美国建筑产业产值的6倍左右，达到了2500亿亚元的产值。

    相比美国的繁荣方式，中华帝国的操作方式还是有一定程度的不同的，其中主要表现在投资引导上。

    美国是将资金引入股市中，在此时的美国流传着一句话就是，要发财买股票。中华帝国对股票进行了一些限制，例如涨停标准从10下调到了5，但股市还是很繁荣，几乎天天都是一大片的涨停。

    股市在这种透支消费的发展模式下有着巨大的作用，主要就是集资的作用，主要是给那些上市企业集资用的。

    剥削方式就是先让投资者买股票，从而使上市企业资金增多，从而使上市企业加大投资。

    上市企业通过不断的稀释股份来进行融资，以吸取更多的资金。

    但经济崩溃后，首先股份崩盘，从而企业资金链断裂，大批投资者被套牢，从而不得不割肉抛售。

    当跌到一定程度时，银行乘机收购那些有价值的股票，当经济恢复过来时，这些股票每年就能创造出巨大的收益。

    当某一企业的股份达到了一定程度被银行掌控时，这家企业也就变成了银行控股的企业，银行也就趁为了最大的股东。

    不过当前中华帝国的基础设施还不够完善，因此在引导投资方面，政府动作频繁，建设部几乎天天推出新工程，并全国范围内进行集资建设。

    这些工程一般也上市，以股票模式发行。

    大量的铁路、公路、电站以这种方式建设了起来。

    华东集团也发行了大量的增值股票，所谓增值股票，就是原始股不卖，夏钧依旧是100控股。

    这些增值股票是在华东集团盈利增加的情况下，才会有回报效益。

    华东集团作为中华帝国最大的垄断集团，其生产总值占到了国民生产总值的55左右，这些增值股票大受热捧。

    这导致华东集团的增值股票价格节节攀升，华东集团从市场中攫取了大量的资金，这些资金全部被华东集团投入到了疯狂的产业基础建设之中。

    华东集团的大部分产业，都是与战争潜力息息相关的，因此华东集团在股市圈钱属于重中之重。

    等于是让投资者现在花钱帮华东集团搞建设，等经济崩溃了，这些增值股票一文不值。

    不管在什么国家，股市的本质都是如此，都是用来圈钱用的，只是有的手段高明一些，有的手段低级一些。

    低级的手段就是一个个都是铁公鸡，从来都不分红，从而股票市场萎靡，无法圈更多的钱。

    大量的资金涌入股市，使得上市公司资产暴增，伴随而来的就是疯狂的行业建设。

    而在1926年，中华帝国全面建立了银行信用制度，国民可以很轻易的从银行借到钱去消费。

    面对形势一片大好的就业环境，已经不断上涨的工资水平，很多民众在都买了房子的情况下，开始购买汽车。

    有些民众之前已经有房子了，就直接贷款购买汽车。

    同时还安装电话，购买冰箱、空调、电视、吸尘器、洗衣机等大件电器，像收录音机，在1926的中华帝国内部，已经非常普及了，几乎家家户户都有一台很大的收录音机，即可以收听电台，又能播放音乐磁带。

    贷款购买这些大件商品的现象越来越普遍，这个社会是有攀比心理的，你有了我也要有，因此你贷款去买，我也贷款去买，反正还得起怕什么。

    在众多商品之中，民用电话率先大规模普及。

    民用电话在帝国成立之时就开始普及了，此时国民普遍有一份稳定的收入，而华东集团募集到了大量的资金，因此到处牵电话线，电话月租费并不是很贵，以帝国人民当前的收入来说，并不算什么，因此电话开始大范围的普及。

    电话技术也有改变，采用的不再是那种靠手摇的模式。

    在发电方面，中华帝国从1919年的500亿千瓦，增加到了1926年的1300亿千瓦，而美国从1919年的60千瓦增加到了800亿千瓦。

    1919年一战刚刚结束，那时候的美国产业还未进行大范围的技术设备更新，因此很多都是使用第一次工业**时的设备，所以发电量只有60千瓦，而中华帝国是直接跳到了第二次工业**，大量使用电力，因此发电量在1919年时就已经有了500亿千瓦的程度。

    而在石油工业方面，美国在1919年开采的石油为8600万桶，而到了1926年，石油开采量猛增到了2.8亿桶。

    中华帝国在石油开采方面，1919年就已经达到了2亿桶每年，此时猛增到了8亿桶每年。

    中美之间，在不断的发展下，已经逐渐不是同一重量级选手了。

    中国在未进行大规模刺激消费的时期经济就已经压制着美国经济的发展，而当中华帝国在进行刺激消费之后，经济开始以飞快的速度将美国甩在屁股后面。

    在1926年，中华帝国经济生产总量已经达到了4000亿亚元，而美国只有1400亿美元，双方的差距已经拉到了600亿美元。

    在这一年，中华帝国依旧在字面数据上砍掉了一大截的经济总量，公布的生产总值和美国已经持平。

    这引起了美国华尔街的银行家们的恐慌，中华帝国之前说过的不玩泡沫经济模式，简直跟放屁一样，现在还不是搞了？

    这个时期的美国，因为非常繁荣，因此美国资产阶级宣扬说资本主义已取得“永久的稳定”。

    同时美国资产阶级还宣扬说，‘华东模式战胜了共产主义’，所谓华东模式就是指华东集团率先使用的那种流水线生产模式。

    中华帝国也对美国资产阶级宣扬的东西进行了一定程度的认同，俄国此时也很繁荣，但失业率也有8左右，虽然关税建立起来了，但毕竟是同联盟国家，因此无法建立太高的关税，很多东西还是要从中华帝国进口。

    但俄国表面上看上去确实很繁荣，俄国人正在疯狂的建设房地产行业，而汽车却大量从中华帝国进口。

    俄国人在拿到很多贷款后，也开始大规模的投资实体产业建设，电力设施、通讯设施、交通设施等等，大量的工程开始开工建造。

    俄国人好像非常有钱，在到处投资，甚至是跑到中华帝国来投资。

    中华帝国自然是欢迎的，毕竟这些钱不管是在中国还是在俄国，都属于中国资本可触及范围。

    不管是钱流在哪里，都在盘剥范围内。

    中华帝国已经在俄国搞了4年的透支消费政策了，俄国人已经欠下了不少的钱，帝国正在考虑是否动刀宰杀。

    但考虑到突然的经济崩溃可能会引起俄国人的不满，或者说是暂时缺少背黑锅的对象，因此还未开始宰杀。

    帝国在等，一旦美国经济奔溃，马上也让俄国经济崩溃，到时候让美国背黑锅，只要控制舆论把矛头指向美国就行了。

    就算是一些人知道这是很荒谬的说法，但主流舆论控制在中华帝国手上，那又能怎么样？

    按照美国这样的发展势头，估计撑不住多久了。

    中华帝国从1925年开始，目前才两年，还是能够持续支撑的。

    ……

    很快进入了1927年，中华帝国在夏季将戚继光号建成下水，从设计到下水历时近五年时间。

    英美日联盟也不甘落后，建造出了一艘命名为‘海权级’的超级战列舰，排水量也达到了五万吨。

    两个联盟之间，已经完全形成了海军军备竞赛的势头。

    英美日这个联盟的海军本身就有优势，因此他们主要的目的是为了应对强大起来的中国海军。

    因此这个竞赛的主动权却抓在了中国手上，中国就像是牵牛一样，想往哪牵就往哪牵。

    而在英美日看来，中华帝国就像是跳梁小丑一样，不管怎么跳，他们都信心十足，以为中华帝国定然跳不出他们的手掌心，采取的是以静制动，及时跟进的策略。

    此时西方国家加上日本，其经济总量是超过第三世界联盟的。当然，表面上确实是如此的。

    但实际上，中国的年生产总值已经和美国拉开了600亿美元的程度，不论是日本还是英法德，他们的生产总值都没有600亿美元。

    随着中华帝国的发展，以美国为首的西方国家联盟加上日本、苏联，其生产总值此时一定程度上确实还是比第三世界联盟要高出一些，但问题是这个联盟此时还不是太明确，比较明确的也就是英美日苏四国，而法国和德国目前也处于这个联盟，但法国对于围堵中国不是很积极，而德国此时看不出什么问题，德国政府严重依赖美国经济，一旦美国伤风，德国也必然感冒。

    这时英美日产生了错误的判断，以为他们有足够的优势资源去和第三世界联盟玩这种‘双倍优势海军政策’。

    英美日苏联这个联盟，其分工大致是英美日负责海权，苏联、法国负责陆权。其中英国又一定程度上分担陆权，美国也重点发展海权、空权，同时也负责一定的陆权发展。

    最主要的是，美国是这个联盟的金库和军工厂。

    本来这些国家，英美要争世界老大位置，美日在亚洲本是死对头，苏联和资本主义是根本性的对立，却为了一个共同的目的――围堵中国，而联合到了一起，颇有吴越同舟的味道。

    此时的世界，已经是公开的两大联盟对立了。

    本来世界是以这些西方国家为主流，中华帝国扛起有色人种大旗，祭出民族自由的口号，联合发展中国家与西方国家抗衡。

    会造成两大阵营对立，主要是中华帝国在第一次世界大战当中扩张得太猛了。

    第一次世界大战时中华帝国虽然没有参与两大战争阵营，但却打了几场局部战争，在这几场局部战争中都取得了胜利，并收复了大量的失地，还扩大了版图，之后更是扶持傀儡俄国，将手都伸到欧洲去了。

    这直接对英美产生了严重的威胁。

    英美本身就是要平衡大陆国家之间的平衡，中国的发展已经让亚非欧这个‘世界岛’失衡了。

    如果打开地图就会发现，大部分亚洲区域都已经被中俄所代表的第三世界联盟给占据了。

    同时第三世界联盟还将手伸到了西欧，此时已经延伸到了波兰，与德国都已经接壤了。

    苏联已经被包围了，日本也已经被半包围了。

    如果苏联和日本再完蛋，亚欧大陆就将诞生一个空前庞大的军事联盟，英美的好日子也就过到头了。

    再加上，中国是亚洲国家，是黄种人国家，已经威胁到了白种人对世界的统治地位。

    日本之前虽然也是黄种人国家，但问题是日本不过是一个小国，英美不需要太刻意的去针对日本，因为日本的实力还未发展到动摇白种人主宰地位的程度。

    不过在原定历史上，日本在第一次世界大战之后，也就被英国给冷落一边，对这个盟友不冷不热。

    总的来说，日本从未被欧美所接纳，就算是二战后，日本也不过是美国的一条狗，一个奴隶，一间ji院。

    ――――――

    第一更到

    今天有一万三。。。还有两更

第393章：英美日海权级战列舰

    第393章：英美日海权级战列舰

    第一艘猛将级战列舰下水当天，夏钧登上了战列舰，对战列舰进行了深入的视察和检测，他主要是看看造得合不合规格，以免升级硬件软件时出问题。

    视察结果让夏钧很满意，戚继光号严格按照设计要求制造，只要有需要，夏钧马上能够砸出大笔积分对戚继光号进行超时代的技术升级，从而成为一艘恐怖的钢铁巨兽。

    战列舰虽然已经要被淘汰了，但用六七十年代的技术装到战列舰上去对付三四十年代的航母和潜艇，以及战列舰，那简直是大小通吃。

    戚继光号，将是中华帝国海军在战列舰时代最巅峰的荣耀，也将是战列舰的绝唱。

    在海军发展上，实际上对于此时的夏钧来说，发展航母也不是长久之道，苏联不发展航母也是有道理的，苏联认为航母只是海面上的铁棺材，这是因为科技发展到那种程度，航母的实战意义已经很烂了。

    航母之所以在后世还有各国海军在装备，那是因为航母是用来炫耀武力用的，请来侵略和威胁小国还是很好用的，而在真正的超级大国对抗之中，航母的确是一群铁棺材而已。

    不过在科技没有发展到那一高度的这一阶段，的确是航母取代战列舰的时期，发展航母是正确的路线。

    为了挑起海军战列舰竞赛，中华帝国才制造了一批空壳舰，以诱使英美日打造一堆废铁出来。

    而打造戚继光号这样级别的战列舰，打造一艘废铁出来又很是可惜，因此夏钧干脆决定用超时代的技术对戚继光号进行升级。

    根据间谍获得的情报，英美日在戚继光号下水之后，也造出了一艘海权号。

    夏钧在海军内部会议上说道：“看来战列舰竞赛还是比较理想的，可能英美日还将拿出更多的资源投入战列舰之中。因此……”

    说着夏钧带着些幸灾乐祸的味道笑道：“我们再造几艘猛将级战列舰的空壳舰。”

    猛将级战列舰确实收到了一个不错的开头，英美日的迅速跟进就是一个很好的现象，如果英美日都不跟进了，那么猛将级战列舰造出来也就没什么意义。

    只造一艘自然不划算的，毕竟这头一艘中华帝国也是真材实料的去造，也是需要维护保养的。

    得多造几艘，让英美日跟进，这才算是达到了目的。

    就算是中华帝国造一艘空壳舰，英美日造一艘真材实料的海权级战列舰，这也是胜利，空壳舰和真材实料的战列舰是不同的。

    海权级这一级别的战列舰虽然皮粗肉糙一些，但在海战中同样是发挥不出什么太大作用的，最多是充当航母的护卫舰。

    中华帝国海军还是主要将资源投入到航母的技术研发之中，更强大的舰载飞机，更强大的航母技术

    而当前，中华帝国的第二代航母数量已经上升到了八艘，其中有六艘掩藏在南洋共和国的秘密海军基地中。

    这个秘密的海军基位于众多岛屿之中，这片地区已被封锁，基地方圆一百公里内没有人类。

    被派往这个基地的海军官兵都是出身根正苗红，不可能有任何问题的激进派。

    就连后勤补给方面，人员都是经过严格的把关。

    同时这些官兵一般不离开基地。

    ……

    英美日很快又通过间谍获得了一个情报，中华帝国又打算造战列舰了，这次中华帝国计划在1933年之前建造出五艘猛将级战列舰，以此一举将中华帝国海军力量超越英美日联盟。

    计划又变成了1933年，比之前推后了三年。

    英美日只以为是海军双倍力量战略起到了效果，但问题是这次中华帝国要造五艘猛将级战列舰。

    也就是说未来中华帝国有六艘猛将级战列舰。

    按照原本的双倍政策，英美日还必须再制造十一艘猛将级战列舰，猛将级战列舰一艘的造价就达到了五千万美元，也就是说，还得投入五亿五千万美元的资金。

    英日两国顿时大感吃不消，英国打了第一次世界大战下来还未恢复元气，加上之前被拖入海军军备竞赛，又要还债，财政已经非常吃力了。加上战后的英国失业率一直居高不下，很多传统的盈利项目都被中美所攫取，国民总收入大减。

    而日本就更挫了，拥有众多殖民地的英国尚且如此，日本又能好到哪里去？

    不过日本有个特点就是，他们拥有英国人所没有的疯狂。

    1923年日本东京发生前所未有的大地震，死了十几万人，整个东京变成一片废墟，这大大加大了日本统治者的危机感，让他们疯狂的想要向外扩张。

    但此时日本的地位太尴尬了，他们向东扩张的道路已经被中华帝国给堵死了，日本若要向东扩张，那么必然遭到中华帝国的无情重创。

    中华帝国作为一个正在飞快繁荣和强大起来的国家，日本早已害怕了，但中华帝国并不接纳日本，这让日本不得不走上疯狂的道路。

    如果中华帝国愿意接纳日本，日本向东南亚扩张的道路有就通畅了，但遗憾的是中华帝国根本不接纳日本。

    日本如今只能一条路走到黑，为了自保，日本在海军的投入上一直不留余力，同时疯狂的鼓动英美两国投入更多的资源到海军建设之中。

    日本明白，若是中华帝国打过来，必须有一支能够与中华帝国海军抗衡的海军力量，要想保险，最少都是两倍于中华帝国海军力量的规模。

    因为这两倍规模的海军，实际上是分散的。

    不过英国和美国都把大部分的海军力量调往亚洲，但却还是处于较为分散的状态，日本海军在日本海域，美国海军在菲律宾海域，英国海军在马来西亚海域。

    不管是日本还是英国和美国海军，此时都与中华帝国海军离得很近，英国海军在马六甲海域，而中华帝国海军在苏门答腊岛也建有海军基地。

    美国海军在菲律宾海域，而中华帝国海军在南洋共和国及台湾都有力量部署，日本海军就跟不用说了，中华帝国海军经常冲进日本海，有时候甚至冲到东京湾外海地区。

    一般中华帝国事后会说，是导航设备出问题了，这才冲进了日本海。

    这鬼话说了谁信？

    基本上世界海军格局就是这样，各主要海军大国都将力量布置在了亚洲地区以围堵中国海军。

    但中国海军还是在到处乱跑，经常冲出围堵范围，去年中华帝国海军主力甚至跑到了印度洋逛了一圈。

    至于其他的护卫舰什么的，更是全球到处跑。

    中华帝国的商船吨位已经成为世界第一，自然需要有大量的护卫舰和巡洋舰到处护航，对于这些护航的军舰，各国自然不能阻拦。

    这个所谓围堵，不过是一个姿态。

    而中华帝国的力量并非是可以随意的欺凌的，因此就算是中华帝国越过了围堵界限，英美日也不敢对中华帝国海军开火。

    若是什么小国的军舰在围堵下敢这么嚣张，早就挨炮弹了，打你可以不需要理由，或者直接跟你说，你越界了

    对于是否再造十一艘海权级战列舰的问题，日本态度坚决，日本表示，英美日海军联盟的力量相对分散，如果没有双倍的力量，必然将会遭遇失败。

    因此日本坚决要建造十一艘海权级战列舰。

    至于美国出不出钱，那么日本不管。日本自然也有威胁美国的办法，日本的经济一定程度上被美国绑架了，但一定程度上来说，美国的政治也被日本给绑架了。

    如果美国不同意，日本大可做出一些亲者痛仇者快的事出来。

    在日本的强烈要求下，美国和英国还是通过了会议上日本的提议，再次砸出五亿五千万美元，建造十一艘海权级战列舰，并计划在1932年将这十一艘战列舰全部建成下水，比中华帝国的计划还要早一年。

    至于中华帝国是否耍诈，英美日根本没这方面的意识，在他们看来，中华帝国元首夏钧就是一个专政**军事份子，他要发展海权造战列舰是很正常的行为。

    ……

    1927年，中美经济依旧显得无比繁荣，而英法德日俄的经济也相对繁荣，但失业率较高，主要是因为中美的商品出口挤压了这些国家的就业岗位。

    中美两国的贸易逆差很大，其中中国每年达到了二十亿美元的贸易逆差，而美国每年有八亿美元的贸易逆差。

    这些贸易逆差就说明很大的问题，也能很好的解释为什么中美繁荣的时期，为什么其他列强国内失业率都在10左右，其中瑞典的失业率一直就没有低于10过。

    中美两国人民的物质生活水平迅猛发展，大而舒适的住房，家庭轿车，各类大件电器等等纷纷走入普通人民家中。

    就如冰箱，在中华帝国发明出家庭冰箱的1916年还是新产品，而到了1927年已经逐渐成为了美国人民的必备生活电器。

    而在中华帝国，冰箱也走进了很多国民家中，随着从1925年到1927年的繁荣发展，冰箱也逐渐成为生活必备电器，但相比美国的普及程度来说还低出一些。

    在1927年，中华帝国的人口已经增长到了6亿，而美国的人口增长到了1.5亿。

    中华帝国全国上下可谓是人丁兴旺，普遍每个新婚家庭都会生育最少两个小孩，生育三个非常普遍。

    并且随着中华帝国的发展，百姓在物质生活水平方面提高上去了，再则医疗水平的提升也使国民平均寿命开始迅猛增长，成为世界上国民人均寿命增长速度最快的国家，没有之一。

    元首说人多力量大，国民都在努力造人。

    对于中华帝国来说，生育的传统价值观就是多生，使家族、宗族人丁兴旺。

    如果是在旧社会，婴儿死亡率较高，夭折几率大。而此时中华帝国的婴儿夭折几率非常小，几乎只有1左右。

    为了鼓励多生多育，帝国大幅度的提高了奖励。

    从1909年帝国政府草创事业于建安，仅仅18年的时间里，中国人口增加了1.6亿，严格的说是1.6亿以上，从辛亥**到帝国成立，中国经历了战争和一些腐败官僚对游牧民族的祸害等等，使人口减少了一部分。

    中华帝国在1927年时国民素质也有了普遍的提高，文盲率从旧时代的90降低到了1927年的18。

    虽然五个人里面还有一个文盲，但主要是那些老人以及一些受传统约束的妇女。

    对于传统的女性束缚问题，帝国此时提倡的是男女平等，但并非是盲目的去追求平等，男女分工依旧是永恒不变的，地位于分工是无关的。男女平等并非是男人能干什么女人就能干什么。

    就说出轨问题，男人出轨受约束较小，而女人受约束极大。毕竟男人出轨无关贞洁问题，女人出轨则关乎贞洁问题。

    对于很多旧社会中的传统妇女，如今很多依旧保留着原本的习惯，她们虽然还有一些不识字，也不去工厂做事，而是一心在家相夫教子料理家务，但人家未必过得不快乐。只是一个价值观的问题，如果以女强人的价值观去看，她们的生活确实是悲哀的，但以她们的价值观去看自己的生活，却觉得很快乐。

    幸福很多时候只是自己的价值观所决定的。

    随着帝国的发展，传统的风俗对于妇女的约束是逐渐开放的，妇女去工厂做事也并非是不可接受的。

    对于中国来说，妇女去工厂做事，这在旧时代本身就没有太大的约束力。

    因为旧时代的中国是一个生活非常拮据的时期，家庭妇女也必须分担养家糊口的责任，就以农业生产来说，很多地区都是夫妻两人一起下地干活。

    在中华帝国，夫妻一起去工厂工作是很正常的现象，基本上没有什么阻碍。

    而在西方国家，妇女此时大多都是不去工作的，而是专心料理家务，妇女去工厂做事是不太符合传统观念的。

    美国经济会被中华帝国甩开，妇女在社会生产中所发挥的作用差距也是主要的原因之一。

    中华帝国的妇女在男女平等的思想宣传下，在社会劳动生产上得到了很大的解放，旧时代的妇女都大片大片的走进工厂、工地。

    而接受了帝国义务教育的女孩少女们，思想也有了很大的转变，即保留了大部分的传统美德，又解放了很多束缚。

    美国实际上在妇女社会生产作用的比率上也是比英法德来得高的，但美国人来自各西方国家，这些来自西方国家的美国人大多保留着原本的传统观念，而那些非洲黑人目前还未取得平等待遇，主要发挥作用的还是黑人妇女。

    此时中华帝国已经出现了一大批接受过高等教育的女性，还有很多接受了义务教育之后就不再就读的女性，她们也大多参与到社会生产之中。

    中国的传统女性美德在这些接受了教育的女性身上有很高的保留，同时又与时俱进，摧毁了很多腐朽的观念。

    女性解放程度，很大程度上关乎着一个社会的发展。

    因为女性解放了，也就能够分担很多工作岗位，让男性投入到那些更适合他们的工作岗位上。

    这对于增强战争潜力有着重大的意义。

    战时，军工生产很大部分都可以交给妇女来完成，而男人则走上战场。

    在解放妇女劳动力的问题上，帝国政府比较理智，并未操之过急，总之在战争爆发之前解放到一定程度就行了。

    在扫盲问题上，帝国重点对那些未解决识字问题的群体进行了一些专门的辅导政策，主要是以四十岁以下男性为主。

    普通话也得到了很大程度的普及，最少很多地区的百姓也许不会说普通话，但他们却能听懂普通话。

    这得益于大量的汉语普及班的开设，同时还有电台、广播、电影放映等等。

    随着电视的出现，普及标准汉语又多了一利器。

    电视在1922年时是一项新产品，而子啊1927年已经普及到了一定的程度。

    电视产业蓬勃发展，华东集团在这方面募集了大量的资金，将这些资金砸进了电视产业基础设施的建设之中，大量的无线电台和信号站建立了起来，有些山区没办法接受到无线电信号的则用电话线。

    中华帝国结婚必备的物质基础也有了飞跃性的提升，在华东政府时期，可能是自行车，随便什么房子都可以。

    而在中华帝国成立初期，则对房子有了一定要求，同时自行车也升级成了摩托车。

    到了1927年，结婚必须有房子和电视等电器了，在沿海发展较早的地区，结婚已经需要有汽车了。

    当然，这种结婚必备的东西，也许并非是由男方一方面来承受，可能是由男女双方的家长共同来办置。

    毕竟帝国福利好，很多地区的人们对于钱的欲望并不是太大，加之此时帝国并非是男多女少。

    虽然帝国依旧有很多地区重男轻女，但在帝国的宣传下改观了很多，随着生活富裕了，很多人都更喜欢要女儿。

    加之，帝国从国外引进了很多美女，而且帝国女性以当二奶为耻，这大大减少了不必要的内耗。

    ――――――

    第二更到晚上九点还有一章

第394章：战争疑云，中国资本抽逃

    第394章：战争疑云，中国资本抽逃

    中华帝国因为人口已经达到了6亿，而且国民素质普遍提高，国民财力也不断发展，使得内部消费变得非常旺盛。

    就以电器来说，虽然美国在很多电器方面要比中华帝国更加普及，但中华帝国以人口压倒美国，在内部的电器销售总量还是高于美国。

    更何况，中华帝国的财富分配在全球各国之中最为公平，虽然大部分财富被华东集团所攫取，但这些财富却用在了国民身上。

    在任何一个国家都有一部分先富裕起来的群体和一部分未富裕起来的群体，这就造成了矛盾的产生。

    而这种矛盾也就是整个社会前进的动力，未富裕起来的群体也想富裕起来，因此他们就会努力的工作。

    如果一个国家内部的贫富差距大到一定程度，大到了一种不可赶超的地步，或者说在残酷的剥削下贫困群体看不到致富的希望，那么就会引起剧烈的社会矛盾。

    当前中华帝国的社会矛盾是有的，但很轻微，是一个非常适当的程度，未富裕起来的国民随便睁开眼睛就能看见希望，因此就奔着这希望努力工作。

    不过缺点也是有的，太平衡的财富分配方式不可持久，因为国民有了很好的福利，同时当富裕到一定程度时，就感觉大家都差不多了，干不干活都无所谓，都能过了。

    此时中华帝国之所以能够快速发展，是因为基础设施还很薄弱，国民在之前普遍不富裕。

    主要的表现方式就是没有房子，没有车子，没有电器。

    但富裕群体有了房子，其他群体也要有房子，因此努力工作。当富裕群体率先有了车子，其他群体也要有车子，因此努力工作。当富裕群体有了众多的电器，其他群体也要有众多的电器，因此努力工作。

    你有，我没有，这就是矛盾。

    当房子、车子、电器都有了，而且普遍拥有的情况下，那么如何制造新的矛盾呢？

    让国民普遍买飞机？

    这貌似不太现实，毕竟非是所有国民都需要飞机，有汽车就行了，还买飞机干什么？这没有任何的实际需要。

    这时候市场就饱和掉了，因为国民没有需要，他们在生活必需品方面都已经大部分拥有了。

    因此这时候就得将国民的财富剥夺过来去打仗，当存在敌人时，以这种模式能够爆发出非常强大的战争潜力。

    打败了敌人，就能获得好处。

    当没有敌人可打时，可以将资源投入到改造大自然的运动当中去，这时候虽然浪费了一定的资源，但将大自然改造之后，也能得到好处。

    此时中华帝国的这种透支消费发展模式，只要有内需支撑就能够一直维持下去，但内需不可能永远旺盛，一旦没有了内需支撑，就会造成产品的大量积压，这时候经济崩溃不可避免。

    这也是为什么后世的政府也学美国佬那样整天叫着刺激内需，但效果显然不怎么样，毕竟国情不同美国。

    美国在1927年的经济发展势头还算不错，但在个别行业已经出现了产品挤压现象，不过规模不大，不足以动摇全局。

    而在中华帝国，1927几乎没有出现什么产品挤压，帝国的内需非常的旺盛，各行业疯狂生产。

    其中以建筑业、汽车制造业、电器制造业为三大支柱产业，同时又带动了石油工业、冶金工业、玻璃制造业、制革业等行业的快速发展。

    不过在某些行业还是和为刺激经济之前差不多，因为内需就那么多，企业也不可能在需求没有上涨多少的情况下疯狂生产。

    帝国对于那些出现产品挤压的行业出台了一套政策，那就是一旦某行业出现了这个问题，马上对该行业厂商进行强制限制生产。

    这项政策主要是针对那些无法增强战争潜力的行业，而那些可以增强战争潜力的行业，帝国则不进行限制，就算挤压了一大批的产品帝国也一概不管，坐等该行业大量破产。

    帝国在这一时期迅速完善了金融体系，华东集团成立了大量的自银行来进*房贷，而华东银行则隐藏在幕后，虽然也大量进行存储业务，但并不对外放款。

    那些子银行的最终结局就是在经济大萧条中倒闭，接收资产时也是以这些银行的名义进行。

    至于银行倒闭后储户的钱的问题，帝国成立了一个专门的保险银行，用来支付储户的钱。

    实际上，这些动作不过是把华东银行包装一下，免得经济萧条时国民把矛头指向华东银行。

    如果经济大萧条时是华东银行去收债，那么名声将大受影响。

    而一大批不知道是谁开的银行去收债，国民也就联系不到华东银行头上，到时候再控制一下舆论就可以了，大可让美国佬来背这个黑锅。

    毕竟不是谁都懂经济，绝大部分国民并不明白银行的那一条运作流程，只要主流舆论控制住了，就算有知道的人和周边的人说，但效果不大。

    不过也总有一天国民会大部分知道的，就如同后世的美国出现‘占领华尔街’的群众游行。

    在二十一世纪，全世界有超过一百万个觉醒团体，美国国际资本家们在压制事实和真相时已经不是那么顺手了。

    而在二十世纪上半段，不管是哪个国家的人民实际上是很好糊弄的，根本没有几个人知道银行的这种运作流程。而中国之前根本没有经历过这样的经济大萧条，因此国民普遍不懂，一万个人里未必有一个人知道。

    夏钧让华东银行大量成立**的子银行来放贷，主要是为了不引火烧身。

    毕竟他是帝国元首，又是华东集团的独股老板，一旦国民发现整个国家的财富大部分都被华东银行给收走了，那么必然会影响他的积分收入。

    所以夏钧要避免引火烧身。

    经济这个东西若是搞不好，就会遭致骂名。

    ……

    进入1928年，中华帝国对于美国经济的调查加大了力度，中华帝国此时在美国的投资总资产已经达到了近十亿美元。

    在1928年，中华帝国高层都知道美国经济撑不了多久了，因为诶则爱1928年美国又涌现出了一大批出现商品挤压的行业。

    商品挤压卖不出去，说明美国的内需已经快要走到尽头了。

    一旦没有了内需的支撑，投资热潮也就无法支撑，而且美国股市的股票价格已经高到了一定程度，泡沫已经非常大了。

    如果美国经济崩溃，中华帝国的这三十亿美元的投资将迅速贬值，可能原本能值个十亿，经济大萧条之后一亿价值都不到。

    同时中华帝国在海外的投资总资产加起来，已经有近三十五亿美元了。

    美国经济一崩溃，将迅速波及全球大部分资本主义国家。

    中华帝国这三十五亿海外资产，必须考虑出手了。

    这些资产卖出去，战后弄回来很容易的。而很多资产，在战时必然会遭到查封。

    按照原定历史，美国的经济是在1929年10月崩溃，但现在历史已经改变了，鬼知道崩溃时间会不会不提前。

    因此为保险起见，中华帝国从1928年初，就开始逐步出手海外资产了。

    此时美国和英法德的经济都处于一个不错的状态，而以美国最为繁荣。

    中华帝国出手这些产业，此时的价值都是非常高的。

    例如中国在美国开设的肯德基风靡了整个美国，是繁荣时期美国最赚钱的餐饮连锁店，华东集团将在美国、英国、法国、德国等国家的这些肯德基连锁店全部都承包了出去，一承包就是三十年。

    也就是说，三十年后我还能收回这个牌子，并且可以将这些店面买回来。

    有的诸如矿山、土地，则是直接卖出。

    华夏会开始运转起来，那些在海外谋生的华人经营者也开始出手经营的产业，带着钱回国。

    由于一批华人率先抽逃资金回国，其他华人开始猜测是不是战争要爆发了，也跟着抽逃资金回国。

    此时美国经济繁荣，这些资产很容易出手，而且价格还比较高。

    中华帝国为了应对即将到来的经济大萧条，把纯盈利性的产业都列入了出手的单子里，准备在1929年上半年将单子上的所有海外资产都卖出，将资金抽回国内。

    中国资本从各国抽逃，英美日等国高度重视，几国政府也纷纷猜测中华帝国的意图。

    抽逃资本，一般是发动战争之前所做的行为。

    再结合中华帝国之前定下的1930年之前建立一支可以抗衡英美日的海军的计划，看起来确实很像是要发动战争的样子。

    对于中国资本的抽逃，英美日去是无法阻拦。

    毕竟这是正常的商业行为，而且美国在中国也有一些资本存在。

    随着首批华人抽离资本回国，世界各地的华人也纷纷将海外的资产出手，将资金抽离，然后返回本土。

    当前中华帝国掀起一股空前的投资热潮，这也是吸引海外华人干脆抽离资本回国的一个主要原因。

    除了澳大利亚地区，其他地区的华人都纷纷动身回国。

    澳大利亚华人，则是死死扎根澳大利亚。

    中华帝国在澳大利亚的很多资产也未出手，特别是那些矿山，依旧在正常开采，矿石正常的运往中国。

    ――――――

    第三更到一万三更完

第395章：美国经济快不行了

    第395章：美国经济快不行了

    中华帝国的资本开始大肆抽离，海外华人大规模返回中国，这使得中华帝国内部的投资热潮又加了一把火。

    海外华人将赚到的钱，纷纷投入到股市以及一些个人组织的投资项目当中。

    同样大量的海外华人返回本土，也拉动了内需的增长。

    此时中华帝国的内需依旧非常旺盛，特别是内陆地区增长速度最快。在这次大规模的放贷当中，受益最大的也就是内陆地区，内陆地区的经济得到了前所未有的迅猛发展，极大的改变了中华帝国的经济分布畸形状态。

    东部沿海之占帝国版图的很小一部分，而帝国的版图向西急剧扩张，此时已经是扩张到里海了。

    总的来说，中华帝国的经济是越往西越落后，基础条件也越不发达。

    中部的生态环境很不错，也很适合人口居住。而西部地区大部分都不太适合大量人口居住，生态环境脆弱，有些地区居住条件恶劣。

    不过西部地区的矿产很丰富，地下有很多资源。

    中华帝国当前的投资热潮的经济发展主要表现为，沿海经济有很大一部分向中部地区转移。

    而西部地区和北部地区则因为经济繁荣，工矿业逐渐发达起来，工矿业的开采需要又带动了交通设施的建设。

    中华帝国的人口流动着表现为，沿海向内陆地区大规模移动，同时又有部分人口向帝国各边疆地区移动。

    特别是帝国定期会到那些经济发展弱势，又人口众多的地区组织移民，每次移民都有很优惠的政策。

    例如到边疆地区某生，可以分给房屋、土地等等。

    一般是移民到边疆地区的农民分给耕地，一户最少都有三百亩，帝国当前边疆的地特别多。

    土地分少了，个人产值又上不去，自然是分多一些，反正边疆地区的地也不值钱。

    工人到边疆城镇工作，都有分配房屋。

    在帝国的组织下，边疆地区迅速充实起来，加强了帝国在边疆区域的防御密度。

    帝国的建筑产业依旧发展迅猛，在1928年依旧是三大经济支助中所占比率最大的一个，而汽车制造业和电器制造业的发展势头则更为迅猛，不用多久就能够赶超建筑产业。

    生活是永远的主题，经济的发展一概离不开生活。

    人们生活中最需要的无非就是房子、车子、电器这三样东西，然后娶个老婆，生几个孩子，然后安安稳稳的等抱孙子，最后走到尽头。

    因此最好拉动经济的东西也就是房子、车子、电器，这些都是大件，小件就是那些轻工业产品了，如衣服什么的。

    再则就是农业了，农业关乎日常吃喝，是消耗品。

    房子、车子、大件电器并非是消耗品，造出来可能就能用个几十年，因此当这些东西都完备之后，能够消费的东西就不是很多了，那时经济增长速度也就放缓了，这也就是那些发达国家经济发展速度为什么缓慢的主要原因。

    而发展中国家，因为要建大量的房子，国民要买车子、电器，因此经济发展速度迅猛。

    就如同中华帝国，年年的经济增长速度远超美国。

    从一定程度上来说，并非是超越了美国就比美国强，美国毕竟之前发展了较长时间，经历了几次投资热潮，因此基础设施比中国要好，他们有所积累，但人口的差距是不可忽视的。

    中美之间的经济发展竞争让美国最吃亏的就是人口，因为中国有着比美国都不差的生产力，甚至在很多方面还要高于美国的生产力。

    此时中华帝国财富分配较为公平，这也大大的拉动了内需的增长。

    中国人民普遍没有房子、车子、电器，毕竟是一个刚从旧时代脱离出来刚十七年的国家。

    在这17年之中，中华帝国帝国有了长足的发展，已经使很多人民都有了房子、车子和诸多大件电器。

    此时已经到了飞速普及的阶段，因为有贷款的支撑，加上财富分配比较公平，因此内需可谓是无比的旺盛。

    旺盛的内需持续的支撑着中华帝国的投资热潮，整个国家的人民都被充分的调动起来，参与到了疯狂的建设当中。

    在1928年，美国的国民生产总值是1650亿美元，而中华帝国的国民生产总值在1928年突破了5500亿亚元大关。

    双方的增长速度简直是天差地别，美国的经济已经被中华帝国甩出1100亿美元了，中华帝国在国力上已经在一定程度上超过了美国，而在某些方面，还是不如美国。

    在1928年的国民生产总值数据上，中华帝国作假程度更为明显，竟然直接将这1100亿美元的产值抹掉了1000亿美元，并高调向世界宣布，中华帝国的年经济生产总量已经超过了美国100亿美元，成为世界上第一工业国家。

    根据中华帝国日后的解禁档案中显示，中华帝国的经济生产总值早在1922年就与美国持平了，其后年年作假藏拙。

    美国的经济增长速度放缓一方面是因为内需已经被搞得差不多了，另外一方面是美国将较多的资源投入到了海军的建设当中。

    对于美国这样的经济大国来说，也许这点钱并不算什么，但毕竟是有差距的。中华帝国却是把更多的钱投入到了建设当中以及国民福利当中。

    中华帝国的经济能够飞快增长，这于强力的国民福利是分不来的。毕竟有了较高的国民福利，国民可以放开手来消费，让自己的有更大的房子，能够开上汽车，能够用上大电器。

    可以说从1917年到1925年这八年当中，中华帝国的一切发展政策，都是为了1925年之后刺激消费而做准备。

    1917年北洋解体，中国才刚统一，并不具备刺激消费的基础条件。

    这种透支的发展模式，首先得有先进的生产力，而当时的中国虽然有先进生产力，但并未普及到全国。

    经过八年的疯狂建设，先进的生产力终于是普及开了，全国的基础工业建设完备，这才开始玩泡沫经济。

    美国从1919年开始，也致力于用雄厚的财力更换新的生产技术，以提高生产力，当生产力提高之后才开始玩泡沫经济。

    从1926年起，中华帝国的税收年年猛涨，这大大的减轻了中华帝国偿还债务的压力，随着大量的票子印刷出来，国民收入不断增长，在出口方面，中华帝国依旧有优势，很多国家都喜欢用美元去买中国的商品，因为同样的商品，中国商品更便宜。

    中华帝国收到了美元，接着就把这些美元拿到美国去换黄金，再把黄金运回来。

    中华帝国所掌控的黄金数量已经上升到了世界黄金总量的1/3，而美国也有1/3左右，两国的黄金储量几乎都差不多，分别都占到了世界黄金储备的40。

    两国的贵金属基本上都不怎么外流，中国虽然从美国那里弄到了贵金属，但美国也从其他国家那里弄到了贵金属。

    两国都存在贸易逆差，美国的黄金总量总体来说是保持了一个微妙的平衡状态，而中国的黄金总量则是在不断的上升。

    其他国家的黄金总量则是在不断的流失，其中英国占据着南非，不断有大量黄金被开采出来，基本上每年都不会少于500吨。

    但就算是这500吨黄金，看上去也有些杯水车薪。

    不过英国还有其他殖民地，如果算上殖民地，英国是这个时代版图最大的国家。

    中华帝国的国民年生产总值超越美国，这一消息引发了世界性的震动。

    其中中华帝国人民欢欣鼓舞，从09年算起，中华帝国到此时只是发展了19年了，就已经在国民年生产总值上超越了美国。

    不过中华帝国在国民经济总量方面，还是低于美国的。

    经济总量是年年的积累，美国毕竟积累很多年，国民经济总量还是比中华帝国要多出一些。

    但随着国民生产总值都被甩来了1100美元一年，美国的国民经济总量已经不比中华帝国多出太多了。

    毕竟美国在1919年之前，一年的产值只有800多亿美元，不过随着美元实际上的贬值，美国原来的那些产业很大程度上是升值了的。

    1928年中华帝国还对出口业进行了调整，很多出口行业开始缓慢缩减出口生产规模，因为美国经济快要不行了。

    美国对于诸多商品的挤压不闻不问，就是准备用这些挤压商品去摧毁其他国家的经济。

    如果本来卖十美元的东西，到时候只买1美元向其他国家疯狂倾销，那么这类商品的产业将受到极为致命的打击，从而也出现了大量的挤压。

    如英法等国，实际上一定程度受美国国际资本绑架并不深入，只有像德国那样的国家才深受捆绑，如果仅仅是美国经济萧条了，那么一定程度上不会波及到他们，但如果美国商品疯狂向世界倾销，则世界各国都将被美国拖入经济萧条的深渊之中。

    中华帝国海关已经做好了随时提高关税的准备，若有必要，甚至可以把一大片的商品进口关税提高到1000的夸张地步，以将美国向世界倾销的商品阻挡在国门之外。

    美国经济过了1928年就撑不了多久了。

    ――――――

    今天就一更。。。。

第396章：时代周刊封面人物，世界最富有的人

    第396章：时代周刊封面人物，世界最富有的人

    对于中国国民生产总值超越美国，白种人世界普遍产生了一些恐慌，第三世界联盟的发展，已经动摇了白种人主宰地球的地位。白种人随时有可能被赶下金字塔顶端。

    这是有色人种造反啊

    下溅的有色人种，怎能主宰世界？

    这样一来，世界岂不是要陷入黑暗。

    这也就是白种人的心理，在他们看来，世界的光明就是白种人统治世界，而有色人种生活在困苦和战乱之中这是理所当然的。

    第三世界联盟对于中华帝国的发展是十分振奋的，各成员国在发展中也得到了不少好处，民生有了很快速的发展，虽然还无法人人住上大房子，人人开上汽车，但在吃穿上却是不愁了。

    中华帝国是第三世界的带头大哥，其经济总量占第三世界联盟的85，在第三世界联盟当中拥有不容质疑的权威性。

    这个第三世界联盟主要的军事国家也就是中国和俄国，其他的成员国多是摇旗呐喊用的。

    未来的战争，主角是中国，俄国也只是配角。

    中华帝国表现出足够的强势，更加凝聚了第三世界联盟成员国的自信心。

    很多落后国家对于加入第三世界联盟已经是极有心意了，特别是众多南美洲国家，但由于受美国的压制，他们始终无法迈出那一步，最多只是成为第三世界联盟低级的三极成员国。

    对于那些落后国家的统治者来说，加入第三世界联盟的好处是非常多的，这能巩固他们的利益。

    但若是受另外一个大国的胁迫，那就另说了。

    加入第三世界联盟虽然有很大的好处，但得罪了美国也是有风险的，反正他们已经是统治者，拥有了利益，稳中求进的心理占上风。

    同时美国在这一时期在南美洲的外交政策方面大肆宣扬‘美洲是美洲人的美洲’，以大肆排挤中国资本和欧洲资本。

    其中加拿大的主导地位已经变成了美国，英国只能退居第二了。

    第三世界联盟的主要成员国还是集中在亚欧大陆版块上，而非洲大陆几乎是处于全殖民状态，自然不可能加入第三世界联盟当中。

    第三世界联盟的壮大，受殖民主义的阻碍。

    而殖民帝国的发展，又受第三世界联盟的阻碍。

    这是一个殖民与民族自由，资本与民族自由等因素综合交错的时期，世界上的国家偏少，有相当大的陆地面积处于殖民统治之中。

    1928年底，中华帝国全民最关心的就是即将到来的民意公投。

    中华帝国之所以被冠名帝国的头衔，只是暂时的搁置争议的结果而已，这次公投将正式确定中华帝国到底是走向帝制还是走向共和。

    很快进入了1929年，中华帝国内阁于1月向国会递交了《中华帝国君主立宪法案草稿》，同时通过电视、广播、报纸向社会公布改法案草稿内容。

    帝国的宣传机器全面运转，开始为夏钧登基做准备。

    就《中华帝国君主立宪法案草案》，帝国各宣传单位开始大加褒扬。

    ……

    “观众朋友们大家好，下面播放一组刚刚收到的消息。内阁已于今日上午8点向国会递交了《中华帝国君主立宪法案草稿》，该草稿的主要内容有，首先限制君主权利，内阁将是未来主要的行政机关。但保留君主的外交权，主要表现为君主拥有对外宣战权。同时君主拥有特赦权，每年可特赦十名特殊的犯罪人。此法案适用于第一代君主之后的所有君主，也就是说该法案不会限制帝国元首登基后的各项权利。”

    中央电视台于当天第一时间对内阁的动作做出了报道。

    “该法案目前正处于国会审核阶段，若审核通过，则将作为今年全民公投后的君主立宪法案。根据记者在现场对国会议员的采访发现，国会议员普遍支持该法案。其中孙文、冯国璋等人都表示，当前中国需要一个带领国民走向真正复兴的皇帝……”

    “同时今年是中华帝国建军20年，如果帝国元首登基皇位，帝国将于七月在中京举行一次规模空前的阅兵式。”

    电视机前，绝大多数民众都聚精会神的看着报道。

    从当天起，电视上这方面的报道开始对国民进行狂轰滥炸。

    各电视台还组织了不少栏目，例如请了一些专家到直播间评论帝国走向帝制的问题。

    “我认为，帝国走向帝制后，是与古代的封建制度完全不同的。有人认为现在这个时代，不应该再出现帝制，因为帝制是压迫的，我们每个人是平等的，为什么皇帝就高我们一等？这个想法事实上是大错特错的，帝国走向帝制，未必就是皇帝高人一等。从《君主立宪法案草稿》中我们可以看出，正式走向帝制后，国民不需要向皇帝叩拜，同时规定皇帝与帝国公民在身份、人格等等方面都是平等的……”某专家说道。

    “有人说帝国元首将是朱元璋第二，不知道X教授怎么看？”

    “从本质上来说，帝国元首与朱元璋是一样的。朱元璋是一个平民皇帝，因此他在登基后实际上是为天下万民着想的，从他设立的各种制度都可以看出这一点。而帝国元首也出身与平民，能够体察百姓疾苦。之所以本质上是相同的，主要就是因为帝国元首和朱元璋都是一个为民的君主。但从能力上来说，帝国元首和朱元璋又是不一样的。朱元璋没有受过良好教育，因此能力和眼界都有限，所以犯下了一些错误，其中最大的错误就是财政税收方面的认识不足，最终导致明王朝财政破产。但帝国元首不同，元首受过良好的家庭教育，眼界与能力都比朱元璋强出百倍，就以财政上来说，在元首的带领下，帝国每年的税收都用在了该用的地方上……”

    ……

    中华帝国的公投将近，整个帝国的舆论机器都在不停的为公投营造气氛，国会很快也通过了《中华帝国君主立宪法案草稿》，《中华帝国君主立宪法》正式确定了内容，但是否正式生效，还得看公投结果。

    帝国上下六亿国民，十八岁以上的正式公民都在期待着即将到来的公投。

    有一部分人却是激烈反对帝制，有人拿出中华帝国元首夏钧的私人财产说事，根据一些调查，中华帝国元首夏钧的私人产业华东集团拥有的产业规模，每年的产值达到了国民总产值的55。

    而且这还是老黄历了，近年经济疯狂增长，华东集团的年产值早就不知道翻到什么程度了。

    在中华帝国，华东集团是一个家喻户晓的名字，这是当前中国最大的垄断集团，涉及所有重工业领域，一旦涉及到哪个领域，必然是该领域的老大。

    由于中华帝国对于舆论未进行彻底的控制，这些反对声音很快传播开来。

    面对这样的声音，国民大多抱着两种态度，一种认为华东集团的存在是正确的，华东集团每年对将收益上缴政府，这是很可贵的行为，这也更加证明帝国元首具备登基的能力。

    另外一种声音则是担心，未来皇室掌控这么庞大的财富，会不会造成不好的后果。

    元首私人产业，也成了最后的一个问题。

    针对这一问题，舆论方面展开了激烈的辩论，争论也愈演愈烈。

    有人认为，华东集团的发展，是靠自身的技术优势，以之前中国一穷二白的环境，华东集团能够建立起一个完整的工业体系，全是元首的个人能力。就垄断问题，帝国法律从来没有限制企业进入华东集团垄断的领域，只是其他民企没那个实力进入而已。

    “中国之所以能够发展成今天这个样子，全是因为华东集团的存在。中国之所以能偶打败日本，也全是因为华东集团造出了先进的军火……”

    国民还是普遍支持当前的情况的，华东集团长期的形象都非常好，特别是那些民企也普遍站出来声援华东集团，因为这些民企多是华东集团扶持起来的。

    如果算上和华东集团有股份瓜葛的民企，年产值占到了国民生产总值的85左右，夏钧不仅拥有华东集团的独股，还掌控着大量民企的部分股份。

    但一部分国民的担心也不是没有理由的。

    就在这时，夏钧却登上了美国时代周刊，成为了封面人物。这一期的时代周刊，评选的是世界上最富有的人。

    夏钧登上榜首，根据时代周刊披露，夏钧作为华东集团的独股股东，其资产已经达到了最少上千亿美元的恐怖程度，是世界上最富有的人。

    美国时代周刊突然跳出来找事，夏钧觉得是时候就华东集团的未来走向，向国民做出一个交代了。

    2月12日，公投前一个星期，夏钧进行了一次电视讲话。

    当天，帝国二十多个电视台全部取消了该时段的节目。

    当天中午12点，各电视台的屏幕中出现了中京紫禁城中华门的场景，12点整，夏钧登上中华门城楼。

    转眼二十年过去了，此时的夏钧已经39岁了，但看上去却依旧十分年轻，身上也多了一份稳重。

    ――――――

    今天还是一更，小菜今天要回老家去啦家里没网络，所以下午和晚上写的就没办法上传了，明天如果下雨的话，小菜就不更新了，到后天更新。。。

第397章：走向帝制

    第397章：走向帝制

    夏钧走上城楼，两边簇拥而站的帝国官员们纷纷鼓掌欢迎。

    这些年，夏钧出现在公众眼前的次数却是减少了很多，他的主要精力大多都扑在了军事建设方面。

    夏钧知道，未来要面临的将是一次无比残酷的战争，那是一场比一战还要残酷和浩大的战争。

    在政务方面，夏钧几乎大部分都交给内阁去处理。

    “各位父老，兄弟姐妹，我是夏钧，大家中午好。”夏钧在镜头前打了个招呼，接着深吸了口气，说道：“今天在这里，我主要就华东集团的问题，对华东集团未来的走向对全国人民做出一个交代。”

    说着夏钧顿了顿，酝酿了一下语序，接着继续说道：“不可否认，华东集团确实是一个垄断性的集团。但同样不可否认的是，华东集团的垄断，对国家与民族来说是有很大好处的。之所以这么说，主要是因为这样可以集中资源进行发展。有人说，华东集团是你夏钧的个人财产，你当然什么都说好了。对此，我不得提的一点就是，当初在建安兴办工业时，中国工业体系一片空白，我们什么重工业产品都造不出来，连子弹都造不出。

    当时我就想，我们要自己造子弹，我们要自己造炸药，自己造枪炮，自己造军舰，甚至是造飞机。我们还要走精兵路线，更要许多的财力来支撑军事支出，可当时的中国民生不济，若是加税只会让人民挨饿受冻。

    因此我们要办工厂，建立起我们自己的重工业体系。只有中国拥有了重工业，我们才能想造多少枪炮就造多少枪炮，不再受洋人欺压，不用再看洋人的脸色。只有我们有了自己的工业，才能发展民生，同时靠出口来获取财力以支撑军事支出，并推翻满清政权。

    如今，我们完成了当初的目标，我们造出了最好的枪炮，造出了战车、飞机、军舰。我们还发展起了民生，更推翻了满清政权，打败了日本，驱逐了洋人势力，建立了第三世界联盟。

    所以，华东集团的垄断并未存在错误，华东集团的体制也不存在问题。

    至于有人说，华东集团是我夏钧个人的，这同样是不正确的。华东集团虽然名义上是我个人的，但我夏钧可以摸着自己的良心说，我从未挥霍过华东集团的钱。因为华东集团的任务，不是为了个人私利而成立的，而是为了发展民生，发展军事国防而成立的。如今华东集团不仅承担着为第三世界联盟制造军火、战车、飞机、军舰，更分担着六万万国民的福利支出。如今是这样，未来同样也是这样，永远不会改变。

    未来，华东集团将会进行国有化改革，这也是必然的结果。它会成为一个全民共有的产业，这一进程在全民公投后就会马上展开。

    不久的将来，我们中华民族将经历一次前所未有的残酷考验，华东集团还将继续发挥它应有的作用。

    华东集团已经发展了二十年，华东集团进行国有化改革的契机已经到来。我计划，华东集团再发展二十年，将华东集团的股份分给每一个帝国公民，华东集团的股份将不可交易，让每个公民每年都能领取到分红。”

    随着夏钧的话音落下，全国各地的电视机前都爆发出了欢呼声。

    夏钧给人民画了一个大饼，基本上等于是贿选了。但没有谁会认为这种行为是不符合法律的。

    将华东集团的股份分给国民，确实是夏钧之前所计划的，不然以华东集团如此大规模的产业，内部烂掉是必然情况。

    若是有人民的监督，华东集团就能够很良好的运转下去，只要有一个良好的制度，华东集团良好的运转下去是很容易的。

    夏钧在简短的讲话之后，便鞠了一躬，然后挥手离开。

    游正斌接着来到话筒前，清咳了一声，说道：“这套改革方案，元首于1917年就已经提出，只是改革一直都缺乏一个契机。不过华东集团实际上已经是国有资产了，自华东集团成立起，已经向帝国上缴了近一千八百亿元的盈利，这还不算入纳税金额。”

    “至于当时缺少什么改革契机，坦白的说，主要是因为当时依旧有人反对帝制。华东集团是元首一手建立起来的，华东集团之所以能够发展，那是因为有大量的先进生产技术。而这些生产技术几乎都是元首从南洋的实验室带来的，本身就属于夏氏家族的财富。因此当时华东政府上下都认为，如果元首下野的话，国有化改革也没有必要了，这对元首是很不公平的。”

    “再则，帝制并非是洪水猛兽，君主立宪制可以很好的规避帝制所产生的不良影响。同时国家有一个名义上的主人，便可以监督内阁行政，这有利于帝国未来的健康运转。”游正斌继续说道，极力拥护帝制。

    元首若是登位，那他就相当于是宰相了，虽然中国没有宰相了，但内阁首辅实际上就是宰相。

    一个小小的秀才，爬到如今的高度，只能说是一个奇迹。

    ……

    二月十九日，中华帝国民意公投正式开始。

    各地投票踊跃，此时帝国经济繁荣，民生空前发展，人民高度拥护政府，对于元首成为帝国皇帝，人民是极度渴望的。

    中国已经十八年没有皇帝这个东西了，如果不把袁世凯算进去的话。对于很多人来说，这种制度是不习惯的。

    如果帝国元首不成为皇帝的话，就要下野了。

    谁都不希望夏钧下野，因为如今这样的好日子，都是元首带给他们的。

    在投票点，有人不断的喊：“不投支持票的话，元首就要下野回家了，到时候上去的还不知道是什么样的货色呢”

    元首下野了那还搞个毛啊

    参与公投的人们纷纷投了支持票。

    仅仅是公投第一天，就有上亿公民参加了公投，各地投票点大多排起了长龙。

    对于这次公投，世界各国都在高度关注。

    说实话很多人并不愿意看到夏钧这个**份子再继续带领这个国家，因为在夏钧带领下的中华帝国发展速度太快了，军事发展速度也太快了，而且还敢打敢杀，情绪化波动大等等，让英美日苏等国都十分讨厌夏钧。

    半个月后，公投结果很快统计了出来。

    中华帝国这次全民公投，一共有4.6亿合法公民参与，其中支持帝国元首夏钧登基票数占到了99，只有1的反对的。

    这样的比率相差实在是太过惊人了。

    这也再次证明了，夏钧在中国的地位是没有什么能够动摇得了的。

    公投公布当天，中华帝国全国陷入一片欢庆的海洋，家家放鞭炮，商家也乘机大搞优惠促销活动。

    尽管春节刚过，但这一年欢庆的气氛却延长了大半个月。

    国际上对这次公投的说法很多，西方媒体普遍抨击夏钧操纵公投结果，对于欧美来说，，现在能给夏钧抹黑就给他抹黑，来彰显中华帝国的邪恶。

    那但是他们的抨击起不到任何的效果，中华帝国不会少根毛什么的。内部来说，谁敢说这次公投结果做了假，那么将被直接淹没在人民的海洋之中，必然会引起全民公愤。

    公投当天，中华帝国定国号――中华，年号――皇汉。

    1929年为皇汉元年。

    夏钧于三月一日正式登基，登基仪式很庄重，但过程被简化了很多。

    二十年，帝王霸业终成。

    登基当天，夏钧大赦天下，凡事犯罪情节不严重的，一律赦免监禁。至于那些犯罪情节严重的，则不在此列。

    这是帝国开国皇帝才有的权力，第二代皇帝每年只能赦免十人，登基时也是如此。

    登基当天，夏钧于祭坛上发表了简短的誓词。

    “朕掌神器，皇汉必昌。犯我汉者，虽远必诛。”

    皇汉者，民族也。

    ……

    帝国国体正式确定，随着夏钧登基帝位，国民顿时有了一个主心骨，投资者对市场前景的信心倍增，这导致1929年帝国投资金额迅猛增长。

    1929年，已经是刺激消费的第四年了，大量的房地产建设了起来，仅仅四年时间，就建起了大量的居住条件舒适的住房。六亿国民，大部分都住进了新房当中。

    房地产市场已经逐渐萎缩了，当国家普遍有了房子，不会再去多买了，自然就是建无可建，增长速度放缓。

    在这样的局面下，汽车制造业和电器制造业开始全面发力，正式接过房地产带动的内需接力棒，继续疯狂带动内需。

    经济发展实际上就是那么回事，但基础条件成立后，只要进行刺激，经济就上去了。

    经济发展速度要快，就要让国民疯狂的进行生产，所以钱这个东西实际上不算什么，真正的东西只是资源两个字。

    后世的中国之所以不可能走美国那样的老路子，就是因为人太多了，资源不够那样发展。

    而美国自所以如此敌视中国，总的来说也是‘资源’两个字，中国人若富裕起来了，要消耗大量的资源，资源没了美国佬怎么享受？

    只要有资源，发展经济是十分简单的。

    此时的中华帝国最不缺的就是资源，这么大的版图面积，第三世界联盟成员国这么广袤的势力范围，还会怕没有资源？

    当然，这种发展模式还有一个必备条件，那就是完整的工业体系。

    后世也就三个国家有完整的工业体系，美国、中国、俄罗斯。不过俄罗斯被玩到半残，有点废掉了。

    若是没有一个完整的工业体系，那么结果就是刺激经济的同时造成财富外流，毕竟经济刺激了得买东西，若是国内造不了自然得进口。

    而此时的世界，拥有完整工业体系的国家，也就是中国、美国，其他国家的工业体系有的发展得很偏，有的则是比较完整但缺了一些，例如英法德这些国家，他们的工业体系比较完整，但在新兴产业方面的跟进速度不够。

    苏联的工业发展也很快速，因为是**国家，又没有商人的存在，因此苏联的军工业发展速度最快。

    苏联的工业体系也在很快的发展，美国为了抗衡第三世界联盟，甚至不惜把先进的技术都交给苏联发展。

    苏联，可以说是美国养的一条恶犬。

    俄国，则是中国养的一头奶熊，也许战争上比不上苏联，但却为中华帝国挤奶，有中华帝国坐镇，苏联再跳也跳不出手掌心。

    发展经济方面，当前也就是中美两国在采用疯狂的泡沫经济模式，这种发展模式让国民疯狂的生产，最终创造出大量的物质，虽然泡沫总有破灭的一天。

    美国进入1929年，更多的行业出现了商品挤压。

    在这样的情况下，美国政府更加疯狂的开始刺激消费，但收效不是很大，商品挤压依旧越来越多。

    当商品积压到一定程度，就算是银行想要继续放款，也就撑不下去了，因为公司亏损，股市也上去了，该公司的股票还会下跌，当下跌的股票多到一定程度时，投资者的信心就被击垮了，从而就不会再去把股票往上推。

    像美国和中华帝国的股票，都是有分红的那种，不像后世的中国那种纯粹铁公鸡，铁公鸡一段时间后，人们也都认清楚股市的真实面目了，傻瓜才去整天往股市里砸钱。

    中美股市由于比较正规，投资者往股市砸钱也不是完全的亏本买卖，所以股市很繁荣，但在泡沫经济下，最后一批往上推的肯定被套牢。

    因为不是谁都是股神，在泡沫经济下很多买股票的都是不懂股票的，起哄着来买的占到了多数，因此总会有人被套牢的，而且就算是崩盘了，也有一些人以为很快又会涨，因此还去买，然后层层往下套牢，层层割肉。

    在1929年，华夏会加大了对海外资本召回的力度，甚至专门跑去给一些华人做工作，甚至是直接说，美国经济要完蛋了。

    华夏会在海外华人资本家是有很有信誉的，海外华商收到华夏会的消息，纷纷急忙将产业出手。

    这些消息虽然在华人交际圈内传播，但美国民众却是不知道的。

    尽管有美国人知道了，但这又不是官方的言论，加上报纸等舆论媒体都在鼓吹什么资本战胜共产主义，那些舆论媒体就算是知道也不会刊登这样的新闻，因为这和政府政策冲突，这些媒体虽然不是政府的，但却是华尔街的银行家的。

    只要官方和舆论媒体不说这调子，其他美国人就算听到风声也是半信半疑。因此不影响华人资本抽身，只要是出手产业，很快就有人高价买走。

    在这样的情况下，中华帝国在海外的资本纷纷抽身回国参与国内投资。

    ……

    很快到了1929年7月16日，这是中华帝国建军二十周年的日子。

    中华帝国在中京举行了一场规模空前的阅兵式，这次阅兵式调集了近五十万部队，雄赳赳气昂昂的从中京广场上穿过。

    这次阅兵式使得整个中京广场都挤入了一百六十多万人，由于经济空前繁荣和发展，很多国民都富裕起来了，中京成了帝国的旅游景点中最为热门的一个，何况这次有阅兵式看。

    此时中华帝国陆军经过了一定程度的改革，在国防军的基础上，夏钧又成立了中华帝国野战军。

    国防军负责边防，野战军则负责大规模的会战。

    国防军的兵力缩减至八十万，分布在帝国边疆地区。野战军则维持着一百三十六个师，十八个独立旅，三十个独立团，五十六个独立营，总兵力达到三百万。

    一战后十年的发展，很多老兵都退了下去。

    一些军官也因为一些身体原因退了下去。

    帝国正式走向帝制，夏钧登基之后必须对这些退下去的士兵和军官进行封赏了，因为他们没办法等到未来的第二次大战爆发。

    在这次阅兵式当中，夏钧为上千名士兵和军官封了爵位，下发了陆军‘终生成就勋章’。

    中华帝国的爵位恢复古制，以公、侯、伯、子、男来划分等级，明代则是直接把子爵及男爵砍掉，只封公侯伯，所以明代轻易不封爵。

    中华帝国则恢复了子爵和男爵，封爵也不是太难。不过爵位仅是一个荣耀，实际的好处很少。

    但既然是爵位，福荫子孙的特点还是不能完全丢的，只是福荫多少的问题，对此中华帝国给了一点小特权，不是很明显的小特权，可有可无的那种，只是个噱头。

    同时封了爵位，每年能拿到一定数量禄米。

    现在是生产力爆发的时代，米还会怕没有。反正米那么多那么便宜，这方面的福利只能说是极低的。

    但采取这样的封赏方式，有古制可寻，也让人无可辩驳。

    但爵位也不能真正的失去吸引力，帝国同时还在封爵时会赏赐一些土地，一般都是未开发地区的土地，这些土地也不太值钱，不过用来赏赐的土地一般都不差，若是该地区能开发起来，还是很有价值的。

    ――――――

    第一更到

第398章：第三世界联盟反倾销预案

    第398章：第三世界联盟反倾销预案

    那些开国前阵亡的烈士，也大多封了爵位，当封爵之后，等于是盖棺了，以后不会再对开国开阵亡的烈士进行封赏了。

    夏钧登基之后，迅速把军中军官们的军衔给提了上去，现在有了爵位，也不必用军衔来吊胃口了。

    在爵位上，帝国的公爵又分一等公、二等公、三等公，侯爵和伯爵也是如此，这大大提高了‘练功升级’的空间，让军官们有足够的空间去奋斗，免得到时候帝国赏无可赏。

    不同的爵位，赏赐标准不同，反正一级比一级来得高。

    这些爵位，是允许世袭的，但一代一代的爵位不断往下降，这也就能够福荫子孙了，这就加大了爵位的吸引力。

    至于那些还在军中的士兵和军官，则一律不封爵。

    这十年下来，中华帝国退役了三批正规军士兵，同时退役了五批生产兵团。

    正规军士兵一般都是专练一门战技，炮兵专门打*，装甲兵专门开战车，狙击手就专门当狙击手。

    总之把分内的事给练得能起本能反应才算合格。

    中华帝国毕竟是一个有三百万正规军的部队，陆续退役了三大批，正规军预备役已经达到了九百万。

    生产兵团训练出的炮灰预备役，则有了一千五百万。

    也就是说全面战争一开打，帝国就能够对这些预备役进行动员，起码能够动员一半上战场。

    其中那些正规军退役的士兵，由于专门练一门战技，所以到时候重新入伍只需要随便训练一下，让他们把忘掉的东西记起就行了，反正不断练了三年，身体有本能反应，很容易成军。

    中华帝国陆军内部的分工是很明确的，因此虽然只训练三年，但却能把士兵的技术性训练得非常不错。

    只有特种部队是比较全面的进行训练，之所以叫特种部队，就是因为这种区别。

    动员时，只要把不同的兵种组合一下，就是一个野战师。

    而那些作战技术练得特别精的，则留在军中当基层军官。军官之间也有激烈竞争，被比下去的，去当预备役军官吧

    这些预备役军官未来是要发挥重大作用的，因此不能让他们放任自流，帝国将这些预备役军官专门集中养起来，让他们继续研究研究与指挥作战相关的东西。

    未来的战争，指挥是非常重要的，只要中层、基层指挥官能够正常发挥，预备役的战斗力都不会差，至于高层指挥官，那更多的是战略指挥，同时战术指挥等等方面，只要基层和中层指挥官不怂，高层指挥官就不会出什么差错。

    对于高层指挥官来说，他们是大局上的布置，东西考虑得一般都比较全，这要全部环节都能够布置正确，那么就没什么问题。如果其中一个环节出了差错，那么可能会影响到全局。

    中基层军官能力够强，就能够减少这样的问题出现。

    不过暂时帝国还不会发动战争，恐怕还要再等些年，到时候中华帝国的预备役规模更加庞大。

    这些预备役中真正宝贵的，则是那些预备役军官。

    很多预备役军官经历过战争，或者通过学习和演习，知道上了战场遇到什么问题该怎么做。

    因此这些预备役军官，就算是退役了，也在帝国的组织下不间断的学习和研究遭遇各种问题时的应对方法，而且帝国还专门组织了实验部队来模拟战场环境，以便这些预备役军官提高自身的指挥能力。

    夏钧这些年很多时间都扑在提高军队战斗力的建设当中，其中精力花得最多的就是培养军官。

    他经常给军官们一起讨论新时代的战争问题，面对新的战争课题，陆海空三军都研究出了一套东西，只待战争的检验。

    在陆海空三军的建设中，夏钧主要抓的是陆军和空军，海军则谢葆璋抓的，他才是专业人士，夏钧只负责给海军造更好的军舰和武器。

    以夏钧看来，所谓十年陆军，五十年空军，一百年海军，这是不太正确的东西。虽然有一定的道理，但在夏钧看来，当提升到了一定程度时，陆军远比空军要投入更大的精力去抓。

    毕竟陆军规模大，而且战争主要打的就是陆军。

    至于空军也是很重要的，没有空军的优势，陆军就要完蛋。但空军相对陆军的复杂性，却更简单得多。

    空军只要保持着技术优势，硬件上提升上去了。同时飞行员个人技术提高上去，后勤管理提高上去，指挥上很简单。

    而陆军规模那么大，是一个非常复杂的体系，指挥量也非常大。

    所以夏钧认为陆军才是最复杂的军种，所谓的十年陆军，五十年空军，百年海军，实际上更多是指军事技术方面，西方人在战争方面，更讲究军事技术，意志力只能说是一般般。

    夏钧不缺的就是技术。

    中国陆海空三军，主要需要考虑的就是指挥、后勤两个方面。

    陆军最难指挥，后勤也最为复杂。海军次之，空军再次之。

    由于夏钧把更多的精力投入到军队建设当中，进一步巩固了自己的地位，因此他根本不需要像斯大林那样对军官进行清洗。

    斯大林的清洗行为，最终的结果就是使苏联军官的指挥能力变得超烂。

    此时夏钧登基了，就算是把军权都交出去也不会有什么人能够威胁到他的地位，因为没有人能够喊得动人造反。

    谁造反谁就是全民公敌，六万万国民都不会放过他。最多也就能够鼓动一群人，就算把夏钧干掉了，其他部队绝对会疯狂的进剿。

    而且夏钧此时还抓着军权呢没人能够对他产生威胁，夏钧也不清洗谁，因此中华帝国军方内部很团结。

    团结就是力量

    这次阅兵式之后，中华帝国依旧继续按照原定的计划轨道前进。

    华东集团的改革也着手进行，对于如何改革的问题，国会进行了多次讨论之后，决定给皇家保留华东集团军10的股份。

    按照帝国皇帝的功绩，保留10的股份是完全说得过去的，甚至很多人都感觉有些太低了。

    不过夏钧最终只要了1的股份，钱多了不过是一堆数字而已，10的股份拿来吃屎啊

    1的股份就已经非常多了，华东集团每年几千亿的产值，光是去年就盈利了八百多亿亚元。

    1的股份就是每年能增加八亿元的资产，这可是固定的1，不会被稀释掉。而且华东集团之前夏钧是唯一的股东，是独股。而国有化之后，依旧只有他一个私人股东，因此分红只分他一个人，如果华东集团一年还是盈利八百多亿，那么扣去留下来发展的钱，每年拿个三四亿亚元的分红问题不大。

    这么多钱夏钧自己也花销不掉，但皇家总得是要有些钱的，皇家作为国民表率，该出钱的时候就得做带头作用，例如某地遭灾捐款等等。

    特别是这个时代的中国，依旧保留着很多传统的良好风气，因此统治者很多时候没有和社会分离，不会躲在幕后，好似什么社会现象都不管不问，也不清不楚。

    所以最高领导人没钱也是不好当的。

    就如同黎元洪当傀儡总统时期，简直是苦不堪言，时不时要捐款，他的收入加上股票的收益都有点入不敷出。

    若是袁世凯就不会了，袁世凯有钱。夏钧也有钱，钱多得让他每次在面对捐款的时候都出手大方。

    一年三四亿亚元的收入，足够夏钧挥金如土了。

    夏钧登基后，家庭编制还是那样，什么太监宫女什么的全都没有，中京的紫禁城的布局和北京紫禁城大体相似，但内部格局也有很大的不同。

    首先紫禁城内没有后宫了，偌大的中京紫禁城内，大部分地区是人工湖和园林，进了中华门，就是皇极殿。

    皇极殿广场两边，一个是个文昭阁，一个是武成阁，文昭阁是内阁办公的地方，武成阁是军部办公的地方。

    夏钧的住所则离皇极殿较近，是一栋东方特色的现代建筑，规模比一般民宅大一些，但不是太大。

    家里只有十几名女佣，其他的就没有了。

    紫禁城内，除了夏钧住的地方不能随便出入，有警卫保护，其他的地方则比较宽松，没到星期六、星期天紫禁城则对外开放，允许旅客进入参观、游玩。

    中京紫禁城的皇家园林面积很大，并且有几个大型人工湖。紫禁城内还有皇家动物园、皇家剧院、皇家游乐场、皇家马场、皇家猎场、皇家酒店、皇家博物馆等设施，确实是个游玩的好地方。

    只是进来玩要收门票，而且不能玩过火。

    紫禁城内虽然不太限制人员走动，但警卫力量却是很强大的。

    平时星期一到星期五，在紫禁城内走动的也就是紫禁城内的管理、维护人员。

    开放内部让国民参观，这主要是为了拉近距离，营造一个亲民的形象。

    若是久居深宫，自然会和人民疏远了。

    所以紫禁城没有深宫，皇帝也就住在一栋带着东方特色的别墅里。其他地方都允许国民走动，夏钧也是经常往城外跑。

    而且紫禁城没有全段城墙，大部分都是一道铁栅栏，只有中华门等地段有建个城楼，使紫禁城的幽深感觉消除了很多。

    中京的紫禁城，给人的感觉就是一个环境无比优美的地方，那些园林都是请当代园林大师设计，那些园林大师们绞尽脑汁的对园林进行设计，拿出了百分之一百二十的本事。

    不过此时园林还未彻底的建成，工人们还在不断的对园林进行进行修正，同时还有很多植物没有彻底长成。

    同时紫禁城也是一个充满欢乐的地方，有诸多游乐设施，同时还有酒店可以入住下榻。

    实际上，夏钧耗巨资建造紫禁城和中京，除了是为了帝国的面子着想，另一方面并不打算完全做亏本生意。因此紫禁城建成之后，带有一定的商业经营的性质。每周星期六星期日开放经营，节假日也开放经营。

    经营的事，主要交给华东集团进行，同时也有一些项目承包给中盛集团和华盛集团，华东集团在经营这些项目上，很大程度是不如中盛集团和华盛集团有经验的。

    华东集团和中盛、华盛集团是有分工的，而中盛集团和华盛集团又互相竞争，同时也一定程度上互相联合。

    这种经营并不影响夏钧的生活，夏钧的家眷并不多。

    自登基后尝试着开放紫禁城，紫禁城就迎来了很多旅客，这偌大的紫禁城内若是只有一点人，那就有点死气沉沉了。这些旅客的到来，让紫禁城充满了朝气。

    帝国紫禁城，比美国的白宫高级多了，白宫和中京紫禁城简直没得比。

    作为帝国皇帝，每月的工资也有定额，按照《君主立宪法案》中规定，皇帝一个月的工资是三十万元。

    这么多钱夏钧还真花不掉，因此夏钧养了一群纯种马，各国名马都引进了一些，同时开始培养中国的特色皇家御马。

    反正这些马，未来肯定能炒到高价，那些人傻钱多的煤老板什么的，肯定会喜欢的。

    未来其他国家肯定很多煤老板，当然并非单指开煤矿的，还有开其他矿产的。后世连刚果那种混乱的贫穷地区都有人富得流油，靠的就是把资源卖给欧美国家。

    按照美国佬那种发展模式，需要大量的资源，因此未来肯定能催生不少为帝国做走狗‘煤老板’，到时候再用这些奢侈品把那些暴富的人身上的钱赚回中国。

    既然是皇家，就要多多制造奢侈品，到时候打出一个皇家的旗号，还怕没市场？

    全部自己搞肯定不行的，不过采购上有门道。

    采购了谁的，谁就可以打个‘皇家御用’的商标上去，身价自然倍增，这对扶持帝国奢侈品制造业有着巨大的扶持作用。

    帝国既然是一个商业国家，诸多东西与商业挂钩这是很正常的事，这就是所谓的不以利小而不为。

    就连这紫禁城，和皇家采购等等东西方面，都是有商业文章可做的。

    1929年，这是一个非常关键的时期，第三世界联盟在中华帝国的主持下，再次召开了几次经济会议。

    这几次经济会议下来，第三世界联盟成员国都签署了《反倾销预案》，预案规定，一旦遭遇联盟之外的倾销威胁，立即启动该项预案。

    改预案连具体的商品关税都制定了，最高的商品关税提升到了3000的无比夸张程度。

    同时中华帝国高调唱红反倾销，同时成立了一家非官方的倾销预警机构，并于1929年8月向世界发布了橙色倾销预警，报告中声称，美国的商品挤压已经达到了一个非常严重的地步，美国经济极易崩溃，如果美国经济一崩溃，将有大量的商品以超低价格向世界倾销，届时将会把各国经济拖入深渊，特别是对美国经济依赖严重的国家，例如德国。

    报告中提醒各国，应该严密监控进口，并提早拿出提高关税的方案。

    这一预警报告一出，顿时在全世界引发了极大的震动，很快第三世界联盟公布了《反倾销预案》。

    这个预案的夸张程度让人咋舌，同时第三世界联盟表示，如果美国真的向世界倾销商品，那么第三世界联盟将集体提高关税以保护自身经济。

    美国华尔街的银行家们顿时暴跳如雷，他们的如意算盘被第三世界联盟这么一搅和，顿时泡汤了大半。

    他们正是想要这些商品倾销到其他国家，最主要的目的就是使中国经济也跟着崩溃。但显然是不太可能的了，不仅对第三世界联盟的经济冲击预期受到影响，而且其他国家也有了准备。

    这使美国陷入一个比较尴尬的境地。

    同时，更恶劣的影响还在后面。

    这份报告的出现，严重打击了美国投资者的信心，同时股市中不断有上市公司亏损，这也证实了中华帝国的那份报告是可信的。

    美国资本家们连忙调动全部舆论力量对这份报告进行反驳，然而股市中却出现了一些松动。

    好在银行出钱，买了大堆的抛售股票才止住了股市的下滑。

    实际上，对于那些华尔街的大资本家们来说，他们想要股市涨就涨，想让股市跌就跌，一切只在于拿不拿钱出来的问题。

    因此华尔街的资本家们永远都是主动的，而所有投资者都是被动的，所以投资者注定要被这些大资本家们玩。而且不想被玩都不行，你不玩别的人会玩，变相的你也被玩。

    中华帝国的那份报告虽然打击了一部分投资者的信心，但大部分投资者在股市依旧上爬的情况下，再加上舆论媒体大肆抨击那份报告，声称是无稽之谈什么的，因此大部分的投资者的信心还是很足的。

    然而在其他国家则不是这样了，其他国家对于这份报告非常重视。

    美国的商品挤压确实是已经成为了一个不可忽视的问题，一旦美国的经济崩溃，确实是会出现那份报告中所预言的结果。

    ――――――

    第二更到万字更完

第399章：美国经济临界点

    第399章：美国经济临界点

    第三世界联盟的《反倾销预案》明显有和美国争锋相对的味道，而且十分的奔放，丝毫没有给美国留任何面子。

    虽然这份反倾销预案没有太明确的指名道姓的针对美国，但结合之前的经济预警报告，傻瓜也知道是针对谁的。

    “为了第三世界联盟的经济健康运转，中华帝国与俄国等第三世界高级成员国达成了《反倾销预案》，一旦出现有国家向世界倾销商品，那么第三世界联盟将会立即做出反应，以保护第三世界联盟的经济。”

    电视上，新闻正对此进行报道。

    其后有有专家跑出来解读道：“对于世界面临的经济隐患，第三世界联盟如此紧张，主要是因为第三世界联盟一定程度上还依赖出口型经济。如果一旦经济危机爆发，那么首先就会影响到我们的出口业，从而使就业造成巨大的冲击。其中中华帝国从去年起就开始限制出口业的生产规模，因此极大的改善了这一问题。但第三世界联盟内部，如俄国等成员国之前并未有所准备，因此像俄国这些国家，一旦遇上经济危机，抵抗力将不如中华帝国。这次中华帝国牵头制定了《反倾销预案》，主要的目的就是为了保护俄国经济不被可能到来的经济危机波及……”

    扯蛋吧

    专家说得头头是道，实际上的情况却是，帝国高层已经打算乘着美国经济崩溃的时候对俄国这头北极熊进行宰杀了。

    只要断了俄国人的贷款，俄国经济立马完蛋。

    这不是吹厉害的。

    ……

    第三世界联盟一副如临大敌的模样，确实让世界局势变的凝重了许多，很多国家也许着第三世界联盟的手法，很快出台了各自的反倾销预案。

    中华帝国的出口型产业，已经开始加速缩减生产规模了，显然是对世界经济局势持很悲观的态度。

    这些出口型产业的工人很快投入到了其他行业的生产，或者转为对内需求市场的生产之中。

    不过毕竟不能缩减得太快，由于中华帝国的出口业在之前属于世界各国当中规模最为庞大的，因此尽管缩减了很多，但还是保留着一定的规模，这一部分却是不好缩减，这需要一定的时间来完成转型。

    夏钧已经祭出了绝招――传销

    传销培训班已经成立了一个月了，这些传销人员正在受专业的传销训练，传销这东西此时是还未出现过的手段，因此各国的法律都是没有明确规定的，而欧美的法律有一个很大的特点，那就是未规定的东西不管怎么做都是不犯法的，特别是在美国。

    传销的性质实际上和股票是差不多的，刚开始搞的人肯定赚钱，后面搞的人都是被套。

    但传销理论却是非常诱人的。

    一开始的传销组织并不严谨，手段也不是很高明，不过有夏钧这个穿越者的指点，这个培训班搞出一种比较成熟的传销模式。

    这种传销模式，用上了精神崔珉法。

    也就是不断的用口号等等振奋精神，这种手法在教育体系中都经常能看到，其中后世美国的一个印第安人教育家就惯用这种方法。一个很简单的例子就是，但学生犯错时，老师会让学生自己写出自己的一百个优点。

    什么我很聪明，我很帅……

    这实际上，是一种利用内在世界力量的手法，人的精神拥有能量，能够左右现实的走向。

    因此，心想事成并非是美好而遥远的愿望，只要精神够强，同时让潜意识接受，就能够实现。

    如果一个人想自己要中五百万彩票，可是潜意识告诉他这是不现实的，那么就不可能实现。但如果潜意识也很肯定，那么几率就大增。

    这种手法，也被传销广泛使用。

    所以在社会中，催眠师的存在实际上是有一定的积极性作用的，但也警惕被他人用心理暗示手法给利用，而且被人卖了还给人家数钱。

    这些传销培训班的成员，多是在海外经商多年刚回国的华人，他们在经过培训之后，将前往世界各国从事传销活动，当的自然是头目，拿的利润最高。

    同时这种传销活动，帝国还将调动商业间谍的力量来帮助他们，帝国将推出一些高级的的传销项目，这些高档商品自然要卖给那些上层阶级，这就需要商业间谍利用建立起来的关系来进行引荐。

    这些商业间谍这次传销过后，也可以撤回国内了。

    未来十几年，商业间谍已经没有什么事做了。

    ……

    1929年，以中美为首的两大联盟的海军军备竞赛依旧非常激烈，中华帝国接连造出了两艘空壳舰。引发了英美日的危机感，也加快了在海军战列舰方面的投入。

    这使英美日将较大的资源投入到了海军战列舰的建设当中，同时英美日的海军规模不断扩大，每年就得投入大笔的军费进行训练和维护。

    中国海军的军费实际上也很高，但大部分资源投入到了潜艇和航母的建造当中，单以死神级潜艇来说，中华帝国已经服役了上百艘。第二代航母在1929年，也增加大了15艘。

    同时中华帝国建造了大批的反潜、防空护卫舰、巡洋舰。

    海军实际上被分割成两个部分，一部分属于隐藏力量，一部分属于半公开力量。

    在半公开力量当中，中华帝国又建造了新一代的‘海盾Ⅲ级’重型战列巡洋舰，一造就是十艘。

    英美日也不甘示弱，也立即上马了建造二十艘同等级重型战列巡洋舰的计划。

    ……

    随着时间的推移，美国的商品挤压已经达到了一个非常恐怖的程度，大量的工厂因为为挤压而造成的亏损而苦苦支撑。

    这些工厂之所以能够支撑，主要是银行还在给他们放款。

    但规模不断扩大之下，美国经济已经很难支撑了。

    美国的泡沫经济收到了极好的效果，例如冰箱、洗衣机等电器，此时都已经是家庭必备的生活必需品了，空调等电器也大量进入美国人民的家庭生活。

    在泡沫经济期间，美国的建筑产业建起了非常多的房子，几乎美国人大部分都住上了像样的房子。

    而在家庭汽车方面，平均4个家庭就拥有1.3辆汽车。从而极大的带动了石油化工、制革、玻璃制造、橡胶等产业的繁荣发展。

    同时美国在技术革新上有了突飞猛进的发展，仅1929年，美国200多家公司的技术研究金额总量就达到了1900万美元。而这仅仅是私人公司的自发研究行为，美国政府投入的研发经费却是更高得多，仅1929年就达到了12亿美元，建立起了大量的实验室，研究项目高达三千多项。

    在基础设施建设上，美国的铁路总长激增了8.6万公里，达到了恐怖了39万公里，同时汽车的大量使用，使美国的公路高速发展。

    不过相比之下，1929年，中华帝国的铁路总长也达到了38万公里，已经差不多就要赶超美国了。而中华帝国的公路体系却是比美国还要发达，但中华帝国的人口众多，版图也比美国更大，因此这样的建设总量相比美国来说，基础设施还是一定程度上比美国要差的。

    而在科研费用上，中华帝国于1929年投入了50亿亚元，也就是25亿美元，是美国政府投入技术研发的两倍，其中大部分为军用技术研发，而美国的12亿研发费用，也主要是针对军用技术。

    但在民用的技术研发上，中华帝国投入的钱却是比美国要多得多，华东银行贷款给民企的研发经费就达到了3亚元，远超美国的1900万美元。同时中华帝国官方还补贴了大部分的研究费用，使得有近300家民企的实际研究金额在1929年已经高达6亿亚元。

    由于中华帝国历年来在世界上大力收罗科研人员，加上中华帝国在世界的形象大有改观，大量的科研人员来到了中华帝国，加山中华帝国字身在战后的十年间培养了不少高端人才，研究团队日益庞大。

    不过世界各国对于科研人员已经开始限制了，很多领域的科研人员都属于限制出境的名单。

    但也有很多领域不受限制。

    例如一些在官方看来是异想天开的研究项目的科研人员，各国基本上不进行什么限制，也不重视这些人才。

    这些人才基本上被中华帝国给收罗一空。

    例如火箭研发，以及飞机突破音障的课题研究人员。这些研究者的研究项目和课题看起来很可笑，好似根本不可能达到，因此各国皆不重视。

    中华帝国则不是如此，不管有用没有，只要能够钩织出一个美好的蓝图的研究项目，不管有多不切实际，全部都要。

    中美在泡沫经济的发展过程中，都大肆鼓励私营企业进行自主研发，并制定了一些优惠政策。

    其中美国的优惠政策远没有中华帝国的优惠政策来得给力。

    实际上，中美两国都是抱着让你研究，等经济崩溃了，这些技术全属于银行的心理，只是给出的诱饵力度不同而已。

    像中华帝国给出的优惠政策，只要是技术研发，一律补贴一半的经费，不管是成功还不是不成功。

    ――――

    第一更到昨天下雨。。。所以没更新。。。

第340章：经济崩溃，美国背黑锅

    第340章：经济崩溃，美国背黑锅

    美国的泡沫经济虽然取得了很大的效果，但华尔街银行家们的伎俩好似已经被中华帝国给完全洞穿了。

    中华帝国一直都把握着主动权。

    这使得这次泡沫经济的某些意图直接破灭，尽管效果不是完全理想，但事已不可为，现在的经济已经不是很好支撑了。

    虽然说美联储可以加印票子，但现在诸多行业出现商品积压，要维持这些企业的生存，得放出大量的资金。

    放出去的越多，实际上是没有收获的。

    因为这些企业破产之后，只是把资产交给银行，其他的一律不需要再负责了，就算是欠下了一亿美元，实际资产只剩下一百万美元，银行也只能收走这几百万美元的资产，而其他资产则收不到。

    那么这些钱又流向哪里去了呢？

    这些钱自然是留向其他公司和工人手上了，但这却不属于欠银行的钱了。

    而这些公司和私人拿到了钱，他们欠下银行的钱则少了，也就是说美国银行如果继续大量的放款的话，那么会减少民众欠他们的钱。

    要养就要杀，美国经济已经养到一定程度了，华尔街的银行家们不可能不宰的。

    因此，在进行了周密的商议之后，美联储于1929年10月26日，突然提高了放贷利率，同时美国各银行开始限制贷款。

    以前美国的公司很容易拿到贷款，只要是申请，就能有。

    美国民众同样也是如此，只要贷款，银行给钱给的十分爽快。

    从10月26日起，美国的公司和民众突然发现，到银行申请贷款竟然不是那么容易拿到钱了。

    很多美国人还指望靠银行贷款来挨过一段时间，突然银行不放贷了，市场直接出现了反应。

    大量的企业宣告破产。

    没有银行的支持，那些企业已经无法维持了。

    这些破产企业中，有不少是上市企业，这些企业的破产，使得美国股市的投资者信心大受影响。

    同时这一时期的美国企业，很多都在炒股。

    他们从银行贷款，然后把钱拿去买股票。

    突然银行不放贷了，又到了催债的时候，只能把公司买到的股票疯狂甩出去。

    同时美联储突然提高利率，那些银行家是知道的，而他们也参与到股市之中，他们手上也有不少股票。

    这些大庄家首先开始甩，接着是那些企业开始甩。

    美国纽约证券交易所26日刚开市，就如同雪崩一般往下狂跌，证券交易所内一片痛苦的声音，人们疯狂的将股票甩出。

    此时美国股市的股价，是5年前的5倍，可见泡沫到了一种什么样的程度。

    一连五天，天天都是跌停，或者近似跌停。

    第五天，一天之内1600多万股票被抛售，50种主要股票的平均价格下跌了近40。一夜之间，“繁荣”景象化为乌有。

    紧接着全面的金融危机接踵而至：大批银行倒闭，企业破产，市场萧条，生产锐减；失业人数激增，人民生活水平骤降；农产品价格下跌，很多人濒临破产。一场空前规模的经济危机终于爆发。

    然而这一切都在华尔街资本家们的预料之中，那些倒闭的银行，也都是那些大银行的**子银行而已，一个替死的存在，那些大银行着躲在背后准备收官。

    这就是美国华尔街的资本家们惯用的一种手段，他们之前已经进行过几次了，因此十分有经验，在金融制度上已经建立了一整套完善的东西，以应对这种经济萧条下的情况，方便他们接收美国的不动产。

    钱算什么，钱不过是一堆废纸。

    真正有价值的是那些不动产，土地、道路、电站、矿山、工厂……

    凡事有价值的东西，银行都要，并且永远不会轻易出售，就算是出售也是遇到土财主时才会高价卖掉，然后再把土财主所在的国家经济搞垮，那些东西又收回来了。

    就如同现在这样……

    对于华尔街的银行家们来说，这是一个收获的季节，一个硕果累累的季节。

    随着繁荣一夜之间化为乌有，股市第二天开盘，依旧同样是雪崩一般的往下狂跌，第一天并非是所有人都反应过来，因此第二天全美的股票持有者都发疯一般的将手中的股票抛售。

    这更是加剧了股市的下跌。

    美国政府这时终于是装模作样的跳出来，喊着要救市。

    但很快，美国政府就败下阵来，声称后力不济，无能为力。

    美国救市期间股市下跌速度略有放缓，一些股票持有者开始观望起来，或者是跟在政府后面开始抄底。

    结果……坑爹了被套得更牢了。

    纽约证券交易所外面，到处都是跳楼者，一天之内就有二十多人从高处跳下。

    他们真的是绝望了。

    他们的财富一夜之间，就没有了，跳楼的一般都是欠下了大笔钱的投资者。

    当股票跌到底时，个人投资者也是有机遇的。

    因为在这场经济危机中，那些有价值的企业也被一撸到底，而这些企业的股份，恰恰是银行的目标，若是个人投资者能够在这时抄底买下一批，就算是抄底没有成功，但价格只要低到一定程度，就是有价值的。因为这些股票的价格未来必然还会回升，而且到那时将收到丰厚的回报。

    这样的例子屡见不鲜，就如在后世那那次信贷危机当中，也有不少这样的例子。

    只是这次经济危机是空前的一次，很多抄底的投资者，在面对较长时间的萧条环境，很多都会失去信心，从而让华尔街的银行家们得手。

    对于华尔街的银行家们来说，他们想让经济什么时候恢复就什么时候恢复，只是看他们是否已经满足了。

    此时的华尔街银行家是非常贪婪的，他们绝不会说经济萧条只维持个什么一年半年。

    就在这时，中华帝国也在高度关注美国的这场经济崩溃过程，以作为借鉴经验。

    相比美国，中华帝国是第一次搞这样的模式，因此经验不是太充足，此时有美国在前面做示范，当然是十分有学习意义的。

    中华帝国派出了大量经济观察员。

    这些经济观察员带回了很多宝贵的经验，同时总结了一些经济危机爆发时应该重点注意的问题。

    就这些问题，中华帝国开始着手布置解决方案。

    美国的经济危机，首先波及到了德国，自1924年执行道威斯计划起，德国从美国得到大笔借款，德国以此向其他国家支付战争赔款。这种对美国过度的依赖，成为德国经济不稳固的主要原因。一旦美国“伤风”，德国经济就会“感冒”。同时，也使得国际金融关系中潜伏的危机为表面上似乎牢固的信贷关系的假象所掩盖。

    接着经济危机又波及到了英国、法国等国家。

    而美国一边疯狂的将过剩商品向世界倾销，一边又疯狂的销毁生产过剩商品，大量的粮食被当成燃料烧掉，大量的牛奶倒进了河里。

    这种做法在普通人看来是很无法理解的，为什么要销毁掉呢？既然经济危机到了，人们都吃不饱饭了，怎么不给那些吃不上饭的人吃呢？

    但实际上这也是一种不得不采取的方法，因为如果不把这些商品销毁掉，美国经济将被拖入深渊。

    经济虽然崩溃了，但并不意味着所有工厂都倒闭，失业人口最多也就是千把万人，但如果不把这些商品销毁掉，那么可能会导致大部分都失业，因为这些过剩商品如果低价涌入市场，那么将会造成恐怖的恶性循环。

    美国一方面在内部销毁过剩商品，一方面把过剩商品疯狂向其他国家倾销，为的就是保住自己的经济，同时将其他国家的经济拖入深渊。

    第三世界联盟在这次经济大危机中自然无法完全置身事外，美国经济危机一爆发，中华帝国的出口业顿时遭到了近乎是毁灭性的打击。

    中华帝国的经济是保持良好运转的，正处于十分繁荣的阶段，因此出口企业不可能向美国那样疯狂的向世界倾销商品。

    经济危机一来，中华帝国的出口业直接停掉了大部分。

    东西卖不出去了，美国的倾销商品来了。

    第三世界联盟全体高级成员国在美国经济危机爆发不久，紧急启动了反倾销预案，关税大幅度提高。

    将美国向世界倾销的大部分商品的关税都提高了十倍到五十倍，同时被纳入反倾销名单的商品越来越多。

    第三世界联盟率先拉升美国商品的关税，同时第三世界联盟公布的反倾销商品名单也为其他国家提供了参考。

    其他国家为了本国的经济考虑，纷纷效仿第三世界联盟，很多国家都是直接将第三世界联盟的反倾销商品列表拿来，然后直接提高关税。

    《第三世界联盟日报》形容美国是：世界瘟神。

    华尔街的资本家们很开心的享受着收获的喜悦，中华帝国也不甘落后，借着美国经济崩溃的契机，华东银行在俄国的各**银行，直接停止了对俄国经济的资金供应。

    俄国古比雪夫证券交易所当天直接一泄如注，恐怖的经济危机也直接降临到了俄国头上。

    美国佬注定要背这个黑锅了。

第341章：俄国经济崩溃

    第341章：俄国经济崩溃

    “受美国经济危机影响，俄国大量银行受到波及，不到三天，俄国银行接连破产了五家，俄国经济受到前所未有的重创……”

    “X教授您好，为什么俄国经济会突然崩溃呢？”

    X教授咳嗽了一声，严肃的说道：“这个，我们就不得说一说俄国的经济结构和俄国银行的产业分布了。”

    在观众们期待的目光下，X教授好半响才继续说道：“众所周知，俄国的经济之所以繁荣，是因为有银行的支撑。本身这是可以一直支撑下去的，但问题是美国经济突然崩溃了。然俄国银行恰好在美国经济繁荣时期在美国买了不少股票，这下这些股票全部都变成了废纸，银行资金链条马上出了问题，结果没有钱放款，这就导致俄国经济的直接崩溃。而俄国银行手上又有大量的资产，这些资产每个月都是能够收上来不少效益的，经济危机一来，这些收益也就全都没有了，简直是损失惨重啊所以俄国经济崩溃的罪魁祸首就是美国经济危机……”

    “X教授分析的真是太精辟了……”

    “啪啪啪……”一阵猛烈的鼓掌声……

    整个第三世界联盟的高级成员国的舆论力量基本上都被中华帝国所掌控，中华帝国在舆论媒体方面下了大力气进行整合，甜枣加大棒，甚至是出动黑帮进行威胁等等，以及动用大量资金扶持自己的舆论媒体，在这些手段下，第三世界联盟的各高级成员国的主流舆论媒体全部都陷入中华帝国的掌控之中。

    而这种掌控是很隐蔽的，是以私营企业的身份掌控，大体上被分成了十几个公司，看似公司不同，老板也不同，但实际上这些舆论媒体的老板都是中华帝国政府。

    这些舆论媒体集体发力，就俄国经济危机的问题，全部媒体都将原因归结于美国的经济危机。

    没有谁说，这一切的原因都是华东集团干的。

    这些媒体的说法最主要的错误就是‘资金链’的问题，钱对于亚联储来说，想印多少就能印多少。

    钱还会没有。

    只是不愿意给而已。

    就连尼古拉二世都被忽悠住了，尼古拉二世搞经济真心不擅长，同时在中华帝国的忽悠之下，对这次经济危机的真实本质也未看明白。

    目前尼古拉二世很富有，而且是非常的富有。

    由于尼古拉二世有亚联储的股份，使得尼古拉二世的资产已经突破百亿亚元大关。

    在如此富有的大背景下，尼古拉二世只要维持统治就可以了。

    经济危机会影响民生，尼古拉二世联盟飞到中京去找夏钧，希望能够得到中华帝国的支持，以挽回俄国经济。

    尼古拉二世对于夏钧住的中京紫禁城很是羡慕，此时尼古拉二世富得流油，比夏钧的钱还要多，自然也想搞个这样的工程。

    不过考虑到还要和苏联开战，尼古拉二世暂时还未开始大规模的挥霍。

    在紫禁城内，夏钧会见了尼古拉二世，就俄国经济危机问题，一起商议对策，最终得出的结果就是，以稳为主。

    所谓稳，就是先维持统治。

    以统治角度出发，对尼古拉二世来说是很有杀伤力的，心想这个女婿真是会为他着想，看来女儿嫁得不亏。

    维稳的方法主要就是两个，第一个是加派警察，严格控制舆论。但尼古拉二世又信不过俄国警察和军队，上次他被赶下台就是被自己的军队给赶下台的，因此夏钧答应向俄国派驻十二万武警，以维持治安，同时抽调两个师进驻古比雪夫郊区，以保护尼古拉二世安全，并派遣一营的特种兵保护尼古拉二世住宅周边的安全和出行安全，这才让尼古拉二世放心下来。

    第二个就是恢复基础生活物资供应，让俄国人不会饿死冻死，以防止那些俄国穷鬼走投无路下可能发生的暴动。

    至于具体的恢复经济的计划，还得慢慢商议，中华帝国在这方面也是没有经验的，得慢慢商议出一个靠谱的方案。

    对于经济萧条的原因，夏钧把美国佬拉出来当挡箭牌。

    夏钧告诉尼古拉二世，钱我们是有的。只是美国经济崩溃太快了，我们的准备依旧不足，结果被打了个措手不及，没有及时调整才导致了俄国经济崩溃。

    在夏钧的忽悠下，尼古拉二世终于是放心的飞回了古比雪夫。让尼古拉二世最为放心的是，夏钧答应他加大对俄国的援助，

    随即，中华帝国马上派遣了十二万武警进入俄国，与俄国警察联合进行防暴演习，以加强俄国社会安全。

    至于俄国经济嘛暂时三四年内可能是没有办法的。

    俄国经济陷入冰点将比美国更加可怕，因为俄国将采取基础物质供应制度，这也就更加打击了俄国的生产。

    俄国经济崩溃之后，最开心的自然就是华东集团了。

    华东集团感觉下跌程度还不够，又暗中推波助澜，把俄国经济狠狠撸下去，然后再大肆收购俄国的不动产。

    随着俄国的企业大规模的破产，这些企业全部都被华东银行和工商银行等华东集团的银行的**银行所接收。

    一些**银行已经破产了，因此直接由华东集团的银行进行接受，其中主要就是华东银行和中华帝国工商银行两大银行，但都属于华东集团独股的银行，实际上属于一家银行。

    随着俄国的民族企业大规模破产，俄国的民族资本遭到了十分惨重的打击，就算是没有破产的俄国企业，其股票价格跌得一塌糊涂，对于有价值的股票，华东集团开始暗中低价收购。

    同时由于经济萧条，除了股市中的股票，俄国社会经济生产资料价格不断贬值。

    毕竟上市的企业无法代表全部的生产资料，只能说是占一部分的生产资料，而经济大萧条的主要好处，就是资本雄厚的银行可以乘机收购股市上市企业的股份，同时还可以收购各种社会生产资料，主要为不动产。

    这种模式，和古代的地主兼并自耕农的方式是很像的，但也有本质的区别。

    古代的地主兼并自耕农的方法就是给自耕农放高利贷，自耕农家中遭灾破财了还不起钱，就得出卖土地。如果是遇到天灾，地主凭借雄厚的家底可以硬撑过去，而自耕农家底薄则撑不过去，这时地主则利用雄厚的财力大肆兼并土地，在遭遇天灾时，土地收购成本是非常低廉的，而天灾不可能一直持续，只要一旦恢复过来，地主就能源源不断的收回利润。

    而在资本社会，这种泡沫经济的本质也和古代的地主们兼并土地的方法是没有区别的，唯一的区别就是古代的地主没办法大规模的人为制造灾害，而到了资本时代，资本雄厚的银行家们则可以利用金融规则人为的制造经济萧条。

    富者愈富的现象，是一个颠扑不破的事实。贫者愈贫的说法，也同样真实可信。

    自古都是如此

    也正是有了矛盾的存在，人民才会不断的进行创造，以求自己能够过上好的生活，从而不断的进步。

    共产主义是一个十分美好的体制，这一点不可否认，只是生产力还未发展到那一层次，因此只是空中楼阁。

    而发展到了这一时期，出现了一种更为恐怖的掠夺模式。

    那就是靠压榨其他国家，来实现自己国家的富裕，从而大程度上消除内部矛盾，在这样的情况下，这个国家外部的威胁会越来越少，内部矛盾也会很小，这是最高明的统治方式，这也就是美国所采用的一种模式。

    这是踩着其他的国家上去的一种模式。

    中华帝国此时也一定程度上走上了这种模式，毕竟在这个时代，你不踩别人，别人就会踩你。

    这是一个缺乏世界霸权的时代。

    英国虽然名义上还拥有世界霸权，但已经不稳固了，表面上虽然还是霸主，但实际上已经不被中美两个超级大国所承认了。

    这个世界只允许一个霸主的存在。

    和一山不容二虎一般的道理。

    美国经济一崩溃，整个世界的经济秩序都乱套了，第三世界联盟凭借快速的反应，算是大程度上稳住了，但俄国中招了。

    但俄国的中招，实际上是中华帝国所操控的。

    而中华帝国的出口业遭到了很严重的打击，不少商品初现了积压，这些积压的商品很快都被政府给收购去了。

    传销开始了。

    数千名传销头目，带着上万人前往世界各国，开始了有组织、有预谋的传销活动。

    中华帝国调动了商业间谍、地下黑帮等等力量，以协助这些传销头目。

    中华帝国的商品还是未被列入反倾销行列的，因为中华帝国的商品出口到其他国家，还是原来的价格。

    并未通过降价来在其他国家增加销量，这也使中华帝国的商品没有被其他国家阻挡在门外。

    而被阻挡在门外的，主要是美国的商品。

    本来，此时经济秩序混乱到这个程度了，中华帝国的商品出口按照原来的价格是不好卖的才对。但问题是，中华帝国的商品却大量向其他国家出口。

    其他国家也发现了问题，派人调查后发现，中华帝国的这些出口商品全部都积压在仓库里卖不出去，而进口商全是中国的资本。

    看到这样的现象，没有哪个国家去管的，人家来送钱的，何乐而不为呢？

    反正这些商品在他们国内不是很好卖，最终只能是积压在那里，而进口关税他们已经收了。

    亏的是中华帝国的资本。

    大概一个月后，这样的进口行为才停止。

    但很快，在各国都不再注意的时候，那些积压的中国商品突然开始卖出去了一些，紧接着，大量的商品销量突然猛增。

    传销开始了

    由于经济秩序比较混乱，加上那些传销组织受过专业培训，搞传销的时候比较低调，因此一开始并未引起注意。

    这些传销的商品出售价格，一般都严重高于市场价。

    这是最诡异之处。

    既比市场价还要高出许多，却卖得很火爆，这是严重不符合市场规律的现象。

    由于各国经济遭到打击，很多走投无路的投资者。

    这些投资者成为传销的主力军，同时还带动了很多有钱人加入这种传销之中。

    ――――――

    汗，忘记了，昨天我貌似更新了。。。

第402章：养猪，崩溃前奏

    第402章：养猪，崩溃前奏

    这种传销，由于是有组织有预谋，而且是比较成熟的体系，以及人数极多，只在极短的时间内，就扩散到了美英法等国大部分的地区。

    特别是美国，中华帝国以传销手段逆袭美国。

    美国的商品一边以低廉的价格向世界倾销，而中华帝国的商品则一边高得出奇的价格在美国内部销售着。

    美国是这次传销的主要目标，在骤然发力之下，基本整个美国到处都是传销，同时一些美国人看到了这种模式的商业性，撇开中国传销头目，自己另立山头开搞。

    不管这些人怎么另立山头，中华帝国的目的很简单，那就是把商品卖出去，这种传销对于社会生产的破坏性是有着不容忽视的破坏能力的，美国传销肆虐，也是中华帝国愿意看到的现象。

    而传销在中华帝国还未出现，虽然出现在其他国家，但其他国家的人并未反应过来，最多也是在本国搞，跨国基本上没有，毕竟没有个人脉，自然不会跑到中华帝国来。

    中华帝国培养的传销头目，是让他们出国搞的，也没人在国内搞传销，这是不允许的。

    当夏钧祭出传销这一法宝，不到半个月的时间，中华帝国积压的出口商品就卖出了一半，而且销售速度不断加快。

    传销是一种一将功成万骨枯的模式，只要做到一定程度，发展出足够数量的下线，的确是有收益的。

    中华帝国培训的传销头目，做为最上层的，自然是稳赚无疑。

    赚到了钱，这些钱都直接汇回了中国。

    到了二十天后，中华帝国的积压商品全部都销售出去了，很多传销人员还在继续搞传销，有些着回到了国内。

    其中留在美国搞传销的最多。

    美国的法律有个特点，那就是在未规定的领域，怎么做都不算犯法。

    在这时，一些国家终于是注意到了传销这个东西，其中率先重视是美国政府。

    因为中华帝国在美国搞传销也发展不少高级市场的项目，因此接触的商人较多，这些商人当中有共济会的人。

    这种模式很快就传进了一些共济会的商人耳朵里，接着层层传了上去，终于是让那些大银行家知道了，在对这种传销经过简单的研究之后，马上发现了这种模式的恐怖传染性质。

    美国政府紧急开始立法，直接叫停传销。

    在美国的传销人员开始返回中国，在美国立法之后，中华帝国也跟着立法。

    英法德等国家，在这次传销当中，也深受其害。

    还有一些小国，或者殖民地，也受到了传销的肆虐。

    传销有多违背市场规律，以一个很简单的例子就能说明，如在美国殖民地菲律宾，中国传销头目在非利率卖出了大量的毛毯。

    热带地区是根本不需要毛毯的，但却卖得很火爆。

    传销这种东西，是不需要看商品本身的，主要的卖点就是那种诱人的模式和报酬。

    后世的传销，已经脱离商品了，直接交钱，都不用卖什么东西。什么688，什么6888，诸多的等级。

    突然出现的传销手段，让很多国家都打了个措手不及。

    这是一次大规模的传销，幕后指使者一眼就能看出来，是中华帝国。

    各国纷纷立法禁止传销，英法甚至逮捕了传销组织，但遭到了中华帝国的警告。

    中华帝国以传销没有法律规定为由，认定之前传销是合法的，警告那些抓捕中华帝国公民的国家，如果不立即释放中华帝国公民，并归还其合法财产，将视为对中华帝国的挑衅。

    英法两国在中华帝国的警告之下，没多久释放了逮捕的传销组织头目，并归还了传销所得。

    英法两国目前都有软肋被中华帝国抓着，主要是殖民地上的问题。

    其中以英国受威胁最大，中华帝国已经把印度和阿富汗、波斯、伊拉克、南缅甸等地区都包围起来了。

    一旦被中华帝国抓住了借口，必然要被咬下一块肉来。

    中华帝国利用传销手段，一举将积压的商品售出，而国内的出口型企业也开始全面转型，算是渡过了这一关键时期。

    中华帝国的经济增长虽然受到影响，但内需却依旧是非常旺盛的。

    其中房地产行业的内需虽然差不多已经满足了，但汽车制造业和电器制造业的内需却是十分强劲的。

    紧随房地产之后的就是电器制造业，因为人们买了房子，自然要买电器。

    冰箱、电视、空调、洗衣机、吸尘器等大件电器增长速度奇快，同时还有例如电饭煲、电风吹等中小型电器的增长也还算不错。

    这些中小型电器是最初的电器制造业主力，不过在1929年增长速度放缓，市场已经逐渐饱和。

    贷款买车，在1929年成为一种时尚。

    有了汽车，出行方便。

    加上此时帝国经济繁荣，人们对未来充满信心，认为还车贷还是很容易的，因此没有丝毫顾虑的申请了车贷。

    大部分民众基本上都未将房贷的钱还掉。

    因为房贷持续时间较长，每个月要还的钱占工资收入的很小一部分，一般都要还个二三十年才还清楚。

    但这并不影响车贷，汽车价格实际上并不如房子来得贵，但价格和一般的房子也差不多。

    就家庭汽车方面，主力就是中低档的。

    放贷加上车贷，每个月的收入应付起来依旧很从容。

    社会矛盾就是这样，你有我也要有。

    见到周围的人越来越多申请了车贷买了家庭轿车，经常开着车出去兜风、郊游，也越来越多加入了车贷的行列之中。

    随着汽车的大规模进入民用，住房分布也有了变化。

    因为有了汽车，所以活动范围增大了。

    人们可以居住到离工作地点更远的地区，郊区的别墅开始变多了，郊区的房子本身不贵，加上有足够的土地，建个别墅很容易，就是普通收入的民众，也能负担得起，郊区的地价是非常便宜的，又是盖两三层的别墅，根本不需要花什么钱，要建的豪华那就另当别论了。

    汽车制造业成为了中华帝国的主要支柱产业，同时在飞机制造业上，中华帝国也显得非常繁荣。

    中华帝国在1929年已经形成了非常一个网络非常庞大的民航系统，到处都是民用机场，由于航空业有国家优惠政策支持，成为了投资热点，这带动了航空业的发展。

    同时农业上大量的使用飞机。

    在飞机出口上，中华帝国一直稳压美国，华东003型客机在推出后，陆续升级到了005型，稳稳压制美国飞机制造业。

    美国虽然由于投入了大量的资金进行研发，使得技术追赶了上来，但中华帝国却有许多技术储备没有拿出去。

    十年的高效率科研，使得中华帝国在航空技术上实际上已经发展到了一个十分恐怖的程度。

    大量的技术都被储备了起来。

    为了拉动飞机制造业的发展，中华帝国在第三世界联盟体系中不断修建机场，只为了让飞机制造业能够保持运转。

    第三世界联盟成员国响应中华帝国的号召，纷纷出台了对航空公司的优惠政策，以吸引投资。

    随着大量的汽车和飞机被制造出来，公路和机场都被大量的建设起来，这样的建设速度之疯狂，超越任何一个国家。

    中华帝国六亿人，加上其他成员国，人口达到了八亿。

    这八亿人口当中，大部分都处于工作状态，而且生产力还都不错。

    其中以中华帝国的六亿人口中的劳动力最为疯狂，几乎是全民奋战，全民的努力建设。

    由于政府号召力强，国民民族主义高度觉醒，绝大多数国民都十分自觉的将大部分的精力投入到建设当中。

    中国之前一穷二白底子薄，能够发展到如今这个地步，靠的就是疯狂的建设。

    但就算是1929年的发展程度，在基础设施上依旧不如美国，虽然在一些数据上已经超越了美国，但中华帝国的版图比美国大，人口也比美国多，经济总量方面随着美国经济崩溃，已经是一个天一个地了。

    中华帝国从1928年的5500亿亚于的产值，增长到了1929年的6350亿亚元，增长了15，这主要是受到了世界性经济萧条的影响，否则增长更为迅猛，而随着迅速的调整，经济增长速度开始恢复。

    而其他国家就不是这么强力了，英法德等国经济受到了很大的冲击，日本经济也受到了严重打击。

    由于日本被中华帝国打得丢了近乎所有殖民地，加上日本在出口上没有太大的优势，出口份额都被中国牢牢把持，之前比较依赖美国经济，此时美国经济一崩溃，日本马上受到了影响。

    最稳定的是苏联，苏联不靠进口的，有不怎么靠出口。

    苏联靠的就是美国爹的支援，但美国经济危机一到，支援马上就变少了。

    德国和日本的失业人数都在不断上升，而英法两国则好得多，因为没有过度依赖于美国经济，加上及时调整进口关税，所以受到冲击的力度小了很多，为了本国经济，英美等国也开始向世界倾销商品。

    死的都是小国

    那些小国成了主要的倾销目标。

    那些小国很多时候不好提高关税，因为有外交压力，不过持续了一段时间后，一些效果也尝试着提高了关税，最后大部分的小国都报复性的提高了关税，美国虽然霸道，但所诶法不责众，何况此时还是名正言顺呢

    整个世界，也就是中国的经济还保持着高速的增长势态。

    其他国家都陷入了如何解决经济危机的问题上，很多受美国倾销损害的国家，此时经济狂降，同样也造成了大量的工厂破产，也出现了很多挤压，在这样的环境下，这些国家即提高了关税，同时也报复性的向其他国家倾销商品。

    在这样的情况下，经济秩序更加糟糕了。

    然而世界经济如此糟糕，唯独中华帝国的经济依旧坚挺，也加强了投资者的信心，很多投资者相信帝国会保持好繁荣的经济状态。

    尽管想法很美好，不过事实是注定要残酷的。

    中华帝国的经济增长，到了1929年，已经有一些产业出现商品挤压了，例如房地产，在1929年，首次出现了一批烂尾楼。

    同时还有一批建成的楼房，卖不出去了。

    因为房地产市场已经基本饱和了，大部分的家庭都有一个较为满意的居住环境，因此房地产行业已经不是陷入冰点了。

    这时候规模不断扩大的汽车制造业和电器制造业以及航空制造业接替了房地产行业的以及出口业的部分，使得工人有足够的工作岗位进行转型。

    因此在1929年，中华帝国的失业人口虽然增长到了800万，但由于迅速增加的工作岗位，再次将实业人口压到了500万左右，这500万的失业人口，很多一直都是处于半失业状态的人口，或者说是本身就是社会中的闲人，不需要干活的那种。一是有钱人，一是专职的家庭主妇。

    房地产行业经过四年的疯狂建设，已经差不多了。

    不过在一些建设上不是那么靠前的城市，房地产还是很热门的，房地产的主要市场，转移到了中小型城市，又以内陆和西部地区为主力了。

    1929年很快也过去了，进入1930年，世界局势变得非常紧张起来。

    由于各国的经济出了问题，因此局势变得非常紧张，战争的气氛开始弥漫了，很多国家在这时期加强了本国军备。

    1930年，这是中华帝国进行泡沫经济模式的第五年了，经过五年的迅猛发展，很多产业也都发展到了一个极点了。

    大量的商品挤压也成了一个问题，这些商品卖不出去，一些企业已经破产了，不过破产之后，那些积压商品也都被银行给收走了。

    这些产品没有流入市场，而是被银行给封存起来，有些可能未来会进行销毁。

    销毁是必须要做的，否则会在经济萧条时期把更多的人口挤失业，看上去有些损失，但实际上损失并不是太大。

    在经济繁荣时期，人人都在努力工作，这所创造出的物质财富，是非泡沫经济时期的一倍以上。

    而被销毁的商品，只占其中的很小一部分。

    与其不进行泡沫经济的情况下让人闲着，还不如用泡沫经济，让人使劲的创造，就算是最后要销毁一部分，

    也主要都是销毁那些轻工业产品，重工业产品是万万不会进行销毁的。

    工业产品要销毁的主要原因就是轻工业所带动的就业岗位较多，同时很多是消耗品，制造也容易。

    总的来说，泡沫经济比常规经济所创造出的物质财富是多得多的，对国家的好处也是较大的。

    中华帝国高层连连召开经济商讨会议，商讨的内容都是一个，那就是什么时候开杀。

    此时，已经是养到了第五个年头。

    “我认为，我国的内需还有是一定的增长空间的，到目前为止，我们的国民家庭汽车总量只有3250万辆，虽然在家庭汽车普及程度上，也已经与美国持平，但还是有极大的上升空间的。”马寅初在会议上说道：“我国大概有1.5亿个家庭，也就是说，现在只有21的家庭拥有家庭轿车，这个指标完全还可以上升10到20。”

    “但是，我们在其他行业，已经出现了商品积压，就连电器制造业，都出现某种电器的积压现象。”

    面对这个问题，马寅初说道：“这个很简单，我们继续印票子，只要我们肯印票子，只要支柱产业还存在，就还是能够支撑下去的。除了汽车制造业，我们还有铁路、公路、电力、通讯等基础设施做为支柱，而这些基础设施，我们远远没有建设完全。那些出现商品积压的企业，可以让他们破产掉一部分，同时我们加大对这些支柱企业的放款，同时继续降低车贷的利率，并采用多种刺激消费方式、优惠政策，例如政府消费补贴……”

    马寅初在会议上拿出了一套十分细致的方案，夏钧听完感觉还不是完全靠谱，印票子这没有什么问题。

    只是多印票子，票子就不是太值钱了，到时候就影响宰杀力度了。

    毕竟之前银行贷款出去的钱是多少，未来还是还多少，贬值不在考虑之中。一旦贬值太大，自然也就都还得起钱了，到时候银行就套不到那么多的产业，等于是养过头了，就如同养猪一样，并不是养得越大利益就越大的，而是养到成本与收益达到最完美的比例体重时就要宰杀了。当猪养到一定大的时候，就得投入更更多的饲料才能养得更肥，这就不太划算了。

    这泡沫经济和养猪真的是一样的道理，没有半点本质区别的。

    现在只取决于夏钧的决心有多大，如果下手狠一点，那就是在养得差不多的时候就开宰，这样有最大的效益。如果不想那么狠，可以再支撑两年，再来搞。

    几次高层经济商讨会议过后，中华帝国中央政府吸取了马寅初的部分方案，但未完全采纳所有方案。

    首先，中华帝国就产能过剩的产业，进行重点刺激消费，国民购买这些商品，有一些政府消费补贴。

    等于是用补贴来维持这些行业。

    ――――――

    第一更到

第403章：全面经济萧条，饥饿总统与拖拉机内阁

    第403章：全面经济萧条，饥饿总统与拖拉机内阁

    像什么电器下乡，汽车下乡，电话下乡活动……

    不过农村人口现在已经不多了，此时中华帝国的大部分人口主要都变成了城镇人口，刺激城镇人口消费更简单，因为离商品销售点更近，而且城镇生活需要也比农村的标准要高出一些。

    什么电器打折促销，七七八八的都出来了。

    车贷利率更是在1929年被一撸到底，竟然比储蓄利率还要低出一些了，这大大刺激了家庭汽车的销量。

    之前的汽车普及程度已经很高了，全国有21的家庭都拥有了家庭汽车，不过分布结构不是很平衡，较早发展的沿海地区在泡沫经济下的发展层次更高，因为沿海地区之前在住房问题上很大程度上解决了，因此直接就上了车贷，因此在沿海地区，家庭汽车的普及程度高达50以上。

    主要的市场还是内陆地区，而内陆地区的基础设施还是不如沿海完善，把家庭汽车普及到内陆去，有助于建设内陆的基础设施。

    在公路方面，由于中华帝国的土地是私人的，因此私人也可以建设公路。

    大量的家庭汽车的出现，使得公路也成为了继铁路之后的又一个投资热点，因为汽车上公路要收费的。

    只要继续保持这样的经济繁荣程度，这些公路收回成本的时间很快，而且还能持续产生盈利，是很诱人的项目。

    而华东银行的那些**子银行，也开始大量放出私人公路建设的贷款，利息也都很低。

    航空业更是大量获得贷款，各个城镇的机场都在陆续的开辟，各航空公司还在不断的采购飞机。

    在车贷利率直降的情况下，内陆地区的汽车销量猛增，沿海地区的汽车销量同样也在猛增。

    这算是最后的疯狂了吧

    由于汽车销量猛增，汽车制造业吸纳了大量的工人，实际上产品积压严重的，也就是那些轻工业。

    重工业产品方面，由于很大程度上属于华东集团以及中盛、华盛集团这三大集团的垄断生产，所以是比较有序的，生产规模是不会无休止的膨胀下去的。

    轻工业由于也涉及到比较多的就业岗位，加上垄断程度较低，因此经济崩溃主要靠这些轻工业的积压商品。

    这就像是蓄洪一样，突然把大坝炸了，一大片人都淹死了，从而使重工业也陷入半停滞状态，从而影响到整个社会生产秩序。

    这些重工业生产企业，主要以华东集团为主，华东集团就像是古代的大地主一样，由于财力雄厚，加上政府首先救助政策都是关照这些大企业，因此就算是生产陷入半停滞状态，也能挨过去。

    而且现在华东集团属于国有资产，首先受救助政策的关照，相信没有人会有意见。

    说白了，那些中小型企业贷款难，呼吁银行怎么样怎么样，永远只是口号而已，喊一喊就是了，千万别当真了。特别是在经济恢复阶段，银行就是要中小型企业破产，以接收他们建设起来的产业。

    在大政策确定下来的情况下，1930年中华帝国的经济发展依旧迅猛。

    而在1930年，银行的放贷有一个最主要的特点就是，大部分的贷款都是短期贷款，也就是两年的居多，三年的都很少。

    为什么？

    很简单，如果放出了五年的贷款，那么中华帝国不好等五年，不太可能让经济萧条五年，最多只能是三年。

    也就是说如果贷出了五年的贷款，那么三年后经济开始恢复，那么一些企业还是可以利用剩下的两年的时间恢复过来，那么就无法让这些企业破产，以接收他们的资产。

    所以子啊1930年，放出的贷款都是两年的短期贷款，很多企业依旧幻想着，两年后借一笔钱来把政府的钱还上，再从银行拿到一笔贷款。

    1930年，这是繁荣的绝唱的一年。

    在疯狂的建设和生产下，中华帝国于1930年，总产值突破了7500亿亚元，而此时美国已经陷入了经济萧条之中，总产值在1930年下跌到了1206亿美元，生产下降了1/3。中华帝国的7500亿亚元的产值，达到了美国的3.1倍，本身中华帝国的国民年总产值就大大超越美国，加上1930年一增一减之间，差距也就更大了。

    而在1930年，海军军备竞赛方面，美国在投入的财力方面，却依旧不减，可见美国保持海上霸权的决心。

    中华帝国很大程度上是一个陆权国家，陆上霸权是其擅长的地方，美国要向防止中华帝国把手伸到北美去，必须有海军充当保险。

    中华帝国由于在1930年的产值已经高到了一定的程度，再次计划增造两艘猛将级战列舰。

    分别是卫青号，以及岳飞号。

    这次是真的造，加上戚继光号，真正的猛将级战列舰达到三艘，而猛将级空壳舰达到了五艘。

    1930年，中华帝国中央财政收入高达850亿亚元，这么多钱的情况下，投入一点钱造两艘战列舰算什么。

    实际上，夏钧手上的积分已经非常多了。

    已经不在乎是几艘猛将级战列舰的问题了。

    一艘先进的猛将级战列舰，貌似起不到什么太大的效果，因此夏钧还是决定再造两艘。

    英美日这次在是否跟进的问题上却产生了很严重的分歧，美国政府在经济萧条下，没有钱再造更多的战列舰了。

    日本坚决要求要造，但日本经济也受到了打击，是仅次于德国的国家，日本经济在第一次世界大战被中华帝国在军事上连续重创之后，加上出口业遭到中华帝国的打压，也十分依赖美国经济。

    中华帝国再次增加了两艘猛将级战列舰，英美日的分歧较大，最终选了个折中的办法，也选择增造两艘，至于增造四艘就算了。

    在战列舰竞赛上，各国都下足了本事。

    ……

    在军备竞赛激烈的情况下，中华帝国的经济在繁荣之下走过了1930年，进入了1931年。

    夏钧还是决定让国民好好的过一下春节，等元宵结束了，再开宰。

    1931年的春节，是无比热闹的。

    除夕那天，是中华帝国建军20周年，建党20周年等等的农历最后一天，都赶上20这个整数。

    那热闹程度，难以形容了。

    整个国家都笼罩在一片欢庆的海洋之中，国民在这一刻前所未有的幸福着。

    夏钧带着些凝重的神色，按照往年的惯例，走完了春节的各种流程，同时还增加了登坛祭天等新活动。

    正月二十日，元宵节过去了五天。

    整个国家基本上恢复了正常生产。

    当天，华东集团开始抛售手中的许多股票。

    华东集团手上有大量的股票，特别是华东银行手上最多，并且华东集团在泡沫经济政策开始前，买了不少有潜力的股票，此时这些股票都平均上涨了七倍，个别甚至上涨了二十倍。增长水平高于股市平均增长，因为选的都是有价值的股票，什么行业有价值，这很清楚的，泡沫经济能带动什么行业发展，就买什么行业的上市股票。

    这些股票一出手，马上就被投资者们吃下了。

    因为当天银行还未断掉贷款，资金链不是问题。

    华东集团持续抛售了近一个星期的股票，股市股价未出现多大的波动。

    华东集团当初在股市里投入了不少钱，此时完全收了回来，平均下来，当初投入的钱，获得了700的收益，只是短短的五年时间而已。而投入股市的钱，又是从银行借的。

    华东集团是股市最大的庄家。

    庄家拥有信息优势，特别是到了华东集团这样的级别，玩股票闭着眼睛都不会输钱。

    资金开始抽逃了，而银行又开始大量放出两年的短期贷款，以补充股市资金。

    大庄家开始抽逃资金，自然会有一些影响的，银行贷款，只是为了鼓动更多人把钱投入股市。

    宰杀之前，越肥越好。

    华东集团连续抽逃了五天，基本上把纯粹投机性的股票全卖了。

    接着，华东银行开始卖一些无关紧要的股票，这些股票主要是以银行融资方式获得，或者是用设备换到的。

    这些股票有些是长期持有的，但又不是太重要的，反正现在卖出去，等故事崩盘到一定程度了，又能低价买回来，唯一要考虑的，就是有人捡漏。

    毕竟股市冷到一定程度，就会有人出来抄底捡漏了，抄底失败也没什么太大的损失，反正那些被捡漏的股票未来肯定能够上涨。

    所以为了防止损失，那些重要的长期持有的股票，并为出售，出售的都是一些可以长期持有，但并不是很重要的股票。

    一连七天之后，华东集团的那些银行集体收缩了放贷数量，当天前去申请贷款的不管是企业还是个人，大多都没有拿到贷款，拿到贷款的只有一部分。

    资金链顿时出了问题

    很多企业还贷款，还是去担保公司借的钱。

    结果从担保公司那里拿了钱还到银行，银行却不出钱了，这些公司直接没钱还给担保公司。

    担保公司也就是私人集资，这种集资利率较高。

    这些担保公司的最大客户就是那些公司，那些公司一般只借几天的钱来应付一下银行，让自己的公司不倒闭。

    银行不出钱，顿时坑死了一大片。

    担保公司顿时大量亏损，很多担保公司甚至直接倒闭，至于那些把钱放到担保公司的个人，显然是拿不到钱了。

    担保公司都破产了，还问谁要去？

    官方虽然承认担保公司的地位，但却没有规定担保公司倒闭后钱问谁要。

    除了没收担保公司的一切财产，把担保公司的老板家产都查抄掉，然后把这些财产变现为资金，再还给个人。

    有多少就给多少，平均的给，至于亏掉的钱，还是那句话，市场有风险，投资需谨慎。

    当天，杭州证券交易所的股票大部分开始下跌，但跌幅不是太大，然而到了第二天，跌幅更大了。

    第三天，许多股票都跌停了。

    第四天……政府终于出来救市了，在一番姿态表演之后，官方宣告救市失败。

    第五天，一路跌停。

    随着股市的狂跌，以及银行紧缩政策的施行，大量企业破产，仅仅五天时间，就破产了三千多家大小不等的企业。

    银行是最忙碌的，到处接收破产公司的资产。

    这些企业，基本上没有太多的**企业，因为企业贷款，政府是严格把关的，不是谁都贷。

    就如同企业贷款的抵押问题，必须拿有用的资产抵押，像什么汽车是抵押不了的，就算是再贵的汽车都是没用的。

    银行根本就不承认这些东西的价值，只有用土地、工厂等不动产来抵押，银行才会干脆的放款。

    同时银行在贷款时，对企业本身核查力度很大。

    因此能够申请企业贷款的，大部分都是真材实料的公司，不是那种骗钱的。后世不少人搞骗钱的空壳公司，先注册个七八个公司，然后去贷款，贷款下来跑去买豪车、手表，然后把车抵押再贷款，七八个公司都贷款之后，钱就不断的转来转去的，没钱了就去找担保公司借高利贷。

    此时中华帝国也存在一定程度的这种现象，但不是太多，审核力度这么大，不可能出现太多。

    至于出现了，也无关紧要了。

    经济崩溃一来，银行紧缩政策一搞，股市开始崩盘，上市企业拿不到资金，顿时也出现了破产。

    而那些投资者，则被套牢了。

    人们疯狂的将股票甩出。

    不少人也开始跳楼。

    这些跳楼者，一般都是借钱炒股的。

    如果是用自己手上的钱去炒股，绝对不会弄到要去跳楼的地步。

    用自己的钱买股票的话，去银行申请个人贷款，最多也就申请个一千元的贷款下来，这大概是一个普通家庭一年半的收入。

    只是欠下这些钱，还是欠银行的，银行不可能催得那么紧，一般是搞不出人命的。

    只有那些借了钱买股票的投资者，才会跳楼。

    对于这些跳楼者，帝国政府出动了不少警力去劝阻。

    经济阵痛是必然需要承受的，这些人只能说是看不太清楚，最惨的就是群人，不过把他们逼得走投无路，这也并非是帝国的本意。

    这些人借钱一般都是从担保公司借的，因此经济一崩溃，担保公司几乎是全线阵亡。

    很多人之前是从银行贷款，然后把这些钱放到担保公司去吃利息，结果担保公司一死，这些人的钱莫名其妙的也就没有了，还欠银行一笔个人贷款。

    就担保公司的问题，中华帝国这时进行了全面的清理，将各担保公司的所有财产一律接受。

    就那些担保公司贷出去的钱，帝国采取了一种不催收的态度，这让很多想跳楼的投资者打消了心思。

    面对那些负债累累的投资者，中华帝国出台了《个人破产法案》，欠债到一定程度的个人，可以根据该法案申请破产。

    个人破产和企业破产有区别，企业破产了把资产一收，企业老板不用再承担任何责任，除非是有诈骗行为。

    个人破产，则是在投资失败后能够适用的法案，如果钱被用来挥霍享受掉了，那就不能按照该法案申请个人破产。

    但个人破产之后，还是还钱。

    例如欠下了一万元，破产之后可以减免到个人贷款的额度，也就是一千元的地步。

    也就是说，还钱还是要还的，但帝国不会让这些投资失败的个人投资者还一辈子的钱，那些实在还不起的，不切实际的金额全部砍掉，只保留能够还得起的限度，这样也就靠谱一些。

    如果按照经济繁荣时期的收入，普通家庭一年半就能够赚到一千元，那么节衣缩食之下，最多三四年就能够把钱还掉。

    至于个人投资的钱是如何获得，那么帝国不管。

    不仅是市场有风险，投资需谨慎，连借钱都得谨慎。

    个人破产法案，对银行来说并无损失。银行也不指望这些被逼到要跳楼的投资者还钱，而这些投资者跳楼之后，银行还是照样收钱，因为投资者借来的钱是从私人手上借的，其他借钱的人收不到，又欠着银行的钱，这些私人也得还银行的钱，至于别人欠你钱，银行不管。

    经济泡沫的破碎，等于是中华帝国征收的一次前所未有的重税。

    很多民众，整个家庭欠下银行半年至一年半不等的个人收入，等于说他们未来必须为帝国免费工作这么长的时间。

    《个人破产法案》出台后，跳楼的投资者顿时减少了大部分，这个法案就如同是一根救命稻草。

    夏钧主持推出的《个人破产法案》，是给那些损失最惨重的群体提供一个保护，一个最基本的保护。

    资本吃人不吐骨头，从这种将人逼到跳楼的现象中可以充分的体现。这个法案，则保障了个这些群体不用永远背负债务，可以将损失分摊到其他人身上去。

    对于这个法案，帝国内部有些争论。

    一部分借出了钱的民众反对这一法案，但却不得无奈接受事实。

    正如媒体所说的那样：“这些人永远不可能还清债务，如果不立法的话，那些投资者必然会走投无路之下轻生，那样同样也拿不到钱。立法与不立法，本质上借钱的人都是拿不到钱的，既然是这样，何苦将人逼死？”

    ……

    中华帝国的经济泡沫崩溃之后，中华帝国立即启动了失业救助法案，随着大量的工厂破产倒闭，银行接受了不少企业。

    并非是企业欠下了银行钱银行才能接收企业，当经济崩溃之后，很多企业都发不起工资了，而又有很多商品积压卖不出去，卖工厂也没人要，这时候只能申请破产了。

    申请了破产之后，则是华东银行出面接收企业资产，然后将工人的工资发出，接着华东银行将库存的积压商品记录封存。

    银行紧缩政策，是泡沫经济破碎的主要原因。

    但不紧缩也没办法，泡沫经济不可能永远持续下去。

    要养肯定要宰的，否则将没有任何前进的动力。

    同时随着经济崩溃后，经济萧条的不断加深，不动产的价格不断下降，华东银行已经开始逐步以十分低廉的价格收购不动产。

    为什么会造成垄断？

    就是因为这样才造成了垄断。

    华东银行的时间很紧，只有两年到三年时间。

    因为这次经济萧条定下的期限就是两年到三年之间，两年后中华帝国将会在那段时间出台恢复经济的政策。

    而在此期间，中华帝国中央面临着一个很严峻的政治表演考验。

    要有一个替死鬼。

    美国的替死鬼是总统胡佛，柯立芝显然明白美国经济要崩溃了，接下来上台的就是替死鬼，因此尽管竞选连任可能性极大，但柯立芝选择了退隐。

    胡佛，此时是美国‘伟大’的人道主义救援者，当然救援的都是白人。

    中华帝国也要有一个替死鬼。

    夏钧在经济崩溃之后，干脆宣布，将一切经济问题交与内阁处理，而他则经常出现在军事新闻当中。公众在看到夏钧的面孔和新闻报道时，都是军事方面的。好似夏钧已经转型为一名职业的总司令，不再过问政务。

    内阁商量来商量去，最终，游正斌在半主动半被动的姿态下，被推举成了这个替死鬼。

    游正斌知道，这两年下去，他的名望将一落千丈，但为了帝国伟业，只能硬着头皮上了。

    于是乎，游正斌整天都在纠缠着一个问题，那就是如何反经济危机。

    在经济萧条的背景下，中华帝国民众要求中央政府立即给出一个好的解决方案，游正斌在公众面前，信誓旦旦的表示，中华帝国中央内阁正在努力商讨方案。

    “我们中华帝国是一个新兴资本国家，面对这种经济大萧条没有太充足的经验。各位同胞们再耐心等一等，不要急。三年内，帝国在三年内一定会走出经济萧条的阴霾……”游正斌频繁出现在公众面前，展开了他的政治表演。

    一开始民众还对游正斌主持的‘游氏内阁’充满信心和期待，但游氏内阁在接下来的两年多时间里，却是让民众大大的失望了。

    因为游氏内阁，采取了一系列的‘拖延、推诿、扯皮’的政策，不断的试图转移民众视线。

    一些群体对于游氏内阁极度不满。

    不过经济萧条虽然袭来，但中华帝国的经济还算是有很大的保存，有一大批的企业并未收到波及。

    主要是中华帝国对那些积压商品进行了销毁。

    这些商品多是农业产品和轻工业产品，这些产品在生产上是比较容易的，周期性很短，而牵扯到的就业岗位却不少，因此中华帝国将这些商品销毁之后，轻工业开始一定程度上恢复了过来。

    实际上，华东银行要的主要是不动产。

    像轻工业方面，华东集团要不要都比较无所谓，但有的话，肯定也不会拒绝。

    重工业方面，大部分属于华东集团垄断的，虽然也有一些民企进入重工业，但规模不大，这次经济危机，主要吞吃的工厂就是这些重工业民企。

    像中盛集团、华盛集团，则属于垄断集团之中，在这次经济危机中，则属于保护行列。

    两大集团本身财力较为雄厚，经济危机一来，有足够的实力支撑过去，而华东集团则用手中的轻工业资产，换取到了更多的两大民企集团的股份。

    中盛集团和华盛集团本身在股份上就和华东集团纠缠在一起，属于兄弟集团，而这次经济萧条，华东集团所拥有的两大集团股份有所增加。

    三条垄断巨舰，逐步形成。

    同时那些交通设施，也是这次经济萧条之下银行的重点收取项目。

    不过那些交通设施有一个特点，那就是贷款修建的并不多，因为这些基础设施回报时间较长。

    因此一般都是民间集资修建，因此很少是贷款期限一到就能完全接收的。

    但破产的人不少，他们的资产被华东银行接收，因此这些基础设施的股份，被银行所掌控的不断增加。

    同时银行开始收购这些铁路、公路、电站等基础设施，由于经济萧条，所以价格都大幅度下跌。

    银行是这次经济萧条当中最为忙碌的，因为银行不仅要接手破产企业的资产，还要对这些资产进行彻底的统计分类，同时进行整合。

    对于那些具备很高价值的不动产，银行将进行保留。

    而那些不是很具备价值的资产，则被银行纳入了出售或者出租的行列。

    对于银行来说，这绝对是一个丰收的季节。

    而银行属于国有资产，等于是政府的丰收季节。

    ……

    随着中国经济萧条的爆发，整个世界的经济都陷入了冰点之中。

    但在第三世界联盟，民生情况还算好，所有第三世界高级成员国都全体施行了失业救助法案。

    凡事失业人口，每个星期都能领取到基础生活物质保障。也就是食品、衣物等物资。

    同时第三世界联盟加强了社会治安，加强了对舆论的控制。

    对于这次经济萧条的解释，大部分责任都推到了美国身上，美国成为了这次中国经济崩溃的罪魁祸首。

    中华帝国经济的崩溃，则马上蔓延到了其他成员国。

    美国比中华帝国更早爆发经济危机，加上民众对于银行运作流程不熟悉，因此普遍先入为主，将原因归结于美国乱搞。

    因此在这次经济萧条当中，民怨并不是很大。

    民怨也是有一些的，主要抱怨帝国游氏内阁不给力，无法带领帝国走出经济困境。民众对帝国还是拥戴的，并未出现什么太严重的民意问题。

    游正斌这个替死鬼算是当定了，他也明白，自己的仕途已经差不多走完了，未来必须退隐一段时间，但再度出山是完全可能的。

    之所以会愿意当这个替死鬼，主要是因为游正斌现在还很年轻，他只比夏钧大两岁而已，退隐个几年也没问题。

    等再度出山的时候，他就功勋彪炳了。

    虽然暂时的名望会受到影响，但后世流传之名定然不会有影响。

    ……

    1932年，皇汉三年。

    经济萧条的第二年，这一年，中华帝国的失业人口增长到了1亿人，位居全球实业人口之首。

    然而在失业率上，中华帝国只达到了26，而美国则有近2000万人失业，失业率高达35。

    世界经济陷入冰点，全球破产的企业已经上升都了16万家，其中中华帝国破产了近5万家企业。

    中华帝国的经济位居全球之首，但垄断程度也是较大的，**公司也少，因此企业数量并是那么多。

    整个世界的工业生产下降了1/3，国际贸易额下降了2/3。

    中美两国都在收割着硕果累累的市场，同时英法等国家的银行资本，也在收割着本国的硕果。

    但英法等国在经济繁荣期间未得到太大的发展，因为进口的东西太多了，因此英法等国的银行家虽然加强了垄断，但并未将猪养大。

    同时随着时间的推移，破产的企业越来越多，经济状况持续恶化。

    银行一个个都快吃撑了。

    中美两国好似在经济上保持了很的的默契，谁都没有恢复经济的想法。但两国却又在赛跑，想要加快速度将更多的资产掌控到手中。

    不过，美国显然失算了。

    以美国华尔街的银行家们估计，中华帝国起码也得四五年才能完成收割，但实际上中华帝国定下的时间却不到三年。

    在经济萧条期间，各国都加强了军备。

    但此时还未到发力的时期，因此虽然有所加强，但力度不大。

    时间很快进入了1933年，皇汉四年。

    经济萧条已经进入第三个年头了，世界经济依旧没有任何改观。

    世界两大超级大国，中国和美国都陷入经济冰点，美国总统胡佛被美国人誉为‘饥饿总统’。

    由于美国没有失业救助法案，失业群体被饿得吃不饱饭。

    而中华帝国内阁首辅游正斌则被誉为是‘拖拉机首辅’，以此来讽刺他的决策效率低下，到现在还未拿出一个具体的方案。

    就在1933年5月，中华帝国已经内部草拟了新内阁名单。

    ――――――

    八千字大章，一万三更新完毕

第404章：以工代赈

    第404章：以工代赈

    1933年6月，游正斌就两年多来无法解决经济危机的责问，向中华帝国皇帝谢罪下台，同时帝国内阁次辅陶成章也在这时退休了。

    此时国民强烈呼吁帝国应该找一个能够带领国民走出经济危机困境的内阁首辅，夏钧为此在电视上表示，将顺应民意，组建一个强力的内阁，以应对当前帝国所面临的困境。

    “我们国家，是一个缺乏资本经验的国家，而美国经济此时也持续萧条，我们没有任何一个可借鉴的经验。但我相信，经济萧条不会一直持续，只要我们肯放手改革，经济必然可以重新恢复。”夏钧在电视讲话中说道：“这次经济危机，即是挑战，也是机遇。我们一定能够率先挺过去。”

    夏钧的讲话大大鼓舞了国民士气。

    新内阁名单很快就公布了出来，阎锡山就任内阁首辅，翰林院大学士马寅初就任内阁次辅，二人主抓经济政策。

    这一新内阁，后被称之为‘阎马内阁’。

    阎锡山与马寅初上台主政后，当即呼吁国民支持内阁进行大胆改革，大胆试验，以走出经济危机的困境。

    阎马内阁首先出台了‘以工代赈’的政策。

    “帝国在该政策施行后，将大量增加工程建设数量，同时逐步减少基础生活物资供应，并将在工程全面开工后，停止大部分失业群体的基础生活物资供应……”

    这个政策一出台，顿时引起了一些骚动，但骚动不大。虽然帝国停止供应基础生活物资，但出台了以工代赈的政策，只要到工地干活，不仅能保障衣食，还能赚到一定数额的工钱。

    习惯了失业救助政策的国人，一时有些不好适应，但并非所有人都需要这个基础供应保障。

    只有那些实在是在经济崩溃中损失惨重得没钱的人，但政府拿出了以工代赈的政策。

    这种以工代赈政策，迅速被第三世界联盟成员国所采用，都纷纷上马了以工代赈政策。

    中华帝国中央迅速推出了一系列的以工代赈工程，这些工程主要以基础设施建设，以及矿山建设为主。

    并在极短的时间内，开设了近三千多个大小不等的以工代赈项目，遍布全国各省各地。

    同时阎马内阁决定贬值亚元，这一政策马上得到了那些被债务困扰的国民的支持，因为主流舆论说，货币贬值了，国民收入就会增加，从而减轻国民的债务。

    但事实上，贬值亚元是一种新的政府加强国企垄断的政策，因为贬值了亚元，也就是要加印票子。

    票子多印了给谁用？

    自然是国家用，那也就等于是直接从所有国民口袋里掏钱，从而来建设那些以工代赈工程。

    亚联储的印钞机再次马力全开，一卷卷新票子就这么印了出来。

    然后投入到那些政府建设的工程之中，这些工程多数是由华东集团经手。

    大量的烂尾工程被政府重新启动，接着建设下去。

    同时国内的矿山进入全面建设状态，虽然这些矿区建设起来了，但却并非是出于经济层面考虑，而是为了战争而考虑的，所以这些矿区建设起来之后，并未马上进行开采。

    同时帝国加强了西部地区的交通设施建设，特别是通往俄国的。

    俄国等第三世界成员国也进行了‘以工代赈’政策，俄国也十分奇怪的迅速上马了很多以工代赈工程。

    以工代赈工程以前所未有的速度施行下去，俄国的以工代赈工程是中华帝国搞的，中华帝国要将俄国打造成为一个原材料供应基地，自然要建设矿区和矿区铁路，因此中华帝国在经济萧条期间就已经将要建设的工程完全计划出来了。

    俄国的基础生活物资供应很快就完全断掉了，没饭吃的俄国人，走投无路之下，只能前往工程建设点工作，工资水平极低，但不干活就没饭吃。

    俄国经济恢复速度远要比中华帝国的经济恢复速度慢得多，因为俄国人很多工业搞不了，轻工业是短板，重工业也不见得擅长，因此很多东西要从中华帝国进口，而银行又不对俄国放松紧缩政策，因此俄国人的经济想要恢复不是这么容易的，因此只会是越来越多人跑去以工代赈的工程点当苦力建设矿山和铁路。

    朝鲜、交趾、暹罗、拉希德阿拉伯、波兰五国同样也是如此，他们也和俄国那般，经济恢复需要一定的时间，饥饿的群众，只能加入以工代赈点去当苦力。

    北缅甸的果敢郡国、南洋共和国两国则享有和中华帝国一样的经济恢复政策。

    除了果敢郡国和南洋共和国，其他高级成员国的人口总数达到了近2.5亿，这么多的人口，其中很大部分都开始以工代赈，来建设工程，这样的建设速度会有多快？

    而且建设起来的工程，属于中华帝国。

    工程建设所需的原材料，大多从中华帝国进口，因为这些工程是中华帝国搞的，自然是想买谁的就买谁的。

    而这些工程的原材料进口，一律零关税，这是以工代赈政策的一部分。

    因此，这些以工代赈工程并不能恢复这些成员国的经济，只是让这些成员国的人民不被饿死。

    这一政策，解决了很多的问题。

    首先，中华帝国无偿援助粮食、衣物已经这么些年了，所以中华帝国政府声称损失严重，必须要换一种方式来援助其他国家，因此将采取以工代赈的方式。

    以工代赈的方式有诸多好处，首先中华帝国可以摆脱损失，同时工人可以拿到工钱，尽管不是很高，但总比原来的基础生活物资的价格高。

    而对于成员国统治者来说，并无损失，而且中华帝国还给他们建设起很多工程，尽管这些工程是属于中华帝国的，但这些工程不完全是军事战争工程，也有民用工程。这在未来能够提高他们的人民的生活生产质量，何乐而不为呢？

    尼古拉二世高兴了，贬值亚元意味着他能拿到更多的钱，因为他有亚联储的股份。一旦亚联储增发钞票，他就能拿到钱，这钱属于皇家私人的。

    在成员国统治者都满意的情况下，这种以工代赈政策很顺利的就在各成员国境内施行。

    既然是以工代赈，带着一个赈字，工钱就是不高的。

    既然工钱不高，那么工程建设成本也就很低了，而工程建设的原材料生产又是华东集团掌控，随着经济萧条到来之后，大量的建筑材料生产企业破产，华东集团再次在建筑材料制造业上取得了垄断性地位。

    以工代赈又是国家搞的，国家自然是从华东政府拿里采购原材料。

    而经济萧条之后，社会劳动力成本大大降低，工人工资水平下降，原材料生产成本也就降低了。

    一降再降，工程成本也就下降了。

    但货币又增发了，亚联储又给国家印了大笔的新票子，银行紧缩政策之后，银行的票子也很多。

    在这样的情况下，国家好似拥有无穷的财力。

    各种工程如牛毛一般的出现在中华帝国以及各第三世界联盟成员国境内。

    其中以中华帝国的工程数量最多，中央有中央的工程，地方也有地方的工程。

    首先在铁路方面，如今帝国已经拥有了36万公里铁路，帝国计划再增建15万公里铁路，达到51万公里总长。

    这15万公里铁路主要集中在西部，一路延伸到西欧地区，到波兰境内为止。这是为了未来战争的后勤补给考虑。

    为了战争后勤考虑，帝国将再建设两条双轨铁路，加上原本的一条就是三条，全部都延伸到波兰为止，也就是有六条线，这六条线承担着将俄国的原材料运回中国，再将中国的军火和其他作战物资运往俄国和波兰地区。

    三条双轨铁路并非是集中在一个地方，而是各有一定距离，同时又各自延伸出许多铁路支线，铁路支线则是矿区的铁路，这些矿区通过铁路将原材料源源不断的运往中国。

    在公路方面，中华帝国继续完善公路体系，地方上有什么地方的公路没建好的，一律上马建设。

    这是一次全面的扫尾，地方上凡是没有建成水泥公路和沥青公路的地方，一律打进去，不做任何商业回报考虑。

    就如林区等地区，同样也打一个小公路进去，以方便林木采伐。

    再则如水利工程，地方上同样进行扫尾，防洪工程首先完善，同时城市排水系统不完善的也一律进行完善。再完善灌溉系统，同时加强农改。

    电力方面中华帝国也有大手笔，在西南地区规划出了一个水电站集群，大量中型水电站被纳入建设计划。

    这是一次全面性的扫尾，这次扫尾之后，中华帝国的基础设施就非常完善了，这个国家也就彻底的脱胎换骨了。

    至于这些工程要多少钱，这不在考虑之中。

    钱不够，可以增发纸币，疯狂的印票子，同时一定程度上增加税收。

    再则这些工程建设的利润，大头都被华东集团拿走了，相当于是流回政府口袋了，这些利润又被华东集团投入到改良生产力、扩大生产规模、生产技术研发等方面，形成一个良好的循环。

第405章：贬值亚元，国进民退

    第405章：贬值亚元，国进民退

    中华帝国出台的一系列政策，让美国华尔街的银行家们感觉不可思议。

    只是不到三年时间，中华帝国就放弃了收割，而转手恢复经济，等于是到嘴边的肉不吃，他们绝不相信中华帝国用三年不到的时间就把整个社会的有价值财富都收割完全。

    然而这也体现出了双方目的性的不同。

    美国的银行家们的目的性是加强垄断，以让他们彻底掌控这个国家的经济。

    而中华帝国的目的性虽然一定程度上也有加强国家垄断的意味，但中华帝国的目的性是战争。

    赢得战争

    要想赢得战争，就得不断建设，不断的加强自身的力量。

    至于垄断什么的，现在这个程度也不差了，本身中华帝国就是一个工业体系一穷二白的农业国家，在工业发展工程中，华东集团一直保持着较高的垄断，只是在土地等不动产方面掌控还不够而已。

    垄断也不急于一时，这次经济萧条，点到即止。

    想着继续接收不动产，还不如早点结束经济萧条，恢复国民建设，早一年就能建设不少工程，就能增加不少战争潜力。

    中华帝国不可能像美国那样让经济萧条五年，中华帝国等不了五年。

    中华帝国此时再次疯狂的印钞票，并上马大量的工程，再次让国民继续疯狂的投入建设当中。

    这是一种边养边宰的发展模式，不如泡沫经济那样繁荣，也不如泡沫经济那样崩溃得粗暴。

    随着中华帝国国企垄断了诸多行业，这种疯狂印钞票的发展模式是很有好处，有助于平衡国民财富，以缩减贫富差距。

    毕竟票子增发了，多印了。那么物价涨了，普通国民的工资水平也会随之上涨，只要国民继续工作，就能够生活得不错，加上五年的泡沫经济建设，国民拥有不错的生活基础，有房子，还有车子。

    而那些较为富裕的群体，则多数日子不是这么好过。

    首先中华帝国形成了以华东集团、中盛集团、华盛集团这三大集团为主，同时还有数十个控股公司为辅的垄断集群，这使得那些目前手上比较有钱的群体，他们没有太多赚大钱的项目。

    因此货币贬值，受损失最大的就是那些什么也不干，之前在股市得利的投资者，以及那些有一定身家，但失去固定商业收入的群体。

    他们身上的财富会不断的缩水，除非是找到了保值手段。

    而那些属于夏钧建立起来的垄断集群内部的商人，他们收入很高，但税收也变高了。他们因为处于这个垄断集群内部，因此基本上是享有诸多的政策优惠之类的，因此一般情况下不可能赔本。

    不过这些商人当中，很多是华东银行来不及收割的部分，虽然有控股，但还有一部分股份在私人手上。

    在下次经济萧条中，这些人同样会成为宰杀目标，这次只是搞得急了，没有收割干净罢了。

    此时的中华帝国，依旧有不少有钱人存在了传统的思想，赚到了钱，就建豪宅，再买地、买山，藏粮存银什么的。

    帝国征收铸币税后，这些人的钱会不断的缩水。

    同时帝国征收铸币税，是一种全球范围的征收，因为中华帝国的亚元是世界性的货币，很多国家都在使用亚元作为主要的外汇储备。

    像这种边养边宰的模式，事实上并不能如同国民想象的那样很快还清欠下银行的债务，因为工资水平相比繁荣巅峰时期下降了很多，如果繁荣时期要还一年，那么现在要还三年，但生产力又没有下降，创造的东西还是难么多。

    实际上，帝国的政策此时还是让国民维持‘半饥半饱’经济状态，这并非是指肚子，而是腰包。

    等战争期间，就可以大幅度提高工资水平，再次将货币贬值，同时延长工作时间，并且施行按需配给制，限制个人消费。战争过后国民手上就很多钱，并且还还清了银行贷款，这时候又能够出现大量的消费行为，那时经济又上去了。

    发展经济就是这么回事，当工人饱的时候，就会变懒，同时都没什么消费行为了，想勤快的国民也没办法，毕竟没那么多的工作岗位，这时候就要宰了。

    当工人很过得不好的时候，就要增加工人的利益，这时候就是养。

    这是一个在不断循环中进步的世界，极阴必阳，极阳必阴，物极必反这是万物的基本定律。

    通过一系列的政策、金融手段，就能够不断的调动国民进行不断的生产建设，当每个国民都发挥出最大的力量，那么这个国家就会飞速发展。每个人都疯狂建设，这只是存在于理论中的东西，现实中自然不可能那样，但可以尽量追求那种状态。

    同时在1933年，阎马内阁与其他第三世界联盟成员国共同通过了《第三世界联盟工业复兴法》。

    这个《第三世界联盟工业复兴法》，限制了各行业的生产规模、价格水平、市场份额、工资水平。这是一个完全有利于中华帝国垄断资本的法案，该法案在中华帝国内部抵制住了民企的反扑，在第三世界成员国，则抵制了其他成员国的民族资本的反扑。

    在市场份额划分上，中华帝国的垄断集团中的成员都占有较大部分的市场份额，但这些企业并非是明打着华东集团的旗号，而是被华东集团控股的，没有并入华东集团的企业。

    这个市场份额划分上，主要是针对轻工业市场，至于重工业市场，本身就属于高度垄断的领域。

    华东集团在轻工业领域是采取控股制，但却不介入企业内部管理，只负责财产监督。

    在经济萧条期间，华东银行接管了大量的破产企业资产，不动产和轻工业产品技术都掌控了一大堆。

    这些东西都分给那些控股轻工业，同时华东集团靠这些东西，增加了持有的股份。

    那些合股企业，本身在掌控了大量的技术，并且大量竞争对手倒闭之后，实力就很强大，毕竟能够在这次经济萧条当中坚持下来的企业，都是实力很不错的企业，在被华东银行进行整合之后，实力就更强大了。

    再加上《第三世界联盟工业复兴法》的市场份额支持，未来一段时间里可以高枕无忧了。

    在这种资本模式下，垄断并非是公开的说你不能进入这个行业，而是当银行几乎控制了整个国家的各个经济领域后，投资者根本就挤不进去。

    要买工厂，没人卖。

    没有底子，那只能自己建设工厂，在该行业发展初期还说能够争一争，但该行业已经发展很长时间了，一个没有经验的投资者想要从头开始办厂，几乎是不可能。同时就算是工厂建成了，还要面对一大堆的专利费什么的。

    就算这些都成不过去了，大不了利用雄厚的资本挤死该企业，同时又不给该企业放款。

    还有一种方法就是制造泡沫经济，然后使泡沫经济突然破碎，绝对是死一大片的民企。不少民企就是这样被华东银行给搞死的，破产、倒闭的工厂已经上升到了十万计了。

    富者愈富，穷者愈贫，企业间也存在这样的现象。华东集团的高度垄断已经形成了，就算是轻工业领域，华东集团也掌控了大量的股份。

    而在整个国家的不动产方面，华东集团在这次经济大萧条当中，接收了很多土地、建筑，不过相比后世的那种土地公有化来说，只是小巫见大巫。

    华东集团终于是露出了獠牙。

    所谓反垄断，实际上只是一个口号，垄断才是资本的王道。

    能够与华东集团一起分一杯羹的就是华夏会的那些民族资本商人，任何统治都得有一个利益群体来共同维持。

    这些民族资本商人，经过这些年来的不断选拔，已经组成了一批极具民族意识的民族资本商人团体。

    尽管华夏会的高级民族资本商人已经达到了两百多名，但相比整个国家来说，这依旧是极少数人。

    极少数人的垄断，和少数人垄断是不同的。

    极少数人的垄断，尽管这极少数人的钱多得花不完，但也正是如此，才不会造成社会矛盾。

    因为就算是这些人过得很好，也不会造成太广泛的影响。毕竟只有两百多人，若是几百万人，那就不同了。

    同时极少数人的掌控大部分资源，可以将资源集中使用，最大程度的避免资源的浪费。

    正因为他们是民族资本商人，一旦战争时期，必须要出钱出力，也肯出钱出力，这也是夏钧与他们分享利益的主要原因。

    因为华夏会的民族资本商人始终团结在华东集团周围，他们代表着主流商人阶级，在出次经济萧条当中，都是和政府一唱一和。

    尽管这次经济萧条，是一次国进民退的大变革。

    阎马内阁通过种种政策改革，迅速的壮大以华东集团为代表的国有资产总量，大大的确定了国有资产的垄断地位。

    同时这些政策，迅速的加强了中华帝国的战争潜力。

    同样也使萧条的经济顿时有了气色。

    ――――――

    第二更到

第406章：疯狂建设，希特勒上台

    第406章：疯狂建设，希特勒上台

    这些政策的效果是很明显的，首先政府突然抛出了一个无比浩大的工程建设总量，遍布全国各省各地区，即有民用工程设施，也有军用工程设施。

    民用工程设施的建设也是能够加强战争潜力的，例如民用生产设施，这些基础设施建成之后，原本要十个人去搞的生产，可能只需要五个人就够了，另外五个人在战争期间可以投入到战争生产当中，或者直接走上战场。

    例如防灾设施，现在投入这么多钱，就能够避免该地区遭受洪涝等灾害，那么未来这一地区的生产也就不会被打断，物质财富不会因灾害遭受损失。

    如黄河地区，中华帝国甚至是在冬季出动工程车在黄河河道作业，将河道的泥土清挖出来，同时对黄河堤坝进行了高强度的加固，使决堤、改道的可能性约等于零。

    如黄河、长江，这时候的主河道基本还是按照原本的模式流淌，中华帝国并未在主河道上建设什么水电站。

    黄河入海口和长江入海口，此时依旧保留着填海造陆运动，单以长江入海口来说，每年能够增加十万亩的土地。

    同时大量的有机物冲击到入海口地区，使入海口一带的渔场一直得以保留。

    大量的工程开工后，虽然是以工代赈，工资水平比较低，但总是有的。同时原材料制造方面，开始带动就业，随着施工量的不断增加，越来越多失业人群返回了工厂，再次找到了工作。

    全国上下，工资水平普遍降低了一倍。

    国民消费持续保持一种相比繁荣时期十分萎缩的状态，但相比经济萧条时期，却开始有了增长，但增长速度不大。

    但工人还是得努力干活，而这时工人也有了活干。

    政府大量建设工程，成为了这一阶段的经济支柱，一个主要的经济支柱。

    在这一时期，工人的日子其实过得还是可以的，因为这些工人普遍都有了住房，虽然很多工人欠下了放贷和车贷都还没还掉，但一般的车子和房子银行却是不收的。除非是那些破产企业老板。

    尽管工资水平降低了很多，但在还了车贷和房贷之后，衣食方面还是比较宽裕的，只是价格高一些奢侈品买不起，若是在以前繁荣时期，就算是普通工人家庭，也能偶尔买一些奢侈品。

    工资水平低，是因为经济还未恢复过来。

    对于开始恢复的经济，中华帝国六亿国民神情振奋，在舆论媒体的宣传下，中华帝国做为世界上最晚爆发经济危机的国家，却能够最早的开始复苏，这说明我们中华帝国的强大。

    这种宣传是十分有必要的，这对振奋国民的精神，扫除经济萧条时期的阴霾极有意义。

    至于什么证明中华帝国十分强大的东西，自然是假的。经济萧条和复苏，是人为可控的，这并不能说明什么太多的问题。

    但国民就信这一套。

    中华帝国率先从经济危机中走出，确实能够极大的振奋国民的精神。

    整个国家，在1933年逐渐又恢复了蓬勃的朝气，虽然有很多行业陷入不景气的状态，但民生方面却在快速的恢复，同时整个国家再次进入一种疯狂建设状态。

    这种疯狂的建设状态，同时还表现为军工业的基础生产设备开始大规模的生产，华东集团开始疯狂的生产各种高精密机床。

    一旦到了战争期间，就能够疯狂的扩张生产线。

    各地的矿区也在建设之中，一旦到了战争期间，就能够加大开采，同时中华帝国还储备了不少军工业原料。

    国家开支在这一阶段飞速增长，不仅加大了个人所得税征收力度，而且还使劲印票子，加重了铸币税。

    若是一般的国家，根本经不起这么搞。

    但中华帝国经过二十多年的积累，生产力已经发展到了一个很高的程度，就算是将国民的很大一部分收入征收上来，国民依旧能够过得不错。

    之前的发展，增加了国民的承受能力。

    经济开始有了气色，但在税收加重的情况下，市场经济并未快速恢复，但在建设上，却比经济繁荣时期来得也不差。而且在增加战争潜力方面，目前的建设速度，远比经济繁荣时期要快得多。

    中华帝国的经济恢复是有明显效果，但要想恢复到繁荣阶段基本上是不可能。而对于第三世界联盟成员国来说，那就更糟糕了。

    由于他们没有跟进中华帝国的经济恢复政策，没有加大政府开支。加上以工代赈政策是中华帝国施行的，中华帝国只给那些成员国国民支付较低的劳动报酬，而原材料都是从中国运过去的。

    这使得那些成员国的经济一直未能迅速好转。

    因为经济非常不景气，越来越多人跑到了工地，用劳动换取赈济。这使得成员国的经济稍稍有一些起色，但结果就是劳动力被中华帝国廉价的攫取。

    同时中华帝国在那些成员国境内大量建设工程，这些工程未来可都是要收费的。

    道路、电站、水库，可以收取路费、电费、水费，虽然看上去钱不多，但却是源源不断，人们生活中根本离不开这些东西。

    同时还有电话线路等基础设施，可以收取电话费、月租费、电视信号月租费等等。

    利用这些基础设施，中华帝国还发展起了华东快递公司，这些快递公司在运货当中可以获得价格优惠，几乎没有什么同行业的企业能够竞争的，华东快递公司的业务已经是跨国运营了，整个第三世界联盟成员国都有该公司的业务。

    这是一种源源不断的剥削，加上又是很大程度上是垄断经营，因此剥削起来很是顺手，当数量达到了一定程度时，就引起质变了。

    第三世界联盟高级成员国近2.5亿人，在以工代赈施行六个月后，已经有近4000万人加入了工地施工，比中华帝国还要多。

    中华帝国加入以工代赈的群体只有3000多万，尽管失业人口达到了1亿，但这些失业人口并非都是穷光蛋，中华帝国本身是有发展的，民众是有储备的。加上大规模的工程建设，带动了就业，很多失业人口都重新找到了工作，因此不用去工地。

    因为经济开始恢复了，工地的劳动价格也开始上涨，以工代赈用不了多久就会从中华帝国消失，转而是正常的工资。

    通过这次经济萧条，中华帝国加强了在第三世界联盟各成员国内部的市场垄断，同时也将各成员国的基础设施建设了起来，更是将本国的基础设施彻底的进行完善，第三世界联盟的基础得到了很长足的发展，为日后的繁荣打下了坚实的基础。

    ……

    中华帝国开始恢复，美国也等不住了。

    美国民众看到中华帝国的经济开始恢复，也强烈呼吁美国政府跟进，美国总统大选当中，胡佛失去了民意支持，结果惨败。

    罗斯福于1933年上台，上台后迅速跟进中华帝国所采取的经济改革政策，同样是以工代赈、贬值纸币、推出《工业复兴法》。

    这些改革出奇的顺利，因为中华帝国已经先一步进行了，美国民众看都了效果，因此反对声音很小。

    美国经济也开始恢复，美国也开始大规模的建设各种工程。

    但相比中华帝国的速度，美国的建设速度显然不怎么样，工程建设总量根本就是一个天一个地。

    美国的人口和中国的人口差距摆在那里，中华帝国的生产力又不比美国落后，资源也不比美国少，有什么理由不远远赶超美国？

    由于中华帝国有先进的生产力，加上良好的教育体系，只是二十多年，就造就了一个超级大国。

    一个无法被超越的奇迹

    美国已经被中华帝国远远甩开了，就算是加上英法德，经济总量依旧比中华帝国的经济总量少上一些。

    但中华帝国还有一堆的小弟，就算不算入这些小弟，只算入南洋共和国和果敢郡国，经济总量就超越了美英法德四国。

    日本、苏联的经济、工业实力也有一些，不过再算上中华帝国的那些小弟，世界两大联盟的实力看上去还是差不多的。

    但战争潜力方面，中华帝国已经将以美国为首的联盟甩到了身后。

    而且美国为首的联盟已经出问题了，小胡子希特勒在1933年，在选举中连连获胜，他所代表的党派已经赢得了33的选票。

    经济危机的到来，让德国人开始支持擅长演说的小胡子。

    小胡子的演讲极具煽动力，几乎除了犹太人之外，其他的群体都能在他所描绘的美好蓝图中获得一些利益。

    德国工人开始指望小胡子能够兑现诺言，因此支持小胡子。

    魏玛政府已经开始走向死亡了。

    魏玛政府是亲美政府，因此在魏玛政府时期，德国是美国一边的，美国从未想过德国可能会出现什么问题。

    但小胡子的上台，魏玛政府的气数也就快尽了。

    不过希特勒上台后，还有各种阻碍，德国魏玛政府时期的宪法是很难**的，同时兴登堡并不是很支持希特勒。

    希特勒在与其他党派对抗中，得到了德皇威廉二世的支持。

    德皇虽然退位了，但在德国还是有很大权威的，随着德皇的支持，希特勒迅速取得了立法权。

    而立法权拿到手中之后，希特勒就走上了合法的**道路。

    ――――――

    第三更到

    没了。。。

第407章：日内瓦裁军会议

    第407章：日内瓦裁军会议

    美国经济危机，德国自然是一个宰杀对象，美国利用帮助德国还赔款的条件，资本大规模进入德国，德国在战后完全就是一头美国的奶牛。

    希特勒走向**，则意味着德国将摆脱美国的控制。

    德国要想强大，首先就必须摆脱美国的债务，同时停止支付赔款，同时小胡子希特勒对于法国有着强烈的政府欲望。

    他要称霸欧洲，并扩张出足够的民族生存空间。

    他是一个极端的民族主义者，开拓德国的生存空间被视为一个很重要的目标，但让希特勒此时感觉很郁闷的是，波兰已经加入了第三世界联盟，德国向西扩张的道路直接被波兰堵死了。

    然而越过波兰，就是苏联和俄国，俄国也属于第三世界联盟，而且是比波兰还要重要的第三世界成员国。

    以此时弱小的德国，要和常设兵力在八百多万的第三世界联盟作战，简直就是个笑话，此时德国的军队才十万而已。双方兵力差距是八十多倍。

    德国和第三世界联盟抗衡是没有好结果的，希特勒已经明确的意识到了这一点，因此他觉得德国应该与第三世界联盟保持一定的友好关系，然后取得欧洲霸权，向非洲、巴尔干半岛等地区扩张。

    然后再伺机选择是加入第三世界联盟，还是与美国联合，只看谁能够给德国更多的好处，德国就和谁联合，对于德国的军事实力，希特勒是有极大的信心的。他认为，德国一旦加入某一阵营，必然具备影响战争走向的决定性。

    希特勒认为这个策略还是很靠谱的，毕竟他一直以来，都在与中华帝国皇帝有私下的信件往来，同时还得到了中华帝国皇帝的资金援助，只要德国能够在外交上稍微做出些动作，就能够从第三世界联盟那里获得原材料和军火供应，从而先打败周边小国，再干掉德国，甚至是干掉英国。

    美国绝不可能再向第一次世界大战那样以裁判的身份跳上擂台搏斗，因为第三世界联盟此时才是美国的最大的敌人。

    如果美国参战，德国大不了直接倒向第三世界联盟。

    希特勒的想法确实是有一定可行性的，至少在发动战争能够得到第三世界联盟支持的方面是对的，也正是和中华帝国的计划不谋而合的，至于德国最后倒向谁，中华帝国并不是太在意。

    甚至中华帝国并不想和德国联合。

    如果说是俄国，此时俄国的经济被中华帝国高度垄断，已经是个半残了，就算是战后也没有什么威胁，毕竟这是一个买办政府。

    至于德国就不同了，若是让德国以战胜国的身份在战后存在，那么将成为中华帝国的一个新的敌人。

    因此中华帝国的计划是，先稳住德国，让德国挑动白种人世界的战争，让美国为首的西方世界联盟先阵脚大乱，其他的后续再考虑。

    苏联是首先要灭掉的，日本同样也是如此。

    希特勒的想法，和中华帝国可谓是一拍即合。

    ……

    1934年，中华帝国的经济开始全面好转，市场经济开始进入正式复苏阶段，随着大量工程的建设，以及中华帝国加强军备，为国民提供了大量的就业岗位，这些就业岗位的工资水平相比繁荣时期虽然下降了很多，但好歹有个工作。

    但市场经济虽然有所好转，但依旧有些不死不活的模样，因为政府税收增加了许多，一种是针对性的个人所得税，一种是全体‘无差别攻击’的铸币税。

    所有征收上来的钱，一部分投入到了国民福利当中，一部分投入到了军事技术研发之中，大部分则投入到了工程建设当中。

    就在中华帝国疯狂加强自身战争潜力的时候，国际联盟抛出了一个‘裁决会议’，该会议在国联总部日内瓦召开。

    中国也受到了邀请，中华帝国皇帝夏钧亲自派遣了一支代表团参加该会议。

    国联这次邀请了世界上的主要军事强国，英、美、法、日、苏、意、德、中、俄等国都出席了该会议。

    这次日内瓦裁军会议，也被称之为九国裁军会议。

    在这次裁军会议上，英国提出了一个裁军方案，这个方案中规定了各国陆军的兵力。

    美国120万，中国120万，英国……

    最高的兵力数量都在120万，而此时中华帝国的正规军数量就已经快到400万了，而生产兵团则达到了300万。

    真要是按照这个裁军协议，中华帝国得裁掉280万正规军，甚至是生产兵团都得一律砍掉。

    中国帝国这次依旧是那么不卖国联面子，看到英国提出的指标之后，中华帝国代表团直接提出无法接受这样的标准，并且提出了个新的标准，这个标准为以各国人口为基准，每个国家都将陆军兵力限制在人口的1.5程度。

    按照中华帝国这个裁军方案，中华帝国反而不用裁军了，因为中华帝国已经有6.15亿人口了，如果按照1.5的比例，那么中华帝国陆军就能够将常备兵力增加到922万。

    若是真按照这样的标准，那么英美等国等于是戴上了一个金箍，而中华帝国则和没有任何限制是一样的。

    英美等国顿时表示不能接受，中华帝国也未多谈，会议开到一半就起身离场了。

    中华帝国退出之后，俄国代表团也跟着退出了会议，德国也借故走人了。

    一场裁军会议成了笑话，第一天就散会了。

    英国的计划彻底失败，英国本身是打算限制住各国的陆军发展，让英国在多一些时间喘口气。

    英国此时依旧不甘世界霸主地位在逐渐远去，还想利用余威来制定规则。

    当一个国家制定了一个规则，那么最大的受益者肯定就是其自身，而其他国家一定认同了其规则，未来就将受到限制，就会吃亏。

    中华帝国自然不会生存在其他国家的规则之下，因此对于英国提出的这个裁军协议，中华帝国同样如同以前那样不给任何面子。

    这场会议开了不到一天就不欢而散了，最终不了了之。

    会议之后，各国都着手加强本国军备，不论谁都知道，一场更为残酷的战争定然不可避免。

    此时世界局势错综复杂，英国、美国即是盟友，但又是竞争者，只是英国的秘密外交规定，不能与美国起冲突，但并不意味着英国不想要世界霸主。

    美国和中国则是此时世界上主要的竞争国家，两个国家都拥有非常强大的经济、工业实力，其中中华帝国已经是成为世界第一大工业强国，世界第一大经济强国。

    美国则是世界第二大工业国家和世界第二大工业国家，苏联则排在第三，德国、英国、法国、俄国、日本陆续排在后面。

    其中俄国的工业实力发展是很迅速的，但因为原本的底子太薄弱了，原本俄国的工业区都丢在伏尔加河以西，虽然收复了一些地区，但远无法和苏联占据的地方相比，俄国能够迅速追赶上去，排在日本前面，这都得益于中华帝国的大力支持，不过俄国的工厂目前70以上都是中国资本所控股的，而这70的工厂又占了俄国工业总产值的90以上。

    美国和中国基本上已经形成了一个争锋相对的竞争关系。

    这个世界需要一个新的霸权，如果英国无法重新取得稳固的霸权地位，那么必然被中国或者美国的其中一个所取代当前的霸主地位。

    而中国和美国之间，未来必然只能有一个站在巅峰，另外一个将被踩入泥泞之中。

    英国在日内瓦裁军会议失败之后，马上启动了军工业的发展。

    而其他国家，也纷纷加大军事支出，以应对必然要到来的残酷战争。

    军备竞赛开始愈演愈烈，开了一个头，谁都无法停下来了，当某一方支撑不住的时候，就必然要挑起战争。

    美国由于也开始恢复经济，并且与中国的应对方案基本相同，美国也在加大军事工程的建设，同时美国也开始扩军了。

    中华帝国则没有继续扩军，而是开始把生产兵团升级为正规军来建设。

    各生产兵团开始装备和野战军同样的军事装备，之前生产兵团的装备并非是太先进的，培养出来的预备役也只是冲锋陷阵的炮灰兵种。

    生产兵团的装备升级之后，将受到更严格的训练，服役期限也从两年变成了三年。

    中华帝国在发展下来，此时入伍的都是学生兵，都是从学校里出来的，这些学生兵在学校里就受过频繁的军训，并且对枪械不陌生。

    很多学生的枪法非常好，这都是在学校里练的，甚至还有许多学生在节假日前去靶场打靶。

    同时在拼刺刀方面也精通一些，学校里经常组织学生拼刺刀，被学校当成一种锻炼运动来搞。

    拼刺刀的时代已经过去了，但在一些特殊情况下，依旧是要拼刺刀的。让学生拼刺刀，除了是为了应对未来他们可能走上战场之后遇到的特殊情况，另一方面主要是为了培养他们的勇气。

    这些学生兵都有文化，同时能够被选入军中参军的，都是在学校军事训练中表现出色的，因此生产兵团的存在已经没有意义了。

    所以这三百万生产兵团将被中华帝国改造成野战军，野战军的兵力，将扩充到六百万的恐怖程度。

    然而这样的兵力，也之占总人口的1而已，也就是说一百个人当中才一个人参军。

    ――――――――

    第一更到

第408章：原子弹试爆成功

    第408章：原子弹试爆成功

    1934年，皇汉五年。

    这一年中华帝国经济轻松恢复到了国民总产值5500亿亚元的程度，相比繁荣巅峰时期的7500亿亚元，还少2000亿亚元，但在这一年所建设起来的东西，却是连繁荣巅峰时期都比不上的。

    速度前所未有的快

    全国各地的基础设施迅速的完善，其中沿海地区的基础设施已经到了非常完善的地步，内陆地区将在这次发展中追赶上沿海地区，因为这次国家的大规模建设主要集中在内陆地和西部地区。

    全国的基础设施，都将在经济萧条后的疯狂建设中完善起来。

    下一次的经济泡沫，则可以推出‘高速公路’这个东西，就跟上次泡沫经济中的热门基础设施建设一样。

    不过下一次的泡沫经济，要等到下一次世界大战之后。

    虽然中华帝国的经济总产值下降了，但国民工资水平下降了近一倍，虽然又开始拉升，但离繁荣时期还是有很大差距的。

    也就是说，中华帝国在1934年所创造出来的东西，是比经济繁荣巅峰时期还要更多的，虽然其中还带这些纸币贬值后的水分在其中，但忽略掉这部分，将工人工资水平乘以二，生产总值也就是上万亿亚元。再加上亚元贬值的水分，也就不比经济繁荣时期创造出的东西来得少了。

    不过有一点是很明确的，那就是在1934年所创造出来的东西，并不是所有都能获得比投入更多回报的效益。

    很多工程，都是不计成本，不考虑商业回报的。

    很多工程看起来好似并没有那个建设的必要，但却能够给未来的繁荣铺平道路。

    同时这些不考虑成本的工程，很多都是必须要建设的，例如防洪工程，可能会说，也许这一片区域很长时间都不会发生水灾，但万一发生了呢？

    而这些防洪工程建设好后，维护得好能用上百年。

    当所有地区的防洪工程都建得极为完善的时候，所能够避免的损失，可能并不建设工程耗费的财富要少。

    但报酬肯定是没有的，因为洪水冲走的是民财，而建设这些工程用的是国家的钱，但民财多了，国家的钱也多了，何况现在建设这些工程，用的都是从人民手上征收来的钱。

    人类生活居住的地区，大部分都是处于低洼地区的，随时可能面临洪水的侵袭，洪水可以说是一个必须要重点防范的东西。

    同时还有一些沿海省份的地方政府，实在是没什么东西可建设了，干脆连偏远山区的公路都打进去。

    尽管看起来是没必要的，但未来这些山区也就能够有足够的发展潜力了，一旦碰上机遇，就能够有发展的可能。

    当整个国家的基础都非常雄厚的时候，一旦机遇到来，就没有什么东西会限制发展的速度，潜力将变得无限大。

    同时在军事工程方面，大部分时候都是不计成本的东西。

    但在不计成本的同时，又计算成本对比。但不管怎么选择，本质上都是不计成本的行为。

    军事就是如此。

    当一个国家的人民都普遍拥有了房子、车子等生活物品，并且很富足的情况下，要想继续让经济发展，就必须把人民的财富消耗掉，而战争就是最好的手段。

    中华帝国的建设之所以这么快就恢复过来，主要是中华帝国早有计划，在经济未萧条的时候，中华帝国就已经大体上确定了需要建设的工程项目。

    1933年换了内阁，这些建设项目以极高的效率施行了下去，到了1933年年末，中华帝国的失业人口已经从1亿人降低到了2000万，到了1934年，失业人口已经降低到了900万，那些没去工作的，多是一些手上有些钱的，一般都是经济繁荣时期投资成功的投资者。

    这些投资者在此时经济投资环境不景气的形势下，投资没什么回报，此时基本上经济都被垄断了，有回报的投资项目也没他们的份，他们又看不上那点工资，因此还处于实业状态，若是找不到保值手段的话，他们手上的钱将不断贬值。

    繁荣时期，并非是每个国民都能把力气用在实处，很多建设可能都是没什么价值的，而此时国家直接组织建设，虽然很多工程都是不计成本的，但却都是有意义的。

    美国在1934年，经济才刚恢复到一千亿美元，已经被中华帝国帝国甩出了十万八千里之外，双方国民生产总值相差2.5倍，这就是一个效率问题。

    中华帝国在恢复经济时，效率无比之高，而美国的效率则差得多，组织能力远比中华帝国来得差。

    再则美国和中国的差距原本并没有这么大，不光是效率问题。主要的还是美国经济萧条持续了四年半，而中华帝国的经济萧条时间不足三年，比美国往一年发生经济萧条，又比美国更早半年多开始恢复经济。

    等于说，中华帝国实际上比美国多发展了1.5年，这大大弥补了中美经济增长竞争中中国基础比美国薄弱的问题。

    更是相当于是，中国在美国松懈的时候突然发力，直接就将美国远远甩到了屁股后面，一路绝尘而去。

    同时，就算是美国开始着手恢复经济，首先效率上比不上中华帝国，再则在人口上更是没有中华帝国来得多，中华帝国随着发展的深入，人口优势愈发强大，还在不断的将美国经济甩开。

    同时中美还存在着一个问题，那就是美元比亚元贬值程度更严重，中华帝国虽然一直也都在印票子，而且比美国印的票子还要多，但货币购买力方面，亚元却一直比美元来得坚挺，因为中华帝国并未按照人口比例来印比美国一样多的票子。

    如果按照人口比例，中华帝国的人口比美国多四倍，那么中华帝国要印比美国多四倍的票子。

    所以这也是为什么中华帝国发展到目前这个程度，才将美国经济甩出去2.5倍的原因。

    而亚元和美元又一直保持着2：1的汇率，相当于是亚元贬值了，美元虚高了。

    亚元的贬值，让中华帝国的出口业在经济危机爆发之前一直比美国来得繁荣，在国际贸易市场上一直稳压美国一头。

    此时国际贸易市场陷入冰点，中华帝国根本不考虑什么出口问题了，亚联储也开始疯狂的印票子，开始进入全面发力阶段。

    亚元的贬值情况逐渐削减，向与虚高的美元的程度进发，让汇率真正保持在2：1的程度。

    当美元和亚元的汇率与购买力真正程度的持平，那么美国的国民生产总值与中国的国民生产总值的差距将会继续拉大到一个十分恐怖的程度。

    届时，中华帝国的国民年生产总值，最少都会翻到美国的国民年生产总值的四倍，甚至还有许多增长的可能。

    只要有资源，人口多并非是坏事。

    中华帝国对于资源的抢占是非常有意识的，人口上不去的主要原因就是资源不够，但资源够了，生产力上去了，人口就等于是国力。

    中华帝国此时有比美国多四倍的人口，相当于国力将比美国强四倍。

    同时中华帝国未放松对朝鲜、交趾两国的劳动力利用，这两个国家作为中华帝国绝对支配的郡国，政策所以揉圆搓扁。中华帝国给朝鲜和交趾两国同样先进的生产力，但却给两国人民非常低的劳动报酬，基本上就是当牛当马来用。两国的人口加起来，此时已经上亿人了。

    这个年代的人，生殖能力是非常强的。

    因为这个时代，美国的杀精玉米、毒疫苗之类的东西还未出现，尽管美国在相关研究上已经进行了近三十年了。

    后世的日本人口为什么一直上不去？日本人绞尽脑汁的想要增长人口就是搞不上去，国内有很大一部分群体的**发育都是不成熟状态，有人归结为日本人太yin乱，实际上这个解释不太靠谱，真正的原因就是美国暗中做做的手脚。

    美国之所以要限制地球人口增长，总的来说还是两个字――资源

    美国把视自己为地球的主人，在他们看来，地球的资源也就只有他们自身才有资格享用，那些低劣的有色人种是没有资格的。

    美国那么积极的对付中国，一是人们所看不到的高度的因素，二就是资源问题。

    交趾和朝鲜的人口都在快速的增长着，中华帝国与这两个国家逐渐开始进行生产分工。

    一些劳动力产值低下的轻工业，全部都丢给朝鲜和交趾，尽管看上去中华帝国的就业受到了影响，但实际上并非是如此的。

    就业也就是那么一回事，政府想多就能多。就如同这次经济恢复，中华帝国靠印票子和征税，不断建设工程，同时加大军费支出，也就把经济拉上去，就业岗位直接就上去了。

    交趾和朝鲜两国的人民没有好的福利，虽然生产力也如同很高，但从事的主要是利润低的轻工业，而且这些工厂还都是中国资本开的，而两国的不动产什么的大多又被中华帝国所掌控，基础设施也全是中华帝国的，加上两国政府在中华帝国面前没有发言权，而中华帝国又让他们欠下了大笔的债务，直接出口一些重工业产品，就把利润压榨回来。

    在多重的压榨手段下，交趾和朝鲜的民生也就保持基本的状态，饿不死，房子也有得住，但想要买那些奢侈品什么的，那就不可能了。

    两国就是牛马，脏的累的，利润低的东西全在两国进行生产，可能在交趾生产的半成品价格只要一元，运到中华帝国随便处理一下，成品价格就到了上百元。

    两国的人民永远都有活干，但民生也就只能发展到一定程度，但为了起到一个模范作用，也会比贫困国家的人民生活宽裕很多，但也宽裕不到哪里去。

    因为交趾和朝鲜剥削得顺手，因此交趾和朝鲜所获得的机遇也就更多，中华帝国会将更多的东西放到两国去，因此发展起来，远比暹罗、拉希德阿拉伯、波兰等国要快速。

    其他的第三世界联盟成员国也在中华帝国的剥削范围之内，但并未达到交趾和朝鲜那样顺手的程度。

    像其他的第三世界联盟成员国，中华帝国首先采取资本掠夺手段，在其国内进行高度的垄断，从而源源不断的进行剥削。第二就是靠给这些国家出口军事武器以及高端工业产品、设备、奢侈品等等，随便卖一件就利润超高，就把他们给盘剥了。

    因此对于这些成员国的经济发展，中华帝国也是有投入的，把蛋糕做大了，不仅能够盘剥更多的利润，最主要的是，未来要面临一场残酷前所未有的大战，因此让这些成员国发展起来，能够增强联盟整体的战争潜力。

    发展经济，实际上也就是那么回事，只看肯不肯消耗资源让他们去发展，只要肯消耗资源，就能够使某国从一个赤贫国家发展成富裕国家。

    人都是差不多的，只要组织好了，每个人都干活了，那么经济自然也就上去了。

    这些成员国的人口相比中华帝国来说少了很多，目前人口也就是2.5亿左右，中华帝国完全舍得这些资源让他们发展，反正战争打赢了，就能拥有全球的资源，弄点资源给这些成员国当发展，让他们起到一个带头模范作用是很不错的。

    因此中华帝国在1934年开始，也着手恢复第三世界成员国的经济，让这些成员国也加入到疯狂建设的行列当中去，以充分发挥劳动力价值，增加联盟整体的战争潜力。

    中华帝国甚至从朝鲜、交趾两国招募了不少青壮劳动力来到中华帝国的工地当苦力，以加大工程建设规模。

    交趾和朝鲜受中国辐射较大，因此两国也形成了古代中国差不多的农业制度，人民也比较吃苦耐劳。

    而暹罗人就差得多了，中华帝国基本上就让暹罗人在自己国内建设就好了。

    俄国的国土面积较大，人口又少，建设速度比较慢。

    因此中华帝国也从朝鲜抽调了不少工人前往俄国建设，至于交趾就算了，交趾位于热带，工人到了俄国不适应寒冷气候。

    所以朝鲜工人多去俄国，交趾工人则到中华帝国。

    两国工人做牛做马的不断干，但却干得心甘情愿，因为有对他们来说很高的酬劳。

    生产力发展到这个时代，完全有能力支撑这样大规模的不计成本的工程建设。

    共产主义虽然看上去人人也都在努力的干，但生产力方面不如资本主义社会，主要是技术革新上有问题，因为那种制度在生产组织上有问题，生产力进步较慢，因此实际上是比不上当前中华帝国这种建设模式的。

    而此时的中华帝国在人口分布上开始发生了第二次大变革。

    第一次人口分布变革是在华东政府时期以及帝国成立初期，人口开始向沿海地区流动，使得人口分布十分畸形。

    而这次变革，则是人口开始向内陆等地区回流，并且向西部、北部等人口稀少地区大规模流动。

    因为这次中华帝国的主要建设区域不在沿海省份，工人待在沿海省份找依旧找不到工作。

    再则因为市场经济持续的不景气，出口业又受到重创，沿海经济受到较大程度的打击，沿海地区已经无法提供更多的就业岗位了，随着帝国建设重心的转移，工人也随之转移工作阵地。

    这次的疯狂建设，将彻底扭转内陆与沿海地区经济发展不平衡的畸形状态。

    沿海地区的基础设施已经差不多到了建无可建的地步，只有内陆地区还存在大规模的建设项目。

    帝国将在未来几年里，将内陆等地区的基础设施建设得和沿海差不多的程度，而人口也将不再是畸形的大部分集中在沿海地区，这大大增加了生存空间，或者说是更充分的利用生存空间。

    人太多挤在一起，自然就出矛盾了，什么房子不够用了什么的，交通太拥堵什么的。而内陆地区人口少了，有生存空间却经济上不去，和沿海又闹矛盾。

    这就是畸形的后果。

    这次疯狂建设，将彻底的解决这一问题。

    内陆的基础设施上去了，工厂多了，人口多了，经济也就上去了。同时沿海的人太挤的问题也消除了，内陆和沿海的发展不平衡问题也消除了。

    当内陆和沿海都发展到看上去建无可建的程度时，那时候就可以深入挖掘建设项目，例如城市清洁，把城市打扫得一尘不染，以及城市绿化，把城市绿化得无比美丽，多多挖掘这样的细节，以为国民提供就业岗位，同时优化生活环境。

    除了深入挖掘小细节，还可以搞新的大工程，例如高速公路、高铁。

    这些搞完了，还可以搞更大的工程，绿化沙漠、改造黄土高原、改造黄河、大规模的南水北调……

    美国之所以那么发达，让人感觉发达到不可思议的一些东西，就是这么搞起来的。

    提高生产力，革新生产技术，同时进行高度垄断以普及优势生产技术，是这种模式的先决条件。

    生产力越高，可以把人力投入到那些没有回报性的建设的力量也就越大。

    此时中华帝国并不急着发动战争，因为发展得越久，中国就越有利。

    因为中国的生产力是比美国还要强大的，光是农业上来说，生产力就比美国强大十倍以上。

    工业方面中华帝国毕竟是一个直接跳到第二次工业**的国家，技术革新比美国还要来得彻底，同时在工业技术上，在夏钧的不断购买新技术的情况下，以及投入大笔资金进行科研，工业生产力已经超越美国了。

    而且随着发展，夏钧还会兑换更多的先进技术，同时中国在生产力技术研发上的投入已经高于美国近三倍，加上有明确的发展方向。

    也就是说，核弹出现之前，搞定美国就可以了。越往发动全面战争，中国就能够把美国甩得越远，总体实力将对美国拥有压倒性的优势。

    说到核弹，夏钧实际上在十五年前，就启动了原子弹工程，此时该研究项目已经很明朗了，用不了多久就能够成功了。

    十几年下来，中华帝国研究出了大量的军用技术，储备非常的充足。

    而这次国家开始疯狂的搞建设，这军事技术研究的规模再次扩大，人力、物力供应充足。

    因为经济强大，所以中华帝国有足够的人力和物力进行挥霍，而人民依旧是能够承受得住的。

    后世的美国就是和苏联比了一个什么‘星球大战’计划，投入大量的人力物力去yin*苏联跟进，苏联显然没有那么雄厚的家底去搞，结果就出问题了。

    中华帝国此时在很多研究方面都是秘密进行，多数重点研究项目都设计在西部戈壁滩上，方圆数十公里里不允许生人靠近。

    ……

    1935年，中华帝国在海军的卫青号以及岳飞号正式下水，中华帝国算是拥有了三艘超级战列舰。

    英美日三国在海军建设方面此时不留余力，疯狂跟进。

    在世人都不知晓的情况下，1935年3月，西北一处荒凉的戈壁滩上，传来‘轰’的一声巨响，一朵蘑菇云高高升起。

    一颗超级炸弹爆炸了

    这一年，皇汉六年

    中华帝国成功试爆了一颗小型原子弹。

    那一刻，将被永久记录

    夏钧在爆炸远处的观察基地中看着那朵蘑菇云，他知道，未来的那场战争，中华帝国已经立于不败之地了。

    十六年的研究，不断的技术攻关之后，第一颗原子弹终于是成功了，原子弹研究所内一片欢腾。

    然而接下来的研究还有很多，如何把原子弹造得更大，如何把制造成本降低下来，这些都是要研究的。

    不过相比之下，后续的研究将简单得多。

    另外原子弹研制出来了，得能够投放才行。

    鲲鹏Ⅰ的航程达到5000公里，投放原子弹到日本、苏联很容易，但要把原子弹投放到美国只能说是勉强，阿拉斯加并没有什么太有价值的目标。

    不过配合空中加油机的话，鲲鹏Ⅰ最高记录是非了一万公里，从北极航线出发，轰炸到美国是绰绰有余了。

    ――――――

    第二更到

第409章：军事装备更新

    第409章：军事装备更新

    1935年，希特勒在取得了合法**权之后，兴登堡在这一年也挂了，这让希特勒失去了最后的阻碍。

    在这样的情况下，希特勒公然撕毁了凡尔赛条约，将德国陆军从十万扩充到了三十万。

    英法两国的反应十分敏感，纷纷反对德国的行为。

    不过这一时期的美国却是对德国的态度暧昧，因为小胡子希特勒和美国走得很近，美国许诺德国，只要与美国保持共同战线对付第三世界联盟，美国允许德国一定程度的扩张行为。

    美国不反对德国撕毁凡尔赛条约是因为德国边上就是已经加入了第三世界联盟的波兰，德国如果也倒向第三世界联盟，那么欧洲也就完蛋了，非洲也就不复保留，届时美国将彻底陷入第三世界联盟的包围之中。

    让德国的军事力量一直空虚也不是个办法，只有让德国强壮起来，才能为美国抵御第三世界联盟的扩张。

    美国的态度很快也被英国所认同，美国和英国都想祸水东引，让德国去对付第三世界联盟。

    希特勒也表现出了一些仇华情绪，然而不为人知的是，中德之间却保持着很频繁的政治联系。

    同时中华帝国还在给德国偷偷输入一些军用技术，甚至是把13式战车的图纸都给了德国人。

    希特勒的仇华情绪自然是装出来的，为了取得美国的支持而已，希特勒未来必然要回过头去对付法国，而这又是美国所不允许的。

    但夏钧也知道，中德在未来极有可能是要打上一场的。

    此时希特勒的仇华情绪，未必不会变成真的。

    但为了挑起白种人世界的战争，夏钧目前还是支持德国的。

    ……

    1936年，中华帝国的经济恢复到了年6500亿亚于，虽然相差繁荣时期还要少1000亿亚元，但创造的东西实际上却是更多。

    到了这一年，中华帝国的人口分布情况开始呈现出较为平均的状态，沿海居民总量开始下降。

    中部、西部、北部、西南部、西北部的基础设施迅速发展，其中以中部和西南部的发展速度最快。

    如四川在1936年，经济发展已经不比沿海省份差了，不过四川也是比较早发展的省份。

    这次大建设中，中华帝国将80的建设资源都投入到了经济落后地区，彻底的改善了中西部地区的基础设施。

    有了这些基础设施，经济发展就很简单了。

    很多时候内陆的经济发展就是缺乏基础设施而已，至于后世的中国和此时的中国不一样。

    后世的中国虽然也在内陆地区修了很多基础设施，但那时候的中国经济严重依赖出口业，自身的工业实际上并不怎么发达。

    而此时的中华帝国几乎不依靠什么出口了，自身工业完全自给自足，工厂往中西部转移速度很快。

    沿海的经济发展优势依旧存在，但并不是所有人都往沿海挤。

    全国各地，大量的矿区被建设了起来，大量的道路也修了起来，更是修了大量的机场，同时中华帝国加大了对自身稀缺矿产资源的进口，大量的军工业生产线也秘密建立了起来。

    不管是民用工程还是军用工程，都在大规模的建设之中，建设效率之高，组织速度之快，绝对让人瞠目结舌。

    整个第三世界联盟的各高级成员国都在疯狂的建设，充分的利用了各成员国的劳动力，同时还从各国调动劳动力，进行跨国建设。

    虽然建设了很多东西，但人民日子却是没有以前好了。

    很多国民发现，政府的税收越来越高，军费支持也在不断增加，陆军兵力在1936年已经扩招到750万了。

    这750万陆军被分为两个部分，一部分是国防军，一部分是野战军。

    其中野战军兵力达到了650万，又分为四大集团军群。分别年华北集团军群、华西集团军群、华南集团军群、华中集团军群。

    每个集团军群拥有160万以上兵力，各100个师，另外诸多独立旅、独立团编制，集团军群又分四个集团军，每个集团军拥有25个师，每个集团军又有三个军，各8~9个师。

    整个国家都在厉兵秣马，让所有国民都感觉到，战争可能是要到来了。

    而整个世界，此时也陷入了军备竞赛之中。

    很大程度上，整个世界都是被中华帝国给拖进军备竞赛之中的。

    中华帝国将陆军扩张到750万兵力，可谓是傲视全球，哪个SB敢跟中华帝国学？

    中华帝国拥有六亿多人口，750万的陆军也仅占小部分人口，其他国家如果也把陆军扩充到750万，那么整个国家的生产必然大受打击。

    同时整个第三世界联盟成员国的兵力已经达到了一千万，其中俄国一直保持着两百万的军力。

    而且第三世界联盟有一个特点就是，非常的集中。

    整个联盟的高级成员国都集中亚洲和西欧，除了南洋共和国和拉希德阿拉伯之外，其他的都是陆地相连，拉希德阿拉伯和南洋共和国虽然不相连，但距离很近。南洋共和国是群岛，中华帝国在该地的军事力量分布较强，拉希德阿拉伯方面，帝国随时可以南下进攻阿富汗、波斯等英国殖民地以打通陆地连接。

    而以美国为首的西方联盟，首先联盟内部矛盾重重。再则，这个联盟的国家较为分散，日本和苏联都处于第三世界联盟的包围状态。

    西方世界联盟此时也在疯狂的进行军备，其中苏联一直在进行军备，苏联由于有美国的工业技术支援，因此经过战后十七年的发展，此时已经变成了一个全民皆兵的国家。

    日本则是到处都是防空炮，防空体系在不断强化之下，已经达到了一个非常不错的状态。

    其中中华帝国当初支援给德国的88mm防空炮在战后被协约国获得，并对该炮进行了仿制，大大加强了西方联盟各成员国的防空能力。

    同时日本在国土境内布置了大量的高射机枪，日本知道一旦开战，日本将直接处于中华帝国的空军打击范围之内。

    至于英法两国，军事上比较萎靡。

    美国在军事上看起来还是不错的，但实际上陆军士兵的意志烂得一塌糊涂。

    在夏钧看来，美国大兵打打顺风仗还好，一旦失去了军事技术优势，美国大兵打不了仗的。

    最有威胁的，实际上是美国的飞机和军舰，美国陆军在夏钧眼里不算什么威胁，英国陆军、法国陆军也不怎么样。

    至于日本，小岛国一个，有防空炮又怎么样？鲲鹏Ⅰ远程轰炸机能飞到九千米的高空，88mm防空炮没什么用，根本打不着。

    最有威胁的实际上是苏联，苏联经过长时间的疯狂军备，加上和美国结合后，苏联在生产技术上和军用技术上的劣势已经得到了弥补，唯一的制约可能就是资源上的。

    不过苏联的战略缓冲此时已经很小了，因此也翻不出手掌心。

    现在就看德国怎么闹了。

    中华帝国在军事装备上也开始更新了，十多年来，中华帝国一直未大规模的更新核心军事装备。

    不管是战车还是军用飞机，都是保留着一战时期的装备水平。

    自1919年到1936年，已经十七年的时间了。

    这十七年下来，中华帝国已经研制出了诸多型号的战车和军用飞机。

    随着技术的不断进步，特别是材料技术的进步与发动机技术的进步，使得战车和军用飞机的性能都有了大幅度的提高。

    中华帝国于1936年，开始向陆军装备一种名为‘07式’的战车，07式是一款中型战车，总重40吨。

    该战车采用发动机增压技术，同时采取了比较现代化的设计外形，装备85mm加农炮，1000米外可射穿13式战车正面装甲。

    同时正面、侧面、后部装甲最低达到了60mm，其中炮盾装甲达到了95mm。

    功率达到10千瓦/吨，远远超出了同时期的战车。

    这个时期的战车，体重最大有就是28吨，而中华帝国装备的07式战车吨位是40吨，而且这只是一种中型战车。

    这么大吨位的战车，装甲实际上是能设计得更厚的，但这个时期的反坦克武器根本无法击穿这么这种程度的装甲，再厚下去也没必要，因此将吨位主要放在了速度和行程方面。

    07式战车的速度达到65公里/小时，越野为35公里/小时，可以说是一款速度超快的战车。

    这得益于发动机增压技术，同时07式战车用的是高效柴油机，中华帝国经过十多年的大力研发，柴油机制造上有了巨大的突破，使柴油机效率提高到了汽油机已经在战车上无法和柴油机性能相比的程度，而其他国家此时用的还是汽油机。

    同时在行程方面，07式战车的最大形成为500公里，最少可以不间断行驶300公里不出故障。

    这是一款超越同时代太多的战车。

    经过十多年的研发和不断的改进之后，终于是推出了一款靠谱的战车，同时还研发了诸多的战车型号，但这一款中型战车最为优秀，在测试中也最适合在泥泞和寒冷的环境下作战。

    其他的战车型号则被丢到一边，07式战车则正式开始投建生产线。战车生产线是比较耗钱的东西，因此中华帝国一直没有确定下战车型号，因为一旦确定下来，如果该战车型号在实战中坑爹了，那么生产线也就报废了。

    07式战车将作为未来帝国在战争中的主力战车，同时中华帝国的重型战车也确定了下来。

    那是一款重53吨战车，被命名为‘霸王战车’，不论是火力还装甲，都比07式战车要强悍，但速度和行程方面比07式战车差。速度也是重型战车十分蹩脚的地方，如二战时德国的虎式坦克就是这样，而且开一段就得维修，维修起来还很麻烦。不过霸王战车可没有这个缺点，主要是因为底盘和发动机的进步。霸王战车采用的是工作方式粗暴的柴油机，不像汽油机那么娇气，同时有发动机增压系统，速度上的蹩脚问题大大改观。

    霸王战车在苏联的那种气候和泥泞状态下行驶，普遍是300公里小修一次，800公里回厂大修。

    霸王战车相比二战时德国的虎式坦克，更靠谱的就是对后勤所造成的压力并不大，虽然吨位不如虎式坦克，但装甲用的是特殊装甲，不过厚度确实不如虎式坦克，但重量大大减轻，而火力相比虎式坦克还要强大。

    也就是说，除了装甲上比不上虎式坦克，火力和速度以及耐用方面都比虎式坦克来得强大，但装甲方面也并不比虎式坦克差多少。

    同时中华帝国还开始装备了一种‘巡游者战车’，这是一款重25吨的轻型战车，最高时速达到70公里，越野达到40公里，最大行程为500公里，是一款用来巡逻、对付游击队的高速战车，但装甲厚度也不差，单兵反战车武器对巡游者战车没有任何效果。

    三种战车的生产线都已经开始大量建设，产能也在不断的增加。不过这些战车目前只是小规模的秘密装备陆军，大部分生产出来后堆进了仓库。

    很多汽车生产线被改造成了战车生产线，扩大产能的速度非常快。

    空军方面，则开始装备十多年前研发出来的军用飞机，而且是开始大规模的换装。

    ……

    此时的夏钧，已经有了三个儿子，两个女儿。大儿子夏平崎已经24岁了，大女儿夏筱婷也已经23岁了。

    夏平崎十八岁时，就被夏钧安排去地方上当普通公务员，频繁的接触了普通民众，二十岁时被夏钧调入军中当小兵，都是以隐藏身份的方式。

    进入军中之后，夏平崎很快依靠父亲为他打下的坚实基础，当了排长，现在已经成连长了。

    夏平崎身体素质很好，全赖小时候父亲每天监督他锻炼，同时夏平崎自小跟着父亲习武，武力水平较高，并且有打坐冥想的习惯，虽然不是很专业的，但也提高了洞察力等方面的素质，并且具备较高的文化水平，使得全面素质很高，因此当了连长。

    在这一时期的中华帝国陆军，普通士兵要想当军官是有可能的，但可能性已经不是太大了。

    夏平崎不论是内在还是外在，都在夏钧的安排下磨练得十分坚韧了。同时夏平崎受过良好的教育，这种教育不是高空教育，而是很贴近普通民众的教育，因此夏平崎已经具备了成为继承人的资格。

    至于大女儿夏筱婷，夏钧则是为她的婚事着急，都23岁了，还没有中意的对象，帝国这么多青年才俊，夏钧选了不少，没一个中意的。

    而且这丫头性情恬淡，又比较宅，最喜欢待在家里遛马，经常十天半个月不出门的。

    无奈之下，夏钧把儿女的照片发了一张出去，顿时引起了轰动。夏筱婷继承了夏钧和她母亲塔娜的基因，长得十分美丽动人。这种美丽不是那种大路货的美，而是让人看了一眼忘不掉的美，属于那种眉清目秀的类型，或者说是神秀，棱角分明又不失柔美。

    中华帝国各地的相师都断言，大公主神秀无比，乃是贤妻良母之面相。

    加之大公主身与皇家，有良好的家教，身份又尊贵，顿时成为帝国青年朝思暮想的对象，迷倒了一大片人。

    至于夏钧的小女儿，是李诗婧所生，名叫夏筱嫣，今年已经十五岁了。这个小丫头虽然才十五岁，但美丽动人的程度不下于她大姐，性情十分天真烂漫。

    另外两个儿子，一个是夏钧与梅儿所生的，另外一个是和安娜斯塔西娅所生。

    梅儿与他生的儿子名为夏平宇，今年十四岁。而与安娜斯塔西娅所生的儿子名为‘夏平海’，今年才五岁。

    五年前，夏钧与安娜斯塔西娅生下这个儿子，尼古拉二世有些不高兴，此时俄国皇储十分虚弱。

    不过当尼古拉二世听说这个外孙有诸多先天遗传病时，顿时放心不少。

    实际上，夏钧的小儿子，一点毛病都没有。因为这个小儿子是用代孕手段生下来的，血友病没有遗传下来。

    生这个儿子，是为将来把俄国彻底打造成傀儡而准备的。

    等尼古拉二世一死，再断掉皇储的治疗药物，夏钧的小儿子就是最嫡系的俄国皇位继承人。

    这个儿子虽然拥有俄国人的血统，但父亲的基因是夏钧的，而生母却是中国人，加上夏钧对这个儿子并非是冷淡的态度，因此未来绝对不会变成一个认为自己是俄国人的俄国皇帝。

    将是一个认为自己是汉人的俄国皇帝。

    至于二儿子夏平宇，夏钧在教育上也很上心，同样将他当成一个继承人来培养，唯一的区别就是后备继承人。

    作为一个父亲，夏钧还是很平均的给出了他的父爱，但继承人只有一个，不出什么差错的话，长子继承依旧是首选。

    夏钧考虑着，等以后子孙多了，是不是也搞个国民皇帝选举？

    皇帝到时候要做的，主要一个就是体察民意，并监督行政内阁与执法力度，从而让皇权对官僚进行持续的制衡。

    选举制度又制衡皇权。

    因为未来是君主立宪，所以皇帝轮流做也是可以的。跟当总统一样，不过可以延长到五年一任期。

    到时候皇家子弟，先比才学，然后选出几个最优秀的，再进行民意选举。

    只不过这种想法目前夏钧也只是想一想，具体怎么搞再看了。

    ――――

    今天就一更。。。。

第410章：北海道海军对峙，战争临近

    第410章：北海道海军对峙，战争临近

    1936年，中华帝国的陆军和空军开始大规模的换装，德国陆军也在大规模的换装，德国从中华帝国那里获得了不少军事技术，使得德国的军事力量大大增强。

    德国的军事技术强大之后，希特勒开始按捺不住扩张的野心，在1936年底，在奥地利亲德份子的帮助下，兵不血刃的就占领了奥地利。

    英法显然不愿意为奥地利承担战争风险，因此英法依旧只停留于抗议的层次。

    德国开始采取军事行动之后，中华帝国的陆军换装速度明显加快，存放在仓库里的战车悉数都调出仓库，运往部队。

    而那些换下来的13式战车，则交给了那些第三世界联盟成员国使用，帝国还派出了专门的教官团帮助第三世界各成员国建设和训练装甲师。

    未来，加入第三世界联盟的国家将会越来越多，中华帝国的这些淘汰的装备，也有用武之地。

    另外，从正规军中撤换下来的战车，还有一批装备到了二线部队。

    ……

    1937年，这注定是一个不平凡的年头，德国又先后攻占了捷克斯洛伐克，并在波兰边境制造了数起边境冲突。

    德国与第三世界联盟的关系顿时变得十分紧张起来。

    第三世界联盟当即做出反应，中华帝国华西野战军在波兰边境调派十个装甲师，并与波兰签订了长期驻军的协议。

    中华帝国帝国的反应，让德国开始有了扩军的理由。

    德国在1937年将30万陆军扩充到了80万，为此英法默不作声，美国同样如此，显然是在鼓励德国，让德国胆子再大一点。

    为此德国在美国那里还获得了不少好处，国际资本同样也将先进的军事技术不断往德国输送，大大加强了德国的军事实力。

    原定历史上，美国也是这么干的。

    美国在二战爆发前显然是想扶持德国，然后让德国和苏联先拼个你死我活，然后将苏联先灭掉，再挑动英法与德国的矛盾，再支持英法，从中大发战争财。但希特勒显然没有按照美国的意图去做，美国只好采取第二套方案，即是扶持苏联来对付德国。

    美国在原定历史上一点都不帮德国人，那是因为德国人太难对付了，就如此时美国敌视中华帝国一样。

    苏联则是体制完全不同，美国自然也不会容许。

    而此时美国的首要敌人变成了中华帝国，因此德国和苏联都成了美国笼络联合的对象，想以此来与中华帝国抗衡。

    然而让美国和英法都未察觉的是，德国正在迅速的积蓄军事实力，希特勒自然不会傻到去进攻波兰，而是将屠刀对准法国。

    波兰边境的紧张局势，只是一个障眼法。

    不过希特勒还算是有点理智，知道不能太过火，否则惹怒了第三世界联盟的话，德国极有可能会被第三世界联盟胖揍一顿。

    而此时的美国则是在不断的给德国打气，以给与德国足够的勇气去和第三世界联盟硬火拼。

    美国政府甚至还给德国运去了许多的工业原材料。

    希特勒爽了，此时德国左右逢源，自然爽得一塌糊涂，也让他产生了一种错觉，那就是德国对于当前世界两大军事联盟来说至关重要，有着决定性的作用。

    1937年，中华帝国的经济总量增长速度依旧保持之前的势态，增长速度进入一个十分快速的阶段，全年增长速度为20，经济总量恢复到了7900亿亚元。

    看似已经快恢复到了繁荣时期的程度，并且还超出了400亿亚元的程度，但实际上并不是如此，尽管工资开始不断上涨回升，但物价也涨了。

    繁荣时期主要是民用发展繁荣，因此民用产品产量大，价格自然便宜了。而此时中华帝国将印出来的票子拿去建设工程和当军费了，调用了很多人力、物力。

    虽然物价上涨水平是自华东政府成立以来最快的一年，但人民的生活水平还是不错的。

    因为此时中华帝国的生产力水平已经发展到了一个十分不错的程度，实际上用几千万人去生产农业和轻工业，就能够生产出足够六亿人使用的生活物品。

    因此在农业产品和轻工业产品方面价格上涨不大，其中轻工业产品的物价水平上涨程度最小。

    那些无法靠机械来提高劳动力的行业，价格上涨速度最快。

    中华帝国虽然不复当初的市场经济繁荣程度，但人民的生活质量依旧不错，相比美国人的日子来说，却是好了很多。

    为了与中华帝国抗衡，美国加大了对工人的压榨程度，也在学着中华帝国疯狂的建设工程。

    简直恨不得把一个人当成两个人来用。但这样也使得美国工人对政府产生了很大的不满，经常爆发抗议。

    美国在1937年的经济已经恢复到了1400亿亚元，美元同样在大幅度的贬值。

    但美联储能增发1美元，中华帝国就能够增发最少4美元，因为中华帝国的人口是美国的四倍，同时俄国使用的也是亚元。

    中华帝国的经济恢复水平远比美国快得多，因为中华帝国印了比美国多最少四倍的票子，甚至是接近五倍。

    票子多了，国民劳动成本不断上升，实际上人民的生活质量并未便差，只有那些不去工作的人才会觉得日子不好过了。

    也正是这种贬值速度，加上投资环境不景气，使得那些在繁荣时期赚了很多钱的投资者的资产不断缩水，从而又降低了贫富差距。

    很多民企在这一时期，都觉得生意不好做，因为市场经济不繁荣。但生产建设又并不比繁荣时期少，而这种建设是国家行为，建设起来的东西也是国家资产。

    而工人同样是拿工资，而且拿得比繁荣时期的工资基本一样了，因此只要是有工作的人，生活质量都不会下降。

    政府则在这一时期非常有钱。

    个人所得税加上对企业的税收，同时还有铸币税，更有华东集团这个国有大集团的高度垄断。

    同时在这一时期，中华帝国开始有意识的提高国民生产效率。

    例如那些繁华地段的小商小贩，一律砍掉。这些小商小贩的个人劳动产值太低了，虽然能够创造很多就业，但现在不缺的就是就业，国家那么多的工程在建设，还会愁没有就业岗位？

    华东集团和中盛集团、华盛集团合资成立了一家‘帝国零售公司’，华东集团占总股份的75，中盛集团占10，华盛集团也占10。

    因为这不是重工业领域，因此将主要由中盛集团和华盛集团的管理团队进行管理，负责管理的集团多拥有5的不固定股份。至于是中盛还是华盛来管理这家公司，主要看各自运营能力，决策层先期采取轮换制度。华东集团在选决策层的时候拥有决定权，华东集团不介入管理，但也要看成绩，同样也只看成绩，效率高，成绩好就不换，成绩不好那肯定要换。

    帝国零售公司将在全国各城市开设超市，超市比商场更加贴近普通民众的日常生活。

    这些超市在效率上比个人零售商店高出十倍不止，也就是说可以让更多的人口投入到建设当中去，最大限度的挖掘个人劳动力价值。

    同时帝国对于帝国零售公司的政策更加优惠。

    总的来说，这种行为也就是进一步的提高垄断程度，垄断很多时候并非是完全不好的，起码在提高生产力方面，垄断的模式拥有绝对的优势。因为在不受政策限制的情况下，要想取得垄断地位，必须建立在更高的生产力水平和组织效率之上。

    由于是国家资本垄断，因此这种垄断增加了国家财政收入，同时也提高了整体的生产效率。

    中华帝国的这种国家垄断模式不是一般国家能学的，因为难度太大。这不是一种以政策限制来进行垄断的模式，而是以一种允许民间资本进入的垄断模式，要想取得垄断首先就得靠市场竞争手段，把竞争对手干掉。所以其他国家是学不来的，也只有中华帝国拥有这样的实力。

    同时在经济萧条之时，大量的工厂破产，因此中华帝国手上掌控着大量的商业资源，华东集团用这些资源，联合中盛集团与华盛集团，进行了一系列的产业深度整合，在轻工业、、销售、服务业等领域都形成了一批垄断企业。

    中华帝国基本上是边恢复边整合，相比之下，美国银行资本家们整合的时间更为宽裕得多，因此比中华帝国更早将手上的产业整合完毕。

    在加强垄断的同时，中华帝国又出台了许多扶持创业的政策，同时还有许多创业基金的存在。

    因为创业基金的存在，创业者一旦成功了，那么马上就赚了。

    创业能够成功，在资本已经很强大的情况下，必须靠创意以及更高的组织效率，如果能够创业成功，那就是不错的企业。

    而这些企业诞生之后，证明了有足够的价值，银行就会出钱向创业者收购，甚至可以砸出大把的钱，以继续维持垄断。

    这就是资本雄厚的好处。

    同时这些垄断集团，在政策上又有一定的优惠，更是加强了竞争实力。

    中华帝国这种模式就是将那些富裕得不想工作的群体砍掉，同时团结一部分民族资本商人，从而使整个国家大部分人都去工作。

    等于是团结一部分高产阶级，以进攻高产阶级阵地，以保留部分高产阶级的方式，来攫取高产阶级的利益。

    那些服务于政府的民族资本商人，等于是朝廷鹰犬。

    在加强资本垄断之后，整体的劳动生产力提升了，同时政府又更多的钱投入建设，也能够调动更多的劳动力投入疯狂的军备建设。

    ……

    1937年底，中华帝国海军开始正式整编，隐藏于南洋共和国海域的近二十艘航母正式编入了中华帝国华东舰队。

    同时，装备的还有三艘猛将级战列舰，另外有近两百艘死神级远洋作战潜艇编入海军。

    美英日三国迅速获得了相关情报，他们在中国海军内部安插了不少的间谍。

    让他们困惑的是，中华帝国之前制造的那七艘华东级战列舰哪里去呢？还有另外五艘猛将级战列舰哪里去了？

    还有，怎么突然冒出这么一大堆的航母出来……

    这些航母是什么时候造出来的？

    就在美国政府，英国政府，日本政府困惑不已的时候，年1937年底在厦门港，一群高大的军舰驶入港口，这些军舰开到港口之后，竟然被当成废钢来拆解回炉了。

    这些军舰陆陆续续加起来，正好是七艘华东级战列舰，五艘猛将级战列舰。

    让人大跌眼镜的是，这些战列舰一个个都是空有其表，内部什么东西都没有，完全就是一艘艘空壳舰。

    英美得到确切消息之后，马上指责中华帝国使用卑鄙手段挑起海军军备竞赛，大大增强了国际局势的不稳定性。

    中华帝国为此回应说，中华帝国建造试验舰是自己的权力，其他国家进行海军军备竞赛，完全是自身捕风捉影的结果。

    英美日三国突然意识到好似被耍了，此时英美日三国制造了三十艘于华东级战列舰同等级的战列舰，还制造了十四艘海权级战列舰。

    光是这些战列舰就占去了相当大的资源，同时每年的训练、维护都是一大笔钱。

    但造都造出来了，难道还能拖回船厂去当废钢炼了？

    至于中华帝国则无所谓，反正是一堆空壳舰，回炉炼了也没什么损失。

    不过英美日此时还是比较坚信战列舰的战斗力的，因此自然不会把这些战列舰拆解回炉。

    但这些战列舰占用了大量的资源却又是不争的事实。但英美日却感觉，他们的联盟的海军实力已经大大超出了中国海军。

    中国海军已经无法与他们抗衡了。

    ……

    秋季，又到了海洋捕捞的集结。

    每年中华帝国的渔船会在秋季开始捕捞，在春季时停止捕捞。

    其中永宁省（库页岛）海域的渔产资源一直是中华帝国渔产捕捞的重点地区，华东海军如同往年一样，派遣了护卫舰前往北海道渔场。

    中华帝国的渔船年年都要进入北海道渔产打秋风，在1937年同样也不例外。

    然而在1937年，日本海军却是突然强硬了起来，日本海军派遣了两艘军舰前往北海道海域对中华帝国渔船进行驱逐。

    当即引发了海军对峙事件。

    两艘中华帝国护卫舰，面对两艘日本扶桑级战列舰丝毫不惧，对日本战列舰鸣炮警告，日本两艘战列舰被逼得后退了一海里。

    日本海军显然做好的准备，但日本政府却没有做好准备，一旦海军擦枪走火，那么极有可能引发战争。

    日本海军一边向北海道增派军舰，一边联络英美。

    英美迅速做出反应，向中华帝国发出照会，声称中华帝国已经入侵了日本领海。

    中华帝国也很快做出了回应，声称自古虾夷曾多次向中国进贡，属于中国的附属国，但却被日本政府于十九世纪强占。中华帝国不承认日本政府对北海道的主权地位，特别北海道领海，这应划入中国领海范围。

    中华帝国的这个回答，让日本国内一片愤然，但日本国民心头却也笼罩着一股深深的恐惧感。

    两天后，中华帝国宣布将在永宁省海域举行海军联合军演，顿时将这种恐惧推向了高点。

    围绕着北海道海域主权归属问题，国际上开始高度关注，西方联盟的各主流媒体都说中华帝国不讲理。

    不过这又能如何？

    为了力挺日本，美国、英国、日本三国政府决定同样在北海道海域进行三国海军联合军事演习。

    两大联盟争锋相对。

    中华帝国海军主力开始向海参崴调遣，而英美日三国布置在亚洲地区的海军主力也开始向日本北海道海域驶去。

    两大联盟长期积累的矛盾，顿时聚焦在日本北海道海域。

    经过近半个月的调动，两大联盟海军开始在北海道海域边界展开对峙，所谓的联合演习，最终变成了一场更大规模的海军对峙。

    英美日出动了28艘超无谓舰，以及15艘超级战列舰，25艘重型战列巡洋舰，同时还有10艘航空母舰，同时双方还出动了庞大的机群，都是从陆上起飞的。

    相比之下，中华帝国海军的力量看起来十分单薄，超无谓舰只有8艘，而超级战列舰只有3艘，重型战列巡洋舰只有8艘。

    在大军舰上，美英日三国联合海军比中华帝国海军要多出48艘，不算入航母在内是这样的。

    单在大军舰上，英美日海军是中华帝国海军力量的3.5倍，当初英美日是按照2：1的模式来建造军舰的，但中华帝国造了一堆空壳舰，导致了力量的严重失衡。

    唯一让英美日担忧的却是中华帝国的空军，不过美国运了大批的飞机到日本以加强日本的防空能力，日本仅仅是战机总数就超过了一千余架，看起来是很多的了。

    然而中华帝国的战机更多，布置在全国各地的战机总数超过了三千架，虽然很多都是旧式战机，但新式战机增在不断增加，华东飞机制造厂每天能生产出近五十架战机，以及三十架大型轰炸机，战争潜力已经达到了一个让人恐惧的程度。

    不过英美没对中华帝国空军的情况知之甚少，日本的战机，加上如此之多的战列舰上的防空炮，使得英美日在海军对抗上的信心变得非常强大。

    在外交上，两大联盟则在不断的扯皮，双方都要求对方撤出该海域，总的来说就是让对方滚远点。

    日本政府分析了当前的局势，建议英美海军与日本海军对中华帝国海军不宣而战，以此将中华帝国海军一网打尽，从而使第三世界联盟彻底失去争夺海权的机会。

    而此时日本和苏联，都做好了战争的准备。

    ――――――

    还有一更。。。

第411章：中日大空战

    第411章：中日大空战

    1937年12月23日，这是中华帝国建国20年国庆日，中华帝国自1917年成立以来，已经走过了二十年的风风雨雨。

    然而这一天清晨，朝鲜釜山雷达站和永宁省雷达站都突然发现了一群密密麻麻的日军飞机正在朝北海道海域飞去。

    中华帝国在沿海地区秘密建造了诸多大型雷达站，这些雷达站一个个都高达二十多米，功率极强，对空搜索范围达到一千五百公里。

    中华帝国的雷达技术已经研究到了一个逐渐成熟的程度，雷达方面的研究也是十几年来中华帝国重点研究的军事技术，为此投入了大量的研究经费，特斯拉也曾研究过雷达，为雷达研究做出了很大的贡献，不过特斯拉显然之后失去了研究兴趣，跑去研究其他项目了。

    凄厉的警报声顿时在东北各战略机场中响起，睡梦中的飞行员迅速从床上爬了起来，冲向机场中的战机及轰炸机。

    东北、外东北、朝鲜、永宁省等区域的军用机场仅在半个小时内，就将大部分的飞机升上天空，朝着北海道海域飞去。

    中华帝国海军同样也在雷达中发现了飞来的日本机群，同时还收到了岸上雷达站的警报，位于北海道边境的中华帝国海军顿时最好了迎战的准备，以航母为中心，形成了一个防御阵型。

    很快，中华帝国海军发现，美英日联合海军主力出现在了东南四十公里外，总指挥周秀龙随即命令海军主力向东移动，先避开英美日海军，并等待战略空军部队的轰炸，随时准备包抄英美日海军主力后侧。

    此时英美日海军还是依靠传统的侦查手段，并未装备任何雷达，因此主要的侦查方式靠的是飞机。

    中国海军因为装备了雷达，因此料敌先机。尽管对海面搜索范围只有四十公里，但这已经足够了。

    舰载雷达对空搜索范围达到三百公里的半径，使得中华帝国海军足以如同幽灵一般出没了。

    航母上的战斗机已经起飞，对靠近舰队的英美日海军舰载侦察机进行拦截，护卫舰和潜艇则在在舰队四周搜索英美日的潜艇，一旦发现立即击沉。

    口月乃日，日本出动了近一千三百架鱼雷机、轰炸机，意图将中日山东战争中日本联合海军受过的重创加倍返还给中华帝国海军。

    这些鱼雷机和轰炸机在战斗机的掩护下，开始向中华帝国海军主力所在的方向飞去。然而快飞到目标海域上空的时候，美英日海军却发来战报，中国帝国海军主力不见了。

    就在日本机群正要到处搜索的时候，迎面就飞来一群机身小巧的战斗机，咋一看少说也有数百架。

    雷电u战斗机，一款中程战斗机，1哟年开始小规模装备中华帝国空军，1咕年开始大规模装备。

    雷电战斗机的速度快都了一种不可思议的程度，加上机身较小使敌机击中的可能『性』大大降低。

    这些战斗机一出现，马上在日军机群中引发了极大的『骚』动，这些战斗机的速度实在太快了。

    日本战斗机随即上前拦截，以免轰炸机遭到攻击。

    只是一接触，日军战斗机就被胖揍了一顿，灵巧的雷电战斗机轻易的就以绝对的速度优势和灵活的『操』纵『性』绕到了日军战斗机身后，接着开火将日军战斗机击落，虽然这些雷电战斗机很灵巧，然而这些雷电战斗机的火力同样强大。

    数百架雷电战斗机如同虎入羊群一般，日本战机如同下饺子一般的往海里掉。

    三百多架日军战机不到五分钟就被解决了大部分，而中华帝国空军战机却是源源不断的整队整队的飞临空战现场。

    一千三百多架日军轰炸机、鱼雷机多数为美式，美式轰炸机及岸上起飞的鱼雷机有个特点就是特别注重空中防御火力，把飞机造得跟堡垒一样，到处都是机枪，其中鱼雷机还好一些，轰炸机一个个都是大胖子。

    这些轰炸机面对不断增多的雷电战斗机，被追得到处跑，机枪也在到处扫『射』。

    虽然这些轰炸机的防御火力很强大，但奈何目标太大，行动太过迟缓，根本不是如狼似虎的雷电战斗机的对手。

    数百架雷电战斗机灵巧的在云中穿梭，绕到这些轰炸机和鱼雷机的火力死角或薄弱处，然后开火击落。

    一群日军空军乘兴而来，不到十几分钟就败兴而归，被中华帝国空军的雷电战机追得如同无头苍蝇一般到处跑。

    然而这些日军飞行员很快就发现，他们不管往哪个方向跑，竟然都有中华帝国的战斗机群等在那里。

    不知道中华帝国用了什么方法，竟然早早的对他们布置了一个空中包围圈。

    日本飞行员根本不知道有雷达这个东西存在。

    正是有了雷达，中华帝国空军准确的掌握了日本空军的位置，从而将战机分成数个部分进行包围。

    一大早，夏钧开始准备今天中京欢庆活动的讲话，这一日是帝国建国力周年，自然要举行一个欢庆活动。

    这时一个电话打了进来。“什么？日本出动大机群，意图偷袭？”夏钧当场叫了出来，一脸的难以置信。

    夏钧根本没有杵到，英美日联合海军竟突真的这么大的胆子，竟然敢在中国空军打击范围内进行偷袭。

    好在，有雷达在，发现及时。

    “立即进行还击。”夏钧命令道，军部那边，陈轩宇问道：“皇上，什么力度？”

    “给联往死里揍。”夏钧轻描淡写的说道，然后挂了电话。

    军部立即下达了命令，对坐镇东北的刘文洪授予全权指挥东北海、空两军之权力，并命令刘文洪，务必全歼英美日海军主力。

    夏钧立即召开紧急军事会议，商讨后续应对方案和军事行动。

    英美日海军联合指挥部。

    指挥部里聚集着英美日三国主要海军高层。

    “报告，我方联军失去中国海军踪迹。”

    “什么？中国海军刚才还不是在那里吗？怎么突然没影了。”

    “紧急报告，我空军遭遇大规模中国战机，正在激战……”

    “不好，中国人有了反应。”

    “是再！这怎么办？”

    “偷袭失败了，中国人这次肯定会进行疯狂的报复。

    “不用怕，我们也有庞大的空军呢！”

    偷袭失败，整个指挥部内顿时『乱』了起来，英国人和美国人有些慌『乱』的叫喊起来，日本人则一脸阴沉。

    偷袭不成，等于是全面战争即将就要爆发了。

    日本此时已经明确收到美国和苏联的表态，因此日本在战争上之前所缺乏的政治准备已经解决。

    日本此时虽然做好了战争准备，但如果战争爆发后不消灭掉中国海军，那么日本将有较大的战争风险。

    因为一旦无法消灭中国海军，中国海军就可能会封锁日本交通线。

    日本的交通线一旦被封锁，那么日本将陷入很困难的境地。

    这也是为什么日本一再怂恿英美海军一起去偷袭中闻海军的主要原因，日本想要消灭中国海军的**太强烈了。

    偷袭的计划破产了。

    中华帝国好像能够先知先觉一般，竟然提前发现并且做出了布置。

    指挥部里顿时传出种种猜测，英美指挥官都感觉可能是有人泄漏了计划刁，造成了这次行动的失败。并且认为最有可能泄漏计划的就是日本内部，因为日本和中国都是黄种人国家，间谍更容易活动。

    而在英美，中国间谍就不是那么好活动了。

    就在指挥部内猜测不已的时候，突然一个消息让整个指挥部炸开了锅。

    日本空军三百余架战机几乎被悉数击落。

    还没过一会，突然又有报告，中国空军竟然在日本轰炸机编队周围形成了一个包围圈，在击落了日本战机之后，那些日本轰炸机、鱼雷机遭到了惨重的打击。

    整个指挥部顿时陷入了冰点，所有人都沉默了片刻

    旧驴年口月乃日。

    中日海疆边界，北海逍区域，发生了一起规模空前的中日空战，此次空战历时近一个小时。

    日军损失战机三百五十三架，损失轰炸机、鱼雷机共计一千两百余架。

    日本空军遭到了前所未有的重创。

    日本空军自组建以来，就没有打过一次胜仗。

    上午。点，在刘文洪的坐镇指挥下，东北轰炸机群开始向英美日海军驶去，此次轰炸出动了近三千架轰炸机，并出动了近五百架战机保护。

    三千架轰炸机陆续气氛，分为五个梯队，对英美日海军主力实施高空轰炸。

    同时出动了八百架大型鱼雷机，这些鱼雷机相比航】母上的鱼雷机来说大得多，能够携带蚁mm口径的超大型鱼雷，只是体积有些大，所以只能在机场起飞，作战半径1如公里，是用来对付侵犯沿海的敌舰的，全部只造了一千五百多架，这次调了八百架到东北地区。

    英美日海军联合部队，于1吻年口月乃日。点万分遭遇了第一批中华帝国空军轰炸编队。

    凄厉的防空警报拉响了，防空炮顿时密密麻麻的朝着远处的天空『射』去，顿时就有不少飞机从大上掉了下去。

    但天上的飞机太多了。

    上百架超级鱼雷机俯冲而下，对着密密麻麻的英美日三国联合海军主力投『射』出了一排排超大口径的超级鱼雷。

    这些鱼雷落海之后，迅速朝前方窜去。

    英美日联合海军顿时阵脚大『乱』，看见鱼雷的军舰连忙闪避，有一艘日本海权级战列舰躲避不及，被一枚巨型鱼雷命中，顿时轰的一声巨响，这艘六万吨级的超级战列舰就被笼罩在了一朵黑『色』的蘑菇云烟雾当中。

    接着，只见这艘战列舰从中间断成两截，随即快速的沉入海底。

    一艘轻型巡洋舰被一枚巨型鱼雷击中后，整个船体都被炸成了碎片飞得到处都是。

第412章：北海道大海战，二十年发展报告

    第412章：北海道大海战，二十年发展报告

    “快，快，快，轰炸机来了。”

    “鱼雷，鱼雷，左转舵35度，砍蒙，砍蒙……”

    一名美国舰长手忙脚乱的指挥者所在的海权级战列舰，只见他头上的冷汗如雨一般划落下来。

    一群轰炸机从头顶飞了过去，舰上的防空炮持续的移动射击，炮弹打到天空之后轰然爆开，形成一朵朵黑色的烟花。炮弹的破片在天空中四处飞溅，将中华帝国空军的轰炸机从天上不断击落下来。

    那名美国舰长突然听见了头顶尖锐的呼啸声。

    “炸弹，是炸弹，甲板人员注意隐蔽。”

    “砰……”

    只见边上的一艘海权级战列舰突然甲板发出砰的一声巨响，一颗炸弹直接砸穿了薄薄的甲板，随后发出一声沉闷的爆炸声，随即爆炸烟雾从船体中渗透了出来，隐约看到了火光从那艘军舰内部熊熊跳动。

    其他的炸弹很多都掉进海里，爆炸之后溅起一个个哗啦啦的水柱。

    那名舰长舒了口气，不是自己的军舰中弹，他还想活着回美国与家人团聚呢

    “谢特，是谁提的狗屎计划，现在偷袭不成，还招惹了这么多的大母鸡来给我们下炸弹。”那名舰长骂骂咧咧了一阵，继续指挥着军舰边打天上的飞机，边闪躲炸弹和鱼雷。

    突然轰的一声，整个军舰都在剧烈的摇晃起来。

    “舰长，我们中弹了。”二副报告道。

    “情况怎么样？快让人救火。”

    “炸弹从甲板掉下去了，但不是致命位置，应该还能继续作战。”二副说道。

    这时天上的轰炸机丢完炸弹直接飞走了，那些大型鱼雷机俯冲之后也拉升飞走，这让英美日海军联合舰队的所有人都松了口气。

    刚才的空袭，联合舰队摧毁了近三分之一的轰炸机和鱼雷机，起码击落了两百架，然而整个联合舰队的损失也非常严重。

    6艘航母被炸，几乎完全失去了作战能力，因为跑道不能用了，而这些航母的飞机还来不及飞起来。

    还有2艘超级战列舰及3艘超无谓舰、2艘种巡洋舰、5艘轻型巡洋舰被击沉，护卫舰更是被击沉了13艘。

    然而还没等美英日海军联合舰队庆幸半分钟，天空中突然又出现了一群快速靠近的黑点，这些黑点遮天蔽日而来，比第一波的空袭规模还要大。

    “后面还有一批。”突然有个水手惊恐的叫了起来。

    只见天上的机群一波接着一波，随着越来越近，好似遮蔽了天空，连接了天际，如同蝗虫一般铺天盖地而来。

    这飞机，太多了。看上去最少有两千架。

    看得人人头皮发麻。

    一群美国水兵和英国水兵已经惊恐的大叫起来，日本水兵则被吓得手脚发抖，但更加含蓄一点没有叫出来。

    发动机的轰鸣声这一刻充斥着所有人的耳膜，凄厉的防空警报再次响起，水兵们这才如梦初醒的迅速回到了各自的岗位。

    各军舰上的防空炮疯狂的发射着炮弹，但天上的飞机真是太多太多了，根本就是打都打不过来。

    ……

    “队长，防空火力太猛了，损失很大。”

    “损失再大也要冲。”通讯电台里传出一个坚毅的声音，“都给我听好了，此战关乎国运，所有人都打起十二分的精神来，报效国家的时候到了，冲吧”

    一群鱼雷机从天空中义无反顾的俯冲了下去，猛烈的呼啸声中，下方的军舰的机关炮射出的子弹如同岩浆一般噼里啪啦的一阵乱响。

    一架鱼雷机被击中，机身被射得千疮百孔，发动机也冒起了浓烟。机舱里的飞行员依旧义无反顾的往下冲。

    轰

    整个飞机都撞到了军舰甲板上。

    轰隆……

    爆炸声不绝于耳，飞机上的鱼雷在撞击中纷纷爆炸，顿时将那艘军舰炸成了一艘火船，大部分的区域都燃烧起了熊熊的烈火。

    这注定是一次惨烈的空袭，拥有完备的防空设施的美英日联合舰队给参与空袭的中华帝国空军造成了极大的杀伤。

    然而，越来越多的俯冲鱼雷机直挺挺就朝着那些正在发射着防空炮弹的大军舰冲了过去。

    一张张年轻的面孔带着一丝紧张，还有一丝决然，将鱼雷丢出去之后，以最高速度撞向一艘艘战列舰的甲板。

    那些超级战列舰成了最显眼的目标，

    高空飞过的轰炸机，则不断的丢着炸弹，天上的炸弹如同雨点一般的往海面上的美英日联合舰队头上掉。

    这些轰炸机用的是最先进的投弹瞄准器，精准度大大提高，尽管命中率依旧不足10，但数量一多就十分恐怖了。

    整个空袭，中华帝国的攻击是呈现直角的，炸弹直直从天上掉下来，鱼雷则在海面快速前进。

    为了躲避鱼雷和炸弹，美英日联合舰队开始分散阵型。

    俯冲鱼雷机飞行员的决然袭击，使得所有英美日联合海军的人员都为之胆寒，整个舰队在面对这样源源不断的空袭已经没有足够勇气了。

    本来按照英美日的估计，如此强悍的防空火力之下，应该没有什么飞机能够对舰队造成威胁。

    但中华帝国的那些飞机，不是飞得很高就是装甲很厚，一般破片根本奈何不了这些飞机。

    参与空袭的中华帝国飞机，只有大约三分之一的飞机被击落，不少飞行员在飞机坠海前成功跳伞。

    美英日联合舰队在密集的轰炸以及成排的鱼雷袭击下，有生力量被迅速的消灭，这些有生力量对于美英日来说是宝贵的，这支联合舰队几乎集中了三个国家大部分的海军主力。

    战斗进行得无比的惨烈，这是有史以来最大规模的一次海上战斗，美英日联合舰队的海军排水量总吨位超过了280万吨，这个数字看上去很恐怖，但光是16艘海权级战列舰的排水量就达到了96万吨，30艘超无畏战列舰的排水量也达到了90万吨。

    如果按照当初美国在华盛顿提出的海军条约，那么这相当于28个海军大国的海军排水量。

    这也是为什么美国和英国都同意日本提出的袭击中华帝国海军的原因了。

    如此庞大的海军，光是维持这支海军就得花费大量的资源，而中华帝国又耍诈，没有把资源投入到海军当中去。

    如此庞大的海军已经成为了美英日的一个沉重负担，因此这支海军就得发挥出作用，否则就是一堆废铁。

    加上中华帝国并未建造那么多的战列舰，让美英日以为，击败中国海军只是轻而易举的事。

    毕竟中国海军是一个后起之秀，而英国、美国、日本海军都是有丰富经验的老牌海军。

    只要灭掉了中华帝国的海军，他们打造的这支庞大的海上力量才能发挥出应有的价值，灭掉中华帝国海军之后，相当于中华帝国要想重新涉足海洋，就得投入新的资源打造一支新的舰队。

    同时还可以使美英日在海洋方面把握主动权，这可以确保日本的安全，同时可以确保苏联的供给。

    美国要放手去当战争工厂，首先造出来的东西得能够运得出去。

    如果东西运不出去，那么这个战争工厂将只能自己赤膊上阵了，而且战场将是美国本土。

    可是想法是美好的，现实是残酷的。

    面对铺天盖地，源源不断的空袭，美英日联合海军开始撤退，再这么搞下去，整个舰队都将覆灭，因为很多中华帝国的轰炸机已经返回机场了。加个油、挂个弹，就能再次起飞作战。

    在这场惨烈的空袭中，美英日联合海军损失了进一半的海军吨位，损失比中华帝国空军还要惨烈。

    然而在之前，中华帝国海军一直都未出现。

    当美英日联合海军开始撤退的时候，中华帝国海军出现在了他们后方，而英美日联合舰队正朝着那个方向撤退。

    三艘巨大的战列舰悬挂着日月旗冲在最前，无比巨大的船身显得无比的显眼。

    然而让美英日联合海军的水兵们惊恐的是这三艘大家伙的航行速度，保守估计最少都超过三十节。

    “绝对有三十四节以上。”

    一个经验丰富的英**官用望远镜看着十六七公里外出现的那三艘战列舰惊恐的说道，冷汗从脑门刷刷的流了下来。

    十五公里！

    那三艘中华帝国超级战列舰速度慢了下来，随即转舵，森然的大炮对准美英日联合海军。

    五艘保存得较为完好的海权级超级战列舰冲到了最前方，将炮口对准了远处的三艘中华帝国超级战列舰戚继光号、岳飞号、卫青号。

    通通通……

    炮声从十五公里外传来，缓缓行驶的三艘战列舰猛然开火，三艘战列舰上27门450mm超级舰炮喷射出浓烈的火焰，近三千公斤的巨型穿甲弹疾射而出，飞向了十五公里外正在前进的日本大和号战列舰。

    正在前进的大和号根本不知道危险即将到来，毕竟双方距离达到15公里，一般情况下很难被击中。

    炮弹飞行了十秒之后，一颗颗炮弹从天上砸了下来，大部分炮弹都落在了大和号的周围，然而突然一颗炮弹命中了大和号的舰首炮塔，那厚厚的装甲在巨型穿甲弹面前根纸似得，被轻松的穿透。

    轰……

    一声巨响之后，大和号的整个炮塔都被削掉了，在爆炸之下飞上了高空。

    然而这只是开始。

    只是瞬间，又有五颗炮弹命中了大和号，一颗直接从甲板一路船到船底，在船底炸出了一个巨大的窟窿。

    海水开始疯狂的灌入大和号战列舰。

    27发炮弹，命中6发，大和号被打得跟筛子似的，当场就迅速没入了海水之中。

    那三艘中华帝国超级战列舰的凶猛火力，以及超高的命中率，让美英日联合舰队其他军舰上的水兵和军官都倒吸了口冷气。

    太变态了！

    “运气，这肯定只是运气。”

    五秒，仅仅五秒之后，三艘超级无谓舰再次开火，而美英日的超级无谓舰还未调整好，一发炮弹都没打出去。

    加上之前炮弹飞行了十秒时间，十五秒的装弹速度，只能说太吓人。

    这是大口径主炮，不是小管防空炮，美英日的军舰主炮装弹起码要二十五秒才能完成，一般情况下要三十秒。

    通通通……

    又是一阵炮响，前方的一艘美国超级战列舰顿时也走上了大和号一样的命运，而且被命中了8发穿甲弹，整个船体被呼啸而来的穿甲弹炸出了许多个大窟窿，堵都堵不住的那种，同样迅速沉入海底。

    打出两炮，戚继光号、岳飞号、卫青号迅速的拉高航速，三艘战列舰将开始向美英日联合海军的周边游弋。

    而此时美英日联合海军的超级战列舰的大炮刚刚开火，中华帝国海军三艘超级战列舰轻松的躲过了炮弹。

    三艘超级战列舰开始围绕着美英日联合舰队撤退的方向，在他们侧面游走。就好似并列着前进，然而这却是三艘致命的钢铁巨兽。

    美英日指挥官对这三艘超级战列舰产生了错误的判断，认为拥有这么强大的速度和火力，装甲必然会很烂，因此瞬间判断出中华帝国应该是造出了三艘超级战列巡洋舰，而不是超级战列舰。

    只要靠上去，就能够将这三艘超级战列舰击沉。

    战列巡洋舰虽然火力猛速度快，但防护能力太差，使得海战生存几率比战列舰小得多，战列舰的速度虽然慢，但起码皮粗肉糙，挨打能力强。战列巡洋舰面对战列舰根本讨不了好果子吃。

    虽然中华帝国的这三艘战列巡洋舰的火力非常强大，但毕竟也就只有三艘，而且是单独行动，面对是一个庞大的联合舰队，这都干不掉那就太丢人了。

    两艘海权级战列舰刚扑灭舰上由于鱼雷机自杀性撞击引起的大火，便朝着联合舰队撤退时西南方位的岳飞号冲了过去。

    岳飞号慢悠悠的在那里游弋着，对于冲来的两艘海权级超级战列舰，岳飞号在距离一万三千米的距离时，再次开火。

    只听炮响之后，九发炮弹带着尖锐的呼啸声，精准的砸在了一艘冲去的海权级超级战列舰上，九发主炮炮弹命中五发。

    五发炮弹皆是穿透了那艘海权级超级战列舰的装甲，然后一路击穿船底甲板，那艘海权级战列舰在剧烈的爆炸当中开始下沉。

    另一艘海权级超级战列舰显然对岳飞号的精准性胆寒了，为了闪避炮弹，该舰长采取闪躲的方式前进，一旦对面的战列舰开火，马上进行闪避。

    然而岳飞号却开始靠近，显然根本不怕近距离战斗的样子。

    另外一海权级战列舰身后还跟着六艘超无畏战列舰。

    一对七！

    岳飞号迎上前，在相距一万米的距离上，马山遭到了猛烈的炮火攻击，岳飞号的速度提至最高，以35节的速度将大部分炮弹都闪避了过去，但还是中了一弹，打在舰身甲板上，屁事没一个。

    装甲比英美日造的海权级战列舰还要厚，材料都是超时代的，防护能力差距不是一点半点。

    这时，岳飞号的主炮再次开火。

    那艘海权级战列舰连忙进行闪避，然而这次岳飞号的目标却不是他们，而是另外三艘超无畏战列舰。

    一万米的距离！

    九门三联装主炮，每一个联装炮塔对准一艘超无畏战列舰，射出了恐怖的炮弹。

    轰轰轰……

    三艘超无畏战列舰顿时中弹，其中两艘被命中了一颗炮弹，其中有一艘超无畏战列舰直接被命中三发炮弹。

    这些朝无畏战列舰虽然只是被命中了一发穿甲弹，但整个舰身都被穿透了，其中一艘船底被穿透，船体开始下沉，还有一艘是上部分被穿透，同时被炸出了一个巨大的豁口，但未达到吃水线位置，没有下沉，但后方炮塔却被整个削去。

    那艘被命中了三发穿甲弹的超无畏战列舰吃水线被打出两个大洞，指挥室被一炮命中，舰上指挥官被当场砸死，这艘超无畏战列舰开始迅速下沉。

    一万米的距离，精准度达到了恐怖的60%。

    这根本不是这个时代的战列舰可以做到的，这三艘钢铁巨兽并非是这个时代的技术产物，而是夏钧每艘砸了三十亿积分下去打造出来的，用的都是六十年代的技术。

    原定历史的六十年代并未出现这样的东西，因为在那时候战列舰已经完全退出历史舞台了，而在这个时代，战列舰却还是有一定作用的。只要性能够强大，战列舰依旧可以主宰海洋，只是成本太高，不如造航母划算。

    但这三艘超级战列舰，夏钧还是把它们改装升级了。

    这三艘超级战列舰将把中国海军推向战列舰时代的最巅峰，同时终结战列舰时代，更是战列舰时代的绝唱。

    那艘闪躲炮弹的海权级超级战列舰发现目标不是它，很是犹豫下次要不要继续闪躲。

    如果继续闪躲，那么他们的炮击精度将大受影响，甚至和无用功没有任何区别。

    但如果不闪躲，万一下次目标就是他们怎么办？

    正犹豫间，岳飞号再次开火。

    通通通……

    两艘超无谓舰再次被打成了筛子，船体迅速的下沉。其他的美英日战列舰顿时胆寒不已，一艘美籍超无谓舰直接调转船头，仓皇跑路了。

    见美英日联合舰队的士气已经被击垮，岳飞号再次前冲。

    在飞快的航行当中，再次开火。

    那艘海权级超级战列舰被命中两发穿甲弹，虽然还不致命，但航速大大降低，岳飞号减慢速度，再次开火。

    九发炮弹全中！

    那艘海权级战列舰在猛烈的爆炸当中被断成了两截。

    戚继光号和卫青号同样也在美英日联合舰队外围游弋，找到目标后同样是一阵主炮齐射。

    但相比岳飞号的奔放战法更为保守一些，一直游离在较远的距离，当美英日战列舰上前时，他们则开始后退，在后退中不断对追来的美英日战列舰进行射击，典型的放风筝打法。

    这种放风筝打法虽然效率不那么高，但胜在非常保险。

    猛将级战列舰拥有35节的超高速度，可进可退，主动权始终都在手上。同时主炮射程更远，精度更高，射速更快，在一定距离上，猛将级战列舰可以打到敌人，而敌人却打不到它们。

    见到岳飞号打得如此奔放勇猛，戚继光号和卫青号也不甘示弱，也朝着追来的军舰迎了上去，不顾飞来的炮弹，与美英日军舰硬拼。

    被打一炮不要紧，美英日的军舰被猛将级战列舰打一炮，绝对非死即伤。

    美英日联合舰队当中的军舰就算是六万吨级的海权战列舰，在猛将级战列舰面前同样是那么的脆。

    一群日本海军鱼雷艇密密麻麻的冲向了戚继光号，日本海军指挥官下令，不惜一切代价也要击沉这三艘猛将级战列舰。

    日本海军拿出了最疯狂的自杀式袭击，亚洲军队和欧美军队最大的区别就在于意志强大。

    中华帝国是如此，日本同样也是如此。

    只是日本更为极端。

    这些鱼雷艇的速度非常快，航速最少也有年35节，然而他们刚开到八千米外，就遭到了戚继光号的副炮的猛烈打击。

    这些副炮的开火速度快到一种不可思议的程度，五秒就能打出一发炮弹，而且十分的精准。

    当这些鱼雷艇开到三千米外时，戚继光号上的速射炮也开火了，这些速射炮每秒就能打出一发炮弹，而且是八联装。

    而当鱼雷艇冲到戚继光号两千米外时，已经稀疏得只剩下十几艘了。

    这时候机关炮开火了，这些电动机关炮，原理了最早出现的加林特机关枪是一样的，只是手摇变成了电动，口径也更大。

    这些机关炮开火时就是一阵噼里啪啦的声响，弹壳如同爆米花一样往天上弹，子弹如同岩浆一般喷射而出，几十挺机关炮组成了一个疯狂的弹幕，那些冲来的鱼雷艇不到片刻就被打成了真正的筛子。

    一大群则朝着卫青号围了过去，卫青号见群狼众多，连忙边打边退，35节的高航速根本就不是那些美英日军舰能够围上来的。

    二十公里外，年事已高的谢葆璋乘坐在旗舰福建号战列舰上，正用望远镜观察着远处的海战。

    福建号的身后，是二十艘早已待命的第二代航母。

    “好。”谢葆璋见到卫青号成功跳出包围圈，并将一艘重型战列巡洋舰几炮就打瘫在原地，不由拍手叫好。

    这时，负责围剿三艘猛将级战列舰的美英日军舰纷纷胆寒，很多英美军舰指挥官吓得直接跑路。

    其中英国皇家海军还好了很多，而美国远东舰队的指挥官们则是跑得最快的，战斗意志也是最为薄弱的。

    “总司令，美英日联合舰队的士气已经被摧毁得差不多了。”周秀龙在一边说道。

    谢葆璋点了点头，命令道：“潜艇出动。鱼雷机准备升空。”

    “是。”

    ……

    “全乱了，我们之前的计划，基本上已经乱套了。”陈轩宇有些郁闷的说道。

    “朕倒觉得，全局并未乱套。”夏钧却是笑道：“其实英美日敢偷袭我们的海军，确实是做好了全面战争的准备，但问题是如果偷袭不成功，他们的海军主力还被我们灭了呢？那他们还有胆子在短期内向我们中华帝国宣战吗？”

    “到时，美国和英国则会急着恢复自身海军实力，而日本则完全处于我们的包围之中，被英美放弃只是必然。因为日本到时已经没有任何的利用价值了。”夏钧站起身指着地图说道：“我们先灭掉日本，再灭苏联，然后鼓动德国灭法国，我们再灭德国，其后可以先选择灭英国，也可以先灭美国，则霸业成。”

    ……

    早晨7点，近百万国民已经聚集在了中京广场，各电视台也开始直播本次中京广场上的活动。

    按照原定的计划，上午先要举行庆典，夏钧再发表讲话，并向国民做二十年发展总结报告。

    上午8点，帝国皇帝却未出现。

    内阁首辅阎锡山一脸沉重的走上讲台，深吸了一口气，说道：“全世界的同胞们，这里宣布一个紧急消息。”

    所有人都感觉到了气氛的不对。

    “日本空军、美英日联合舰队向我中华帝国海军发动偷袭，战争，已经爆发了。”阎锡山继续说道：“好在，帝国洞察了美英日联合海军的行动，我中华帝国海军、空军已经展开全力反击。帝国皇帝已经前往军部召开紧急军事会议。”

    整个中华瞬间炸开了锅。

    此时的中华帝国，电视普及率已经非常高了，电视迅速从新产品变成了生活必需品。帝国建国20周年，各地民众很多都聚集在当地广场上，广场上则有巨大的电视屏幕。

    没有电视的，也通过收音机、广播来收听帝国二十年庆典。

    “目前，战争还只是局部战争，主战场位于永宁省与北海道海域边界。这次偷袭，充分暴露了日寇亡我中华之心不死。同样暴露了美国和英国对我中华帝国的强烈敌意。我们中华帝国向来都是热爱和平的国家，然而一旦遭到挑衅，我们将坚决反击。”

    阎锡山说了一堆废话之后，继续说道：“同胞们，请相信帝国皇帝，他必将带领我们走向胜利。”

    ……

    9点20分，夏钧出现在了中京广场上。

    顿时所有国民都沸腾了起来，大呼‘万岁’，虽然此时中华帝国已经不兴‘皇上万岁万岁万万岁’，但国民很多时候还是这么喊的。

    夏钧脸上却带着一贯的笑容，同时还带着喜悦的神色，他来到讲台上，顿时整个广场都安静了下来。

    “想必大家已经知道，战争已经爆发了。”夏钧大身说道：“大家不必害怕，战争即有风险，也存在机遇。我们中华民族，就是一个在战争中浴火重生的民族。以前是，未来也是。战争虽然必然存在阵痛，但战争之后，则将迎来光明。我们将不会屈服于任何异族，就算是再强大的敌人，我们也将迎头而上，用鲜血来捍卫我们的家园与尊严。”

    “说这些，并不是说我们已经面临着巨大的危机。我这里有一个好消息要宣布。”夏钧轻松的笑道：“我中华帝国空军，经过近一个小时的战斗，于今日9点左右全歼日本来犯空军，最少击落敌机上千架，重创日本空军。”

    所有国民，在这一刻再次沸腾了。

    “我们是必胜的，因为我们是炎黄子孙。没有什么能够阻挡中华民族的复兴，任何阻挡在我们走向世界巅峰的障碍都将被帝国碾碎。我以中华帝国皇帝的身份宣布，中华帝国正式向日本宣战。”

    夏钧高声宣布道：“日本自古以来，不断意图进攻中国。已经犯下了不可饶恕的罪孽，帝国要想永久消除隐患，就必须荡平日本，活捉日本天皇，将日本在地图上彻底抹去。”

    “就让我们为正在奋战的帝国官兵祈福，祝他们旗开得胜，捷报永传。”夏钧挥拳喊道：“中华帝国，必胜。”

    “中华帝国，必胜！”

    “中华帝国，必胜！”

    整个中京广场的民众都激动的高喊起来，并迅速蔓延帝国每一片疆域，每个城镇的广场和街道，都是一片振奋的高喊。

    “中华帝国，必胜！”

    ……

    许久之后，夏钧平举双手，整个广场上顿时安静了下来，夏钧说道，“在等待捷报的同时，下面开始帝国二十年发展总结报告。”

    “今天是中华帝国成立二十周年纪念日，同样是中国从半分裂半割据走向全面统一之后的二十年。二十八年前，我们从无到有，八年艰苦建设与征战，终于统一了中国，并使中国走出了半传统封建半殖民状态。帝国成立这二十年，首先帝国政府通过政治、外交、军事手段收复所有失地。并和平解放了交趾，武力解放了朝鲜，同时自中日山东战争之后再度重创了日本在亚洲的嚣张气焰。”

    “同时，帝国成立二十年来，通过中日朝鲜战争、苏俄战争，以及华东政府时期的中荷印尼战争，进一步巩固了在亚洲的第一军事、工业、经济、文化强国的霸主地位。并通过联合第三世界国家，整合和团结了亚洲各国的力量，在国际上取得了重大影响力，并已经具备了抗衡欧美西方联盟的实力。”

    “中华帝国成立二十年来，成功解放了一批不自由民族与国家，交趾、朝鲜、乌克兰、暹罗、北缅甸果敢、南洋共和国。同时帝国帮助阿拉伯人民，建立了第一个独立自主国家――拉希德阿拉伯。

    二十年来，中华帝国在维护世界正常秩序的问题上做出了巨大的努力和重大贡献，遏制了苏联等苏维埃政权的传染性扩散。

    同时帝国在国际人道主义援助上，二十年来平均每年向世界贫穷国家和非洲贫困人民无偿提供800万吨粮食，总计1.6亿吨粮食。同时帝国二十年来每年平均在国际上无偿援助各类**5万吨，累计100万吨。同时还有其他各类物资，二十年累计援助金额达到500亿亚元。极大程度的帮助了世界贫困人口渡过难关，减轻了殖民主义国家所造成的饥饿、寒冷、疾病……”

    “在内部法制建设上，帝国二十年不断完善法制，已经形成了极为完备的法律体系，并建立了高效率的执法团队，始终保持着强有力的执法力度。根据最新民意调查，帝国民众98%对当前帝国法制状态表示满意。”

    “在经济建设方面，中华帝国二十年来总体上都保持着世界最快的增长速度，在战后，帝国经济取得了前所未有的繁荣，但受美国经济影响，使中华帝国经济陷入低谷状态，但帝国是最晚爆发经济危机的国家，同样也是最早开始恢复的国家。我们有庞大人口，我们有勤劳的人民，我们用双手，建设起了美好的生活，改造出了如今的锦绣河山。实际上，帝国于1922年的国民生产总量就超越了美国。1927年国民总产值已经相较美国高出了600亿美元，也就是1200亿亚元。截止今天，1937年帝国已经完全走出了经济危机的阴影，经济总量自经济危机时的7500亿元的国民总产值提高到了9500亿亚元，已经是美国国民年总产值的5倍。”

    这个消息一宣布，全国上下顿时再次沸腾。

    此时中华帝国已经不需要在藏拙了，因为美英日早已被拖入海军军备竞赛之中，此时都打起来了。

    在这方面已经不需要在藏掖着了，这个消息宣布后，不仅可以振奋国民士气，同样可以打击西方联盟国家的士气。

    “大家是否感到困惑，为什么我们的经济恢复了，但为什么市场却不如经济危机前那么繁荣，为什么民生比以前更差了。有人写信问我，是否是帝国的财富分配出了问题？”夏钧抛出了这个问题，顿了顿，接着说道：“可以明确的说，中华帝国的财富分配方式是世界上最公平的国家。我们同样也存在市场垄断，国有资产年产值占到了国民生产总值的79%，但国有资产属于人民，是每一个人共有的。国有资产的盈利，承担着每个国民的福利支出，同时也负担着国防支出。”

    “既然不是财富分配上出了问题，那是什么地方出了问题？”夏钧再次抛出了问题，接着他指着东北方向，说道：“是战争来了，此时此刻，就算是我中华帝国成为世界第一经济、工业、文化强国，依旧有人想要来践踏我们的家园，瓜分我们用辛勤劳动所创造出的财富，摧残我们的尊严。他们还想让我们中国当他们的奴隶，依旧想要踩到我们头上。”

    “我们要防备，所以我们必须建设起坚不可摧的国防体系。难道说，我们只能防备吗？我们难道还不吸取历史的教训只被动挨打吗？不，那样的时代已经一去不复返了。我们面对侵略与挑衅，要坚决的进行反击。因此我们还必须建设起一支战无不胜的，如钢铁一般的军事力量。”

    “我知道，现在帝国的税收力度加大了，甚至比我们当初最困难的时候加大了数倍，这又是为了什么？因为战争来了，这一次我们面临的不再是一个的弹丸小国日本，而是昔日世界霸主英国，昔日的经济、工业第一个强国美国，以及黑暗独裁的苏联。我们不努力建设，我们整个民族都将被这个弱肉强食的世界所吞没。

    而且当初的中国和现在是完全不一样的，当初的中华帝国一穷二白，民力匮乏，我们发展了这么多年的民生，如今全国上下，大部分国民都住上了大房子，而且用上了各种电器，甚至还有很大一部分国民开上了汽车。在民生上，我们已经发展好了。

    昔日的中国，谁敢站出来说：百姓都吃得饱饱的。如今的帝国，谁敢站出来说：我吃不饱肚子？

    我们肚子吃饱了，衣服也穿暖了，而且我们在吃穿住行方面的质量都胜过昔日十倍。但如果我们没有强大的军事力量来保护我们安全，那么我们很可能明天就吃不饱肚子，我们很可能明天就成为穷光蛋。我们为什么能够发展到如今这样的程度？那就是我们用我们的枪炮消灭了敲骨吸髓的满清，赶走人盘剥我们的洋人。但把他们赶走了，他们还会回来。怎么办？只有一个办法，那就是――消灭他们。”

    “我们有世界上最强大的经济实力，我们还有世界上最庞大的工业规模，我们更有世界上最强大的科技力量，我们还有世界上最庞大的人口，更有世界上最坚强的战士，最强大的军队。”夏钧高喊道：“如果说，还有什么能够让我们在战争中失败，那么只有一个可能，那就是所有人都不再努力工作，甚至是**、抗议。”

    夏钧大声喊道：“醒来吧！所有人都彻底的醒来吧！尽管我们中华民族自古以来就是一个温和的民族，但这个世界最不缺乏的就是侵略成性的异族。这是一个弱肉强食的世界，我们如果不想吃苦，不想流血就能千秋万代的过上衣食无忧的生活，那只是一个虚幻的空想。”

第413章：世界第一海军

    第413章：世界第一海军

    “阵痛，是一个民族永远需要学会承受的东西。但帝国永远不会让大家饿着肚子去工作，大家只要在工作中加一把劲，多工作哪怕一个小时，都将对整个国家做出巨大的贡献。现在的辛勤付出，将收到巨大的回报。当战争走过，我们将沐浴在前所未有的光明之中。”

    “只要大家努力工作，将所有热情都投入到工作当中。我们就能够百分之百的赢得战争，若问我的信心有多少，我说有百分之两百，甚至更多。”

    夏钧的讲话，给六亿国民带去了极大的信心。

    ……

    年1937年12月23日，中午12点。

    这场规模空前的大海战已经持续了近两个小时，美英日联合舰队在中华帝国空军的空袭下损失惨重。

    三艘猛将级战列舰更是彻底的摧毁了美英日联合舰队的士气，面对二十公里外虎视眈眈的中华帝国海军，美英日联合舰队所有指挥官都有了一种不祥的预感。

    只见八百多架俯冲鱼雷机从二十公里外的航母编队的甲板上陆续起飞，同时还有两百余架高空轰炸机。

    这些鱼雷机和那些轰炸机相比之前空袭的中华帝国空军的飞机来说体型小了很多，但这些鱼雷机的速度却是更快。

    因为这些鱼雷机航程更短，作战半径仅有两百公里，但战斗部却达到了1000公斤，航速也极快，体型又更小，因此更难以被防空炮命中，只是鱼雷不是那么致命。

    这些鱼雷机及轰炸机升空之后，并未立即展开轰炸，而是在空中盘旋。

    美英日联合舰队此时是完全的乱了，十六艘海权级战列舰沉没了九艘，被打瘫了三艘，被空袭重创失去战斗力的有三艘，只剩下一艘具备战斗力。

    三十艘超无畏战列舰，被击沉了八艘，六艘失去了战斗力。

    十艘航母，被空袭的轰炸机重点光照，这些航母皮薄个大，轰炸机的炸弹只要把甲板炸掉就可以使他们失去战斗力，在庞大的轰炸机群轰炸当中，十艘航母沉没了六艘，剩下四艘也完全失去了战斗力。

    此时美英日联合舰队的主力舰只剩下一艘海权级战列舰，十六艘超无畏战列舰，而绕到东南面的中华帝国华东舰队却拥有三艘猛将级战列舰，以及八艘华东级超无畏战列舰，同时还有二十艘航空母舰。

    仅仅是那三艘猛将级战列舰就让整个美英日联合舰队焦头烂额了。

    “我们必须立即撤退，否则等中国空军第二波空袭到来，我们将全部掉到海里去喂鱼。”一个英国指挥官大声说道。

    “我们能跑得过吗？一旦跑了，就将被逐个击破。”日本海军指挥官立即反驳道。

    “但你有办法对付那三个大家伙吗？你有办法对付源源不断的空袭吗？”

    “就算是不能对付，我们也要让更多的敌人为我们陪葬。”

    “日本人疯了。”

    ……

    釜山战列轰炸机场，一群接一群的轰炸机与鱼雷机陆续返回了机场，许多飞机都是拖着一路的浓烟飞回来的。

    有的甚至快要飞到机场时却从天上栽了下去。

    自釜山战略轰炸机场起飞的轰炸机有五百架，飞回来的时候只剩下三百余架了，鱼雷机起飞了两百架，飞回来的只有不到一半。

    美英日联合舰队战列舰奇多，防空火力之猛烈，使得这次空袭变得惨烈无比，一些鱼雷机为了减少防空炮火力密度，直接撞到了那些战列舰上，掩护了高空中的轰炸机，否则损失更为惨重。

    机场人员迅速对降落的飞机进行灭火、抢救伤员，同时指挥飞机停靠到一边，机场人员开始检查飞机，并迅速进行加油、挂弹。

    很快第一批返回机场的飞机再次升空而去。

    ……

    经过激烈的争论，美英日联合海军的分歧一直没有消除，三个国家的风土人情不同，指挥上又没有一个明确的权威人物，英美两国还好一些，还能够互相妥协一些，而日本则与英美完全无法合拍。

    这种内部矛盾在打得顺手时是不会暴露出来的，但此时美英日联合舰队已经处于绝对的劣势了，矛盾顿时显现了出来。

    英国远东舰队，美国西太平洋舰队，日本联合舰队，这个庞大的三国联合舰队，实际上并无统一的指挥。

    但这个联合舰队当中，以美国西太平洋舰队的实力最强，美国此时显然有要保存实力的意图。

    损失太惨重了

    美国西太平洋舰队的力量被打掉了近一半。

    事实证明，在中国空军打击范围内进行海战依旧是十分弱智的行为，因为日本空军尽管有美国的大力支持，依旧无法与中国空军相抗衡，整个舰队直接就暴露在中华帝国空军的面前。

    事实同样证明，就算是有强大的防空火力，同样挡不住如此强悍的空袭。

    那是近四千架飞机

    而且这仅仅是中华帝国布置在东北海域的，其他地方同样也有，甚至更多，特别是南洋共和国。

    现在唯一的出路，就是撤退。

    再不撤退，就得全部在这里陪葬。

    英美和日本当场就闹翻了，英美两国海军舰队最高指挥官开始下达了向东撤退的命令，那样能够远离中国空军的打击。

    同时，英美日三国舰队最高指挥官都命令被打瘫在原地不能移动的军舰立即自沉，以免这些军舰落入中华帝国手中。

    日本海军严格执行了这一命令，将军舰凿沉后跳入冰冷的海水中。

    而英美海军显然对这一命令难以接受，水兵们接到命令后直接哗变，拒不执行这个命令。

    “该死的，让我们跳到海里去，我们会被冻死的。““中国人向来不救自沉的落水人员，我们凿沉了军舰会死的。”一个看过电影《一个民族的重生》的水兵喊道。”舰长，快升起白旗吧！不然我们会被击沉的。”

    “qk，qk。”一个美国舰长很干脆的答应了水兵的要求。

    一艘英国：每权级超级战列舰上，水兵也要求舰长升起白旗，但舰长举棋不定，最后说道：“你们把我关起来吧！”

    其他水兵们心领神会，把那名舰长关进了舱内，显然这个舰长不想背负投降的名声，他回国后可以解释说：“是水兵们要投降的，他们把我关进船舱里了．．．．．．四艘海权级战列舰陆续升起了白旗，一艘日本海权级战列舰则自沉，还有一艘被重创的海权级战列舰觉得还能跑得挺快，跟着舰队往东撤退。

    三艘猛将级战列舰则与整个舰队并列前进，同时不断的对远处的美英日联合舰队开火，每一次齐射，必然有军舰中弹，若是小一些的军舰，直接就会被一炮解体。

    三艘猛将级战列舰集中在一起，火力强大到无与伦比的地步，他们与美英日联合舰队的距离拉近到7九千米的程度，美英日联合舰队见这三艘猛将级战列舰穷追猛打，不得不派遣一些小型的快速军舰去缠住这三个钢铁巨兽，以为撤退创造机会。

    然而正在撤退的美英日联合舰队的前方突然出现了十几条白痕，只见一枚枚水雷突然出现。

    “潜艇，是潜艇。”水兵们惊恐的高声喊道。

    整个舰队，已经驶入了中华帝国海军潜艇部队的埋伏圈内，这些潜艇的航”速比不上战列舰，因此必须潜行、埋伏。

    美英日联合舰队的潜艇一直想找那三艘猛将级战列舰的麻烦，奈何这三艘猛将级战列舰的速度太快了，而且行动捉摸不定，根本没有给那些潜艇机会。

    三艘猛将级战列舰对防范潜艇是很有经验和意识的，g然船底装甲非常厚，还有防鱼雷水密隔舱，就算是这样他们也不想尝试被鱼雷击中的滋味。

    虽然说三艘猛将级战列舰上都配备了非常强大的声纳，但问题是现在四周这么多军舰，噪音太大了，他们也没有把握发现所有潜艇，因此唯一的办法就是保持一定的航”速不断运动。

    十几枚鱼雷射出的那一霎那，美英日联合舰队的周围又出现了数十枚鱼雷。

    中华帝国海军潜艇部队在东南面、东面设伏，南面则是帝国海军主力所在位置，美英日联合海军撤退一般不会选择南面。

    果然如同预料的那样，选择了东面，被潜艇部队逮了个正着。

    五十多艘死神级远洋潜艇，以及八十多艘中程潜艇突然爆发，鱼雷不要钱一般的射了出去。

    从高空鸟瞰，会发现这些鱼雷编制成了一个密集的大网。死神级潜艇一次发射四枚大口径鱼雷，中程潜艇一次发射两枚。

    总共发生了近四百枚鱼雷。

    轰轰轰轰．．．，，爆炸声不绝于耳，整个美英日联合舰队好似被啃了一圈似得，起码有近五六十艘军舰被鱼雷命中。

    而且鱼雷太密集了，有些军舰被命中了一枚鱼雷之后，第二枚鱼雷就轰了过来，更要命的是，这些都是磁性鱼雷，不存在‘擦边球，

    的现象。

    这时，从航”母上起飞的俯冲鱼雷机编队和轰炸机编队也赶到了美英日联合舰队上空，一场彻彻底底的，围剿，展开了。

    俯冲鱼雷机带着恐怖的呼啸声冲向目标，进行近距离精准打击。

    此时英美臼的防空火力大大削弱，之前那庞大的轰炸机群，将很多军舰的甲板炸得一塌糊涂，很多机关炮都被摧毁了。

    这些鱼雷机俯冲下去的危险性大大降低，八百余架俯冲鱼类机如同压倒骆驼的最后一根稻草。

    天上那些轰炸机的作用此时却是不大了，因为美英日联合舰队的航”母已经被炸掉了，现在只能炸炸战列舰。

    战列舰甲板被炸，最多只影响防空火力，但不容易炸沉这些战列舰。

    至于那两艘仅存的海权级战列舰，此时甲板都被炸得一塌糊涂。几十架俯冲鱼类机瞄准了这两艘大家伙，尝试着丢下了鱼雷，发现没有任何效果。

    这些小口径鱼雷根本啃不动海权级战列舰的装甲，除非起坚持不懈的进行追杀。

    不过显然这些鱼雷机放弃了这样的

    想法，转而去对付其他的军舰，至于这两艘海权级战列舰，留给那三艘凶猛的猛将级战列舰去对付吧！

    鱼雷爆炸的浓烟将许多军舰都笼罩在了其中，同时美英日联合舰队很多军舰部还燃烧着熊熊大火，跟烟囱一样往天上冒烟。

    简直是遍海烽烟，从天上看去，到处都是正在沉没和燃烧着烈焰的军舰，这一壮观的景象被飞机上的战地记者拍摄了下来。

    那艘被重创的海权级战列舰勉强跟着舰队向东逃窜，但一枚大口径鱼雷击中了尾舵，海水开始灌入船体。”舰长，尾舵中弹了，我们跑不了了，投降吧！”

    “是啊！我们再不升白旗的话，会被击沉“堵住缺口，升白旗。”舰长没有任何犹豫的下达命令，顿时受到了水兵们的拥护。

    英美两国的军舰投降得这么爽快，主要是因为他们对赢得这场战争的信心已经被中华帝国所展现出来的实力彻底的击垮了。

    既然战争已经不可能获得胜利，保住小命要紧。

    这时天空中再次出现了恐怖的轰鸣声，大规模的陆上空军再次如黑云一般袭来，而中华帝国海军主力部队也追了上来，那些战列巡洋舰冲在了最前方。

    那些华东级战列舰，显然掉队了，速度就只有那么快，在这种追击战当中跟不上也没办法。

    这是一次三位一体的海洋战争，海战进入了前所未有的复杂阶段，英美日联合舰队根本没有做好这样的准备。

    当黑压压的轰炸机编队出现后，美英日联合舰队所有人员，就算是反应最迟钝的也都知道，大势已去了。

    那些快舰蓖接脱离了舰队，各自奔逃去了。

    那些速度慢的战列舰不知所措，很多日本战列舰开始拼命了，做着最后的疯狂。

    三艘猛将级战列舰着开始横冲直撞，开始追杀那些逃跑的重型巡洋舰，那些重巡洋舰的速度甚至没有这三艘猛将级战列舰快。

    至于那些战列舰，给空军收拾。

    很多英美战列舰见大势已去，也纷纷挂起白旗。

    后面追上来的中华帝国海军主力，一边投入战斗，一边开始接收那些投降的军舰，同时派遣舰只搜救落海人员。

    特别是

    jc

    落海的空军飞行员，不过遗憾的是，那些空军飞行员跳伞之后掉进冰冷的海水当中，搜救上来的有近半已经牺牲了。

    同时华东舰队在背后也陆续纳降了四艘海权级战列舰，这四艘海权级战列舰有三艘被打瘫在原地，还有一艘被重创，差点就要沉人海底，海军官兵登舰后迅速对漏口进行堵塞。

    而此时远处的海战已经真正变成了追杀和逃窜，那些决死的日本海军军舰陆续被海底的潜艇和天上的鱼雷机以及跟上的华东级战列舰所击沉。

    美英两国的海军则冲出了潜艇区域，毕竟战列舰的速度也是比潜艇快的，只是那些被打得航”速降低的战列舰，则是不可能跑得过那些潜艇的。

    加上第二波的空袭已经到了，美英日联合舰队的末日已经降临了。

    每一艘勋鼬勺军舰，都被一群的轰炸机和鱼雷机盯上，只有那些护卫舰这样的小型快速军舰，在朝远方狼奔，这些海军单位逃走的希望还是很大的，毕竟船小容易躲避鱼雷和炸弹，那些大军舰也不可能去追他们这些小虾米。

    美英日联合舰队的那些大型军舰上，所有人都绝望了。

    这是有史以来规模最大的一次海战，但却是有史以来最为让人震惊的一次海战，美英日联合舰队以近三百万吨的排水量，在面对实力相对薄弱的中国海军，遭遇的却是惨败，而却主力想逃跑都没有任何希望了。

    在绝望之下，很多舰长下令升白旗。

    中华帝国华东舰队则是一路追杀，一路接管那些投降的军舰，中华帝国空军则是对着那些不挂白旗的军舰进行穷追猛打。

    那三艘猛将级战列舰更是将速度提到了最高，对那些逃跑的军舰进行凶猛的追杀。

    戚继光号直接就用速度撞到了一艘护卫舰上，那艘护卫舰直接被碾成了两截，而戚继光号屁事没有。

    海战一盲持续到了傍晚才结束，有不少小型军舰跑了，不过这些小型军舰不是主力，失去了舰队主力之后，这些小型军舰也没什么作为，因此也不在意。

    而一天的海战下来，美英日联合舰队整个主力全军覆没。

    美英日联合舰队10艘航”母被击沉了8艘，剩下2艘被炸得面目全非后升白旗投降，不过这两艘航”母的命运估计是要被拖回船厂拆解炼钢，或者装备给海军当靶舰来用。

    6艘海权级战列舰，被击沉了10艘，被俘6艘，其中有一艘龙骨受损严重，也只能拖去拆解炼钢或者当靶舰，身下5艘还是可以修复的，战列舰时代虽然过去了，但战列舰在登陆战当中还是很好用的，这些海权级战列舰的舰炮虽然不如猛将级战列舰那么恐怖，但也达到了400am的口径，而且防空火力猛烈，编入舰队可以提高防空能力，能很好的为航”母群护航”。

    30艘超无谓舰被继承了

    19艘，被俘11艘，有3艘不可修复，能修复的有8艘。

    8艘重型战列巡洋舰损失最惨重，这些战列巡洋舰的装甲太薄，有6艘被击沉，2艘被俘。

    如果将这些俘虏的军舰修复，中华帝国海军将拥有8艘超级战列舰，6艘超无畏战列舰，11艘重型战列巡洋舰。

第414章：被抛弃的日本

    第414章：被抛弃的日本

    单是以海军排水量上来说，中华帝国把这些俘虏的军舰装备到海军，就成了世界排水量吨位最大的海军。

    这一战，也充分证明了中华帝国海军的实力。

    当然，这一战的风头还是很多被空军给摘走了，空军的损失也十分惨重，损失了近三分之一的作战单位。

    此战，中华帝国阵亡了近三千名飞行员。

    美英日损失更为惨重，阵亡人员高达近六万官兵，被俘四万六千余人。

    ……

    捷报传来的时候，正是下午1点，经过四个小时的激战，基本上消灭了美英日联合海军主力。

    “经过中华帝国人民空军、人民海军的激烈战斗，我军于12点时分全歼美英日联合舰队，击沉航空母舰9艘，俘虏1艘。击沉海权级战列舰10艘，俘虏6艘，击沉超无畏战列舰19艘，俘虏11艘。击沉重型战列巡洋舰16艘，俘虏2艘。另击沉护卫舰、鱼雷艇、潜艇无算。”

    所有人都屏住了呼吸，这一刻，他们想要大声欢呼，但却怕打扰了帝国皇帝继续宣布下文。

    “帝国空军损失飞机一千九百六十三架，阵亡、失踪飞行员四千五百六十一人。海军损失护卫舰两艘，阵亡三百二十一人。我中华帝国以较少的损失，全歼了号称无敌世界的美英日联合舰队。”

    当夏钧宣布战果和损失之后，整个中京广场都沸腾了。

    接着，全国各地广场上，电视前，和收听电台、广播的人民都沸腾了。

    美英日联合舰队与中华帝国海军于永宁省、北海道海域边境对峙时，如同一块巨石压在国民心头。

    许多人都曾为帝国海军担忧，认为力量相差悬殊之下会吃亏。

    然而当大战后的结果出来时，却是出乎了所有国民的意料，帝国再次以较小的损失，战胜了看似强大无比的敌人。

    胜利了

    “此战之后，我中华帝国海军实力已跃居世界第一，没有人能够与帝国海军相抗衡。帝国已经在陆、海、空三大领域，都已跃居世界第一。”夏钧接着说道，进一步的鼓舞了国民的信心。

    全国上下再次沸腾。

    夏钧两侧的那些帝国军政界人员，也都一个个激动莫名。但在很多人眼中，也带着明显的不可思议的神色。

    站在边上的段祺瑞、曹锟、吴佩孚、冯玉祥等旧北洋大佬们，此时都彻底的融入了帝国这个全新的体系之中，他们也在庆幸当初的正确选择。

    他们真真正正的相信，只有夏钧才能带领中国走向世界的巅峰。

    仅二十八年的时间，整个中国就发生了无比巨大的变化，从原本的东亚病夫，变成了世界第一军事强国、经济强国、工业强国。

    换了别人，谁能做到？

    此时只有一个感觉――服气

    ……

    英国伦敦、美国华盛顿，英国政府和美国政府则皆是一片慌乱，美英日联合舰队遭遇惨败，这意味着中华帝国已经成为了世界海军第一强国。

    美国和英国意图构建的海上防线直接崩溃了，没有海权的后果有多恐怖，美英两国简直不敢想象。

    怎么办？

    成为了罗斯福和丘吉尔异常头疼的问题。

    日本政府在收到大败的消息时，则陷入了极度的恐慌之中。

    失败了

    中华帝国已经正式向日本宣战了。

    日本政府高层知道，不论日本此时如何忏悔，都是不被中华帝国所接受的，中华帝国是不永远不可能放过日本的。

    中华帝国要立威，而日本将是中华帝国第一个要从世界地图上彻底抹去的列强国家。

    日本政府迅速反应，联络美国和英国以及苏联，要求他们立即按照所签订的协议，向中国宣战。

    日本必须要撑下去，撑到英美苏打败中华帝国为止。

    然而，接下来的变化却是把日本政府当头浇了盆冷水。

    英美两国发现中华帝国只是向日本宣战，而未向他们宣战。为了拖延时间，美国和英国纷纷向中华帝国表示，偷袭中国海军的是日本空军和日本海军，与美国和英国无关。

    “希望中国能够顾及世界和平，冷静对待日本问题。同时我们承认中国对日本占领的北海道的主权……”美国冠冕堂皇的发表了一个声明，同时连忙派遣人员前去中国进行政治谈判。

    英国也有样学样，派遣代表团前往中国进行政治谈判。

    说是政治谈判，还不如说是一定程度的政治妥协，以试图稳住中华帝国，不要马上进行全面战争。

    如果中华帝国此时就展开全面战争的话，英美没有海军优势，那么他们的力量将被大幅度的削弱。

    特别是英国，他们靠的广袤的殖民地的力量，使英国拥有庞大的资源。

    但海军遭遇惨败的结果就是这些优势都没有了，英国将随时被中华帝国海军封锁成一个小岛国。

    至于日本，英美此时也无能为力了。

    日本在海军完蛋之后，对英美已经完全失去了利用价值，中华帝国甚至只要把日本封锁一下，日本连个岛屿的交通甚至都有可能被切断。

    英美此时对中华帝国宣战，没有任何作用。

    毕竟海军都被打掉了，英美又能有什么作为呢？根本打不到人家，甚至是连物资都没办法运送到其他盟国去。

    海军出问题，马上打乱了全盘计划。

    本来按照计划，是日本和苏联充当急先锋，前提是把制海权牢牢抓在手上，这样中华帝国无法从海洋上威胁到美国和英国。

    接着美国则充当战争工厂的角色，给日本、苏联、德国三个国家制造军火，同时派遣一定的兵力参战。

    首先德国、法国、英国负责西线战场，并与苏联打通陆上交通，联手向东反攻，日本则负责进攻南洋共和国和库页岛、台湾。

    美英日联合舰队一完蛋，等于是整个计划就崩溃了，少了基础的施行条件，美国冲动世界战争工厂也是需要把东西运出去的啊！

    英美此时试图稳住中国，以给他们足够的时间来重建海军，重新取得海上霸权地位。

    如果说之前英美是想战略进攻的话，那么此后英美已经转为比较消极的战略防守了。

    夏钧在建国二十周年纪念日上的发展报告，也大大震惊了英美等国，美国此时才知道，中国在1922年时国民生产总值就超越了美国，而不是所谓的1927年。

    此时中华帝国的国民生产总值，已经是美国的5倍了。

    美国一直都引以为豪的经济和工业，此时在中华帝国面前，根本无法相提并论。

    美国的资本家们恐慌了！

    这些垄断资本家在商议之后认为，要想消灭中华帝国，从经济上和工业上的优势已经不靠谱了。

    唯一能够翻盘的，就是新的技术。

    中国能够以二十八年的发展路程而成为一个超级大国，主要依靠的就是新技术的应用。

    新的生产技术，新的军事技术。

    这些新技术，能够取得巨大的效果。

    而美国，拥有世界上最多的科研人才，这也是那些垄断资本家们目前唯一可以找到的自身优势了。

    但他们不知道是，中华帝国手上还有一大堆的军事技术储备，甚至连原子弹都试爆成功了。

    ……

    1937年12月24日，前一天发生的大海战，被中华帝国定名为‘永宁大海战’，北海道这个名字已经不被中华帝国所承认了。

    北海道已经被中华帝国更名为‘永宁南岛’，而原库页岛则称之为‘永宁北岛’，整个北海道连带海域都编入了永宁省，尽管还未占领北海道。

    这一天，海军总司令谢葆璋正式退役，谢葆璋年事已高，已经不适合再继续统筹海军建设了。

    谢葆璋在退役当天，被帝国封为一等公，封地位于日本北海道，尽管这地方还未攻占，不过也用不了多久了。

    帝国赏赐谢葆璋牧场5万倾，也就是75万亩的面积。

    北海道是日本唯一一个有大片牧场的地方，环境同样不错。

    谢葆璋算是功成身退，当天将海军总司令的职务交给了周秀龙。

    同时封永宁大海战中牺牲的士兵为男爵，追赠子爵。个别军官封子爵，追赠三等侯爵（注：子爵、男爵是中国很早很早以前就有的，明代取消了，只保留公、侯、伯，并非是西方人的叫法，只是按照中国古代的爵位名称来翻译）。

    这次帝国的封赏，大大振奋了三军将士。

    不过三军将士也发现一个特点，那就是没死的不封、没退的不封、无功的不封，总称‘三不封’。

    获得爵位之后福利有所增加，但没有起他天大的特权，不过封的时候有赏赐牧场和种植园。

    但这也足够让人兴奋了，这些爵位就是他们的最高荣耀。

    ……

    英美两国首先通过大使馆对中华帝国表达了他们的政治妥协意图，接着两国代表团很快就到了。

    中华帝国与英美两国代表团，就永宁大海战这一突发的战争事件，展开了善后的谈判。

    中华帝国显然没有要妥协的意图，英美意图进攻中国已经是傻子都能看得出来的了。

    “亚洲是亚洲人的亚洲，英国美国是亚洲最大的两个殖民国家，要想平息我们中国人民的怒火，你们就必须将一切力量撤出亚洲地区。”

    谈判桌上，中国谈判人员提出了这个很坚决的要求。如果英国和美国不照办，那么就直接宣战。

    如果照办的话，中华帝国可以晚一点对英美宣战，先把日本和苏联干掉。

第415章：无比强大的战争潜力

    第415章：无比强大的战争潜力

    英国在亚洲的殖民地有马来西亚、南缅甸、印度、阿富汗、波斯、以及阿联酋、也门等地区。

    美国在亚洲的殖民地则是菲律宾、关岛。

    同时中华帝国还提出，要美国退出中途岛和夏威夷，交由中华帝国接管。

    这样苛刻的条件，美国和英国代表团都无奈了，英国代表团更是差点摔门而去，但中华帝国显然不会留他们的。

    是你们要上门找虐的，又不是咱求你们来的。

    如果不同意，中华帝国大可宣战，自己去打下来。

    此时英美海军主力全部折损在亚洲，打下这些殖民地轻而易举，就算是美国的夏威夷，此时也没有多少军事力量，中华帝国可以轻松夺取。

    甚至是把海军派遣到南美洲去，切断北美和南美的联系，把一群南美国家变成第三世界高级成员国，加强他们的军事力量，对美国进行围堵。

    中华帝国此时全歼美国海军，虽然计划乱了一些，但大体上还是没有乱的，此时美国和英国就算是对中华帝国宣战了，那又能怎么样？

    海军拼不了，又不与亚欧板块相连，陆军也烂得一塌糊涂。

    中华帝国愿意谈，那只是为了省点力气，能兵不血刃的夺取英国和美国在亚洲的殖民地那自然是最好的，同时关岛、中途岛、夏威夷能获取了，基本上中华帝国就主宰了太平洋。

    美国若是不愿意，中华帝国可以自己去取。

    因此中华帝国只是抱着一种爱谈不谈的心态来参与这次谈判。

    美国舍不得夏威夷和中途岛、关岛，英国何尝舍得印度和马来西亚，英国退出亚洲之后，相当于澳洲也是皮之不存毛将焉附。

    澳大利亚政府此时还很尴尬，那么多的华人在澳大利亚，澳大利亚政府都不知道该怎么处理这些华人了。

    中华帝国在其他地区的华人都撤回国内，唯独澳大利亚的华人赖着不走。

    打不得也骂不得，一旦出现官方压制华人现象，中华帝国马上就会从北部的印尼打过去，到时候澳大利亚政府将面临残酷的报复，可谓是十分的投鼠忌器。

    当然，此时已经不是舍不舍得的问题了，而是值不值得的问题。

    英美显然是要拖住中华帝国发动全面战争的步伐，但如果失去这些地方，那么看起来好像也没多大的作用，在战略上就输了。

    天下没有白吃的午餐，英美想拖时间建海军，那么中华帝国自然不是那么好糊弄的，出得起代价的话，中华帝国可以考虑。

    英美代表团纷纷请示政府，美国和英国政府此时举棋不定，是开战还是不开战。

    开战的话，中华帝国要的这些地区肯定是保不住的，而且甚至中华帝国会把手伸到非洲和南美洲去。

    不开战的话，那些地区白白让出，让第三世界联盟力量更加强大，战略上更加主动。

    本身这就是一个不矛盾的选择，只是一个轻一个在重，但后者面子丢大了，不开一枪一炮，就丢了这些地方，面子上自然很不好看。

    因此现在看的是英美是想要实际的规避损失，还是要他们的面子。

    ……

    12月24日，中华帝国对日本本土发动了大规模的轰炸行动。

    一千多架鲲鹏Ⅰ战略轰炸机从沿海五个地区起飞，对日本东京、横滨、名古屋、大阪、京都进行轰炸。

    这是鲲鹏Ⅰ轰炸机第一次执行轰炸任务，西方联盟虽然知道中华帝国有这种飞机，但并不知道具体的性能是多少。

    鲲鹏Ⅰ战略轰炸机是中华帝国十几年前就设计制造出来的，但在这个时期依旧是世界上航程最远，载弹量最大，速度最快，爬升最高的战略轰炸机。

    日本的战斗机在鲲鹏Ⅰ战略轰炸机面前根本追不上，而且飞行高度有限，更是打不着。

    至于日本的防空炮，个别的能够打到，但飞得那么高，速度那么快，被击中的可能性很低。

    当天，日本全国上下的普通民众还不知道永宁大海战美英日联合舰队主力被歼灭的状况，日本民众甚至不知道，中华帝国向日本宣战了。

    当空袭来临时，日本人才知道，战争又来了。

    当天的空袭，1000多架鲲鹏Ⅰ投下了近5000吨炸弹，马上在被轰炸的城市中引起了大火。

    日本之前被美国大力扶持空军，因此对于改革城市木构环境上并不是很上心，在他们看来，日本的庞大空军足以抵挡中国空军了。

    点现实和想法是有一定差距的，日本空军在空袭到来时确实把战机飞起来了，结果发现战机追不上那些轰炸机，甚至是连飞行高度都比不上。

    被轰炸的五个城市当天还不算太混乱，虽然引起了大火，但日本在防空上还是有些准备的，很多日本市民按照演习的内容，躲进了防空洞当中。

    防空炮也在不断朝天上打着炮弹，不过貌似效果不是很好，一架敌机都没有击落。

    那些战斗机追了半天，也是什么都没干。

    在空袭中，很多公共设施被摧毁。

    当天，周秀龙指挥着稍稍休整后的华东舰队，开进了日本海，袭击了长崎港。

    长崎守备军早有防备，但这次袭击太凶猛了，几门巨炮硬生生的被猛烈的战列舰炮火所摧毁。

    炮弹如雨点一般的将打在长崎市区内。

    此时的日本人，心中剩下的只有恐惧两个字，他们看着中华帝国的不断崛起，和不断战败的日本，信心已经逐渐被摧毁了。

    特别是当他们知道所谓的超级无敌，不可战胜的美英日联合舰队覆灭的消息之后，整个日本都陷入了意志涣散的状态。

    中华帝国对日宣战开始了！

    中华帝国华东舰队开始全面包围日本海域，潜艇和护卫舰、巡洋舰不断的游弋着，切断了日本的海上对外交通。

    上次海战当中并未歼灭多少潜艇，因此中华帝国的护卫舰及潜艇也在整个日本海域进行搜索。

    除此之外，中华帝国在东海、南海、东南亚、西太平洋地区都派遣了很多护卫舰和巡洋舰以及潜艇。

    中华帝国之前造了很多护卫舰和轻型巡洋舰，为的就是防空反潜。

    此时这些小型军舰派上了巨大的用场，那些主力舰是对付不了潜艇的，因此之前中华帝国海军装备了数量众多的护卫舰、轻巡洋舰，总吨位不比主力舰来得少。

    可以说中华帝国是世界上装备这些小型军舰数量最多的国家，但却适应时代主流，在反潜方面中华帝国拥有强大的实力。

    美英日联合舰队的潜艇在大战中并为发挥出什么作用，发现情况不对之后，有的撤向日本，或者美国占领的中途岛，视航程而定。

    不过英美对本国潜艇有了约束，只有日本潜艇此时在四处潜伏寻找目标。

    这些潜艇此时可谓是寸步难行，因为反正是有中华帝国商船经过的航线上到处都是护卫舰和巡洋舰在巡逻搜索。

    不少日本潜艇刚靠近航线就被发现了，紧接着面临的就是深水炸弹和反潜舰炮的招呼了，基本上被发现就逃不了。

    中华帝国的声纳非常先进，而且中华帝国对日本潜艇的噪音清楚得很，只要一听声音，马上能分辨出是否是日本潜艇。

    ……

    中华帝国的战争机器已经开始全面运转了，飞机制造马力全开，每天能生产出的大型轰炸机从四十架提高了八十架，同时每天生产的小型战术军用飞机提升到了六十架。

    原本从23日起要放假7天，结果24日就取消假期了。

    第三世界联盟高级成员国俄国、波兰、拉希德阿拉伯王国、果敢郡国、南洋共和国、暹罗、交趾、朝鲜、塞尔维亚九个国家，于24日全体向日本宣战。

    恐怖的战争潜力顿时爆发出来，中华帝国对日本轰炸的机群数量从24日起开始不断增加。

    但参与轰炸日本的并非是中华帝国所有的战略轰炸机，俄国机场的鲲鹏1数量已经增长到了一千八百架。

    中华帝国将华西野战军、华北野战军调往苏俄边境，随时准备向苏联开战。

    东北野战军则开始准备打一场登陆战，中华帝国调来了大批的船只，准备登陆北海道，将这个岛屿攻占下来。

    对付日本，小菜一碟，登陆也很简单，那就难在登陆之后如何减少伤亡，日本人被洗脑严重，战斗起来非常疯狂。

    因此夏钧先选了北海道，北海道是日本人口密度最低的地区，打北海道是最容易的，至于日本其他岛屿，先炸到整个社会运转体系都混乱掉再说。

    日本的防空能力只会越来越烂，绝对不会越来越强。

    因为日本已经被封锁了，日本资源就那么点，工厂什么的还要被炸，整个社会运转秩序都崩溃的情况下，没有可能造出什么新式的防空武器，就算是有，数量也不会多。

    而中华帝国的轰炸力度则会越来越强，最后将整个日本都炸到运转瘫痪。

    中华帝国有的是飞机，有的是炸弹。

    并且中华帝国已经有出台‘战时按需供给制’的意向了，到时候战争潜力将更为强大。

第416章：宣战，全面战争爆发

    第416章：宣战，全面战争爆发

    整个世界在永宁大海战之后都震惊了，没有谁在战前想到，真正的大战之后，美英日联合舰队会败，而且是惨败到主力被全歼的下场。

    中华帝国自上次大战期间开始快速崛起，是一个最早发展空军的国家，拥有世界上最庞大的空军。

    中华帝国曾用机群歼灭了日本联合舰队，不过这是在十几年前的事了，十几年后美英日联合舰队再次重蹈覆辙，再次证明了一个至理，那就是在亚洲海域，没有哪个国家的海军是能够与中华帝国相抗衡的。

    美英日联合舰队的覆灭，也直接改变了世界的局势。

    英国的世界霸主地位随着海军主力的覆灭，已经随之远去了，没有谁再把英国佬当成什么世界霸主。

    至于美国，美国的工业虽然很发达，但显然中华帝国的工业更发达。

    中华帝国的力量，已经强大到了一个不可思议的程度。

    中华帝国对日宣战之后，开始以强大的空军对日本进行持续不断的空袭，中华帝国空军在出动战略轰炸机的同时，还出动了近五千多架蚊式轰炸机。

    蚊式轰炸机的轰炸效率虽然低了一些，但胜在投弹精准，因为可以超低空飞行投弹。

    这些蚊式轰炸机轰炸的都是一些没有低空防空火力的区域，也就是一些道路、水库、电站等基础设施。

    日本把主要的防空火力都放在了市区，而对于那些基础设施则没有什么防备，这些蚊式轰炸机并不怕那些防空炮，毕竟飞得那么低，怕的是那些高射机枪。

    中华帝国空军的大规模轰炸，不到一个星期，就破坏了大量的基础设施，日本的各大城市都遭到了轰炸。

    道路、船只都遭到轰炸，整个日本，甚至是岛与岛的联系都困难了许多，因为没有那么多的船了。

    然而这仅仅是个开始而已。

    仅仅是一个新星期的时间，参与轰炸的鲲鹏Ⅰ轰炸机的数量就增加到了1600余架，增加的这些轰炸机全是新造。

    每架鲲鹏Ⅰ轰炸机平均每天要对日本轰炸2.3次，平均每天投下炸弹1.8万吨，5000余架蚊式轰炸机平均每天轰炸2.5次日本，平均每天投下炸弹1.25万吨。

    基本上，每头往日本国土上丢下的炸弹不会少于3万吨，其中有大半是燃烧弹，专门用来对付日本城市的。

    要知道，整个第一次世界大战，也只打掉了十万吨的炸弹而已。

    而中华帝国一头对日本的投弹量，就相当于整个第一次世界大战的1/3，而且投弹量每天都在上升，因为每天都有新造的轰炸机加入轰炸日本的编队当中。

    什么叫雷霆报复，这就是

    从高空上看，整个日本大部分城市，都笼罩在一片火光和烟雾之中，一些城镇在疯狂的轰炸下，已经被炸成了一片废墟。

    “我们要摧毁所有看上去还有用的建筑物。”夏钧在视察空军指挥部时对空军总司令郑成涛指示道。

    “是，皇上。”

    “另外，山内小二郎写的那本《天罚来了，日本人民忏悔吧》已经印出来一大堆了，明天就会运到机场，把这些书丢到日本各地去。”夏钧接着说道。

    “臣遵旨。”

    ……

    呜呜呜呜……

    发动机的轰鸣声从天空传来，许多日本人甚至是麻木了，看着天上的飞机飞过，然而这一次丢下的不是炸弹，而是一堆不知道什么东西。方方扁扁的，看起来像是书的东西。

    此时很多的城镇，都大部分变成了废墟，天上丢下来的炸弹就跟是犁地一样，好似要一寸一寸的炸过去。

    大量的日本人已经流离失所，街头到处都是没有人去清理的尸体，若是在夏天，早已是腐烂了。

    一个日本人从地上捡起一本从天上丢下来的书本，撕开外面的包装塑料膜。

    《天罚来了，日本人民忏悔吧》

    “忏悔吧日本人民，天罚已经到来了，再不觉醒的话，末日就真的降临了……”

    “中国是真正的天朝上国，唐代时日本还是一个原始社会国家，是上国的文明使我们脱离了原始，进入了封建时代。而封建时代出现的天皇，根本不是日本历代政府所宣扬的那样是天照大神的子孙……”

    一行行的字眼中，可谓是诛心反动之极。

    山内小二郎在书中详细的论述了日本文明的诞生经过，同时大肆否定了天皇、武士道等精神。

    山内小二郎认定，天皇其实也是普通人，之所以要说自己是天照大神的子孙，那只是为了统治日本人民而已。

    整本书的核心，都围绕着‘统治’二字来展开，同时出现大量的‘通知者利益’、‘压榨’、‘奴化教育’的字眼来解释日本的总总现象与行为。

    同时列举了大量的其他国家的现象，来告诉日本人民，这个时代的人权已经是发展到了一个很高的程度，日本天皇的奴化教育的盘剥压榨，已经是跟不上时代的了。

    山内小二郎最后在书中提道：“日本若不全民忏悔的话，这就日本的世界末日。天皇为了自身的利益，是不会向上国忏悔的。所以觉醒的日本人民，必须先推翻天皇，再带领所有日本人民向上国真心忏悔，这样日本才有一线生机……”

    这本书当天在日本各地投下了上千万本，给日本带去了极大的骚动，日本人的思想在这本书面前虽然不是那么脆弱，但却也出现了动摇。

    所谓千里之堤溃于蚁穴，只要出现了动摇，崩溃只是时间问题，因为日本天皇无法带领日本人民走向和平，更无法拯救他们的生命与财产，也已经无法让他们吃饱肚子了。

    在这个时代，远没有什么不能轰炸平民之说。

    中华帝国采取的这种轰炸是灭绝性的，日本的一切农作物都在轰炸范围之内，首先在农业上摧毁日本，让日本人饿肚子。

    再则，将可见的完整建筑炸掉，让日本人没有房子住，也不能生产什么工业产品。

    道路和船只也都炸掉，让日本人无法将货物运出。

    日本人的唯一出路，就是到野地里去生存。

    这样炸个几年，日本的人口将不断锐减下去(异世医仙TXT下载)。

    中华帝国对日本的残酷报复，让世界各国都意识到，中华帝国皇帝誓言踏平日本并非是夸张性的东西。

    日本在十九世纪末已经成为了世界上为数不多的列强之一，虽然还没有获得大国地位，但显然也是不可忽视的一个亚洲国家，此时就这样被中华帝国给打得毫无还手之力。

    确实，日本一个弹丸小国，国土面积相当于中华帝国一个大一些的省份而已，中华帝国无论是人口还是领土面积上都要比日本强大许多倍，打应日本只是常理之中。

    不过日本之前有美国的扶持，加上美国和英国都把舰队派了过去，谁也没有预料到日本会败得如此干脆。

    此时的日本，和战败已经没有任何区别了。

    这就是中华帝国的恐怖之处，往往在别人认为自己能够轻易战胜他们时，他们却以看似弱小的力量，将对方打败，而且通常都是损失较小的完胜。

    各国对中华帝国历次战争都有研究，而前不久爆发的永宁大海战，以及中华帝国把日本炸得一塌糊涂，总的来说，都可以看出一个最明显的东西，那就是中华帝国在军事技术上一直保持着先进性。

    中华帝国的军事技术更新速度是世界各国之中最快的，始终都保持着世界领先地位，就说这海军的问题。

    其他国家还在大造战列舰的时候，中华帝国则开始造航母了，同时通过造空壳舰来将美英日将大部分的军事建设资源投入到了建造战列舰上面，结果这些战列舰在永宁大海战中表现平凡，甚至说是烂得一塌糊涂。

    在面对大规模的空军袭击时，这些战列舰根本就只能是被动挨打，虽然有防空炮。但飞机想什么时候炸就什么时候炸，是一种超视距的海战单位。

    世界各国在研究了永宁大海战之后都觉得，美英日联合舰队的失败，并非是投入的资源不够，也不是指挥不够好，而是海军建设战略上的严重失误(彪悍少主最新章节)。

    中华帝国在军事建设战略问题上，一直也都保持着非常正确的发展路线，并且总是能走在世界各国前列。

    也正是这种正确的军事建设战略和新军事技术的不断更新使用，使得中华帝国海陆空三军都已经跻身于世界前列，甚至毫不夸张的说，空军和海军已经是世界第一了，至于陆军在战后除了打了日本之外，再无与其他国家发生大规模战争，因此其他国家无法具体判断，到中华帝国的陆军军事装备已经很久没有更新了，近年来则开始大规模更新装备，这使得其他国家也无法做出具体的判断，但中华帝国的陆军规模却是世界上最庞大的，在1937年底已经增加到了近八百万。

    但有一点可以肯定就是，中华帝国的陆军士兵素质非常高。

    这些陆军士兵清一色都是学校里出来的。

    此时中华帝国统一中国已经二十年了，也就是说，目前26岁以下的国民都是接受过义务教育的。

    这些接受过义务教育的国民，从小入学后就不断接受军事训练，很多学校甚至都是半军事化。

    如此庞大的人口，加上入学后年年不断的军事训练，最后从中挑选最优秀的青年参军，这些刚入伍的士兵就有极好的底子，同时这些士兵有受过高质量的教育，要知道中华帝国的教育成本，已经超过了大部分的国家。因此这些士兵在文化上没有任何问题，随便拉出一个普通士兵来，几乎都可以放到任何的作战单位上，只要经过短暂的学习，就能驾御大部分的军事装备。

    随着军事技术的不断发展，武器也变得愈发先进，但复杂性也在提高，单兵素质在陆军当中越来越重要，文化若是跟不上，那么根本无法驾御先进的作战装备。

    中华帝国这些年几乎是全民皆兵，全国各地到处都是军事训练(体尊)。中华帝国的单兵素质绝对是世界上最顶尖的，没有之一。

    中华帝国陆军士兵随便拉出来一个，都是具备极强民族意识的，这种士兵不仅在作战技能上很强，而且思想上也很坚定。

    怕死？不存在

    只是中华帝国陆军不像日本那样，中华帝国陆军有那个武器装备，不需要发动什么自杀性袭击。

    但具备奉献jīng神的士兵绝对不少，部队就是一个大熔炉，任何人都会被感染，其中来自四川一带的士兵思想觉悟最强。

    不过其他省份的士兵现在也不差了，因为都是同一个教育体系里出来的，帝国教育最重视的就是素质教育。

    从中华帝国的学校里出来的学生，都带有一种单纯和天真的性格，因为学校里基本上没有什么勾心斗角的东西，而社会上的风气也经过帝国的深入整顿，使得帝国是一个执法力度极高的国家，加上中华帝国是从旧时代当中脱离出来的，在旧时代占据主流的很多美德都很好的传承了下来。

    在这样的环境下长大，那些学生们的思想都比较单纯，也保留了很多天真，很多美好的观念都深深植入他们的意识当中。

    此时的学校，一个班级的正常编制是十八个学生，班主任需要对每个学生进行深入的教导。

    如果一个班级的学生达到四十甚至是五十，那样的教育质量自然不行，完全就是放羊式教育，老师想管都管不过来。

    因此中华帝国的教育成本是越来越高了，但教育成本算不上什么，当整个中国的生产力都提升到如今这个程度，教育成本就算是很高，同样也是有足够的资源来消耗的。

    就如同目前到来的战争，整个国家大部分的人口都在政fǔ的组织下，转为生产军工产品和原材料开采等等，真正负责养整个国家消耗品生产的人口也就只有几千万人(网游之法师传奇)。

    中华帝国自永宁大海战爆发之后，迅速扩大军舰制造规模，并一口气计划制造二十艘航空母舰，两百艘护卫舰，两百艘死神Ⅱ远程潜艇。

    中华帝国于12月25日正式出台了《战时按需供给制》，开始限制自由市场供应，与必要性生产无关的东西一律停止供应。

    该制度1938年1月1日生效，生效之后，帝国将按照实际需求来组织生产，受该法案影响的企业，凡有贷款的，一律在战争期间不需要还款。

    等于是说，那些和战争以及国民基本生活物资供应无关的工厂都暂时关了，让工人投入到有关战争的工作岗位上，战后这些企业照常恢复经营、生产。

    当然，这些企业也可以把手上的工厂转型生产军工产品，凡事能转型的，一律都转型的，不能转型的就暂时关了吧

    同时帝国增加了工人劳动时间，从八个小时提高到了十个小时，同时削减休假，如无生病、丧葬等特殊原因，半个月休息一天，具体是哪一天可以自己选择。

    虽然工作时间增加了，但工资同样也增加了，只是这些钱拿在手上，暂时不能买太多的东西。

    想要买车的话，只能买摩托车，以及农用车。家庭汽车在战时作用不大了，虽然汽车可以加强国民的出行效率，但摩托车同样可以啊不行的话，坐公jiā吧而且目前帝国的家庭汽车不少了，买个二手车也是可以的。

    想买房子，也得买二手的，或者是战前建成的。不过此时帝国的房子较多，房地产泡沫留下的那批烂尾楼很多也都被帝国政fǔ接手盖好了，也不需要新盖了。

    等于是，整个国家的人民此时都努力工作，钱照样有得赚，只是消费上有限制，自己用多少就买多少，那些奢侈品则大部分不供应了(校园全能高手全文阅读)。

    中华帝国政fǔ则在战争期间照样疯狂的印钞票，反正钱印出去了，货币就算是贬值也没什么。经过计算，在战时按需供给制的模式下，中华帝国最多只要两千万人口就能承担起所有国民在食品、轻工业产品方面的消耗，其他劳动力全部都可以投入到战争当中去。

    一个国家的货币会疯狂贬值的愿意无非就是两个方面，第一就是消耗品生产跟不上市场消费规模，从而引发哄抢提价，第二就是印的票子多了。

    如果两者都有，那么物价就会疯狂的上涨。

    而此时中华帝国的生产只需要两千万劳动力就足够供应整个国家的消耗品生产，所以货币会贬值也就只有印票子这一方面。

    但票子印了，工人的公子也是跟着涨的，因此日子不好过的是那些不工作的人。有工作的人，虽然在按需供给制的制度下，很多东西不生产了，但在衣食上是没有变化的，而且收入增加了。

    这些工资积累到战后，每个工人的存款都较多了，新的生产技术也更新了，加上自1930年经济崩溃之后，已经过去了7年时间，战争如果打上10年，那也就是17年，上次经济繁荣时期国民买的汽车可能都很破旧了，那么每个家庭都得买新的汽车了，同时在住房方面也有房子旧了，国民得买新房子，那时就会有一次新的市场繁荣，而且是比第一次世界大战之后更加繁荣的时期。

    第一次世界大战之后的繁荣，几乎让整个中国所有的家庭都住进舒适的新房，但在汽车方面，并未完全普及到每个家庭，那些电器也并非是每一种都进入每个家庭。而第二次世界大战之后，汽车和电器都将进入每个国民的家庭，这是必然的，也是轻而易举就能达到的。

    经济发展就是这么回事，无非就是不断循环(龙与女仆最新章节)。就如生命有生有死一般，物极必反是整个宇宙的基本法则。

    国庆节那天夏钧做完二十年发展报告，中华帝国几乎每个公民，都热情澎湃的投入到了生产当中。

    虽然把工作时间提高到了10个小时，但随着战争的到来，大部分国民只要身体吃得消的，普遍都是每天自觉工作12个小时，若是年轻力壮的小伙子不干满12个小时，都会被工友鄙视。

    努力生产，努力生产这就当前整个国家上上下下的共同信念。

    虽然战争还未全面爆发，但军工业已经全力运转了。

    对日战争消耗最多的航弹产量迅猛增加，到1938年1月1日，当天航弹产量突破了2万吨，虽然还跟不上消耗，但战前可存了一大堆的航弹，刚开战这么几天就把产量提高到了2万吨的程度，已经是无比恐怖了，而产量还在不断的增长。

    同时中华帝国于1917年25日下达了动员令，军部以国防军西南军区、华南军区、东南军区为骨干部队，将部队扩编一倍，总兵力达到一百万，主要负责热带区域作战。

    同时华中野战集团军群负责ya热带区域作战。华西、华北、东北野战集团军群负责寒带区域作战。

    其中华西、华北、东北野战集团军群同样也将扩编为每个集团军120个师，每个集团军30个师，每个军10个师。

    华中野战集团军群则依旧是100个师的编制。

    中华帝国北部调集三个野战集团军群到苏俄边境，同时还出台了战时按需供给制与动员令。

    这下英美坐不住了，他们知道，全面战争是定然要爆发了。

    因为中华帝国一旦对苏联开战，英美不可能坐视不管，如果苏联完蛋，那么能够制衡中华帝国的最强陆权国家就不存在了，进而欧洲极有可能被第三世界联盟攻占，接着非洲就跟着被纳入第三世界联盟(异界之谋夺天下全文阅读)。

    而澳洲肯定肯定是不保的，剩下的只有美洲，也就完全被‘世界岛’给包围了。

    年这样的话，政治妥协已经没有意义了，英美必须给与苏联足够的支持，就算是海军主力被消灭，但若是全面开战的话，起码能够为苏联分担一些压力。

    至于日本，只能说是烂泥巴扶不上墙，不是日本人作战素质不行，相反日本士兵的意志很不错，只是日本离中华帝国太近了，在地图上也就是巴掌大的地方，怎么能够扶得上墙？

    日本在被中华帝国疯狂轰炸之后，战争潜力被消耗了许多，英美对日本只能说是爱莫能助了。

    全面战争肯定是要的，政治妥协已经不可能了，只是英美还在尽可能的拖延时间，英美代表团还在那里不断的扯皮。

    随着时间的推移，夏钧逐渐意识到，英美这是在放外jiā烟雾弹，这招数他当年也对日本用过。

    对于占领夏威夷夏钧志在必得，早就做了两手打算，中国海军在永宁大海战之后，迅速进行了修整和准备。

    中华帝国海军绕过中途岛，直接驶向夏威夷群岛。随行的还有一支大型补给船队，海军派遣了三个抢滩师，华东军区调遣了五个师跟随舰队主力前往夏威夷。

    只要拿下夏威夷，美国等于是直接从亚洲滚蛋了，夏威夷的地理位置非常重要，极具战略意义。

    因为太平洋这么大，舰队在中间是需要补给的。

    美国失去夏威夷，中华帝国的手直接就伸到了东太平洋，随时可以向美国西海岸发动进攻，从而变被动为主动(无尽剑装TXT下载)。

    1938年1月2日6点，中华帝国突然向美国宣战。

    1938年1月2日6点10分，中华帝国华东舰队主力袭击美国珍珠港，并轰炸了夏威夷群岛上的美军营地。

    美国在夏威夷集结一支规模不小的海军，这支海军装备的都是那些过时的战列舰，超无谓舰倒是有几艘，但改变不了问题。

    由于华东舰队行动隐蔽，不像原定历史上日本偷袭珍珠港早就被美国政fǔ知道了，美国政fǔ只是故意不去理会，以此来作为参战的理由而已。

    美国是一个比较特殊的国家，参战理由主要是说服内部民众的。

    而中华帝国在1938年1月2日向美国宣战，理由就是美国参与偷袭中华帝国海军，并且未在事后做出合理的解释。

    按理说，美国偷袭中华帝国海军并未得手，反而被中华帝国打了个落ā流水，若是换个角色，那么以美国的特殊性来说，国民是不会普遍支持战争的。而在中华帝国不同，虽然也有人反对战争，但反对人数极少，几乎可以忽略不计。

    中国是一个饱受侵略之苦的国家，对于消灭胡虏蛮夷是自古就是主流舆论支持的行为。而且如今的中华帝国已经极为强大，国民生活质量也达到了世界最高水平，国民对于异族的军事行动很敏感，而美英日偷袭中华帝国，等于是老虎身上拔á。

    同日，中华帝国敦促英国给出一个合理的解释。

    中华帝国未对英国宣战，这是试图瓦解西方联盟，如果英国佬怕了，那就妥协吧所谓解释就是政治妥协，更白了说，就是付出实际代价，把亚洲殖民地jiā割给中华帝国‘代管’。

    中华帝国是一个宣扬民族自由的国家，因此殖民其他国家是不可能的(我的军阀生涯最新章节)。但前提是，那些中华帝国允许独立的国家，最起码都必须是亲中的，因此在赶走原有的殖民统治者之后，中华帝国要进行一段时间的‘代管’。

    代管期间边扶持傀儡政fǔ，边对该殖民地民众进行汉化。

    当汉化到一定程度时，中华帝国就允许该民族独立了。

    至于为什么要汉化，理由很简单啊中国的文明是世界上最璀璨的，中国属于开化国家，那些未汉化的国家则是蛮夷，蛮夷若不教化一番就让其独立，会使这些蛮夷变成新的侵略成性的国家。

    那么，中华帝国为了维护世界和平，有义务对未开化的蛮夷进行教化，说得白一点就是教育他们。

    6点的时候，夏威夷的美军大营里，士兵们还在睡大觉，突然的空袭，使得整个夏威夷群岛上的军事基地一片únlàn。

    12点，海军抢滩师登上了夏威夷开发程度最高的第二大岛，登陆前，华东舰队的战列舰、战列巡洋舰对岛屿上进行了狂轰滥炸。

    夏威夷是群岛，战略纵深小，海军环绕一圈，火炮就打到大部分地区，因此登陆战进行得很方便。

    部队在登陆之后，还有强大的海军炮火支援。

    八个师，加上有强大炮火和轰炸机群的支援，当天就控制了夏威夷主要的几个岛屿，珍珠港当天下午3点20分就被攻占了。其他岛屿慢慢清理都没问题，甚至可以放在那不清理，不过闲着也是闲着，自然要清理一番，若是太扎手的话，留到战后来解决也不是不可以的。

    中华帝国突然攻占夏威夷群岛，无疑在这个紧张的世界格局中丢下了一颗重磅炸弹，美国于当天同样向中华帝国宣战。

    1月3日，这是不平凡的一天(华山仙门TXT下载)。

    整个世界，到处都是宣战的未加密电码。

    英国、苏联当天陆续向中华帝国宣战，接着中华帝国又向英国、苏联宣战，第三世界联盟高级成员国同样向美国、英国、苏联宣战，美英苏接着同样又向第三世界联盟各成员国宣战……

    第二次世界大战爆发。

    全面战争来了。

    未被卷入战争的大国也就只剩下法国和德国。

    英法是签有协议的，但是针对德国。

    此时德国不表态，法国也不会表态。

    再则，战后以来，法国和中华帝国的关系也是不错的，扶持法国也是中华帝国的外jiā战略其中的一个环节。

    扶持法国对抗德国，怂恿德国打法国。

    因此战后的法国，从中华帝国那里拿到不少援助，使其经济恢复速度较快。

    法国此时已经不是一个进取的国家了，因此法国实际上对中华帝国不会产生威胁，如果法国愿意妥协的话，中华帝国是可以容忍其存在的。而德国不行，就像是美国针对中国一样的道理，德国佬进取意识太强烈了，没那么好驯服。

    法国虽然也不好驯服，但起码人家不会对取得世界霸主的国家产生威胁了，就算是不能从法国掠夺太多的财富，但把法国留在那里也是一定程度上可以接受的，对中华帝国来说确实如此。

第417章：大局初定

    第417章：大局初定

    法国和德国都是一个民族主义很强的国家，远比英国还要强。英国是对国际资本妥协最严重的国家，而后世的德国因为战败，因此民族主义全面萎缩，民族主义最强的也就是法国，这也是为什么后世的法国和中国关系是欧洲几个大国中最好的原因。

    后世是美国要围堵中国，而法国很多时候会不顾以美国为首的联盟利益，和中国做一些交易。

    至于萨科奇的上台，是一个亲国际资本的政客被推上台前。

    不过相比德国的激进民族主义，法国国力萎缩也是一个不争的事实。

    此时德国和法国未响应英美的宣战，也让英美感觉到了其中的诡异之处。

    不表态的不是法国，而是德国。

    只要德国对第三世界联盟宣战，法国也就宣战，如果德国不宣战，法国也不宣战。

    德国和法国之间的问题，充分的暴露了西方世界联盟内部的矛盾，西方世界联盟并非是铁板一块的。

    ……

    中京紫禁城内，一个年轻人站在夏钧的面前，这个年轻人面容坚毅，身姿挺拔。

    “父亲，让我去吧”夏平崎对夏钧说道，态度十分坚决。

    “你要知道，你若是去苏俄战场，可不比其他地方，那里是最险恶的主战场。”夏钧皱眉说道，“我看你最好是去印度战场，那里的英军基本上没什么作为。”

    “但是孩儿去那里也没有作为。”夏平崎说道。

    “你已经具备了一个合格继承人的品质，甚至可以不上战场。”

    “父亲，孩儿心意已决。”

    夏钧叹了口气，他知道，儿子不愿意永远活在他的阴影之中，也想要展翅翱翔，去打拼出属于自己的功业。

    只见夏钧将腰间的一块巴掌大的玉璧取了下来，这块玉璧上雕刻着龙凤图案。

    “崎儿，这块玉虽然是块新玉，但跟着父亲已经块二十五年了，而且经过那些道长、高僧的开光和加持，玉已通灵。若在战场上遇到危险可逢凶化吉，你要随身携带，知道吗？”夏钧说着将这块玉璧递给了儿子。

    古玉通灵，是因为古人非常流行盘玉，用的是意盘的方法，每日拿出玉来把玩片刻，边想着玉的种种美德，所谓‘精诚所至，玉石为开’，科学家已经将原子分解为分子，又将分子分解为量子，最后的一步就是能量分解为精神。

    物质都是由精神运动而产生的，精神也可以改变物质运动。

    这种盘玉的方法，通俗一点说，就是用精神能量去改造玉，或许也可能是人将精神储存在玉当中，主人若遇到危险，玉中的精神能量就会爆发出来，直接改变物质运动。

    就如有的人戴着古玉遇见车祸，人被当场撞飞了，结果爬起来时屁事没有，但玉却碎了。

    这块玉璧跟着夏钧这么多年，加上那些佛、道两宗的高人们对夏钧挺待见的，这些已经修持到一定境界的高人，一般都对帝王没啥感觉，自古历来都是爱理不理。不过夏钧不同，夏钧给这些修士提供了免费的衣食，为那些修士解决了‘财’上面的制约。

    夏钧经常把这块玉交给他们加持，此时夏钧甚至能够感觉到这块玉的呼吸，说不定这块玉连子弹都档得下来。

    “是，父亲。”夏平崎接过这块玉璧，激动的说道：“孩儿定然不会丢了父亲的脸面。”

    “平安回来就好，去吧”夏钧挥了挥手说道。

    夏平崎离开后，夏钧叹了口气，说实话，他并不想让儿子上战场去。但他对大儿子的性格非常了解，什么都好，就是太好强了一些。

    “既然你不想活在为父的阴影之中，就去建立自己的功业吧”

    ……

    1938年1月5日，中华帝国彻底攻陷夏威夷群岛，华东舰队调转兵锋，于1月7日攻占中途岛。

    夏威夷群岛和中途岛的陷落，意味着美国的势力退出亚洲，同时退出了西太平洋，中华帝国则将势力延伸到了东太平洋，取得了战略上的主动权。

    随即华东舰队分散作战，八艘华东级战列舰，和一艘猛将级战列舰开往日本北海道，对登陆战进行支援。

    华东军区和东北军区国防军调集15个甲种师，于1月10日于日本北海道西海岸发动登陆战。

    登陆战当天，凶猛的炮火和不断的空军轰炸，摧毁了海岸上的大部分防御工事，15个甲种师成功登陆北海道。

    登陆之后，作战比较顺利，虽然只有25万兵力，而北海道的日军达到50万左右，但北海道人口密度低，这些日军属于正规的军队，正规军队的行为方式是可以判断的，不像游击战那样不可判断。

    而这些日军玩游击战显然没市场，因为人口密度太低了。

    登陆北海道的国防军采取三光政策，抢光、杀光、烧光，年轻女人则留着，倭奴在国内还是很有市场的，相貌一般的拿去当佣人也不错。

    中华帝国虽然对三光政策做了些掩饰，但显然也比较奔放，并不害怕被世人知道。这是中华帝国的一个准则――血债血偿。

    中华帝国会施行三光的对象，都是那些与中华帝国有血仇的民族。

    对于那些没有血仇的民族，中华帝国就算是去侵略他们，绝对不会进行三光。

    就算是在北海道进行三光，士兵**妇女也是坚决禁止的，这是中华帝国陆军的一个基本原则。不过那些日本女人，最后都是被军部卖回国内以缓解供应不足的***市场。

    在强大的空军火力以及炮火火力的支援下，登陆北海道的部队打得很顺，随着攻占的地区增多，帝国的后续登陆部队也上了北海道，第二批登陆部队登陆之后，中华帝国在北海道的陆军兵力达到了45万。

    与此同时，华东舰队主力则南下东南亚，首先攻克关岛，随后配合华南野战集团军群登陆菲律宾。

    同时华南野战集团军群对马来西亚以及南缅甸展开了进攻，进攻分三路，一路从北缅甸果敢郡国南下攻打南缅甸，一路从暹罗南下进攻马来西亚群岛，一路从南洋共和国进攻马来西亚群岛。

    中华帝国在东南亚战场的计划很明确，先拿下南缅甸、菲律宾、马来西亚，然后拿下澳大利亚。

    其中澳大利亚最为重要，因为工业规模最大。

    这些地方当中，南缅甸将并入果敢郡国，并在南缅甸贯彻衣冠南渡政策。马来西亚将被中华帝国代管，暹罗可以分到一杯羹，但只能占领一部分接壤地区。

    菲律宾将进行清洗，与印尼的是一样的政策，因为菲律宾的南洋猴子也屠杀过华人。马来西亚的土著则留着，不过将会组建一个华人政权。

    澳大利亚、新西兰则将直接并入中华帝国版图。

    解决了这些地区之后，则向西攻占印度、阿富汗、波斯、南非，一律皆由中华帝国代管。

    这些地区并非是主战场，因为西方世界联盟在这些区域的军事力量很烂，不过这些地区却都是经济较为发达的沿海地区或者岛屿，经济就算不发达，也是未来发展经济较为容易的地区。

    南非还有黄金和钻石，实际上在中国来说，翡翠和软玉的价格是比钻石要来得高的，因为中国文化有很多关余玉的东西，而且玉确实是有其实用性，就如夏钧盘出的那块灵玉，绝对价值连城。

    不过钻石确实是一种资源，南非的钻石是最好的。

    至于黄金，实际上这东西有没有都无所谓，只要取得了世界霸主，就算是废除了黄金的硬通货地位也是可以的。

    不过既然将要取得世界霸主地位，那么获取黄金也就有很多手段了，到时候把全世界大部分的黄金都掠夺到中国来放到银行里去，自然就就有很多钱了。因此南非也是一个比较重要的攻占目标，代管是肯定要的。

    攻占了这些区域之后，第三世界联盟所占据的资源也就更多了，西方世界联盟将直接处于劣势。

    同时，中华帝国这次战争，不仅要控制世界上能够控制的重要资源，同时还要把那些被掠夺到国外的古董抢回来。

    后世的西方国家见中国富裕起来了，就拿出些明清时期的古董出来炒作，国人一个个的掏钱购买。

    除了明清的古董，那些唐代、宋代，甚至是汉代的真正的好玩意都被他们藏着不卖。

    后世的中国，等于是在给西方人挤奶，西方人靠往中国卖奢侈品，以及什么古董，把中国从他们那里赚到的钱再赚回去，同时通过卖美国国债什么的，把钱弄回去。完完全全就是一个世界奶牛。

    这些被掠夺的古董都是耻辱，中华帝国这次战争，必然要将各国博物馆洗劫一空，不但要把被抢走的古董抢回来，还要把那些西方国家博物馆里的一切东西都抢过来。

    这次全面战争的主战场则是在欧洲，苏联、德国是主要的对手，而德国目前还未宣战，美国正在对德国做政治思想工作。

    小胡子显然对美国有些阳奉阴违，出台了一个进攻荷兰、比利时、法国的计划。

    在希特勒看来，法国的存在是错误的，也是日耳曼民族崛起的过程中必须要消灭掉的一个国家，消灭了法国之后，法兰西民族将融入到日耳曼民族当中。

    ……

    1月2日选战日之后，中俄空军与苏联空军爆发了宣战后的第一次空战。

    苏联派遣了一支轰炸机群，轰炸机多达两千余架，战斗机也达到了上千架，准备轰炸中俄联军。

    但苏联显然不知道中华帝国有雷达这个东西，飞机起飞后马上就被侦查到了。

    中俄空军出动战斗机近三千架，对苏联空军进行拦截。

    苏联本来对这次空袭很有信心，因为他们出动的如此庞大的战斗机群对轰炸机群进行保护。

    但结果就是，碰上规模更为庞大的中俄空军战斗机群。

    三千余架各式新型战斗机对苏联的战斗机群形成了三比一的力量对比，苏联的战斗机是美国设计的，用的多是美国的技术，但显然美国的空军技术不怎么样，比中华帝国差上了一大截。

    空战一开始，苏联的战斗机就下饺子一样往地上掉。

    同时那些轰炸机也遭到了拦截，拦截过程很成功，两千多架轰炸机最终只有几百架飞到了轰炸目标上空，但下面的中俄军队显然早有准备。这几百架轰炸机逃离途中也被击落。

    这次空战当中，击落了苏联飞机两千五百余架，被跑了近五百架。

    苏联空军遭到了重创。

    这一次，西方世界联盟终于是反应过来了，知道中华帝国有了一种先进的侦查预警手段，很快也得到了情报，中华帝国装备了一种叫雷达的东西。

    大型雷达站，甚至能探查到上千公里外的机群。

    苏联空军遭遇惨败的当天，中俄空军对苏联发动了反空袭。

    此时苏联的领土空间战略已经非常微小了，鲲鹏Ⅰ轰炸机飞一躺就能炸到整个苏联的任何片区域。

    近两千架鲲鹏Ⅰ轰炸机，五千余架蚊式轰炸机，对苏联展开了大规模的轰炸。

    庞大的国力在此时显现的淋漓尽致，任何一个国家都无法像中华帝国这样，建设出如此大规模的空军部队。

    就算是有飞机，也没有飞行员去驾驶。

    而中华帝国不同，中华帝国东阿退役飞行员不少，自动员令下达之后，大批的退役飞行员被动员了起来，重返空军准备参战。

    苏联的防空力量显然不是日本能够相比的，那防空炮的火力密度之大，鲲鹏Ⅰ轰炸机都经常被击落。

    苏联的防空炮当中不乏大口径的，射高上万米轻轻松松，一发炮弹的破片就能覆盖一大片区域。

    不过防空炮毕竟是固定不动的，而且天空那么广阔，要想打中快速移动的轰炸机，还是比较困难的。

    中华帝国的飞机制造速度，显然大于损失的速度。

    两千余架鲲鹏Ⅰ轰炸机在苏联的城镇当中丢下了1万吨的炸弹，苏联很多城市都遭到了破坏。

    不过相比日本来说，苏联的城市主要构造不是木头，因此用的燃烧弹也少，轰炸效果不如日本那么良好。但炸那些工厂却是绰绰有余的。

    空军在取得了大体上制空权之后，战略轰炸部队就开始对苏联做外科手术了。

    道路、桥梁、港口码头、水库、电站、工业区、机场、医院全都是轰炸对象，只要将这些目标破坏掉，基本上战争也就赢了。

    空军在战争当中的作用已经是越来越巨大了。

    苏联空军虽然在空袭之中损失惨重，不过苏联装备的军用飞机多达六千余架，同时工厂也在不断生产着飞机，因此中华帝国空军并未完全的取得制空权，轰炸机在执行远程轰炸任务时并不能随心所欲。

    苏联到处都是机场，到处都是战斗机，他们损失的一千多架战斗机不过是其中的一部分而已。

    不过随着中华帝国推出新型战略轰炸机之后，这样的局面开始改变了。

    中华帝国很快就给空军装备了一款名为‘鲲鹏Ⅱ’的战略轰炸机，这款轰炸机的载弹量达到了八千公斤，飞行高度达到一万三千米，航速达到了590公里每小时，最大航程5000公里，自卫武器无。

    鲲鹏Ⅱ承袭帝国一贯的战略轰炸机设计风格，什么自卫武器都没装备，自保完全靠飞得更高、飞得更快。

    鲲鹏Ⅱ有许多创新设计，最大的创新之处就是后掠翼技术了，使得飞行速度达到了恐怖的590公里每小时。

    唯一的不足就是载弹量方面，也正是采取后掠翼技术，才使得载弹量太多飞不起来，因此载弹量只有八千公斤。

    同时为了增加载弹量，航程依旧是设计为5000公里，这款轰炸机的设计目的不是为了轰炸美国，而是用来轰炸苏联、德国、英国，5000公里已经非常够用了。

    没有什么飞机能够追得上鲲鹏Ⅱ战略轰炸机，就连中华帝国的战斗机同样也不例外。

    然而中华帝国此时还有新技术未拿出手，那就是喷气式飞机。

    不过目前还没和美国肉搏，中华帝国显然不想这么早拿出喷气式飞机。

    当十架鲲鹏Ⅱ于1月5日出现在了苏联领空，以一种超乎所有飞行器的速度，在苏联领空飞掠。这些鲲鹏Ⅱ都是单独行动，没有任何的战斗机护航，因为它根本不需要护航，就能够突破重重的苏联空军拦截，然后潇洒的丢下炸弹，并绝尘而去。

    而在苏俄前线，中俄联军并未展开进攻。

    此时还是冬季，中俄联军摆出的是防守的架势，苏联陆军此时的军力已经达到了一千万，却也不敢轻易的发动进攻。

    因为中俄联军的军力也达到了750万，而中俄联军的背后，有着无比强大的后勤供应系统。

    单单是从中国延伸到苏俄边境的铁路就达到了三条双轨铁路，还有两条公路，不存在物资运输的问题。

    尼古拉二世复国之后，在中华帝国的组织下，建设了不少交通设施，特别是在经济萧条之后，用以工代赈的政策进一步完善了俄国的交通设施。

    中俄联军没有进攻，而苏联红军也没有去进攻，边境地区出奇的宁静，甚至是炮击都未发生。

    中华帝国的战术轰炸机群也未对前线的苏联红军进行轰炸。

    实际上，中华帝国陆军的换装还未彻底完成，中华帝国的汽车生产线很多都转为生产战车和自走炮去了，同时还有一大部分在生产货车。

    不过在施行战时按需供给制之后，国内的经济活动减少，大量的货车都转为军工生产运输，对货车的需求量倒也不大，但那些第三世界成员国需要啊而且是需要大量的货车。

    像那些大型汽车生产线，有的则转型生产203mm自走榴弹炮去了。

    甚至就是连俄国陆军，此时也在换装之列，大量新型战车装备到了俄国部队，不过这些战车的价格自然也是不低，一律都是中华帝国贷款给俄国政策购买的。

    这些贷款对于尼古拉二世来说不过是虱子多了不怕咬，反正除了还钱，中华帝国是会给他们那群统治者留下自身享受的利益的，只要跟着老大走，实在还不起钱，老大也会酌情考虑不是？

    而且俄国也不是真的还不起钱，俄国的资源这么多，人口也还不差，目前人口已经上升到了一亿了，只要经济发展得好一些，还上钱还是可以的，毕竟俄国又不是那些弹丸小国。

    不过让不让俄国的经济得到发展，那就是中华帝国的国有银行说得算了。到时候俄国佬还不还得了钱都无所谓，主要的问题就是俄国佬会消耗掉多少资源的问题。俄国佬日子过得太苦了，可以让他们发展一下，过得太富裕了要消耗太多资源就宰掉。只要中华帝国能够把俄国的资源抓在手上就行了。

    中俄陆军的换装速度还是很快的，在庞大的工业规模下，每天产出的战车和自走炮就到达到了五百辆，而且随着更多的生产线改装成功，产量还会暴增。

    那些换下来的战车，则交给了其他的第三世界成员国，同时还封存了一些，准备用来装备新的成员国军队。

    随着战争范围的扩大，中华帝国会将更多的民族解放，中华帝国虽然是代管他们，但他们的傀儡政府还是照样的成立，只是这些傀儡政府的权利要大一些，而且也没有太明显的不平等条约，因此看上去是解放了。而中华帝国会在这些国家境内驻军，随时可以废除建立的傀儡政府。

    ……

    1月21日，中华帝国在攻陷关岛之后，迅速在菲律宾登陆，岛屿上的美军基本上没有怎么抵抗就投降了。

    随着夏威夷的陷落，加上中华帝国不断的往菲律宾的美国丢传单，菲律宾的美军基本上绝望了。

    夏威夷的陷落等于说美国的支援不会到了，而且甚至是永远不可能到来。

    在传单中，中华帝国用的甜枣加大棒的方式，进行利诱和恐吓。

    投降者，享有高待遇。抵抗后投降者，将面临恐怖的下场。

    同时在传单之中，充分的将美国的统治链条勾勒了出来，很多美国大兵看了之后才发现，他们不过是资本家们的奴隶，而这些资本家还不承担政治责任。

    在这样的形势下，美国大兵们纷纷投降，攻陷菲律宾根本就没有花费多少力气，十五万美军就大多投降了。

    同时中华帝国华南野战集团军群在马来西亚和南缅甸几乎是所向披靡，英军那点军事力量，和中华帝国根本不成对比。

    加之英国佬的陆军作战意志也很烂，那些英伪军的意志就更烂了，在没有制海权和制空权的情况下基本上都是一触即溃。

    南缅甸率先被全面攻占，直接并入了果敢郡国的版图。

    马来西亚也差不多，而且暹罗还派遣了部队参战，这些暹罗陆军的战斗力虽然烂，但装备不比英军差，而且有中华帝国的指挥官，基本上虐英军说不上，但被英军虐显然也是不可能的，加上中华帝国华南野战集团军群的凶悍进攻，英军在马来西亚并未坚守多久也一样的投降了。

    至于英军布置在马六甲地区的那点海军，早在开战时就被南洋共和国及暹罗空军给炸沉了。

    中华帝国迅速夺取了南缅甸、马来西亚群岛、菲律宾群岛，充分的展示了在亚洲的不可动摇的霸主地位。

    在亚洲，没有任何一个国家能够与中华帝国相抗衡。

    在攻取东南亚英美殖民地的同时，中华帝国还在重点做澳大利亚的工作。

    澳大利亚属于英联邦国家，虽然说独立了，但还是跟着老大英国走，英国对中华帝国宣战之后，澳大利亚也跟着宣战了。

    不过宣战后的澳大利亚，却面临着巨大的尴尬。

    在之前，澳大利亚政府与中华帝国的关系是比较好的，澳大利亚此时也已经有了近五百万华人。

    澳大利亚几乎都成了华人国家，华人的数量已经占到了澳大利亚的一半，因为华人的大量移民澳大利亚，使得澳大利亚的畜牧业及矿业、工业得到了很大的发展。

    宣战之后，澳大利亚政府就得面临着如何对待这些华人的问题，中华帝国在开战之后可是对澳大利亚政府放出话来了，如果出现不公正对待华人的行人，那么澳大利亚的白人未来也将受到更加残酷的报复。

    这种威胁充分显示了中华帝国对战争的信心，同时澳大利亚也不得不仔细考虑不公正对待华人的后果。

    澳大利亚离中华帝国太近了。、

    尽管看上去中间隔着一个南洋共和国，但傻子都知道，南洋共和国一直以来都只是中华帝国的一个省而已，连法律什么的都是照搬中华帝国的，而且官员很多也都是中华帝国委派。

    中华帝国随时都可以南下攻打澳大利亚，特别是当美英日联合舰队主力覆灭之后，澳大利亚根本无力阻挡中华帝国登陆澳大利亚。

    澳大利亚政府可不会傻到以为他们这点人口能够抵挡住中华帝国的庞大的军队，澳大利亚的人口都还没有中华帝国的陆海空三军的士兵多，怎么挡得住？

    而且澳大利亚国内还有近五百万华人，英国那就更不用指望了，英国远在万里之外，现在海军主力又被中华帝国给灭了，拿什么来支援澳大利亚？

    本来按照计划，是灭掉了中华帝国海军，然后再攻占南洋共和国、台湾，这样一来就能够大大增加西方世界联盟的战争力量。

    南洋共和国和台湾的工业发展都很不错，同时澳大利亚的工业同样发展起来了，特别是矿业最为发达。

    急着消灭中华帝国海军，也有要保住澳大利亚的想法。

    只可惜的是，计划不成，还把老本给赔进去了。此时中华帝国海军成了世界第一海军，澳大利亚眼看也就不保了。

    失去了澳大利亚，西方世界联盟的战争潜力将会被削弱，而中华帝国的战争潜力却能够得到增强。

    形势逼人强，澳大利亚政府也不想和英国政府一起陪葬。

    很快澳大利亚的政客们就收到了中华帝国给他们政治贿赂，这种政治贿赂在政界是很普遍的，像美国那种地方特别流行，受贿赂的一般都是最高的那一层政客，下面的政客则没人去贿赂。

    例如美国总统，给那些资本家们办好了事，自然会拿到一笔足够潇洒的过一辈子的钱，而且还不用怕被追究，就算是被一些人发现受贿的问题，媒体什么的也不会报道的，而是直接封锁消息。

    像这样的政治贿赂，澳大利亚的政客们之前也会遇到一些，不过显然没有这次中华帝国给得多。

    除了给政治贿赂，中华帝国还许诺，只要澳大利亚向中华帝国投降，中华帝国允许澳大利亚保持独立性，同时还可以给与澳大利亚所有公民中华帝国的福利待遇。

    挟之以威，诱之以利。

    如何选择看自己了，事成后还有一笔政治贿赂。

    澳大利亚政府高层都是一阵犹豫，谁都不想站出来担当这个投降的责任，名声上是不好看的。

    不知道是谁提出公投这一想法，马上得到了澳大利亚政府高层的同意。

    公投结果闭着眼睛就能猜得到的。

    此时澳大利亚的华人达到五百人，已经占据了人口的一半，加上澳大利亚华人黑手党的存在，公投结果最低都能超过60同意投降的。

    这样一来，也就不用担当那个投降的责任了，就算是最后西方世界联盟胜利了，他们也能说这是民意，与他们无关。

    澳大利亚公投很快就公布了出去，澳大利亚媒体开始全面造势，首先渲染第三世界联盟的世界是西方世界联盟所不可能战胜的，同时将中华帝国的许诺公布了出来，只要向中华帝国投降，澳大利亚的体制不变，独立性也不变，同时还能够享受到中华帝国的公民福利待遇。

    这和天上掉馅饼没什么区别。

    不过中华帝国显然没有人澳大利亚独立的想法，不过夏钧也不急，反正澳大利亚的人口一半都是华人。

    下次要取消澳大利亚的独立性，再搞一次公投不就行了，若是觉得麻烦，连公投都不用搞。

    随着英美势力全面退出亚洲，澳大利亚的海运被中华帝国海军切断，澳大利亚的白人们也陷入了恐慌之中。

    这次公投让很多白人都松了口气，不用打仗就太好了。

    而且很多白人受到了鼓动。

    他们认为自己的祖先都是英国流放的罪人，自己凭什么为英国卖命？

    同时澳大利亚华人黑手党也开始运作起来，对那些具有极端的肤色主义的白种人进行恐吓和威胁。

    澳大利亚政府对此也不管不问。

    澳大利亚公投，等于是在英国佬脸上狠狠的打了一巴掌，但此时的澳大利亚的海路被切断，基本上也是完完了，但英国要求澳大利亚政府把那些工厂炸了什么的，澳大利亚政府却没有执行。

    澳大利亚是独立国家，虽然属于英联邦，但要澳大利亚政府炸掉工厂什么的显然不可能。

    公投结果很快就出来了，澳大利亚所有参与公投的公民当中，有85的人同意向中华帝国投降。

    2月5日，澳大利亚政府正式宣布，向中华帝国投降。

    2月6日，中华帝国陆军登陆澳大利亚，并在澳大利亚设立军事基地，澳大利亚交出军事指挥权。

    中华帝国随即着手将澳大利亚军队中的白人剔除出去，把华人招募进去。

    从这一天起，中华帝国正式操纵澳大利亚，澳大利亚的各矿区的开采开始恢复，大批的矿石开采之后运往中华帝国，大大增强了中华帝国的战争潜力。

    本身中华帝国的很多冶金厂就是依靠澳大利亚的矿石进口，澳大利亚对中华帝国宣战之后，这批进口直接断掉，中华帝国为此只能动用储备矿石。澳大利亚的投降，直接解决这一问题。

    澳大利亚投降之后，新西兰也跟着投降了。

    随着澳大利亚和新西兰的投降，中华帝国海军主力开入了印度洋，同时以新西兰为海军基地，进入了南美洲海域。

    进入南美洲海域的海军力量并不多，但却向南美洲的那些小国传达了一个非常重要的信息。

    那就是中华帝国来了

    中华帝国的重心，还是放在了印度洋和大西洋上。

    华南野战集团军群向西开辟印度战区，而华中野战集团军群则被夏钧调往中东省，向南攻略阿富汗、波斯以打通与拉希德阿拉伯的联系，然后攻入非洲，开辟非洲战区。

    东南亚战区基本上是以迅雷不及掩耳之势结束的，而印度战区和非洲战区，中华帝国也是很有把握的。

    毕竟，这两个战区，都各调集一个野战集团军群，每个战区兵力达到160万，打的就是闪电一般的快速战争。

    中华帝国对这场全面战争的计划就是先控制整个‘世界岛’，也就是亚欧非三块大陆，然后对美洲形成包围。

    接着策动南美国家，彻底将美国包围，最后解决美国，然后从美国阿拉斯加登陆，一路南下先解决加拿大，再解决美国。

    ……

    1938年2月8日，中华帝国皇帝夏钧向全世界宣读了‘世界民族自由宣言’，号召全世界被殖民帝国主义压迫的民族团结起来，一起推翻白种人对世界的压迫统治。

    与此同时，华中野战集团军群从中东省一路向南进攻，几乎是每天向前推进两百公里，阿富汗、波斯等地的中东人纷纷响应中华帝国，协助华中野战集团军群与英军作战。

    大量从中华帝国民族自由大学毕业的学生在返回自己的国家后，一直都在暗中等待机会。

    中华帝国一来，马上就起兵响应。

    中华帝国民族自由大学毕业的学生，才是组建傀儡政权的最佳人选。拉希德阿拉伯和土耳其都想将阿富汗、波斯纳入自己的领土，但中华帝国都未能让他们如愿。

    中华帝国允许拉希德阿拉伯吞并也门和阿联酋，但不允许拉希德阿拉伯将手伸出阿拉伯半岛。

    土耳其此时还在纠结着要不要参战，又怕参战了重蹈覆辙，因此还在观望之中，好似打定主意要一直保持中立。

    另外一个重要原因就在于，土耳其没有从中华帝国那里得到足够的许诺，即使是参战了，所获得的好处也不够让土耳其去冒这个风险。

    中华帝国此时的态度很明显，爱打不打，少一个分赃的更好，只要不倒向西方世界联盟就行。

    那些小国的军事战斗力一点都不靠谱，最靠谱的也就是俄国了，不过俄国打苏联，本身就是要打的，中华帝国没必要将欧洲、美洲的战争利益分一杯羹给俄国。

    以中华帝国现在的实力，足以单独解决美国了。

    所谓分赃，也就是领土上的分赃。

    中华帝国打的是民族自由的口号，但这并不妨碍中华帝国扩大版图，要扩大版图还会没借口？

    就以美洲来说，整个北美洲未来都可以纳入中华帝国的版图之中。中华帝国到时候可以以美洲是印第安人的美洲为借口，同时以印第安文明与古中华文明有相似性，而印第安人被屠杀一空为理由将整个北美洲纳入版图之中，与民族自由并不冲突。至于北美洲目前的居民，本不是美洲原住民，中华帝国甚至可以根据他们的遣返到祖先最初生活的地方。

    就如犹太人，可以给他们在中东画出一块地方，把全世界的犹太人都丢过去，然后限制他们的活动范围，省得再来操纵这个操纵那个。

    等中华帝国获得了绝对霸主地位，甚至可以全面的按照古代的民族分布图，将不同的人种限制在某一区域，而这样中华帝国显然是最占便宜的，到时候连俄国都得全面退到欧洲去。而中华帝国即可以把其他人种隔离出去，免得污染了血统，一边又可以从其他国家那里获得美女资源。

    同时可以获得澳大利亚、北美洲等适宜生存地区，形成最庞大的生存空间。

    至于其他的民族，老老实实的待在自己的民族生存区域，哪不个让中华帝国以资本模式剥削，就随便扣个屎盆子，然后发动战争。

    而此时的中华帝国所积蓄了多年的战争潜力爆发出来，已经与英美等西方世界联盟的实力不对等了，特别是英美日联合舰队主力覆灭之后，绝对是一次致命的打击。

    相比第三世界联盟，西方世界联盟的成员国实际上是比较分散的，必须有海军。

    现在海军完蛋了，不能互相连接，就如东南亚、印度、非洲，都无法派遣力量去支援，而中华帝国可以源源不断的投入力量。

    可以说，印度战区和非洲战区是没有任何悬念的。

    唯一有悬念的地方，就是苏联，但就算是打不下来，苏联也残了，不会造成什么威胁，这次全面战争，中华帝国取得了一个很好的开端，而这个开端基本上已经确定了大局。

    随着开春的临近，第三世界联军将进攻苏联。

    ――――――

    天天下雨，就两天一更了。

第418章：法德战争爆发

    第418章：法德战争爆发

    英美自海军主力完蛋后，此时都在疯狂的制造军舰，而这次他们不再重点制造战列舰了，而是重点制造航空母舰。

    上次被中华帝国给耍了一把，终于让他们意识到了，战列舰已经快要退出历史舞台了。

    只是那三艘猛将级战列舰的表现，让英美感觉很困惑。

    如果战列舰的性能真能够达到中华帝国所装备海军的那三艘猛将级战列舰一般，那么战列舰还是有意义的，但如何让战列舰的性能达到那样的程度呢？

    这是一个无解的问题，谁也不知道中华帝国是怎么把那三艘猛将级战列舰造得那么变态的。

    不过有一点可以确定，那就是飞机已经取得了主流地位。

    美国与英国除了大造航空母舰之外，也大造飞机，虽然在军用飞机的质量上比不上中华帝国，但可以在数量上取得优势，秉承这个思路，美国全力造飞机，并在沿海地区设立诸多机场。

    只是美国忽略了，中华帝国的军用飞机不仅比美国的好，而且中华帝国的工业规模也比美国大了很多。

    特别是中华帝国拿下澳大利亚之后，工业规模更是上升了一个层次，虽然不多，但却是相互增减的关系。

    但美国除了走数量优势外，没有其他什么办法，虽然美国已经将很多资源投入到了军用技术研发上，但相比中华帝国建国二十年来的不断积累，显然是不可能赶超的，这只能说是临阵磨枪。

    除此之外，英美正在努力做德国和法国以及意大利的工作，希望他们能够对第三世界联盟宣战，并将他们的海军拼凑在一起组建一个新的联合舰队。

    只是一切的努力，于1938年2月26日破灭了。

    希特勒于当天悍然发动了对比利时的进攻，上百万德军以迅雷不及掩耳之势突入比利时境内，然后如同镰刀一般攻入法国。

    德法战争再次爆发。

    西方世界联盟内部直接内讧了，这下彻底的让美国在战略方面雪上加霜。

    一旦德国掉链子加入了第三世界联盟，那么欧洲将不可能挡住第三世界联盟的脚步，但要想让德国不加入第三世界联盟，德国就必须要吞并法国。

    现在美国很尴尬，英国则在痛斥德国。

    美国尴尬之处就在于，此时必须二选一，放弃德国的话显然不可能，因为德国将会加入到第三世界联盟之中，而且德国人没有法国人还捏。

    因此美国还是决定放弃法国，以向德国妥协。

    但美国不管放弃哪一个，西方世界联盟的内讧已经不可避免了。

    希特勒一边进攻法国，一边取得美国的妥协，一边也在稳住中华帝国，以避免两线作战的可能。

    在希特勒的计划中，先干掉法国，然后回头对付第三世界联盟。小胡子的自信心已经有些太过膨胀了，他相信德国陆军是世界第一，就算是第三世界联盟的实力很强，但第三世界联盟还有一个苏联在呢只要德国打通与苏联的陆上连接，就能够稳住战线。

    然而希特勒没想到的是，德国发动对比利时、法国、荷兰的战争时，中华帝国正在与法国政府接触。

    法国已经被抛弃了，如果法国不想灭国的话，那么加入第三世界联盟将是一个再好不过的选择。

    只要法国加入了第三世界联盟，中华帝国就会马上向德国宣战，同时将陈于波兰边境的华西野战集团军群攻入德国，以解法国之危。

    法国政府对此比较犹豫，因为法国还指望着英国。

    但显然英国随后也选择了跟随美国的步子，英国在一边痛斥德国的同时，一边又以所谓‘欧洲大团结’为理由，命令英军不要同德军交火。

    英军开始打酱油，让法国失望透顶，面对锐不可当的德军，法国于3月2日对法国境内的英军发动进攻，同时宣布加入第三世界联盟，并对美国、英国、日本、德国、加拿大宣战。

    同日，第三世界联盟对德国宣战。

    德国甚至还没反应过来怎么回事，第三世界联盟就对德国宣战了。

    华西野战集团军群当日自波兰边境对东德普鲁士地区发动进攻，由于德国将大部分兵力抽调去进攻法国，懂得兵力薄弱，当日华西野战集团军群就突入普鲁士一百余公里。

    苏联顿时急了，苏联就指望欧洲能够有所作为，现在第三世界联盟突然攻入德国，如果德国被灭，法国加入第三世界联盟，那么欧洲大陆就剩下一个苏联了。

    经过近两月的轰炸，苏联境内被炸得一塌糊涂，中华帝国空军的鲲鹏Ⅱ轰炸机数量暴增到了八百架。

    此时苏联的社会生产几乎陷入了停顿，虽然苏联建立了许多地下工厂，但这些地下工厂并不能取代地面工厂的地位。

    同时各种基础设施也被炸得乱七八糟的，整个苏联的社会运转都陷入了混乱之中。

    此时再不一举进攻扭转劣势的话，那么苏联将逐渐走向灭亡。

    拖得越久，对苏联越是不利。

    乘着华西野战集团军群攻入德国的机会，苏联于3月6日对中俄联军所在的高加索地区发动了进攻。

    此次进攻苏联调动了近三百个师，近五百万的兵力，分三路向中俄联军发动进攻。

    大军一动，惨烈的空战再次展开。

    然而这种惨烈是对于苏联空军而言，中华帝国空军由于有雷达的优势，苏联飞机一起飞马上就会被知晓，从而被中俄联军的战机击落下来。

    此时的苏联陆军的装备已经不差了，全部都是美国的技术或者是结合美国技术制造出来的军事装备，就陆军装备而言，甚至是比美国陆军还要好。

    然而这些都是传统的装备。

    3月6日，中华帝国陆军祭出了大杀器――火箭炮。

    两万辆大口径自走火箭炮对苏联陆军中后段发动了猛烈的打击，根据测试，一门大口径火箭炮的火力是203mm自走榴弹炮的36倍。

    猛烈的钢雨从天而降，正在行进的苏联陆军遭到了近乎毁灭性的打击，钢雨一波接着一波，火箭弹爆炸后的破片与燃料形成了一片死亡区域。

    火箭弹的落点散步很大，但中华帝国的火箭炮实在太多了，这些火箭弹如同不要钱一般的往地图上标出的一大片区域进行狂轰滥炸。

    从高空鸟瞰，苏联陆军进攻时所在的区域内一片火海。

    火箭弹的价格比普通炮弹贵得多，然而中华帝国自年初开始进入战时按需供给制之后，有近千万劳动力被分配去制造火箭弹。

    火箭弹最贵的地方也就是发动机和燃料，中华帝国拥有庞大的汽车生产线，发动机产量更是大得让人膛目结舌。

    此时苏俄边境的仓库里还堆着一百多万枚大型火箭弹，而中华帝国此时每天能够产出五万余枚大型火箭弹，而且产量还在扩大。

    对于中华帝国陆军指挥官来说，打赢战争并不算什么，以最少的成本或者最小的伤亡打赢一场战争才算是真正的有本事。

    正如帝国陆军当中所流传的那句话一般：“只要不是白痴，谁来指挥都能赢得战争。”

    但以此时中华帝国的国力来说，成本并不重要，重要的减少伤亡。因此衡量一个指挥官是否做得称职，并不是看他打掉了多少金贵的火箭弹，而是看战争过程中有多少帝国士兵伤亡。

    此时负责指挥华北野战集团军群的张季玉与指挥东北野战集团军群的林成贵，两人都是大手一挥，两万辆大口径自走火箭炮全部上阵。

    大口径自走火箭炮是20管的，也就是说这两万辆自走火箭炮一次齐射就能打出去40万枚大口径火箭弹。

    火箭炮阵地上，只见成排成排的火箭炮在空军侦察机的配合下，一枚枚火箭弹如同雨点一般发射了出去。

    中华帝国的火箭炮技术已经比较成熟了，只是精度上还差一些，但在数量上已经足够弥补精度的不足了。

    前线已经待命的各部队官兵突然看到头顶有一片光球闪过，纷纷抬头看去，所有人都张大了嘴巴。

    这些光球的亮度比炮弹还要大，而速度比炮弹要快要，几乎是一闪即逝。

    正在行进的苏联陆军，在密集的火箭弹轰炸下，有的苏联部队甚至是整个师都被天上掉下来的钢雨笼罩其中，整个师直接被消灭了。

    以进攻阵型前进的苏联陆军，中后部遭到了毁灭性的打击，前部则遭到了猛烈的炮火轰炸。

    三万余辆各式大口径自走炮对着苏联陆军进行狂轰滥炸，同时中华帝国空军的八千余架战术轰炸机陆续出动。

    中华帝国与苏联，根本就不是一个档次上的国家，苏联陆军和中华帝国玩野战，完完全全等于是找死。

    至于俄国陆军，单兵装备和中华帝国的一样，战车也一样，但俄国陆军没有那么多的自走炮，也没有那么庞大的空军，更没有火箭炮。

    如果俄国陆军和苏联陆军打，那么谁胜谁负还不得而知，但如果中华帝国参与这场战争，那么苏联在正面交锋中必败无疑。

    在猛烈的轰炸下，进攻的苏联陆军基本上全部都被打得停滞不前。

    火力实在太猛烈了

    中俄联军挫败了苏联的进攻锋锐，装甲师立即前进。

    钢铁洪流向苏联陆军碾去。

    同时两万辆自走火箭炮只打掉了一半，还有一万辆自走火箭炮跟着大部队前进。另外一万辆自走火箭炮则回去装火箭弹了，这些大口径火箭弹的装填比较麻烦。

    以中华帝国陆军的实力来说，野战基本无敌。

    五百多万苏联红军很识趣的撤退了，这次进攻还未有正面接触，五百多万苏联红军就阵亡了上百万，受伤得更是不计其数。

    好在撤退得及时，没有落入包围之中。

    苏军撤回防线，中俄联军则停了下来，没有进攻苏军防线，而是对苏军防线进行持续的猛烈的炮火打击和轰炸。

    苏军防线是非常坚固的，由于苏联得到美国的大力援助，使得苏联在粮食等问题上不用担忧，因此能够抽出来修防线的人力就多了，为此苏联修了十几年的防线，应该是近十五年。

    十五年，全民修防线，苏联修了大量的防线以及大量的坚固要塞。

    中俄联军真要是直接撞上去，那真得头皮血流不可，这些防线和要塞的坚固程度已经超出了一般意义上的防线和要塞。

    苏联毕竟是一个得到了美国技术援助的国家，生产力和美国基本上没多少差距，在生产力这么高的情况下修起来的防线和要塞，可想而知是多么强悍了。

    这些防线，战车一般情况下很难跨越，而且下面有地下室，轰炸一般没多大效果。

    为了实验一下苏联防线的坚固程度，中华帝国对前方防线的一段大约一公里长的区域进行了猛烈的轰炸。

    两个小时后，俄国陆军向前推进，趟雷去了。

    中俄联军是有分工的，中华帝国一般不管攻坚的问题，但会给俄国陆军提供强大的火力支援。

    像这种防线，中华帝国野战军还是会打的，不过城市巷战，那就别指望中华帝国了，野战军就是野战的，不是巷战的。

    不出所料的是，俄国陆军刚推进到苏联防线不远，猛烈的爆炸声响了起来，地面剧烈的颤动着。

    一条宽约八米的反战车堑壕出现了，这是苏联红军硬生生用炸药炸出来的。

    俄国陆军前进脚步直接受阻，同时前方被炸得一塌糊涂的防线下面，竟然还钻出了不少苏联红军，机枪对准俄国陆军就是一阵猛烈的扫射。

    俄国陆军碰了一鼻子的灰，反战车堑壕太宽了，架桥车根本没办法使用，只得灰头土脸的退了下来。

    林成贵和张季玉见此情形，心里也有了个底，商议了一阵，制定出了一个全新的进攻计划。

    不过此时还未开春，两人并不急着进攻。

    寒冷对中华帝国的士兵是不利的，在寒冷的气候下进攻会出现更大的伤亡，尽管这里已经不是西伯利亚，不会冷到那么恐怖，但春季到来前，一切都有可能，特别是在战争时期，那种极端气候的出现几率甚至是无限大。

    中华帝国陆军并非不能打硬仗，只是能不打就不打。中华帝国的这些士兵，帝国政府把他们培养这么大，投入的成本比较高，中华帝国的教育成本已经成为世界上最高的，同时抚恤金也是世界各国当中最高的。

    当前战争已经不是二十四年前的中日山东战争了，那时兵员的成本较低。到现在，宁愿打掉十万元的弹药才能达到的效果，也不愿用一名士兵的阵亡来换。

    经过这次狠狠的教训，苏联绝对不敢再进攻了，中华帝国可以先把德国灭掉，然后再灭掉荷兰、西班牙、意大利等国，这些国家虽然没有参战，此时是中立国，但历史上侵略过中国，清算的时候到了。

    同时，法国也在清算的行列之中，只是清算方式不同而已。

    ……

    由于德国陆军主力跑到西线去了，中华帝国从东线攻入德国，结果就是如入无人之境。

    在凶猛的炮火和空军支援下，德国基本上毫无抵抗之力。

    德国这种国家，和弹丸小国也没有太大的区别，也许战术上很强悍，但总体力量很并不强，在面对中华帝国这样的绝对力量时，除了游击战之外，中华帝国陆军根本就不任何的正规战术。

    为了不出差错，中华帝国华西野战集团军群祭出了大杀器――武装直升机。

    德国人玩得最漂亮的也就是机械化部队，此时中国陆军大部分都是机械化的装甲部队，而且换了新型战车，和德国拼装甲自然是不怕的，但装备了武装直升机就更简单了，能够更快速的解决德国佬。

    武装直升机是专门用来反战车用的，这些武装直升机上面装上了火箭弹，火力非常凶猛，简直就是战车的克星。同时这些武装直升机上还装了一门电动机关炮，这是步兵的噩梦。

    根据中华帝国作战实验营的实验，武装直升机与战车的击毁比率为1：76，也就是说1架武装直升机可以击毁76辆战车，当然实战中是有变动的，但浮动也不会太大。

    希特勒面对攻入德国的华西野战集团军群，很疯狂的号召德国人民进行抗击，不过效果显然不大。

    德国人玩战术在行，但战斗意志实际上并不强，在面对不可战胜的敌人时，不会死磕到底。

    因此在德国打巷战不会如同在苏联打巷战那么残酷，德国人更不会像日本人那么疯狂。

    希特勒有一种被深深欺骗了的感觉，夏钧之前写信给他，口口声声说中国和德国是最好的朋友，两国人民的友谊比太平洋还要深云云，这会全都变成了谎言。

    中国对德国宣战前，连反应时间都不给德国。

    如果真是朋友，那么在法国加入第三世界联盟之后，应该警告德国不要继续动武才是，那样希特勒也会好好考虑一番。

    此时希特勒真正意识到了，德国就是中国的一颗棋子而已。

    ――――――

    第一更

第419章：清算欧洲殖民国家

    第419章：清算欧洲殖民国家

    作为棋子，德国的命运早已注定了。

    希特勒此时就如同受气的小媳妇一般，已经陷入了疯狂之中，誓要让中华帝国付出足够的代价，一百多万德军已经攻如法国，距离巴黎仅仅十公里了，但却被希特勒抽离了法国，回援德国本土。

    希特勒下令，不惜一切代价，也要重创中国陆军。

    德军的撤退，使得法国算是转危为安了，法国陆军之前还干掉或俘虏了二十万英军，等于说，英国的势力范围全面退出了欧洲大陆。

    一百多万德军的回援，确实是遏阻了中华帝国华西野战集团军群的进攻，只是中华帝国为了调整一下兵力，并巩固一下后勤，所以才停了下来。

    一个集团军群近180万兵力突入德国，后勤是很重要的，一味的前进只会把后勤拖得过长。

    等德军从法国回援时，华西野战集团军群已经占领整个东德了，由于中华帝国建立起来了十分强大的后勤运输线，华西野战集团军攻入德国时，军部又从国内调遣了一百多万二线部队，专门用来维持后方治安。

    为了获得德国的工业，中华帝国出动的轰炸机只轰炸了德国的一些道路和市区等目标。

    在德国打攻坚战并不是太残酷，但伤亡也比较大。

    德国佬虽然没有人人拼死抵抗的精神，但德军当中有不少士兵具备极端民族主义的，他们基本上在没有陷入绝望之前是不会投降的。

    只是中华帝国的兵力庞大，德国的大部分兵力都在西线战场，因此东德地区很快被中华帝国全面攻占。

    东德的工业规模相比西德来说小很多，不过却也不错了，特别是东德地区的矿区不少，而且德国的铁路交通非常发达，东德的资源很容易运回去。

    同时东德的陷落，大大削弱了德国的战争潜力，失去东德的两千多万人口，德国的人口也就剩下四千多万。

    华西野战集团军随即兵分两路，开始对德国进行彻底的肢解，尽管没路仅有九十万，但却是锐不可挡。

    见华西野战集团军群分兵，德军也采取了正面迎战的策略，意图先歼灭一路，再歼灭一路，以彻底歼灭华西野战集团军群。

    终于在慕尼黑以东五十公里发生了大会战。

    中华帝国华西野战集团军群和德军都出动了大批的战车，如同两股钢铁洪流，狠狠撞到了一起。

    华西野战集团军群并没有太庞大的战术轰炸机的支援，同样炮兵群也不如苏俄边境的部队那么强大，因为突入德国境内，后勤补给比较紧张，因此华西野战集团军群算是轻装上阵了。

    与德军的大规模机械化部队遭遇的瞬间，德军就遭到了恐怖的打击。

    近五百架武装直升机对着德军的战车群发射了反战车火箭弹，同时紧随部队一直都未使用的小口径火箭炮直接发威。

    这些小口径火箭炮多为50管以上，个别达到80管，可以在十秒内全部打出去。火箭炮是突发火力猛，但持久力相比火炮来得差，因为装弹比较麻烦。

    如同雨点一般的火箭弹和炮弹掉在了德军头上，德军顿时被炸得人仰马翻，紧跟其后的中华帝国战车群突入德军的缺口之中。

    有史以来最大规模的战车大战拉开了帷幕。

    很不幸的是，德军装备的主要战车还是中华帝国的13式，虽然被德国做了改良，但性能提升不大。

    而中华帝国所装备的07式战车已经大大超出了13式的性能，同时07式还有霸王战车的支援。

    这次机械化部队的大会战，简直就是一面倒。

    德军面临的是空地一体的立体式打击，地面有恐怖的霸王战车和性能良好的07式战车，高空上有轰炸机，低空上有武装直升机。

    那些武装直升机打完火箭弹之后，直升机上的机关炮对准下面的德军就是一阵疯狂的射击。

    这些机关炮安装在直升机的舱门上，射击手抓着两个握柄，使劲的扭动着，几乎也都不需要瞄准，因为射速太快了，子弹组成了一条耀眼的光鞭，严格的说这是炮弹，因为口径已经达到了火炮的范畴。

    作为一个操纵机关炮的射手，面对地面那到处都是敌军士兵，只要把机关炮以最快速度转动枪口就行了，否则子弹打在一个地方，根本就是浪费弹药。机关炮的射速实在太快了，只要枪口一横，直接横扫一条线。

    五百架多架武装直升机如同死神一般，从德军上空掠过，周围的德军如同割麦子一般的倒下。

    要知道如今的战争，已经不是采取传统的密集战术了，而是采用散兵战术。但这些直升机的火力太猛了。

    相比战车，直升机拥有恐怖的机动力，因此可以将火力最大化的发挥出来。

    面对这些武装直升机，整个德军都差点崩溃了，而中国官兵则士气大振。整个战场，顿时呈现出一面倒的状态。

    德军没多久就崩溃了，面对中国陆军的力量，他们几乎不可能战胜对方。

    空军拼不过，战车拼不过，火炮拼不过。人家还有一大堆恐怖的新式武器，这怎么打？

    许多德军直接就投降了。

    德国士兵有个特点就是，他们想赢得战争，但他们同样想在赢得战争的同时活下来。

    在无法赢得战争的时候，他们也会投降。

    击溃了德军的装甲部队，华西野战集团军群直接突破了德军在慕尼黑地区构筑的防线。

    另一路因为没有德军的阻击，则是势如破竹。德军没有如同计划中的那样歼灭其中一路，结果被华西野战集团军群两路合围，一前一后包了饺子。

    一百多万德军在合围之下，遭到了恐怖的火力轰炸，华西野战集团军群从波兰后勤补给仓库调来了大批的火炮和弹药，同时空军从波兰机场起飞，几千架鲲鹏Ⅰ对德军丢下了大量的炸弹。

    同时也撒下了大量的传单。

    德军坚持了五天后终于投降，不过一百多万德军只剩下了五十多万，不少还带伤，几乎是伤亡过半。

    如果是亚洲军队，这样的伤亡依旧可以继续作战，但欧洲军队却是不行，他们的后勤人员不负责打仗的。

    德国陆军主力被一举歼灭，希特勒的希望也就破灭了。

    此时的德国底子还比较薄弱，虽然有欧洲地区比法国和英国来得更加庞大的工业，但战争准备不足，只有短短的六年而已，在中华帝国突然发难的情况下，根本来不及动员更多的力量，单说军火生产就有点跟不上。

    随即华西野战集团军群攻入西德，同时中华帝国在东德成立了傀儡政府――‘德意志帝国’。

    中华帝国把威廉二世请了过来，让威廉二世复位，这大大消除了德国人的抵触情绪。

    不过德意志帝国采取的是君主立宪制，而且是中国版的君主立宪，同样设立内阁，首相变成了首辅。

    中华帝国只要控制首辅和几个次辅就可以了，至于威廉二世听不听话那无所谓，反正是被立宪的皇帝了。

    不过德皇的权力还是有一些的，要想把德国请来，自然得有点诚意，否则人家干嘛来当这个傀儡。

    说白了，无非就是统治利益问题。

    德皇为此拿到了一般君主立宪国家的君主所拿不到的利益，虽然有利益，但实权却是没有的。

    德皇复位之后，华西野战集团军群的推进顺利了许多，很多德国人的抵触情绪都消除了，至于希特勒早被丢一边去了。

    德皇在德国的威望还是很大的。

    所谓兵败如山倒，加上德皇一复位，德国局势基本上已经没有悬念了。

    华西野战集团军群在攻克了大片德国领土之后，也追了不少德国当初侵略中国时抢走的古董。

    同时整个德国的博物馆，全都遭到了中华帝国的洗劫，展览品直接用卡车拉走。德国境内的中国武警也对那些德国富户进行了突击搜查，凡发现中国古董一律搬走。

    不过那些武警可不是那么守规矩的，一般发现值钱的珠宝什么的，也是顺手拿走的。

    那些德国富户抱怨不断，但却没人去管他们。中华帝国追回被抢走的东西，本就是天经地义的事。

    至于那些博物馆，德皇都没说话，还能怎么样？

    战败国要有政治觉悟，德皇自然不会去说什么，虽然很不爽，但从统治者的利益出发，跟着中华帝国是没错的，反正那些东西也不能当饭吃。

    ……

    3月23日，中国陆军攻克柏林，德国全面投降。

    同日，中华帝国勒令法国退出占领的西德地区，这让法国傻了眼。

    盟友？

    NO

    中华帝国多你一个不多，少你一个不少。

    现在德国投降了，就算是要打也没什么。

    法国被吓得连忙退出了西德地区，同时华西野战集团军群也开进了法国。

    不过好歹法国也是盟友，中华帝国还算是没做得太绝，只是要求法国归还一切从中国掠夺的财物。

    为此中国开出了清单。

    凡事清政府的赔款，全部都得退回来，凡从中国抢走的物件，也一律都得退回来。

    法国政府没有考虑太久，全部都答应了下来。

    若是法国不同意，中华帝国也就找到理由发飙了，到时候就等着如同德国一般，被中华帝国进行暴力搬运。

    同时法国政府交出了所有殖民地，让中华帝国为起代管。

    这是出于加入第三世界联盟的要求。

    第三世界联盟是一个解放全人类的伟大联盟，任何殖民统治都是不能存在的，因此身为第三世界联盟成员国，都不能有殖民地，所有殖民地都得交给老大中华帝国代管，中华帝国则帮助被殖民国家成立政府机构，避免这些殖民地陷入无政府混乱状态。

    这理由自然是大义凛然，实际上那些政府都是傀儡政府，只是中华帝国的掠夺方式更加高级，不需要签订什么不平等条约来掠夺，而是通过贷款收利息等方式来掠夺。

    如同此时的拉希德阿拉伯王国，他们欠中华帝国的钱，就算是利息这一块，拉希德阿拉伯王国一年的税收连利息都还不起。

    钱可以不急着还，但利息肯定是要还的。

    还利息等于是剥削这些国家的政府，同时中华帝国在这些傀儡国家制定的法律，也是完全有利于中华帝国的民族资本的，中华帝国的民族资本可以在这些傀儡国家内畅通无阻的运作，以市场、金融方式不断的对其进行掠夺。

    德国投降，法国接受退款条约，基本上等于是整个欧洲大陆就剩下一个半残的苏联还在支撑了。

    德国一投降，中华帝国即对荷兰、意大利、西班牙、葡萄牙宣战。

    对欧洲的清算开始了，这次清算的荷兰、西班牙、葡萄牙都是老牌殖民帝国。

    同时中华帝国海军已经完成了协助华南野战集团军群登陆印度，华中野战集团军群登陆非洲。

    庞大的舰队绕过好望角，驶入了大西洋，然后进入英吉利海峡，准备对英国实施登陆。

    中华帝国开始在法国修筑大型机场和仓库，飞机和弹药开始往法国沿海运输，中华帝国这个庞大的战争机器以飞快的速度运转着。

    战争爆发后，整个中华帝国都进入了一种疯狂生产的状态，几乎每个国民都在努力的工作。

    战时，大量的妇女参与到了军工生产之中。参与军工生产的妇女两个月内就增加到了一亿三千万人。

    这一年，中华帝国上上下下连春节都没有过。

    帝国陆军席卷亚欧非，无人可挡。随着前线不断传来捷报，国民愈加振奋，干起活来更加卖力了。

    ……

    1938年4月，战争的头4个月内，中华帝国攻占了日本北海道，北海道纳入了中华帝国永宁省，成为永宁南岛。

    同时中华帝国攻占了整个东南亚，以及澳大利亚、新西兰。并在印度一路高奏凯歌，华南集团军已经占领了大半个印度。

    在非洲，华中野战集团军群以拉希德阿拉伯为跳板，攻入了埃及，此时已经控制了整个北非。

    在欧洲，中华帝国摆平了德国和法国。

    华中野战集团军群在攻占了北非之后，开始向南非推进，不过非洲战局基本上没有什么悬念，因此只留下二十个师在非洲作战，其余八十个师准备登陆意大利作战。

    中华帝国海军一部分进入地中海，在空军配合下一举击溃意大利海军。

    4月6日，华中野战集团军群在海军的配合下，成功登陆意大利，一百二十万兵力登上意大利之后所向披靡。

    同时，4月7日，在中华帝国海军的配合下，华西野战集团军群成功登陆西班牙，西班牙紧接着举国投降，葡萄牙随后也跟着投降。

    另一边，华西野战集团军群攻入荷兰，荷兰一个低地小国，在地图上连巴掌大都不到的一块地方，轻而易举的就被攻占。

    荷兰、西班牙、葡萄牙皆遭到了清算，其中葡萄牙还算好，葡萄牙在明代时期还算安份，没有怎么骚扰中国沿海，同时还帮中国造过大炮，清算程度较小。至于荷兰和西班牙，则遭到了非常彻底的清算。

    特别是荷兰和西班牙鼓动那样土著屠杀华人，并且骚扰过中国沿海，更是参与了八国联军侵华。

    同时西班牙人摧毁了美洲的印第安文明，这些都算在清算名单之中。

    美洲的印第安文明，与中国文明具有共同的渊源，甚至印第安文明所继承的古文明并不比中国少。因此并不算是中华帝国多管闲事，而此时印第安文明已经被摧毁了，中华帝国合法继承印第安文明的一切追究侵略者的权力。

    意大利，则参与了八国联军侵华。

    向意大利宣战的目的，实际上是梵蒂冈。

    梵蒂冈保存着大量古籍，很多古籍是大西洲（亚特兰蒂斯文明）灭亡时的遗民跑到欧洲所写出来的，这些古籍大量被焚毁，还有一些保存在梵蒂冈。

    而在中国，秦代之前也保留着很多古文明遗民所著的典籍，不过被秦始皇下令焚书坑术士给烧了个精光。

    在美洲也有古文明遗民所建立的玛雅文明，但也被西班牙殖民者烧了个精光。

    欧洲人干这些勾当，都是天主教的意思，凡是具备修行能力的文明，都会被天主教定为异端。

    一切具备哲学思想的文明，当生产力发展到一定程度时，都会发展为一种全民修行的文明，就如亚特兰蒂斯文明一般。

    这种文明以超脱为目的，每个人出生后都以成为‘大智者’为目标。

    这也是为何中国自古一直被神秘力量所打压的原因，因为道家形成的文明，一旦发展到一定程度，就会形成像亚特兰蒂斯文明那样的存在，玛雅文明更是直接被灭，之后被西班牙殖民者烧了个精光。

    至于佛教，其修行体系相比道家更加严谨，不像道家那么松散，但佛教有个特点，那就是严重抹杀现实，因此佛教不可能使社会进步，不加以限制的话，甚至会阻碍生产力进步。也就不可能使生产力得到提升，自然就不会形成亚特兰蒂斯那样的文明。

    如果将修行比喻成越狱的话，亚特兰蒂斯那样的文明的越狱几率可能是十分之一，而像西藏、缅甸、泰国这样的佛国，一千甚至是一万个人里未必能有一个能够修成正果。

    中国的佛教则是受道教影响，加上古代三次大规模的屠佛，才算是洗尽铅华，脱离了如西藏佛教那样的‘妖’性。

    中国佛教并不正宗，但却又最正宗，三次屠佛已经把原本正宗的佛教给灭掉了，后面形成的佛教受道教影响更大，因此中国的和尚有诸多戒律，以弥补佛家不修身的缺点。

    因此形成一种修行能力更强的新式佛教，修行效果远非西藏、缅甸、泰国等佛教可比。同时中国佛教在三次屠佛之后，因形成诸多戒律，已经不再阻碍社会生产力的提升了，才被统治者所承认。

    也正是道家文化的存在，而儒家早期吸收了大量道家的东西，所以统治者不是那么好忽悠，使统治者无法容忍早期佛教侵占他们的利益，这才导致三次屠佛的发生。

    那一时期老、庄的著作也给文人指引了一条明路，因此中国古代没有被异化成西藏、缅甸、泰国那样的佛国。

    道家文化与佛教的战争，一定程度上可以断定为道家文化取得了胜利，因为道家文化改造了佛教，保障了中华民族没有被异化。

    佛、道两教最终在两宋时发展到了巅峰，后来被蒙古、满清的入侵，导致佛教、道教在中国的衰弱。

    一个文明之所以伟大，是因为这个文明存在得有意义。

    什么是真正的意义？

    难道就是生生死死？享受物质生活？

    不是

    真正的意义就是超脱轮回。

    一个伟大文明，必须有强大的武力来守护，否则就是脆弱的文明。

    夏钧既然来到这个时代，那就是天意。未来的中华帝国，必然要向古文明的高度进发。

    攻克梵蒂冈，也就变成了一个很有重大意义的行为了。

    ……

    1938年5月，已经完全开除了，意大利坚持了大半个月，被中华帝国占领全境，梵蒂冈被攻克，大批的古籍直接用飞机拉回了中国。

    整个欧洲，除了那些中立小国幸免于难之外，就剩下一个苏联了。

    随着气温全面转暖，中俄联军于5月初向苏联发动了进攻。同时华西野战集团军群在中华帝国空军、海军的支持下准备登陆英国。

    华南野战集团军群全面攻占印度，所有西方势力全面退出了亚洲，华南野战集团军群开始转战非洲。

    华中野战集团军群则转战欧洲，被调遣到了苏俄边境。

    此时中华帝国陆军基本上都装备了新式战车，加上气温全面转暖，进攻苏联的时机已经到来。

    ――――――

    第二更到

第420章：世界霸权

    第420章：世界霸权

    5月6日，中俄联军自伏尔加河下游，对苏联发动了猛烈的炮击和空袭轰炸。

    战争爆发已经五个月了，中华帝国空军五个月来在苏联境内丢下了上千万吨的炸弹，整个苏联的运转陷于瘫痪。

    三条双轨铁路在之前被认为没太大必要，此时这三条双轨铁路每天都在高强度运转，油料、炸弹、炮弹、火箭弹、子弹源源不断的运往欧洲战场。若是没有这三条双轨铁路，恐怕对苏联的大规模轰炸根本没办法展开，这也显示出了帝国皇帝的先见之明。

    如今每天都要往苏联丢下近十万吨的炸弹，鲲鹏Ⅱ轰炸机达到了6000架，每架平均每天轰炸2.3次。

    什么叫超级大国，此时的中华帝国才叫做超级大国。

    炸弹几乎像是不要钱一样往苏联狂丢，最高兴的自然是尼古拉二世了，反正这些炸弹又不要他出钱。

    苏联的所有桥梁都被炸断，所有港口码头都被炸毁，所有铁路、公路都被炸断。大部分的电站和工厂被摧毁，只剩下一些地下工厂和掩藏在山区里的工厂还在运转。

    同时苏联的各城镇也被炸得一塌糊涂，整个苏联几乎就要被炸成不毛之地了。

    苏联显然对如此大规模的轰炸没有任何准备，导致了现在苏联连修复那些被摧毁的基层设施的行动都没有任何作用。苏联本身在生产组织能力上就比较差，现在苏联各地人民都绝望得懒得修了。

    至于美国，屁的动作都没有。

    美国的海军主力被全歼之后，不是短短五个月能够恢复的。

    5月6日，在经过了近五个小时的轰炸，大量巨炮将苏联红军的防线地下的地下室都摧毁了，紧接着，中俄联军对苏联构筑的防线前的反战车堑壕进行了施工作业。

    几十台工程车开到了前线，对反战车堑壕填平了。

    因为防线内苏联红军被炸得非死即伤，早已失去了战斗力，没有能力去阻止。

    中俄联军在上千架武装直升机的掩护下，成功的突破了苏联红军的第一道防线，苏联红军开始退向第二道防线。

    这时天黑了。

    近五百架武装直升机悄然的飞跃了苏俄边境，这些武装直升机上面全都是特种部队。

    夜间执行斩首行动。

    经过电子组的侦查，确定了苏联南方面军总指挥部的位置。

    五百余架直升机中有大半是武装直升机，还有一部分是运输直升机，里面乘坐着一个营的斩首部队。

    在营长赵子云（书友客串）的带领下，斩首部队于凌晨靠近目标。

    此时天色蒙蒙亮，不过还是看不清东西，但斩首部队配备了夜视装备，把苏联红军南方面军的总指挥部外面的情况看得一清二楚。

    那是一个修了防空洞的指挥部，因为离前线有一百多公里，因此不怕被炮击，只怕飞机空袭。

    突然一个探照灯扫到了天上，凄厉的警报顿时拉响了。

    武装直升机对着下面的苏军直接几枚火箭弹打了过去。在几百架武装直升机的火力掩护下，斩首部队成功登陆地面，提着冲锋枪冲进了指挥部内。

    在猛烈的枪声当中，苏联南方面军总司令被当场击毙，同时击毙其余参谋人员等六十多人。

    随后，斩首部队登上直升机，潇洒离去。

    与此同时，中华帝国于佛晓时分向苏联红军构筑的第二道防线发动了进攻，经过一夜的狂轰滥炸，进攻点的防线被炸得一塌糊涂，这些可都是用巨炮炸出来的，还用了钻地弹。

    二战已经是运动战了，堑壕是不再具备牢不可摧的防御能力了。

    中俄联军轻松突破了第二道防线，然而苏联的指挥却出了问题，中俄联军突破了第二道防线，按理说应该退到第三道防线去的才对，但因为总指挥部被端掉，第二道防线中的苏联红军并未及时撤退。

    俄国陆军开始沿着突破口对第二道防线上的苏联红军进行围剿，同时中国陆军攻向了苏联的第三道防线。

    7点，中国陆军突破了苏联红军的第三道防线，彻底的打破了苏联用十五年时间修筑起来的浩大工程。

    由于指挥出了严重问题，苏联红军在中华帝国突破了三道防线之后，很多苏联部队还不清楚发生了什么。

    很快，整个苏联南方面军就乱了套。

    在没有指挥的情况下，苏联部队各自为战，各有各的选择，有的向后撤退，有的则拼死阻击。

    被突破的苏联防线，缺口越撕越大，在俄国陆军的清剿下，整个防线逐渐失守。

    中国陆军如溃堤后的洪水一般直接从缺口冲入了苏联境内，三个野战集团军群，加上俄国动员的三百万陆军，联军兵力达到了八百万的恐怖规模。

    当滚滚钢铁洪流突入苏联境内时，已经是一片坦途了。

    苏联根本无法组织起有效的防御力量了，野战基本完蛋，只能全面缩入钢筋水泥的城市和要塞之中，同时组织游击队对中俄联军进行骚扰。

    中俄联军对撤退的苏军进行了持续的围追堵截，经过近一个星期的围歼，中俄联军一共歼灭了近五百万苏军，还有四百多万苏军成功撤退。

    中俄联军接下来就进入分工阶段了，那些城市又俄军进攻，中华帝国只负责野战和对付游击战，同时也会对付一些容易攻占的城镇。

    攻入苏联的中俄联军，果断采取了三光政策以对付游击战。

    在苏联进行三光政策是因为中俄在苏联的宣传并没有起到太大的效果，同时尼古拉二世为了节省安置费用，在此时战争时期运输力量那么紧张，哪里有什么精力去把这些苏联人移到后方去，三光政策最为直截了当。

    要消灭游击队，首先得消灭苏联的人口，游击战是汪洋大海般的人民战争，当海水被抽干后，大海也就变成沙漠了。

    不得不说，尼古拉二世而是一个合格的统治者，为了统治什么都是可以不考虑的，这才是真正合格的统治者，相比之下，夏钧只能算是二流。

    既然是尼古拉二世的意思，中国陆军自然也就不客气了，除了年轻女人和女孩不杀以外，其他的全部三光了。

    由于军力庞大，中国陆军将苏联分区，然后一个区一个区的进行密集扫荡。同时中国陆军包围莫斯科，随后又交给了俄国陆军来对付，中国陆军绕过莫斯科，朝着苏联腹地挺进，一路都是三光。

    至于后世的看法，这并不重要。

    所谓成王败寇，而且有尼古拉二世来背负这个黑锅。

    实在不行，也可以毫不避讳，反而大肆宣扬中华帝国遏制了共产主义恐怖的黑暗**蔓延，为世界人民做出了巨大的贡献。至于三光政策，可以解释为苏联太极端了，苏联人民已经被洗脑得不可救药了。

    反正只要主导了舆论就可以了。

    在苏联施行三光，这为遏制未来俄国国力有很大的帮助，俄国现在人口依旧不多，只有五千多万而已。

    勉强可以拉出个五六百万的部队，正好让俄国佬和苏联拼巷战。

    当中俄联军攻入苏联境内之后，苏联基本上完蛋了，就剩下巷战还有些作为，但中俄联军不是德国。

    中俄联军军力随着俄国动员的完成，进入苏联的军力暴增到了一千一百万，整个苏联到处都是中俄联军，那些主要的大城市被俄军围得水泄不通。

    而那些中小城市和小镇什么的，则被中国陆军攻陷，中国陆军可不光是在城镇外搞三光，连城镇连也搞三光。

    整个苏联被中俄联军分割成许多个区域，一片一片的，苏联就算是打赢了巷战，也不可能反攻。

    苏联此时和灭国没什么区别了。

    中国陆军的扫荡取得了显著的成绩，消灭了大批苏联人口，使得游击战慢慢消沉了下去。

    同时中国陆军从苏联运回了大批苏联年轻妇女和小女孩，全都被送回国内进行甄选，当佣人的当佣人，进***的进***。

    中华帝国由于是比较温和的从旧时代中走出，因此还保留了很多旧时代的习惯，佣人市场非常火爆，但中华帝国的妇女现在一般都不当佣人，毕竟收入水平大家都差不了多少，谁会去给别人当佣人，太丢身价。当然，出的工资高那另说，但也不是什么事都能干的，身为中国公民，自然不需要对雇主低眉顺眼。

    这外国女佣就不同了，价格便宜，没人权，保障虽然有，但不多。

    此时进入战争时期，市场虽然冷淡下来了，但战后绝对会异常火爆，所以这些苏联妇女押回国内就开始甄选，然后进行相关培训。

    尼古拉二世对此现象不闻不问，很是淡定。在他看来，这不过是交易中的一部分，若是不让中华帝国拿点好处，怎么可能让人家不要钱一般的往苏联丢炸弹。

    除了抢回了大批的女人，中国陆军还抢到了不少财物，统统都运了回去。

    混杂在部队里的连长夏平崎则很郁闷，开战到现在，还真是一次硬仗都没捞到，尽管苏联被认为是最险恶的战场，但到现在为止都没有什么险恶的战斗发生。

    总结原因，只能说苏联和中俄联军的实力相比起来差距太大了，进攻前那上千万吨的炸弹不是白扔的，这些炸弹已经击垮了很多苏联人的意志。

    自轰炸机问世以来，一直有一个备受争议的问题，那就是轰炸能够使敌国的人民屈服？

    现在得出的答案是，即能，也不能。

    这种轰炸一定程度上可以使敌国的人民屈服，但并不一定能够使敌国的统治者屈服。

    就如日本，到现在还在死撑，苏联现在也在死撑。

    ……

    5月8日，中华帝国空军、海军互相配合下，协助陆军成功在英国登陆，华西野战集团军群登陆英国。

    英国已经失去了赢得战争的信心，但没有得到中华帝国的政治诺言，因此英国还在抵抗。

    如果中华帝国给英国一个政治诺言，那么英国马上就可以投降，这属于政客间的交易。

    中华帝国要清算的就是英国，华西野战集团军群在英国如入无人之境，英军战斗力只能用一个字来形容――烂

    当然，英军在失去了空军和炮火优势后，不能打仗也是意料之中。那些英国市民们一个个也是养尊处优，哪里有拼命的本事？

    登陆仅仅一个星期，英国政府于5月15日就宣布投降了，虽然没有获得任何政治承诺，但战争下去已经没有任何意义了，只会引起中华帝国的怒火而已，识相点早点投降，才是唯一的出路。

    英国政府的投降，正在摧毁着美国的信心。

    战争不过进行了五个月，中华帝国就席卷亚非欧，随着苏联和完蛋没什么区别之后，整个世界也就剩下南北美洲了。

    一个更不好的消息就是，美国的潜艇部队遭到了惨重的打击。

    中华帝国海军装备了五十多艘直升机母舰，这些直升机母舰上全是反潜直升机。

    这些直升机可是反潜的利器

    直升机由于能够悬浮于海面上，因此直升机上吊着一个声纳探入海中，声纳没有自身噪音的干扰，发现美国潜艇非常容易，而美国潜艇的声纳却探听不到这些直升机。

    美国潜艇经常是航行得好好的，突然就被几枚反潜火箭弹击中。

    同时中华帝国海军装备了大量的护卫舰，在航线上来来回回的搜索美国潜艇，还装备了不少反潜飞机。

    潜艇不可能一直都在水下潜伏前进，一般情况下都是浮出水面航行，在作战区域才潜入水中。

    一旦被飞机发现，马上就能招来轰炸。

    同时中华帝国也有许多潜艇在各海域巡游。

    失去制海权的美国，潜艇的作战处境很艰难。

    而美国船只，基本上别想驶向欧洲，中华帝国的潜艇部队更加庞大，而且还有水面舰只进行拦截。

    很显然，西方世界联盟要完蛋了。

    这是开战五个月后，所有国家都意识到的一个结果。

    ……

    宣战，还是宣战

    自英国投降后，一个接一个的中立国纷纷向美国、苏联、日本、加拿大宣战。

    所谓墙倒众人推，用来形容昔日风光无限的英美最合适不过了，那些小国急着宣战，虽然有想要分一杯羹的想法，但更多的是想自保。

    像荷兰、西班牙、意大利这些原本中立的国家，一个个都被中华帝国给揍了，一个个都遭到了清算。

    5月18日，中华帝国向世界宣布，将推翻一切旧有的殖民国家，同时严惩侵犯过中国的国家，因此荷兰、西班牙、英国将成为中华帝国的殖民地。

    德国、意大利、葡萄牙将受中华帝国监管。

    同时中华帝国宣布了独立的国家。这些国家分别为印度、马来西亚、阿富汗、波斯、埃及……

    亚非欧三个大陆，亚洲独立的只有一个印度和一个马来西亚，菲律宾的土著遭到了中华帝国的清算，并入了中华帝国。

    印尼群岛东部的诸多岛屿，也都纳入了南洋共和国的版图之中。

    非洲则是全面独立，不过只确定了几个基本的非洲大国，那些非洲小国的疆界还未划定，至于如何划定边界，全由中华帝国说的算。

    至于欧洲，捷克斯洛伐克等被德国干掉的国家，也都在中华帝国宣布的独立名单之中。

    中华帝国从此增加了几块殖民地，但却是殖民得名正言顺。

    因为这些被殖民的民族，之前都是臭名昭彰的殖民者。

    法国也遭到了清算，中法签订了一个赔款协议，法国应对侵略交趾和中国负责，同时修滇越铁路累死了近二十万中国人，法国佬也都得承担罪责。

    七算八算，法国要赔偿中华帝国120亿亚元。

    为什么这么多？

    利息啊

    法国佬之前不自觉嘛拖了这么多年，各种之前支付给法国的赔款，以及法国在交趾掠夺的财富，以及在中国掠夺的财富，还有杀害中国人的赔偿，利滚利一算，120亿亚元还是打了折扣给整数了。

    这个协议一出，在法国引起了轩然大*。

    但法国人现在也没办法了，他们不赔的话，那就是大军压境了。现在整个欧洲的大部分地区都被中华帝国给占领了，就一个法国能成什么气候？

    中华帝国也不指望法国一口气还掉这些钱，以后年年还利息就可以了。中华帝国巴不得法国佬年年还利息，这样是年年都有得盘剥，而且是无限制盘剥下去。

    法国政府无奈之下，只得硬着头皮欠了这个赔款协议。

    同时中华帝国以遏制旧殖民主义帝国复苏为名义，将法国、德国、意大利的陆军都削减至10万人。

    形势比人强，不同意也得同意。

    虽然中华帝国清算了法国，而法国也是第三世界联盟成员，但却没有谁为法国抱打不平。

    因为法国就是旧殖民国家，清算法国是受那些之前被压迫的民族和小国所赞同的。中华帝国的这种清算，是不可能清算到他们头上的，因为这是针对旧殖民国家的。

    而新殖民国家，也就是中华帝国，总的来说，新殖民帝国就是殖民有理。

    澳大利亚此时则保持着独立，但战后就不是了，澳大利亚在战后绝对是要纳入帝国行政管理的。

    中华帝国此时基本上直接决定其他国家的生杀大权，谁敢不服？

    中华帝国的综合实力是美国的五倍以上，而英法德这些国家的经济总量还比美国少呢

    在绝对的实力面前，服从是唯一的选择

    中华帝国此时已经取得了世界霸权

    ――――――

    今天就一更了

第421章：美国投降

    第421章：美国投降

    1938年6月，苏俄战争进入了十分惨烈的阶段。

    苏联红军在中俄联军的围剿下全面退入城镇之中，并在伟大的斯大林同志的指示下，进行拼死抵抗。

    所谓的苏联改革，并未取得多大的效果，俄国传入苏联的影片之类的东西反而被当成了反面教材来宣传。

    在中国陆军的清剿下，苏联红军在野外基本上被清理得差不多，只剩下个别地理环境险恶的地区还残存着一些苏联红军。

    俄国陆军进攻那些城市并不顺利，巷战的残酷程度超出了所有人的想象，俄国为了攻克莫斯科，投入了三十多万人，结果死了十几万，现在还没有一个清楚的结果。在其他大城市也同样差不多，苏联红军的巷战打得让俄国陆军都为之胆寒。

    不过尼古拉二世手上有六百万陆军了，在苏联的人口被大部分三光了之后，俄国不用怕游击队的骚扰，直接包围城市，慢慢耗。有时也组织一些进攻，但尼古拉二世显然是打定主意，饿死那些城市里面的苏联红军。

    中华帝国陆军三个野战集团军群在苏联持续扫荡了一个多月，战果非常丰硕，从苏联境内抢夺了非常丰富的战利品。光是运回国内的年轻妇女，数量就上升到了上千万，不可否认，这都是资源，其中有不少东欧美女，只是苏联的生活质量不怎么样，很多妇女看上去很土气。

    反正也没什么东西好枪了，扫荡得也差不多了，中华帝国决定从苏联战场抽调三个野战集团军群前往东北地区，准备登陆美国阿拉斯加。

    同时中华帝国往苏联调派了120个师，这120个师属于二线部队，继续在苏联扫荡，支援一下俄军作战。

    与美国开战，没俄国什么事。

    尼古拉二世那个郁闷啊苏联红军太顽固了，都被打成这样了还不投降，六百多万俄军死得现在只剩下五百多万了，而且还不能抽离苏联战场去打美国。

    不打美国，怎么分赃啊？

    中华帝国打下欧洲的时候，俄国屁的东西都没分到。

    中华帝国为了帮助俄国打苏联丢了那么多炸弹下去，俄国又没出动部队去参与，凭什么分一杯羹？

    要怪就怪自己不正气，跟不上老大的步伐。

    到了6月，中华帝国已经全面控制了亚非欧三块大陆，不过局部的战斗还是时有发生，但已经无法影响大局。

    亚洲基本稳定下来，印度宣布独立后，傀儡政府在中华帝国的帮助下迅速恢复了印度的社会秩序，并组织印度劳工对印度的资源进行开采，同时派遣大量印度劳工前往中华帝国建设基础设施。

    苦力还是用国外的划算，至于说会抢占掉帝国公民的就业岗位？这是不可能的。

    现在政府印票子，随便上马一个项目就能创造不少就业岗位，这些印度劳工其他的不会干，干苦力总会干吧？

    而中华帝国的劳动力，除了干苦力之外，可还会干不少事，不会干只要培训一下总会干。

    而且这也是皆大欢喜的事，中华帝国花了一微薄的工钱找到了廉价的劳动力，而那些印度苦工却不这么看，尽管在中国公民眼中那点酬劳很低，但把这些钱拿到印度去消费，却是非常多了。

    这就是发达国家和不发达国家的差距。

    同时中华帝国在印度也开始投资不少基础设施方面的项目，例如通信、电力等等，这些都是可以持续收钱的东西。

    印度政府作为一个傀儡政府，自然是要保障中华帝国在这些方面的垄断地位。

    而在其他被中华帝国解放的国家，他们的傀儡政府同样也需要保障中华帝国在一些领域的市场垄断地位。

    身为傀儡政府领导人，他们也是能够分到一部分利益的，但羊毛出在羊身上，都是这些国家的人民买账。

    在英国，中华帝国搬空了英国皇家博物馆，同时还抢走了大量的黄金、白银、珠宝等财物。

    英国佬几百年的积累，被中华帝国全部抢走。

    中华帝国皇家博物馆的面积扩大再扩大，大量的展品被搬进了中京紫禁城的博物馆内，这些展品来自世界世界各地，是英国佬从全球范围内获得的。

    同时随着华南集团军群攻克南非，南非的黄金、钻石等矿产也都归为中华帝国所有，出口还不用交关税。

    随着战争的持续，全世界的财富开始向中华帝国集中。

    中华已经成为了世界上最富有的国家，整个欧洲的财富开始重新流回亚洲。

    随着战争的持续，南美洲的小国们看到了很清晰的风向，纷纷向美国宣战，基本上整个世界就剩下一个美国还未解决了。

    日本和苏联虽然还未彻底解决，但日本已经被炸得千疮百孔，日本人都得去野外吃草根了，基本上已经不再具备任何社会组织能力。

    苏联大部分区域都被攻占，只剩下一些被包围的城镇，反攻根本不可能，因为没人了，人都被三光掉了。

    所以此时整个世界，就剩下一个美国和加拿大，而且已经被包围了

    中华帝国开始调兵遣将，五个野战集团军群都被调回了本土，同时派遣了大量的二线部队，前往亚非欧各地对反抗武装力量进行镇压。

    中华帝国的5个野战集团军群总兵力达到900万，中华帝国海军主力也抽调了回来，准备对美国阿拉斯加州进行登陆战。

    空军主力也飞回了本土或者俄国境内的空军机场，都集中在北极圈的军用机场。

    在准备的同时，中华帝国空军对美军布置在格陵兰岛的空军基地发动了空袭。

    美国空军迅速反应，根据情报显示，美国也装备了雷达，只是不如中华帝国那么普及。

    不过有雷达也没用了，中华帝国空军拿出了绝对的实力，双方于格陵兰岛海域发生了大空战，这次空战美国出动战机一千五百余架，中华帝国则出动战机两千余架，而且还首次派遣了一批上百架喷气式战斗机参战。

    中华帝国的战机不仅在数量上比美国多，而且质量上也比美国强上一大截，美国战机遭到了重创。

    中华帝国的轰炸机编队直接轰炸了格陵兰岛上的美国空军基地，随着全面战争的爆发，格陵兰岛已经被美国给代管了。

    接着中华帝国海军组织了对格陵兰岛的登陆，由于中华帝国掌握了制空权，美国临时拼凑的海军更不敢往上凑。

    与此同时，中华帝国空军对美国阿拉斯加州进行了大规模的轰炸，美国阿拉斯加州地广人稀，轰炸任务倒是不多。

    中华帝国的力量虽然还未完全抽调到外东北地区，但并非要等全部力量就位才对美国发动登陆战。

    在对美国阿拉斯加州狂轰滥炸了一个星期后，中华帝国海军以一半的主力进行配合，打响了登陆阿拉斯加州的战役。

    美国连接阿拉斯加以前全靠海路，公路一条都没有。

    自全面战争爆发后，仅修了一条公路横穿加拿大，但还未全面修通，因此美国在阿拉斯加州的军力并不强。

    之前在美国想来，中华帝国在攻占了夏威夷群岛之后，应该是以夏威夷群岛为跳板进攻美国，但没想到的是，中华帝国是从北极圈进攻美洲大陆。

    整个登陆战没有任何的悬念，在海军和空军的火力掩护下，中华帝国陆军成功登陆阿拉斯加州。

    随后向阿拉斯加州腹地挺近，美军面对兵力庞大，装备精良，训练有素，有具备作战经验的中华帝国陆军，结果非常糟糕。

    美军的表现，甚至让人怀疑，这到底是不是一支正规的陆军。

    当美军失去了空军和火炮优势后，一个个都贪生怕死之极，直接就不会打仗了。

    让他们冒着枪林弹雨往前冲？美国大兵会告诉你――NO他们更多的是挂起白旗，直接投降。

    美军的作战意志非常烂，烂到中国陆军迅速挺近，个别部队甚至一天向前挺近了两百公里。

    在阿拉斯加，由于地广人稀，因此基础设施不是很好，交通基本都是靠水运和海运。

    不过美国即将修好的那条公路却被中华帝国给捡了便宜，沿着这条公路，中国陆军可以一路打到美国去。

    登陆美国的同时，中华帝国调集了大批船只，将许多印度劳工送到了阿拉斯加修路。

    中华帝国从加拿大进攻美国，后勤补给必须有保障才行，因此必须调动大批的汽车，公路太狭窄了可不行。

    对美国作战，中华帝国庞大的远洋运输船只发挥了作用，要是一般国家还真搞不了，大量的部队和作战物质不断的往阿拉斯加运。

    不过相比之下，对美国的作战，准备时间要长一些。

    毕竟加拿大地区不是美国，加拿大的基础设施实际上很烂，因为加拿大的人口太少了，也修不了那么的基础设施，就算是修了也没什么用。

    因此对美国作战，不像对欧洲各国作战那么快速，欧洲各国的基础设施都是不错的，毕竟那里可是在中美崛起前最发达的区域。

    根据总参谋部的估计，起码得准备三到五个月，才能在美国北部做好全面进攻准备。

    同时为了将中华帝国的影响力植入南美洲，中华帝国决定分两路进攻美国，而主要进攻方向在是从美国北部往南进攻。

    另外派遣华南野战集团军进入美洲作战，清除那些美国扶持起来的傀儡国家，最主要的控制巴拿马运河。

    华南野战集团军群能够适应热带地区作战，把华南野战集团军群派遣到南美洲显然最合适，同时还可以伺机进攻美国南部。

    美国南部地广人稀，防御密度低，华南野战集团军群显然也能够搞定。

    进攻不进攻都无所谓，只要能在南部牵扯住美国一部分力量就算差不多了，中华帝国的主力还是从加拿大攻入美国。

    ……

    1938年8月，进攻两个月的作战，加拿大基本上全面投降，美国在加拿大南部构筑的防线也在疯狂的轰炸下全面崩溃，撤回了美国北部边界。

    两个月的准备，中华帝国已经从亚非欧将五个野战集团军群抽调完毕，开始源源不断的登陆加拿大。

    美国留下的那条公路确实是被中华帝国给捡了大便宜，中华帝国用大量工程车和印度劳工，在两个月的时间里将这条公路扩宽了三倍，不过还未完全完工，但进度却是比预料的要快上许多。

    不过机场却不是那么快能修好的，中华帝国的工兵部队正在加紧在加拿大修建大型军用机场。

    中华帝国此时也不需要再造什么航程更远的轰炸机了，鲲鹏型远程轰炸机在加拿大足够炸到美国大部分地区了。

    美国的工业大部分都是集中在北部的，南部那是传统的种植园主所在地区，南北战争时期是以美国北部赢得战争。

    只要能够炸到美国的工业区就算达到目的了。

    不过中华帝国却是针对这一局势，推出了全新的后掠翼喷气式轰炸机――鲲鹏Ⅲ战略轰炸机。

    鲲鹏Ⅲ针对当前局势特点，航程设计为7600公里，作战半径为3800公里，载弹量高达恐怖的1.3万公斤，最大升限1万5千米，最高航速达到了720公里每小时。

    这是一款前所未有的大飞机，它是中华帝国造过的最大的轰炸机。

    这款飞机刚造出来，直接就投入到了实战当中。

    此时是战争时期，作战就是最好的检验，是没有时间测试来测试去的。

    巨大的鲲鹏Ⅲ轰炸机挂满炸弹从东北军区军用机场起飞，直接飞往了美国。

    当鲲鹏Ⅲ出现在美国上空时，美国的雷达顿时发现了这个大家伙，美国空军随即派遣战机进行拦截。

    然而让美国军方感觉恐惧的是，根据战斗机飞行员报告，这是一种前所未见的巨型轰炸机。

    而且这种轰炸机升限高达1万5千米，航速达到每小时600公里以上，那些战机不仅飞不了那么高，在那种恐怖的速度下只能在后面吃灰。

    同时经报告，这也是一种喷气式飞机。

    美国之前从来就未研究过喷气式飞机的相关技术，在二十世纪初的各国看来，飞机突破音障是不可能的事。

    但中华帝国的轰炸机，仅靠发动机就突破了音障，现在又使用了喷气式技术，更是块得让人感觉望尘莫及。

    当天，炸弹第一次丢到了美国本土。

    整个美国面对中华帝国的大军压境，有一种难以言说的压抑与恐惧。

    但美国内部也不是铁板一块，特别是那些黑人，他们此时大多都盼着中华帝国打进美国呢

    黑人在美国没有归属感，因为此时的美国还是普遍歧视黑人，不仅是行为上的歧视，还有法律上的歧视。

    因此不管美国如何宣传，黑人都是不支持美国政府的。

    同时中美电子战当中，美国毫无悬念的落败，在这个时代电子战的意识很薄弱，而中华帝国早在第一次世界大战就使用了电子战的手段。中华帝国用无线电向美国人民不断的进行心理攻势，每个拥有收音机的美国人都能收听到中华帝国的电台。

    “亲爱的美国人民，如果你是黑人，那么有个好消息要告诉你，非洲已经全面解放了，三十六个非洲国家正式宣布独立。饱受资本奴役的黑人，从今天起战起来了……”

    “清醒吧美国人民。贪得无厌的银行家会将你们拖入地狱的深渊，美国政府不过是他们的工具而已。如果你不相信，那么美国政府为什么没有国库呢？美国的税收去哪里了呢？美国的税收全进了美联储，资本家们的口袋……”

    在不断的心理攻势下，美国内部出现了极大的混乱，美国政府尽管很想压制事实，但现在不论如何解释都是没有什么效果了。

    如果是一般的敌人这么宣传，那么美国人自然不会理会，但问题是现在中华帝国的大军压境了啊

    当然，中华帝国对欧洲的清算刺激到了白人，因此大部分白人还是支持美国政府的，但问题是那些黑人就不一样了。

    为了巩固内部，美国政府终于露出了狰狞的本性，美国各洲为了维持内部不乱掉，纷纷开始屠杀黑人。

    因为经过中华帝国的宣传，只要中华帝国一打进来，这些黑人马上就会倒戈。

    对于美国来说，黑人不过是一群苦力而已，一群无法真正融入美国社会的群体，美国的社会福利与黑人基本无缘，而且有各种歧视政策，当街射杀黑人都是时有发生。

    黑人是不具备归属感的，倒戈只是必然。

    “美国人民团结起来吧中国鬼子不会放过我们白种人的，他们会把我们的钱和女人都抢光……”美国总统罗斯福在演讲中大声吼了起来，前所未有的粗鲁，但却成功调动了美国白人的抗战决心。

    上千万美军开始向美国北部集结，美国的战争机器疯狂的运转起来。

    不过从中华帝国第一颗炸弹落到美国本土的时候，美国灭亡已经注定了。

    随着机场的完工，中华帝国对美国的大规模轰炸即将展开。

    ……

    一场肢解美国的好戏于1938年9月正式展开。

    美军面对拥有大量先进技术的中国陆军，知道进攻只是找死，美军什么都比不上中国陆军，战车战车垃圾，空军空军垃圾，中华帝国还有大量的武装直升机，同时还有大量的火箭炮，美军只能在美国北部构筑了一条防线。

    中国陆军也未急着进攻，因为空军的轰炸还未大规模展开，中华帝国的战争次序一直都很清晰。

    先狂轰滥炸上一通，再以优势兵力解决敌人的陆军。

    从9月起，中国空军轰炸机部队开始大规模出动，对美国进行前所未有的大规模集群轰炸。

    中华帝国调集了五千余架鲲鹏Ⅰ轰炸机，六千余架鲲鹏Ⅱ轰炸机，八十六架鲲鹏Ⅲ轰炸机。

    开始了对美国的肢解性轰炸。

    八十六架鲲鹏Ⅲ轰炸机日夜出动，对美国进行持续不断的轰炸，美国拿这种无比先进的喷气式轰炸机没有任何的办法。

    经过实战检验，这种喷气式轰炸机极为成功，帝国正在扩大生产线。

    另外近一万一千余架轰炸机，则大多夜间出动，这些轰炸机一律装备微光夜视仪和红外夜视仪，对美国展开了全所未有的狂轰滥炸。

    每天对美国倾泻炸弹最少都达到8万吨，这还是鲲鹏Ⅰ、鲲鹏Ⅱ轰炸机每天只出动一架次的情况下。

    如果每天出动两架次，那就是16万吨炸弹。

    只是美国的防空力量大大加强，中华帝国空军没有让轰炸机白天去冒险而已。、

    而在夜晚就不同了，美国佬现在还没有夜视技术，防空炮在夜晚靠的探照灯，作用基本等于零。

    在这个时代的战争，空军如果输了，基本上也就输掉了战争。

    大量的炸弹倾泻在美国本土，美国北部的工业遭到了毁灭性的打击。

    美国之前根本没有想过中华帝国的空军会如此大规模的轰炸到美国本土，因此没又像苏联那样把工厂转移到地下或者隐蔽的山区。

    美国的工厂比苏联的还不经炸，随着中华帝国的狂轰滥炸，美国的工厂被大片大片的炸毁。

    同时美国的铁路、公路、也被成段成段的炸毁。

    不过中华帝国却是出奇的没有去轰炸美国的桥梁、电站、水库这些设施，同时对城市的轰炸，也是针对性的轰炸，不像轰炸苏联一般，不分青红皂白全炸了。

    中华帝国已经把美国看成了中华民族的生存空间，那些城市的不动产什么的都是钱啊

    当然，炸了也无妨，大不了到时候再建。

    反正生产力发展到这个时代，只要有资源，建设还是很容易的。有了建设项目，才能有就业。

    当然，在建设当中社会财富必须分配均匀，否则会引起社会矛盾。

    像铁路、公路系统那是随便炸，反正只是炸掉一段一段的，到时候修复一下很容易的。不过在轰炸期间，美国佬显然是用不了这些铁路和公路了，因为天天都挨炸，修复速度根本没那么快。

    结果所导致的结果就是，美国大部分铁路系统为只瘫痪。 美国的公路也被炸毁了很多地方，许多公路也用不了了。

    美国政府虽然组织人员抢修，但今天修了明天还是挨炸。

    美国的铁路总长已经达到了40万公里，是除了中华帝国之外铁路总长最大的国家，铁路承当着大量的运输任务，虽然公路运输在近二十多年内崛起，但依旧无法取代铁路的作用。

    由于道路和工厂遭到轰炸，美国的工业生产几乎都陷入了停顿状态。

    同时一些重要的工业区的电力也遭到了轰炸，特别是中华帝国侦查到的美国重要科研项目所在区域，更是遭到了重点的轰炸，这电力供应属于轰炸中的重要一个环节。

    就算是无法炸掉研究所，也能让研究所断电。

    美国政府此时正在努力的改良自己的军事装备，此时的美国太多的军事装备需要改良和研发了。

    直升机、火箭炮、夜视仪、新式战车……

    全都是中华帝国有的东西，但美国却没有。

    不过美国的科研人员较多，中华帝国装备这些装备之后，直接给美国的研究人员指明了研究方向，如果没有干扰的话，美国确实能够很快的将这些技术应用到军事当中。

    到目前为止，美国已经成功的研制出了雷达和直升机。

    其中雷达已经应用到了战争当中，但是直升机就不可能那么快了，因为直升机和武装直升机是不同的，能飞起来还得看性能，还要安装作战武器等等。

    而且这些问题都解决了，谁来生产呢？

    此时美国遭到大规模轰炸，许多工厂不是被炸毁就是停工，根本找不到合适的生产商。

    不得不说的是，美国是一个商人国家。

    此时美国的银行家们见已经没有任何赢得战争的希望了，则开始希望能够与中华帝国取得妥协。

    只要中华帝国能够确保他们的一部分利益，那么他们可以向中华帝国投降。

    再拼下去，他们连一丁点利益都不可能保留。

    1938年9月16日，美国银行家们派出代表，向中华帝国皇帝献出了‘全视之眼’，这是一块璀璨夺目的大宝石，是美国从埃及狮身人面像的胡夫金字塔顶端取下的，这个全视之眼，也正是美元纸币上的那个金字塔顶端的眼睛。

    如今的中华帝国，经过多年的对史前文明的研究，已经可以肯定的是，非洲的金字塔并非是黑人所建造的。

    金字塔在全世界都有，只是非洲保留最多。亚洲实际上也有金字塔，中国同样也有，只是数量不多而已。

    非洲的金字塔，是史前的亚特兰蒂斯文明所建造。东南亚地区的海底同样也发现了大量的金字塔，这些金字塔则是另外一个史前超级文明所建造的。

    金字塔，实际上是一种获取免费能源的‘电站’，这涉及到环面能量的技术，整个宇宙的运行方式就是64个金字塔的数学模型所组成的，这个数学模型在世界各地都有出现，例如神庙遗址、麦田圈。同时中国《周易》中的八卦图，也都是这个数学模型。

    中国是现存文明当中，将这个数学模型普及最广的国家，易学在中国古代被应用到了各个领域，建筑、军事、社会制度等等。

    除了史前文明所建造的金字塔，像亚洲、美洲的金字塔都是史前文明灭亡后的遗民所造，至于美国佬从埃及金字塔里弄到了什么，这就是一个秘密了，但可以肯定的是，全视之眼就在美国佬手上。

    所谓金字塔顶部风化，不过是个谎言，那是被美国佬取走那块宝石时敲出来的，有可能甚至是炸出来的。

    而美国银行家们如今献出这个全视之眼，也证明了之前中华帝国的学者的猜测。

    中华帝国皇帝夏钧收下了这块巨大的‘全视之眼’，全视之眼保存至今，依旧散发着亮光。

    正如美元上画的一样，这块宝石可以反重力浮动，反重力技术其实也不是很新奇的东西，后世地球上那么多的UFO，都是认为制造的，而且后世的中国也许都掌控了这样的技术，有一次内陆出现了一个很清晰的飞碟，很可能就是国家在进行飞行试验。

    后世已经有一些科学家在反重力技术上取得突破，不过都被美国政府给突击了，所有研究设备都被没收封存。

    如果这块全视之眼拿出去拍卖，决定能够创出史无前例的价格，毕竟这可是史前文明级别的古董，而且撇开古董这一概念，其本身材质就价值不菲。

    从这块全视之眼当中，夏钧看到了美国华尔街资本家们的诚意，于是允许两国谈判的进行。

    政客就是如此无耻的，何况还是一群不需要承担政治责任的资本隐形政客，那自然就更加无耻了。

    这些资本家们现在与中华帝国所谈的内容，无非就是美国投降后中华帝国能给他们留下多少利益的问题。

    等于就是说，彻底出卖美国人民，或者说，是将他们的统治利益分出大部分给中华帝国，以巩固他们的利益既得者地位。

    说实话，美国的资本家的诸多要求与中华帝国之前的政策是冲突的。

    中华帝国之前已经将美国看成了中华民族的生存空间，而美国资本家们的意思是，依旧保留美国的存在，只是他们给中华帝国当傀儡，以保留一杯羹。

    因此谈判过程中就冲突连连了，中华帝国要求对美国进行直接的统治，而给那些资本家的利益则是通过合并的方式来进行，也就是华尔街的银行资本家们依旧保留着资产，但要拿出大部分股份出来成立新的银行。

    代表华尔街资本家利益的谈判团表示不能接受，一旦中华帝国直接对美国进行统治，那么随便出台一个什么法律，就能终结他们的利益。

    谈判刚进行两天，朱晓诚这天突然说道：“先生们，我想你们会同意的。我们有一个节目表演，可以带大家去看看。”

    正当谈判团的成员们面面相觑不知所云的时候，他们被带出了会场，乘坐着汽车前往华东军用机场。

    在机场，他们看到了一艘巨大的鲲鹏Ⅲ轰炸机。

    同时，他们看到了一颗无比巨大的炸弹。

    “先生们，这就是即将为大家表演的轰炸节目，这将是一颗威力巨大到让你们都无法想象的超级炸弹。”

    随后，他们被带上了一架客机。

    ……

    1938年9月19日，中华帝国一架载着核弹的鲲鹏Ⅲ自华东军用机场起飞，于当日11点23分，在日本京都投下了一颗名为‘天罚’的500万NTN当量的原子弹。

    爆炸之后，一朵红中带黑的巨大蘑菇云从日本京都升起。

    中华帝国自开战以来，对日本进行了狂轰滥炸，唯独这日本京都地区被轰炸的次数较少。

    日本人还以为中国人想完整的攻占这座日本古都，结果证明，他们错得很彻底，中华帝国只是想留个地方测试一下原子弹而已。

    在远处的那架客机上的美国资本家派出的谈判团所有成员都惊呆了，他们看到威力如此巨大的炸弹，很多人浑身都颤栗了。

    当这颗炸弹问世的时候，中华帝国就已经注定赢得了这次世界大战。

    “很遗憾的告诉各位，这枚原子弹是我们中华帝国在1933年造的，我们还有上百枚这样的炸弹，而且当量最小的都是500万吨TNT，最大的已经达到了3000万吨TNT当量，足够将美国夷为平地了。”

    试想，中国空军投放普通炸弹，一天投放10万吨炸弹，那么要300天才能投放出差不多相当于3000万吨TINT当量的爆炸物，如果是投放原子弹的话，中华帝国投放一颗3000万吨TNT当量的原子弹就足够了。

    确实是足够将美国夷为平地。

    中华帝国的决心很明确，美国不论如何都无法赢得战争，如果美国想鱼死网破，中华帝国大不了不要美国那片地盘了，直接丢原子弹夷为平地就行了。

    ……

    中华帝国当天在日本京都投下一颗原子弹后，这个消息疯狂的在世界传递着。

    所有人都震惊了。

    世界上竟然有如此恐怖的炸弹

    根据中华帝国《复兴报》的报道，中华帝国早在全面战争爆发之前就研发出了原子弹，到目前中华帝国的武库当中已经拥有了一百二十颗原子弹。

    中华帝国有报社评论道：“战争开始前，就注定了中华帝国将赢得这场规模空前的世界大战。”

    有的报社甚至直接评论道：“战争已经结束了”

    是的，战争确实已经结束了。

    中华帝国空军都停止了对美国的轰炸，同时中华帝国向美国政府发出了最后通牒，限期三天无条件投降。

    至于日本则在丢到一边，具体原子弹在京都造成了多少伤亡并不得而知。

    日本投降不投降都无所谓了，此时日本已经被炸成了不毛之地。日本可以做为一彻彻底底的反面教材，现在不投降中华帝国可以想让日本恢复一下，等过了十几二十年中华帝国的经济陷入萧条时马上再对日本进行狂轰滥炸，以带动帝国经济。

    美国政府在三天通牒期限中彻底乱了，美国人民彻底的恐慌了。

    1938年9月21日，美国国会进行了表决。

    1938年9月22日，美国政府宣布无条件投降。

    1938年9月23日，中国陆军开进美国，对美国进行军事接管，同日，美军放下武器向中国陆军投降。

    美国投降后，地球上已经再无能够与中华帝国抗衡的国家。

    中华帝国不需要像原定历史的二战后美国所采取的那样的政策，中华帝国可以更加奔放一点。

    此时战争已经进入尾声了，但中华帝国造出的大量军火却是要处理掉的。

    首先中华帝国取消了战时按需供给制，恢复自由市场制度，并减少军火生产。同时兵锋直指苏联，以俄国出资的方式，将大批炸弹倾泻到苏联的城市当中。

    中华帝国给俄国的军火价格非常便宜了，但中华帝国没有将军火直接卖给俄国，而是一种雇佣关系，俄国出钱，中国帮俄国丢炸弹、炮弹。

    与此同时，中华帝国也开始对战后世界规则的制定，和对战败国的进一步处理和规划。

    美国投降后，经过中华帝国的商议，认为美国是殖民帝国所留下的国家，美洲真正的主人是印第安民族。

    因此中华帝国在全面接管了美国之后，宣布解散美国，成立‘中印合众国’，全称‘中国印第安合众国’。

    印第安人只剩下十几万待在美国的‘保留区’里，因此中华帝国认为印第安民族不具备管理和控制美洲的能力。

    而印第安文明与中国文明具备极大的相似性，双方就像是孪生兄弟一样，因此中华帝国将继承一部分，同时代管一部分。

    十几万在保留区里的印第安人成为‘中印合众国’的合法公民，享有与中华帝国公民一样的福利。

    也就是说，美国日后将成为中华帝国的直接管辖，虽然称之为‘国’，实际上还是中华帝国的领土。

    被承认的印第安人，也就是保留区里的那十几万，南美洲的那些印第安人则不被承认，因为南美洲的印第安人都是西班牙人的后代，他们的父系几乎全是西班牙人等殖民者，而且他们已经失去了印第安文化传承。

    而美国保留区里的十几万印第安人则保留着印第安人的语言和习俗，印第安人的语言与古汉语十分相似。

    美国投降之后，美国的银行里的所有黄金、白银也都归中华帝国所有，几乎整个世界4/5的黄金都被中华帝国所掌控了。

    同时美国的所有不动产，也都被中华帝国所剥夺。

    美国的银行资本家们的银行，则被中华帝国给控股了，这些银行家还保留着一些股份，但已经很稀少了。

    同时美国的实验室也被中华帝国所接收，那些见不得光的实验室也被曝光了出来。

    美国一直以来，都要研究如何减少有色人种人口的课题和相关技术，为此已经有了一些成果。

大结局：世界新规则

    大结局：世界新规则

    中华帝国着手制定的世界新规则，也陆续出炉。

    首先在金融方面，中华帝国进一步利用规则和手上的庞大黄金储备巩固了‘亚元’的世界性货币地位。

    另外基本上沿用美国制定下的国际金融规则，这样的金融规则在战后有利于中国资本掠夺世界各国。同时还在这个基础上，出台了新的金融规则，进一步巩固了这一地位。

    在制造业方面，中华帝国出台了新的《国际专利法》，由于美国投降之后，中国接收了美国的专利，加上自己手上的专利，可以说世界上80的专利都被中华帝国所掌控，其中具备商业价值的专利，中华帝国手上掌控了93的比例。

    国际专利法中大大提高了专利费，并且修改了其中的一些规则，加强了中华帝国在制造业方面的垄断地位。

    中华帝国未来可以让其他国家也发展制造业，但靠专利费就可以在家里收钱，同时还可以利用其他国家无法掌握的尖端技术来找代工什么的，同样也就是坐在家里就能收钱。

    而中华帝国取得世界霸主地位之后，其他国家是留不住那些科研人员的，中华帝国可以从全球各国招收研究人员，其他国家谁敢出台政策进行阻拦？

    此时中华帝国手上已经有了一大堆的科学家，像美国、德国、英国的科研人员全都被中华帝国所收编，不愿意的也被硬绑来。

    也就是说，未来只要研究经费跟得上，中华帝国保持技术领先跟玩似得。

    同时中华帝国控制了世界各主要的海运航道，这些航道是要收过路费的，等于是在运输上卡住其他国家的脖子。

    并且禁止其他国家研制核武器等一系列杀伤性武器。

    反正这些规则一出来，马上受到中华帝国的那些小弟的大力支持，而其他国家谁不同意，中华帝国就直接把这个屎盆子扣上去。

    谁不交专利费就打谁，谁敢研制大规模杀伤性武器就打谁。谁敢阻碍中国资本流通，就打谁。

    现在中华帝国已经是取得了绝对性的霸主地位，行为可以无比奔放的。

    同时中华帝国还出台了一系列的保护地球生态环境的国际规则，也就卡住了其他国家的脖子，让他们无法发展。毕竟那些落后国家要想发展，必须会造成污染，或者破坏一些自然资源，因为他们没那个先进技术。

    让然中华帝国会向一些国家提供先进技术，但要收专利费的。

    另外，中华帝国已经打算过几年出台全球‘裁军协议’，将全球各国的陆军、海军、空军限制在一个很小规模的程度上。

    到时候谁不同意，谁就成为全球公敌。

    这次世界大战之打了一年还不到，主战场就结束了。

    总的来说，是中华帝国积累了多年的结果，而在战争爆发时将所有力量突然爆发出去，让其他国家根本就没有足够的反应时间。

    但战争只打一年，中华帝国的国力还十分的充足，而积累的内需又还不够大，所以战争继续打并没有什么不妥，打得越久中华帝国积累的内需也就越大，战后的经济就越繁荣。

    自1930年经济萧条以来已经快9年了，9年间，中华帝国积累大量的内需市场，但还可以继续积累的，只是没有对手了。

    随着战争的持续，1938年12月，俄国陆军在中国陆军的协助下彻底攻陷了莫斯科和圣彼得堡等城市，苏联宣告灭亡。

    苏联的灭亡，唯一剩下的敌对国就是日本。

    1939年，中华帝国组织了大规模的对日登陆战，中华帝国陆军踏上日本诸岛，此时日本早已是人心涣散。

    由于中华帝国表现出的力量太过强大，山内小二郎的理论开始被日本民众普遍接受，日本人的意志被彻底瓦解，因此中国陆军登陆日本诸岛后，立即出现了成片成片的日奸。

    日本天皇无奈之下，宣布无条件投降。

    日本的投降，意味着第二次世界大战全面结束。

    1939年2月，俄国皇储突然因病暴毙，紧接着尼古拉二世因‘悲伤过度’而暴毙，在中华帝国的支持下，中华帝国三皇子因有俄国皇室血统，被俄国贵族们和俄国皇后拥立为新俄皇。

    俄国皇后是德国人，这其中免不了一些政治交易。

    中华帝国也政策册封皇长子夏平崎为皇太子，同时大封功臣，封底主要位于日本、英国、西班牙、荷兰，这是中华帝国的几处殖民地。

    战后，中华帝国向世界各国提供了很多经济恢复贷款，这些贷款注定是那些国家所无法偿还的。

    同时中华帝国还贷款给那些国家，修建了很多供其统治者享受的工程。

    那些统治者自然是很欢喜。

    结果就是还不起钱，光是利息就普遍让那些国家得拿出一半以上的税收来偿还，同时还得出卖大量的资源。

    战后的世界逐渐稳定了下来，中华帝国的经济也迅猛发展。

    帝国政府首先继续加大了开支，同时减少了部分税收，对黄河以及沙漠进行了重点治理。

    这样的大工程的上马，加上中华帝国已经成为世界霸主，世界各国都为中华帝国的公民提供了就业岗位，因此战后中华帝国人人有工作。

    工作稳定的结果就是收入增加，从而刺激了消费，使得战后的经济开始恢复过来。

    中华帝国制定的新国际规则陆续施行，彻底的巩固了中华帝国的世界霸主地位。

    整个世界已经没有任何一个国家能够与中华帝国相抗衡。

    中华帝国在一边盘剥世界的同时，也在全世界进行汉化进程。

    汉化已经成为了世界性的口号，帝国的诸多小弟响应中华帝国的汉化政策，纷纷在其国内开设汉语***，同时将汉语课纳入教育体系之中，同时鼓励国民说汉语，穿汉服等等。

    中华帝国陆续制定了军事规则，全球各国不断削减军费支出，同时减少军队规模。

    而中华帝国的军费支持则稳定在全球各国军费支出总额的三倍以上，中华帝国集中了较多资源，成功向太空发射了第一枚人造卫星，同时成功的进行了人类登月计划。最主要的中华帝国在太空上布置了诸多天基武器。

    战后的世界，各国发射卫星都得经过中华帝国允许，否则就是非法行为。

    在军事上，已经无人能够推翻中华帝国的世界霸主地位了。

    中华帝国又陆续出台了‘世界计划生育政策’，规定了世界各地区的人口上限，同时将中华帝国的人口限定在8亿人，而世界其他国家的人口，则限定在当前的15亿的状态。同时中华帝国出台了“世界人口基因改良”政策，大力推广人工生殖辅助技术。

    战后，澳大利亚并入了中华帝国，俄国也因还不起钱，割让乌拉尔山脉以东地区，全面退缩到了欧洲。

    加拿大、美国成为中华民族的生存空间，美洲的白种人沦为三等公民，不享有任何福利政策。

    这些白人如果做出贡献，可以升为二等公民。

    中华帝国成为世界上版图无比巨大，拥有庞大资源的国家。

    同时中华帝国人口庞大，人民富裕，因此对资源的消耗程度很大，中华帝国却不怎么开采自己的资源，而是大力开采其他国家的资源，并以低价收购，迅速的将其他国家的资源消耗掉。

    同时中华帝国掌控了全球大部分油田，开始有意识的提高油价对世界进行剥削。

    油价上涨了，同样是一亚元，在中华帝国一亚元不算什么，但在那些落后国家，一亚元却是非常多，因此油价上涨之后，中华帝国公民不会觉得消费不起，这就跟1分钱和5分钱的区别，但对于那些落后国家来说，他们却是逐渐消费不起这些石油。

    那些为中华帝国代工的国家有一些发展，但在中华帝国的诸多剥削手段下，也仅仅是维持一个相对还不错的生活水平，相比中华帝国公民的生活水平还是差得远。

    ……

    夏钧于1950年宣布传位于长子，自己则当了太上皇，潜心修道去了。夏钧在战后，全面提升了中华帝国的农业生产力，同时对黄土高原进行了深入的治理，并且对亚洲的沙漠地区进行大规模的绿化。

    经过战后十多年的治理，黄土高原披上了绿装，沙漠也成了林海。黄河之水变得澄清，为此民间大呼‘圣人出’。

    不过被当成圣人的太上皇，已经躲起来修道了，基本上从五十年代起，就很少出现在人们的视野之中。

    夏钧开始专心修道时，已经60岁了。不过对于修道之人来说，即使是再老也有一线机会。

    而且夏钧体质特异，60岁的人却像是30岁一般，而且在专心修道之前，也业余的修练了几十年。

    61岁那年，夏钧练成成就金丹大道，正式踏入了修真门槛。63岁时，夏钧已经成就地仙之境。

    从那时起，夏钧停止了继续修练，而是陪着几位夫人走过了人生最后的路程。

    1990年，夏钧的原配夫人李诗婧去世，夏钧决定圆寂飞升。

    当这一消息传出时，举国悲痛。

    “不要悲伤，脱离轮回苦海是一个人生来追高追求，大家应该高兴才是。”夏钧飞升前对国民说道，他此时修练有成，最起码能活个三甲子，也就是180岁，但随着一张张熟悉的面孔都一个接一个的走了，随着李诗婧逝世后，夏钧也没什么可留恋的了。

    “朕去了。”夏钧最后一次对着国民挥了挥手，然后闭上双眼，阳神出窍而去。

    7月13日，夏钧于中京广场圆寂飞升，享年101岁。

    帝国太上皇飞升之后，帝国修道之风盛行，中华帝国也因为有了大量可以窥探宇宙的修士存在，使得科技突飞猛进。

    最终，中华帝国成为如同史前超级文明一般的存在，世界逐渐走向大同……

    ――――――

     写完了。。。。虽然后面交代有些仓促。。。不过各位同学们自己去遐想吧 

    结局感言！

　　首先感谢一路支持小菜的同学们，鞠躬。
　　
　　这本书也是小菜唯一写到约等于200万字的书，对于小菜来说是个突破性的完本。
　　
　　至于下本书写什么，暂时还没想好。。可能先休息十天半个月。。。。
　　
　　再次真心感谢兄弟们，鞠躬~！

    【全书完】

 