第一部 挺进  第一节 意外

    公元二一0八年，中国南海海军地下基地内正进行着一项秘密实验，由中国独立研制的第一部时光机正准备进行第一次真人实验。实验对象为空军中尉吉龙和海军陆战队中尉张风。吉龙，南京空院的高材生，无论格斗、侦察、射击、空中特技还是泡妞打架，在南京空院这个中国第一空院，吉龙称第二，就没有人敢称第一。空院内的大到院长小到打扫卫生的阿姨，没有人见他不头痛的。于是，在接到派一名高级优秀学员参加实验的通知后，所有领导层的人员在到达会议室的三分钟后，仅通过眼神就确定了人选，创造了学院二百年来历史上第一次最高效率的会议，始无前例地出现第一次没有单个发言就有结果的会议。在得到消息后，吉龙的第一反应居然是：哈哈，扬名立万的机会来了，哈哈哈…(省略无意义语气词一千来字)     
    而张风的情况却与吉龙的截然相反。张风是死活不去。张风在海军陆战队有魔鬼之称。为人虽疾恶性如仇，但却睚眦必报，在格斗课上总是把自己看不顺眼的人打得鼻青脸肿，而他看得上人除自己外竟没有一个。这次被告知参加实验，他的第一反应是：我要是知道哪个王八蛋整我，我就让他好看。     
    他的第二个反应是：抱着队长李平(少将)的大腿作极端沉痛状，一边干嚎，一边对自己作深刻自我批评。但李少将铁石心肠不为所动。于是我们张风同志慌忙放开李少将的双腿，神情就象刚才抱的是个狗腿一样。张风恶恨恨地对着李平，拿出刘胡兰上刑场的巨大勇气来，意志坚决地道：怕死不当共产党员，头可断，血可流，威武之志不能屈，我就是不去。于是，李少将露出了他的招牌笑容，(当他算计人时而且十拿九稳时才会这样)他说：你可以不去，我决不勉强，你也可以保持沉默，但你所说的话和你的行为，在年底时将作为呈堂证供，也许你年底就会转业，不，是一定会转业。请君思量。现在我数三下，你只有三秒钟的考虑时间。于是，在李少将数到二的时候，张风又化为董存瑞，作坚决完成任务状……     
    吉龙躺在时光机里，眼睛却一直盯在一名忙碌的漂亮的女助理那美妙的身上，所以主持发射工作的李博士的话他是一句都没听见：你们这次去的是公元前221年的咸阳。而张风却是盯着吉龙在看，他觉得奇怪，怎么有这么不知道死活的人，都什么时候了还这样。时光机已经开始进入倒计时10 9 8 7 6 忽然白光闪烁，警报声响了起来，但时光机里面却什么也听不到，只看见李博士的脸上青筋暴起，汗水泉涌，吉龙和张风还没来得及奇怪，就什么也不知道了。     
    南海的地下基地发生了巨大爆炸，造成的海啸席卷了整个东南沿海，海面上的南海舰队的八艘小型扫雷艇被卷入海底，海上作业的渔民般只损失无数，岸上一片狼藉失踪伤亡三千多名军民。     
    翌日，各国报纸头版头条长篇累牍报导了南海海啸事件。中国称东突和台独分子联合策划了这次恐怖袭击，造成我南海地下基地的爆炸。     
    美国国际时事报报导说中国地下核动力研究基地发生爆炸，是中国违反国际反核实验条约在进行核武器试验。(时光机是核动力)并要求国会对中国进行制裁。日本朝日新闻报导说中国在南海引爆了当量是当年在日本长岛爆炸的原子弹小 男孩1000倍的核弹以威胁与之有领土纠纷的周边国家。报导呼吁日本启动周边事态应急机动方案。(即战时动员令，此时日本可以攻击任何国家，但必需美国授权)。而印度印尼，马来西亚、俄罗斯等国内的中国威胁论又开始甚嚣尘上，中国的周边环境急剧恶化…     
    吉龙坐了起来，发现自己似乎在一个山洞里，再看自己一丝不挂，刚站起来又晕了过去。朦胧中似乎有人叫自己名字，睁开眼一看，是一浑身德式服装的人，吓了一跳，下意识的一 拳打了过去，来人连忙后跃一步，连忙摇手：吉龙，别打，是我，张风。失去支撑倒在地上的吉龙一看，还真是张风。：你个臭家伙，吓我一跳，你怎么穿这样衣服？”吉龙一边说一边过去用力打了张风一拳。张风呲着牙乐了：你身体不错嘛！还挺白的哟！ 好，好别打，别打。我说我说。你先穿上这身衣服，我们原来的衣服在穿越时空时不知什么原因毁了。这是个仓库。对了我问你可知道现在是什么时间？我一边穿，一边回答：当然是秦朝时候了。”错，再猜一次，我们是在哪里？“难道不是咸阳？”你来看，跟在张风后面，我开始观察自己所处的环境：这是个山洞，但采光还好，看东西比较清楚。里面堆放着一箱箱物资。凭经验，一看就知道是武器弹药。打开一看，居然是德式装备。箱上写着民国二十七年封字样。民国二十七年？咦，不是1938年吗？我抬起头看了张风一眼，他点了点头说：没想到吧，我刚才看时吓了我一跳，现在最少是1938年以后了，但看山洞设置情况以及落灰情况，应没多长时间，今年应该是1938年的什么日子了。吉龙一屁股坐在地上，天哪，我们不是去秦朝吗？“看来我们这次实验是失败了，我们可能回不去了！”吉龙一听脸色大变，怎么办？怎么办？难道就死在这里了？等等，张风，你刚才说我们是在什么时间？应该是1938左右，误差应不会超过一年？这么说抗日战争有可能已经开始了？”“可能！”“哈哈哈…(此处省略语气词若干)，我又有扬名立万的机会啦！哈哈哈…(再次省略三百多个语气词)”，张风吃惊地看着吉龙发疯似的抓着自己的头发在原地转圈。一边吃吃地问：“什么扬名立万？你疯了？”“你看，我们是在1938年，是不是日本鬼子进来了？”“是啊” “那我们不是可以杀鬼子立功了？”张风也明白过来吉龙为什么兴奋了，也觉得胸中热血翻腾。我们现在先出去看看再说。还是先看看我们的物资再说吧！看看都有什么武器？一查，好家伙，这原来是蒋介石花血本从德国进口的先进武器，数量还不少呢，不知为何封存在这里。计有：特拉姆夫冲峰枪1200多箱，一箱七枝，共近万支；子弹1000多箱，一箱5000发，共500万发。     
    黑鹰轻机枪约600多箱，约1000支，子弹1500万发。     
    威廉姆斯式重机枪700箱，约700支，子弹700万发。     
    纳粹之鹰式迫击炮400门，炮弹4万发。     
    各型重炮约250门，炮弹共2.5万发。     
    灰鹰式轰炸机和雕式战斗机各一架，炸弹约1000发。     
    另有零散小武器若干，手枪数十把，军刀数十把，想必是准备做礼物送人的吧。两人毫不客气地各挑了几把，十来个弹夹。 看到别的还不怎么样，当吉龙看到飞机的那一刻，眼珠都瞪圆了，眼神发直，口水顺着下巴流到地上哗哗直响 而不自知，飞机，飞机啊，这下我可有用武之地了，哈 哈 哈…(再次省略一千多无意义词语)。张风不得不决定打击 他一下：“你只不过是个学员，你会开吗？”“不准小看我，我再说也是堂堂帝国空军中尉，…”“刚当一天的中尉！”“你知道了？”吉龙有些不好意思地看了一眼张风，“李博士说的话你一句都没听到？他给在场的国防部高官介绍了我们详细情况的时候，你在干什么呢？”“我…我，我什么也没干，我正在观察时光机的构造呢。”“我看，是观察那个漂亮的女助理吧？”“不管你怎么说，这种低级飞机我肯定会飞，教练机都比它先进多了！”吉龙籼籼地说：“再说，我在空院飞行课可是第一优秀啊”。“这倒是，我听说了，你在南京是个响当当的人物。，小姑娘见你没有不怕的…”避开吉龙恼羞成怒打过来的一拳后说：“当然了，确切地说你的各项第一尤其是格斗和侦察，我还是很敬服的，我们陆战队格斗教官是从你们南京空院过来的，听他提到过你，说你能和它打平手，很了不起，当时我就不服气，于是和教练练了几手，彼此都很佩服。对能和教练打平手的人当然也就跟着佩服了。”实际上，打是打了，但说彼此佩服那是给自己脸上贴金了，自己当时被打得在床上整整躺了一星期。看到吉龙脸上怪怪的表情，张风恶恨恨地说：“怎么，不相信吗？要不要我们比试一下？”谁知吉龙心里想的是：“说和我打平手？我在床上躺了一个月，难道教官也躺了一个月？”“相信，相信，我实际上最佩服的就是你们陆战队的好汉了，那才是男人嘛！”走吧！我们到山洞口看看去。刚才看武器的时候，两人都各挑一两件称手武器，这时吉龙又拿起一把特拉姆斯冲锋枪背在身上。而张风拿起一把军用匕首，也背起一杆冲锋枪    
    　　　　


第一部 挺进  第二节 入世

    吉龙和张风来到洞口，迎面看到一堵钢混结构的公元厚墙，墙上只开了一个小铁门，铁门厚度约为900毫米，也许对于在外面的人来说只有望门兴叹了，但对于身处其中的吉龙和张风来说，特别是有破坏之王之称的吉龙来说实在是小菜一碟了。轻松来到门外，两人不由叫起苦来，本以为出了山洞就是外面了，谁知还是在山洞里，而且地式逐渐下斜，直至水中。“看来出口是在水里了。”张风苦笑道。     
    浑身是水的两人现在躺在山坡上大口喘气：他妈的，差点没见到小日本就先见到胡金涛了。(胡金涛同志是中国中兴的英明领导人，在他执政其间中国成功的解决了中印边界问题，收回包括克什米尔在内的约七万多平方公里土地，当时的锡金不丹已并入尼泊尔，外蒙与中国大陆合并与尼泊尔和海参威五地共同组成 中华人民联邦共和国，特别是收回外蒙与海参威使胡金涛的威望达到了顶峰，在华人民心中已完全取代了开国领袖老毛的位置。当时的海参威是在俄罗斯发生大规模暴乱，整个俄罗斯面临分崩离析的危险，周边各国分别插手其间，而中国对之伸出友爱之手，是唯一全力支持的友好国家，在俄局面初定之后，中国以两万亿人民币的代价买下了库页岛约58万平方公里的的地方，成立海参威共和国加入大中华联邦。所以吉龙才有见到胡金涛之说，而在此之前人们通常的说法是见到了毛泽东。)     
    突然，传来一阵令人心悸牙痒的沽路路的声音，张风吓了一跳：“什么声音？不会是有怪兽吧？”吉龙白了张风一眼：“是我肚子在叫，难道你肚子不饿？”张风怪笑看着吉龙说：“没想到你人长得挺中看，肚子怎么叫得却这么不中听？”两人互相打趣着走下山坡，忽然迎面遇上一群逃难的群众。他们背着包袱，挑着家什，孩子哭，女人叫，忧虑而惊慌地走着。这种颠沛流离的景象，谁见了心里都沉甸甸的。见到二人，都以惊慌的眼神看着他们，一个约七十岁左右的老汉更是一跤跌在地上，吉龙走上前去搀起他问道：大爷，这儿是哪，你们这又是干什么呢？老人这一路想必吃了许多苦头，声音十分嘶哑，断断续续说了半天总算让二人听了个大概。这儿是山西神池县义井镇。今天是民国二十七年十一月二十一日。这时走上来一个教书先生模样的中年人，一身长袍倒还齐整，只是污秽不堪，对着两人抱了抱拳：“两们兄台，看你们怎么一点都不着急呢？快走吧，日本人打过来了，看你们不象是本地人，衣着又颇奇特，一定是从国外回国抗日的吧，日本人抓住更是立即枪毙，前天我就亲眼看见小日本杀了两个从南洋什么抓哇岛回国的两名学生，你们快跑吧！说着就要走，吉龙拦住他，用力在脸上挤出最甜最真诚的笑容来，：“大叔，别急，我们一边走，一边聊，我们正是从德国回来抗日的，国内情况一点都不知道，你给我们介绍 一下吧。”从介绍中，两人知道这个中年人叫周平，是神池县一名教书先生，而此人可能平时就爱和人神聊，此时虽然浑身脏污不堪，但也神采飞扬于脸上，口水飞射入四方。一边听，两人的脸色凝重起来，现今形势极为严峻。(为了方便起见，以后纪年还用公元)。从周平口中知道 ，1938年９月１６日，日军第５师团第２１旅团以其第２１联队主力由广灵西进，占领浑源县城。 同日，第５师团的第９旅团主力由蔚县南下，占领涞源。２０日，第２１旅团以两个大队兵力南下，占领灵丘县城，向平型关逼近。与此同时，关东军察哈尔派遣兵团也以两个旅团的兵力，由大同、怀仁南下，协同第５师团向国民党军的内长城防线进攻。在日军向平型关、茹越口的内长城防线进攻的同时，国民党的第２战区调整了兵力部署：以第６集团军（辖第１５、第１７和第３３军）和第７集团军（辖第３４、第３５、第１９和第６１军）分别部署于平型关、茹越口和雁门关一线，企图凭借长城一线山地有利地形和既设阵地，阻止敌之进攻，保卫山西腹地。同时，国民党要求八路军先头部队迅速挺进至晋东北协同其坚守长城防线。     
    此时，山西的形势已经十分危急。北面，大同失陷，雁北沦于敌手；东北面，浑源失守，灵丘陷落。阎锡山下令国民党军放弃恒山山脉。日军步步逼进，进攻内长城各要隘。9月25日，八路军115师给了进犯平型关的日军以有力打击，取得了重大胜利，但国民党军防守的茹越口阵地却被突破。国民党军全线溃退，各级官吏竞相逃窜，日军、汉奸、国民党溃兵任意肆虐，晋北人民陷入水深火热之中，此时，由大同南犯之日军主力绕过雁门关，从应县茹越口突破长城防线，先处攻占繁峙、代县、崞县与原平地区。10月10日逼近忻口，准备攻夺忻口，直取太原。     
    忻口，自古以来为军事要地，《魏地志》记载：“汉高祖出平之围，还军至此，六军忻然，因得名。”昔日汉高祖刘邦被匈奴困于大同以东之平城，后奋力突围退至此地，观于地势之险要，六军忻然，因而得名忻口。     
    忻口位于忻县、定襄盆地北部，是五台山、云中山两山峡谷中的一个隘口，为出入晋中的交通要道和战略咽喉，是保卫太原的最后一道防线。国民党军为保卫太原，决心在忻口组织会战。阎锡山调集8万重兵，由刚刚率部入晋的第14集团军总司令卫立煌担任前敌总指挥。     
    国民党第二战区司令长官部。     
    阎锡山背靠在木制的沙发上闭目养神。对面墙上挂着三个草体大字“中”、“种能”。     
    阎锡山颇为欣赏这几个字的内函。他认为，“中是理的极则”。所以把“中”字作为自己立身处世的座右铭，以致于他死后也要把“中”字刻在墓碑上。至于“种能”，阎锡山认为，宇宙的本性是心物合一的“中”，而这个“中”是静的，因有“种能”故能动，动即演衍成阴阳的两个方面，阴阳异性要吸，就成为“种能”和“种能律”，“种能律”会成就“种能”。就阴阳而言，阳为种能，阴为种能律。阴阳交经表现作用而发生心物，心物相成而为质能，由质能而成为万物。万物又各具种性而继续演变为各子。“中”、“种能”集中代表了阎锡山的哲学思想。阎锡山，山西省五台县河边村人，生于1883年。小名叫万喜子，字百川，号龙池。青年时加入同盟会，奔走革命，对辛亥革命作出过重要贡献，民国初年力主抵抗沙俄侵略外蒙，日军制造“华北事变”后，他主张守土抗战和联共救亡。先后组织大同会战、忻口会战和太原保卫战，但在日军进攻面前，他一败再败……。 ”报告”，贴身副官走进来，将一封电报呈在阎锡山面前。     
    阎锡山接过电报一看，是国民党军令部长徐永昌从武汉打来的。他挥挥手，副官退了出去。     
    阎锡山扫一眼电报内容，是德国驻华大使陶德曼转交蒋介石的日本政府所拟的6项停战条件，即：     
    “一、承认满洲和内蒙古独立；     
    二、扩大《何梅协定》，规定华北为不驻兵区域；     
    三、扩大《淞沪协定》规定的非武装区；     
    四、中日经济合作；     
    五、中日共同防共；     
    六、根绝反日运动。”     
    阎锡山放下电报，沉默良久，然后自言自语道：“这些条件不苛刻，可以接受。打下去会亡国灭种的。”     
    晋北的天镇、阳高均已失守，阎锡山大同会战的计划亦已落空，正准备将军队从大同一线撤到雁门关至平型关的内长城阵地防守，也就是说晋北的十几个县就要丢失了。而且随着军队的撤离，阎锡山的旧政权都已土崩瓦解，旧官吏纷纷弃职而逃。     
    　　　　


第一部 挺进  第三节 武装

    全国的情况怎样呢？“七・七”事变后，华北中日军队兵力情况：日军华北方面军8个师团、1个独立混成旅团，约17万余人。     
    国民党第1、第2、第5战区之军队和中央军委会派出的直属兵团2个军，共为94个步兵师、8个步兵旅、4个骑兵师，总计80万人。     
    中日两军兵力对比为80万：17万＝5．7∶1。     
    当日军全面进攻华北时，国民党军队的战线尚未形成，既没有建立起坚固的战略支点，又没有完成野战兵团的组建；指挥机关没有全面部署，战斗部队没有巩固的作战线；各战略区没有协同，各军之间没有配合；一切部署均未就绪，整个战线支离破碎。     
    在日军凌厉攻势面前，华北战线土崩瓦解，国民党军队近100个师，兵败山倒，一溃千里……     
    平津危急！     
    华北危急！     
    中华民族危急！     
    而在山西，晋北的天镇、阳高均已失守，阎锡山大同会战的计划亦已落空，正准备将军队从大同一线撤到雁门关至平型关的内长城阵地防守，也就是说晋北的十几个县就要丢失了。而且随着军队的撤离，阎锡山的旧政权都已土崩瓦解，旧官吏纷纷弃职而逃。     
    忽然队伍后方出现一阵骚动，夹杂着几声枪响和撕心裂肺的哭喊声音，难道日本人追上来了？两人抬起头来，看见一队官兵从侧后方冲进逃难队伍 中，大肆抢掠，看服装象是国民党刚溃败下来的部队。刚才是一头缠绷带的伤兵在抢一名妇女的包裹，由于该妇女拼命抵抗中可能咬伤了该伤兵的手，于是被开枪打死，旁边几名象是这名妇女的亲属，在拉扯开枪的士兵时，被旁边一个象是当官的人开枪打伤了，四周的人叫嚷着围了上来，而这队国军也一边猛拉枪机一边朝人群大声叫骂，其中这名国军军官正揪着一名十八九岁的小伙子的衣领子：“他妈的，都 给老子退后，老子在前线打鬼子劳苦功高，流血流汗，拿你们点东西怎么了，谁再叫嚷，老子他妈毙了谁。”     
    吉龙大步赶了过去，张风连忙跟上，一把拉住吉龙的袖子，“阿龙，千万别冲动，这些王八蛋真敢开枪的。”吉龙指着自己的德式衣服冲张风说，根据我们 已知的历史，这时的国民党军队中应有许多德国顾问，我们完全可以冒充一下先救人再说。吉龙来到人群前，大喊一声：“住手！你们是哪部分的？”     
    当时晋西北地区驻有4支国民党军：赵承绶的骑1军，驻静乐；郭宗汾的第71师，驻岚县东村；傅作义的第35军，驻临县；何柱国的骑2军，驻偏关以北。在前期对日作战中，除第35军稍作抵抗之外，其他的都避而不战，此时的这部队败兵正是傅作义的部队。“我们是35军160旅一营的，我是一营冯运河营长，你们是哪部分的？”说话的军官用手枪捅了捅歪歪的帽子，吉龙想这还真的跟电影里国军军官的招牌动作一模一样。一边连忙答到，“喔，是冯营长，久仰久仰，兄弟是从德国回国抗日的，现在何柱国将军的骑2军军中任顾问，混口饭吃，我叫吉龙，他叫张风，还请何营长多多关照！初次见面，一点小东西，不成敬意，请笑纳！”一边说，一边将张风腰上挂着的德式腰刀一把拽了过来和自己的德式手枪一齐交给冯运河。     
    冯运河咧着大嘴，呲着黄板牙笑得一双小眼中，眼白完全覆盖了黑仁，显得很是吓人：“怎么这么客气 ，啊，哈哈，都是自己人嘛，咳 ，我却之不恭了，多谢了，啊哈哈，不过无功不受禄，两位兄弟有用得着兄弟的尽管说。”“不敢，这些难民是兄弟的家乡父老，乡下人，不懂事，不知道众位长官打日本 鬼子有功，没有及时犒劳众位长官，还请冯营长高抬贵手，放过他们。”心想说这番话可恶心死我了。“好说，好说，兄弟们走！”     
    看着他们扬长而去，吉龙和张风对视一眼，一齐狠狠地往地上吐了一口。吉龙走过去扶起满脸是血的年青人，谁知这个年青人一口带血唾沫吐在吉龙脸上：“不要你假惺惺，你跟他们有什么区别！”“小勇，你做啥子哟，长官救了你，你还不敢快给长官磕头认错。”刚才那位老汉伸手打了小伙子一巴掌，一边向吉龙直作揖。吉龙忍着满胸怒气抬手擦去污迹，扶起了老汉：“大爷，我不怪他，谁失去了亲人都不好受，还得眼睁睁看着凶手嚣张而去，更是难受，但我们又能怎么样呢？乱世人命贱如草啊，这些王八蛋打鬼子不行，祸害老百姓可是眼睛睁都不睁，我们不能吃眼前亏啊！”     
    “那也不能就这样便宜了这些混蛋。”“就是”“我要有枪，一枪打死这些狗娘养的。”“他们和小日本没什么两样，都是畜生。”也有的悲天抢地：“天哪！还让不让我们活啊，日本人也杀，官兵也杀，让我们可怎么活啊，老天哪！我这是作了什么孽啊！”周平挤了过来，说：“真他妈的，我们刚从小日本的屠刀下逃出来，又撞上这些遭千刀的畜生。”     
    吉龙找了一个高处，努力摆出一个令所有慷慨就义的烈士都深愧不如的造型：身体前倾约45度(有读者说太夸张了吧，45度，I 真服了YOU ，你倒做给我看看。作者说：我是作者，我说了算，谁要是说不行，名字告诉我，我马上把你的大名安排给文中的汉奸。哼哼，怕了吧！哈哈哈，最近作者一直挨黑砖，为安全起见，省略约一千来字。)     
    乡亲们，这样的国军靠得住吗？这样的军队能打败小日本吗？”下面一片雷动：“不能，”。接着是一片七嘴八舌：“靠他们，还不如直接去死。”“就是”。看到下面响应自己的话，吉龙感觉非常良好，：“乡亲们，刚才那位小兄弟说的好，靠他们还不如直接去死，不能依靠他们，我们要靠自己，谁不让我们活不去，我们也不让他好过，乡亲们，只要我们团结起来，人多力量大，谁也不敢轻易欺负我们！”张风挤了上来，因为地方太小，他一把把我拉到一边，小声对我说：“你个臭家伙，你倒是会出尽风头，但也要给我留点啊！”一边大声说到：“乡亲们，只有我们武装起来，自己靠自己，才有活路啊，乡亲们，愿意跟我们干的，请举手。”有一半轻壮年举起手来，周平在人群中大声叫道：“可我们没有武器啊，拿什么保卫我们自己呢？”我一把张风拉了下来，大声喊道：“乡亲们，我们是抗日救国军铁血第一军的，是我们老百姓自己的队伍，武器我们有的是，现在我们需要的是有血性的好男儿，愿意参加我们抗日救国军打鬼子的请举手！”包括周平在内的几乎所有人都举起手来，连那位七旬老人也颤抖着举起手来。吉龙和张 风心中涌过一阵暖流，看着下面满怀瞳景与希望的殷切眼神，感觉到了肩上沉重的责任，我要是这些纯朴而善良的人们过上好日子。我要…     
    接下来，吉龙和张风清点了一下参加队伍的人员，从中选出了年轻力壮的三百七十七人，余下的让大家立即住后方撤离，选中的在经过和张风周平商量过后，成立了建制，队伍就叫抗日救国军铁血第一军，军长吉龙副军长张风，参谋长周平。下辖三个支队，每个支队下辖五个小队。     
    另成立两个直属小队，一个是宣传队，负责宣传发动群众，宣讲政策，鼓动士气。一个是后勤保障队，保障武器弹药和各种生活用品。简称 后勤队。平时负责后勤保障必要时候作为预备队参战。     
    第一支队长由吉龙(我自己)兼任，副队长李勇(吐我一脸的那个家伙，我看他有冲劲，准备培养一下他)，有一百二十人，每小队二十四人。     
    第一小队队长陈雨田，第二小队长赵瑞，第三小队长朱腾刚，第四小队长王宁，第五小队长陈德强。     
    第二支队长张风，副队长杜渐(一个学过几年武术的小 伙子，张风很喜欢)。有一百一十人，每小队二十二人。     
    第一小队队长聂电开，第二小队队长沈正祥，第三小队队长 王红章，第四小队队长张伟，第五小队队长傅庭伟。     
    第三支队长周平，副队长郑琳(周平的学生，看起来老实巴脚，但人挺有学问，为人机智)。有一百人，每小队二十人。     
    第一小队队长刘全一，第二小队队长胡奎，第三小队队长 娄家良，第四小队队长张明，第五小队队长杜令豪。     
    宣传队队长杨南(周平的学生)、副队长阳春玉(我在台上演讲时下面最捧场的那位)，下属二十人，都是或多或少识几个字的，明白事理，有极大的抗日热情的年青人。     
    后勤队队长徐根红(周平推荐的年青人，曾在大同一家米店做过账房先生，为人很精明强干)，副队长邹世勇(周平的学生)。下属二十人。     
    成立警卫班，负责首长安全，共七人，金崎(在少林学过十年武术)任班长。     
    成立了武装后，吉龙趁热打铁，宣布了抗日救国军的纲领和纪律，(把三大纪律八大注意几乎原文照搬，事实也证明十分管用，所有的人听了以后都十分支持。)吉龙特别加上了一条，此条例对鬼子不适用。什么都不必要给小鬼子留下，包括小命。明确了部队的性质，是全心全意为老百姓服务的队伍，对任何违反群众纪律的行为决不轻饶。会后，召集各小队长以上人员研究、成立了组织铁血党，，(吉龙深知党指挥枪的重要性，毛主席他老人家早在二百多年前-----吉龙那个时代的时间说法-------就提出过英明的支部建在连上的光辉论段)，各小队长是当然的第一批党员，进行了宣誓，誓词：我某某，志愿加入铁血党，自愿为驱除鞑虏还我中华的革命奉献终身 ，服从命令，听从指挥，不怕牺牲，永不叛党，永不背叛革命事业。     
    铁血党第一任总书记吉龙(我自己)，副书记张风，委员：吉龙(书记)，张风(副书记)，周平(组织委员)，负责考察奖罚干部工作。     
    李勇(青年委员)，负责发展新党员并提交组织审批。     
    杜渐(保卫委员)，负责党内外安全，类似于情报局长。     
    郑琳(纪律委员)，负责审察党员违纪问题。类似于检察院长。     
    杨南(宣传委员)，负责将来的根据地和敌占区宣传渗透工作。     
    徐根红(医保委员)，负责所有人员的后勤医疗弹药保障等工作，类似于联勤部长。     
    党内分工完毕后，吉龙对周平说：“参谋长啊，我们的时间很紧，说不了什么时候小日本就会过来，你赶紧带着各队长回去传达一下会议内容，并分头去附近想办法收集一些吃的，另外再选几十个水性好的来我这里集合。     
    在所有的人出去以后，吉龙和张风对视了一眼，吉龙对张风说：“你先说吧！我们今后该往哪里发展呢？”     
    张风习惯地使使劲捏了捏鼻子：“我说，我们应该先找个地方练练兵再说。”     
    “费话，问题是去哪儿？”     
    “去大青山怎么样？”     
    “我说张风，你怎么象是我肚子里的蛔虫，怎么咱们想到一块去了。”     
    “当然了，我们的实力太弱，只能打游击，而最适宜的地方也最近的地方莫过于大青山了。还记得‘大青山’这部电影吗？”     
    当然记得，我眼前似乎又再现了当时内容。     
    早在二百多年前，在世界战争史上，游击战争只是生存于战役范围内。然而，在毛泽东眼里，游击战争已上升到战略地位，并且逐步变成中国共产党人的拿手好戏。德国的一位战略家在考察了中国的抗日游击战争之后，不无感慨地将毛泽东誉为“游击战之父”。     
    大青山地区横贯绥、察两省，是陕甘宁边区的北方门户，是华北通向大西北的咽喉。在古人眼里，大青山是一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的空旷景象。在毛泽东眼里，开辟了大青山根据地，既可以粉碎日军西进宁夏、甘肃，分割大西北的企图，又可以使晋西北、晋察冀部队相互配合作战，扼制日军对陕甘宁边区的进攻，还可以沟通与苏联、蒙古的联系，地理位置十分重要。     
    沉思了一会，我缓缓说道：“大青山东西绵延700余里，南北宽100余里，面积2万多平方公里。南麓连接土默特川平原，北麓接乌兰察布草原，与蒙古邻近。平绥铁路在大青山南麓通过，联接归绥（今呼和浩特）、包头、集宁3个重镇。大青山地区，从战略上看，是通往大西北和陕甘宁边区的北部门户，又靠近晋西北抗日根据地北翼，地位甚为重要。而更重要的是现在大青山还没有抵抗力量，是个力量真空，刚好给我们很好的发展机会。只要我们到达那里，张风，我们就能和陕甘宁、晋西北、晋察冀、三个边区互为照应，互为崎角，近可攻，退可守。而且小日本和草原牧民的矛盾十分突出，(由我所知的历史所知，日本对当时 的草原进行了血腥屠杀，当地人民的抗日情绪十分高涨)只要我们注意民族政策，大草原上众多牧民便是我们的钢铁支柱。”     
    张风点了点头，刚要说什么，李勇带着五六十个小伙子来了，我对张风说：“老张啊，看来得辛苦你了，你带着他们去取武器吧！我们一共三百七十七人，如果按每人装备一把冲锋枪，子弹1000发的话是取四百支枪，400百万发子弹，另外将轻机枪取出200支，子弹1000万发，重机枪100支，子弹700万发。迫击炮5门，炮弹100发。你们要克服一切困难，争取在一天时间内将这些的东西取出来，OK？”张风苦着脸从我身边走过，忽然用力一拳打在我后背上，看着我扭曲而痛苦的脸，忽然笑了，：“你想累死我不是，我也让你跟着难受难受，这下可扯平了。”然后居然象个小姑娘一样一蹦一跳地向外走，真让我大跌眼镜，(如果我有的话)。     
    我又想起仓库里还有几箱衣服，连忙叫住张风：“老张，咱们得把那箱德式军服全拿出来，装备我们这支部队，说不定还能钻钻各路割据势力的空子呢？”张风点点头走了。     
    当初光顾自己找合适的衣服穿了，没仔细清查数量，大约要有一千来件吧！现在想想，这批物资应该不会是蒋光头的了，是谁的呢？我忽然一拍头，他妈的我真笨，在山西地盘内还能是谁的呢？肯定是阎老西买来的，只是日本人来得太快，以至于他措不及手，给自己捡了个便宜。     
    在就地熟悉了两天武器性能之后，针对附近野兽，鸟类比较多的情况，部队行了一天的实弹射击，效果比较明显，晚上伙食得到了很大的改善。     
    第四天一早，吉龙在作了简单的动员后，队伍就出发了。(因为目前鬼子都集中在晋东南一带，附近没有什么情况，所以部队在白天开始了行动)。     
    一路上，到处可以看到敌军残暴景象：许多村镇被夷成了瓦砾，无数同胞遭到了屠杀。仅宁武一个县城，就被杀害了不知多少；差不多家家的菜窖都成了活埋人的土坑；所有的水井，都堆塞着被刺刀挑死的男人、儿童和被奸淫后复遭杀害的妇女们的尸体……，见到此此景象，我想起了南京大屠杀，身为南京人，我熟悉这段历史：一九三七年十二月十三日，日本侵华部队占领南京城，随即展开为期六周的大屠杀，估计有卅五万中国百姓遭到惨无人道的杀戮。六十年过去了，世人对於当年南京发生了什麽事，几乎一无所知或印象模糊，当年执行屠杀的日军部队在二次大战末，全部在硫磺岛被歼灭，使日本政府掩饰暴行的工作更加容易。 这是一个被窜改的历史空白。     
    美籍华裔作家张纯如写出一本英文专著“被遗忘的大屠杀”，由萧富元译成中文，台北天下文化出版公司出版。     
    人类残酷对待自已同胞的历史纪事，是一段漫长而悲伤的故事。如果要将这类恐怖的故事作一比较，那麽，在世界历史中，很少有哪些暴行，在强度与规模上，能与二次世界大战期间的南京大屠杀相抗衡。     
    除了日本人以外，大多数的人对於大屠杀的历历详情是毫不怀疑的。一九三七年十一月，日本成功入侵上海後，就对中华民国新设立的首都发动大规模攻击。一九三七年十二月十三日南京沦陷後，日本人便展开一场世界历史上前所未见的残酷暴行。中国成千上万的年轻男子被集合起来驱赶到市郊，或遭机关枪扫射倒地；或被日军当作肉靶，用来练习刺刀；或是在身上浇满汽油，活活烧死。数月下来，城内尸横遍地，散发浑混的恶臭。数年之後，据“远东国际军事法庭”专家估计，自一九三七年底到一九三八年初，在南京有超过二十六万平民死於日军手中，也有专家估计，这个数字至少超过三十五万人。　杀戮规模史无前例。     
    我在这里毫不掩饰地陈述日军在南京所犯下的残酷与野蛮行径，目的并不是要建立一个数量上的纪录，说明这个事件够资格成为历史上最邪恶的行径之一；我的目的是要了解整个事件，并希望所有中国人从中学习教训，记取沈痛的殷鉴。但是，不同的残暴程度，通常就会引起不同的反应；因此我一定要提出一些数字，让读者对六十年前发生在南京的大屠杀规模，有些许概念。     
    一位历史学家曾经估算，如果让所有南京大屠杀的死难者，手牵着手，长度可以从南京到达杭州，延展距离约两百英里长。他们身上的血共重达一千两百吨。尸体可装满两千五百节火车车厢。如果把这些人一个个叠起来，将达七十四层楼高。 光看死亡人数这一项，南京大屠杀的规模，就远远凌驾历史上许多最野蛮的行径。相较於罗马人在迦太基的暴行（十五万人被屠杀）、天主教军队在宗教法庭的杀掠，日本军队犹有过之。日本甚至超越帖木儿（ＴＩＭＵＲＬＥＮＫ，一三三六～一四○五，信仰回教的突厥征服者）一三九八年在德里杀害十万名囚犯，并在一四○○与一四○一年之间，用这些囚犯的颅骨在叙利亚建造两座尖塔的丑行。     
    在本世纪，大屠杀工具确实已臻精巧；希特勒屠杀了六百万犹太人，斯大林杀害了超过四千万俄国人，然而，这些死亡人数是在好几年之中，逐渐累积而成的，而南京大屠杀却是集中在几个星期之内。 的确，即使是从历史上最具毁灭性的战役标准来看，南京大屠杀都可算是大规模赶尽杀绝的最糟例证。如果要想像南京大屠杀的相对规模，我们必须在看看其他一些数字。南京的死亡人数──只是中国的一个城市而已──就超过了一些欧洲国家在整个战争期间平民死伤人数（英国总共失去六万一千人，法国损失十万八千人，比利时十万一千人，荷兰二十四万二千人）。回想起这些事件，大家咸认，空中轰炸是造成大毁灭最恐怖的武器之一。然而，即使是其他战争中最猛烈的空中攻击，都无法超越日本人对南京的蹂躏。     
    死於南京的人数，很可能超过英军突袭德勒思登後，死於兵燹风暴的人数（当时国际上都接受死亡人数为二十二万五千人，但根据现在更客观的纪录，应有六万人死亡，至少三万人受伤）。事实上，不论我们是用最保守的估算──二十六万人或是最大胆的估计──三十五万人，只要想到南京大屠杀的死亡人数，远超过美国突袭东京（估计为八万至十二万人）的死亡人数；甚至超过一九四五年底，遭原子弹轰炸的广岛、长崎两座城市加起来的死亡人数（估计各为十四万人及七万人），就不禁要惊愕连连。     
    沉怨未雪，我们要记取的不仅是南京大屠杀到底有多少人罹难，更要谨记这些人是如何惨死的。中国人被日军拿来当肉靶，练习刺刀，并进行斩首比赛。约有两万到八万名中国妇女遭到强暴。许多日军不仅强暴妇女，还取出她们的内脏，切下她们的胸部，将她们活活钉在墙上。     
    父亲被迫强暴女儿，儿子强暴母亲，其他家人则被迫在一旁观看。日军不只把人活埋、去势、割掉器官，烧烤人民变成日常便饭。他们更实行穷凶恶极的虐待，像是用铁钩钩住民众的舌头，把人吊起来；或是用土把民众埋到腰部，然後眼睁睁看狼狗将他们撕裂。残暴景象著实触目惊心，令人作呕。 但是，南京大屠杀至今仍是一个蒙昧隐秘的事件，并不像日本原子弹爆炸，或德国屠杀犹太人一样广为人知。亚洲以外的人，大都不知道南京大屠杀的恐怖。在美国出版的历史书籍上，大部分都忽略了这则大屠杀事件。如果仔细检阅美国中等学校的历史教科书，就会发现，只有少数教科书提到南京大屠杀。美国大众阅读的简明版或“完整版”的二次大战史书，几乎没有一本钜细靡遗地讨论南京大屠杀。 比如说，多年来一直是美国战争图片历史单行本中，销量最好的“二次世界大战美国传统图片史”没有只字片语，甚至没有一张照片提及这件事。在邱吉尔著名的“二次世界大战回忆录”（共一千零六十五页），或是亨利．马歇尔经典之作“二次世界大战”（共九百四十七页）中，也完全没有提到南京大屠杀。温柏格宏伟的“战争下的世界”（（共一千一百七十八页），只有两次提到南京大屠杀。我只有在赖基的“自罪恶解放∶二次世界大战的故事”（共九百九十八页）中，找到一段大屠杀的描述∶“希特勒领导的纳粹，再怎麽做出让他们的胜利蒙羞的事情，也比不上在松井石根将军领导下的日军暴行。”     
    我正沉浸在巨大的悲哀与沉痛之中，泪水象失控的水闸，我缓缓跪倒在地上，额头用力碰着地面，张风用力拍打着我的肩膀，深深地叹了口气，他知道我是南京人……     
    而全军上下与极为愤慨，抗日救国军所有成员都是日本人屠刀下逃出来的，见到此情景，旧仇又添新恨，一致要求打一个大仗。经过慎重考虑，吉龙和张风将战场选择在了雁门关。只要过了雁门关，挺进大青山就会容易得多了。     
    　　　　


第一部 挺进  第四节 伏击

    经过3天的急行军，抗日救国军到达雁门关西南十多里的老窝村。驻下以后，这里离敌人已经不远了。吉龙派出多名侦察员四处察探敌情。发现敌人汽车不时从雁门关上滚过。南面还时而传来隆隆的炮声。     
    10月16日，群众送来情报(杨南的宣传工作很不错，到这里不到一星期就和当地群众打成一片，听说是要打鬼子，当场就有许多人参加，吉龙和张风周平各从中选了五十人共一百人补充进各个支队。)大同敌人集结了三十多辆汽车，满载武器弹药，有经雁门关南开援忻口的模样。这些日子，每隔四五天就有敌人的车队通过，看来情报可靠。吉龙当即召开小队长以上干部会，进行讨论，会上问大家：“怎么样？你们说打不打？”吉龙刚刚说完，三支队长周平霍地站起来说：“我发表意见。我永远也忘不了敌人在宁武犯下的滔天罪行！我是宁武人，我们那里有个院儿，一家八口人，被杀了七口，一个不满三岁的小孩，也被刺刀活活戳死，我们要报仇。这不是她一家的仇，也是全中国人的仇！”他愈说愈气愤，脸色铁青。接着，他又激昂地说：“要叫敌人以血还血，为死难的同胞报仇！这是我的决心，也是我们全支队同志的决心！”张风也站起来说：“我代表全二支队同志，请求上级把最艰巨的任务交给我们。我们一定把雁门关变成日本侵略军的鬼门关！”会场上严肃紧张，干部纷纷表达决心，争着要当突击队。最后，吉龙说：“是的，我们一定要为死难的同胞报仇！要把敌人血洗宁武的罪行，作为向部队进行战斗动员的材料，在全军掀起复仇的怒潮。”     
    17日黄昏，吉龙、张风率部到达雁门关西南，他们发现公路并不在雁门关上，遂主动去黑石头沟、吴家窑一带公路西侧设伏，同时派周平率领第三支队兵力占领雁门关。     
    在来的路上，吉龙心里直打鼓，这一个月来，虽然说也打了几个小仗，但部队毕竟是新建，一打起仗来，乱开枪。虽然仗着武器优良，但这样下去肯定要吃大亏。     
    10月18日，清晨随着第一缕阳光的出现，大路上浩浩荡荡开来一队车队，吉龙数了数，发现前面是五辆电驴子开路，后跟长达三十七辆卡车的车队，看其行动缓慢，大约其中一大半装的是弹药。看着鬼子车队慢慢接近了伏击圈…，清晨颇冷的空气中，吉龙头上的汗水却成股的往下淌，拿枪的手直颤抖，一半是激动，一半是紧张，这是铁血军面临的第一场大仗，硬仗，只许胜，不许败。为了这次伏击，吉龙做了充分准备，决定投入最好最多的武器，最多的战斗人员，一举打一个能安定军心民心的胜仗，也为在此补充兵员给养打下良好条件。吉龙回过头来，向在沟底比路面略高的机枪阵地上的张风打了个准备的手式。鉴于在电影中看到鬼子经常在遇袭时躲在车底抵抗，所以吉龙和张风商量之后，特别将二十挺轻机枪两挺一组，分成十级散于沟底各个要点之上，力争以最大的火力压制敌人，减少正面压力。而在公路西侧的土坡的制高点上，吉龙设了庞大的重机阵地，在重机阵地之后是仅有的五门迫击炮，指挥的是临时成立的炮班班长张波(一个很机灵的小伙子)，因为是第一次使用小炮，张波满脸通红，显得极为兴奋和激动)，此时，张波双眼紧盯着吉龙举起的右手。吉龙盯着越来越近的膏药旗，右手用力一挥大喝一声：“打”。收到信号后，重机首先发言，在前开路的三辆电驴子一头栽倒在地，接着五门迫击炮又怒吼起来，接二连三的炮弹一起向第一辆和第二辆卡车打去，很快这两辆车就成一滩稀泥似的瘫在路上，堵住鬼子前进的路。接着在张波的指挥下，五门迫击炮又如法炮制将最后两辆卡车炸成了破烂儿，余下的三十多辆卡车就成了关门打狗之势。这时鬼子就象炸了窝一样，纷纷从车箱里跳了出来，这时轻机枪阵地也开始咆哮起来，许多鬼子从车箱里跳出来，还没来得及落地就被 呼啸而来的弹雨卷入了地狱。看起来鬼子是一点也没有遇袭的准备，也是，自从国军从这离撤离后，大半年间小鬼子还没遇到 过象样的抵抗。一个“四眼猪头”模样的小鬼子弓着腰在车屁股后将手中长刀一挥，约100多名己下车的鬼子平端着枪一边开枪，一边怪叫着向我公路沟底伏击阵地冲去，在我重机与轻机双重火力打击之下，鬼子象米袋一样纷纷倒地，但鬼子却象一只只受伤的狼，在没倒下之前，踩着自己人的尸体直往前冲，又象是从地狱里出来的恶鬼，嗷嗷叫着迎向扑面而来的弹雨，有的鬼子居然抬起一具尸体就这样顶着就冲了上来，更有甚者直接就顶着、推着前面冲锋的鬼子，恶狠狠地扑了过来。吉龙心里一阵悲哀：“这是人吗？人怎么会这样？对待敌人同自己人居然一样！这是个可怕的民族，不，是一群没有人性的野兽。”吉龙心里忽然闪过一句话来，也不知谁说的，是这样的：我不是一只野兽，因为即使是野兽也还会有那么一点点怜悯，而我却连一点怜悯都没有，所以我不是野兽。     
    战后战果统计：击毙敌250人，俘虏49人(均为重伤员，轻伤员能自杀的都自杀了，)炸毁汽车28辆。有几辆弹药车被炮火击中爆炸，十分可惜。但仍有五车弹药完好无损，让吉龙和张风等人感到还差强人意。勉强过得去。要知道这此伏击两人可是投入了血本，总不能一点利息都不收吧！     
    这次伏击，吉龙出动了所有的兵力，志得必得，以四百七十人和明显优势的武器围歼三百多人的鬼子，而且是在占据天时地利、人和的情况下，铁血军仍然伤亡近百人，其中死亡五十九人，重伤十六人，轻伤二十四人。 伤亡多为战士们杀敌心切，不善于保护自己以及各小队长指挥水平低下造成的。     
    在战后总结会上，吉龙和张风、周平都发了言，分别对有关问题作了讲评，及时总结了作战经验，为以后作战打下坚实的基础。这次总结会对铁血军的所有将士影响极为深远，大多数人通过这次实战煅练了自己，坚定了必胜的信心。通过吉龙和张风的有意识引导，使游击战的战略战术思想第一次深入人心。会上，对作战勇敢的干部战士进行了表扬，对作战不力，而有逃离战场迹象的三支队第一小队战士藩相魁、王新刚二人给了严重警告处分，并进行严肃批评教育，限期改正。对第一小队长刘全一进行点名批评。对临阵脱逃的三支队第四小队战士刘民福决定执行枪决(为教育广大干部战士和人民群众，决定择日当众和俘虏的鬼子一齐执行死刑)。对第四小队长张明进行了严肃批评。     
    第二天下午，在刑场四周里三层外三层满了群众，很多人听到要杀日本人，全乡男男女女、老老少少都来了。场子中央树起了50支树桩子，刘民福被绑在第一个桩子上，依次将49个鬼子扒去了上衣绑在桩子上。有几个鬼子十分硬气，这时嘴里仍然是“巴嘎”个不停。吉龙一气之下，将这几个鬼子单独绑到一边，命令第四小队长张明带着全小队用缴获鬼子的三八大盖上刺刀，在这几个鬼子身上练习刺杀，并命令每人不得少于20刀，还不能刺死了他们。第三支队中第四小队在作战中曾一度被鬼子的凶样吓住了，必需让他们过着血腥的一关。而在此时，杨南的宣传队分成十个小组，分别在各个人群集中的地方进行忆苦诉苦宣传，痛斥小日本的残暴，而刺刀班在刺杀的时候更在全场掀起了一阵阵的高潮。百姓纷纷捡起石头向场中的鬼子砸去。毛老人家曾说过，群众的力量是无穷的，吉龙想，真是不错。但执行完枪决后收拾现场时，让吉龙和张风等人瞠目结舌，有些绑在桩子上的鬼子竟找不到一处好肉来，可见群众对鬼子是多么痛恨，也从证明鬼子为祸之烈！     
    21日，趁热火打铁，我军又进行了第二次伏击，我与敌激战2小时，我伤13名、牺牲20名，敌伤亡3倍于我。     
    　　　　


第一部 挺进  第五节 整编

    由于鬼子目前尚集中盘聚在晋几个大城市中，四周并无有很大威胁的敌人，吉龙和大家商量后，决定在这里休整一段日子，整训部队，两次作战，暴露许多问题，部队缺乏训练，带来了许多致命问题，看来是不能光通过实战练兵，必需在部队正规化上下大功夫了，心急吃不了热豆包，自己是太急了。     
    部队回到神池县驻下，一边展开大练兵，一边便组成了若干工作组，四面活动。从东头到西头，从村南到村北，到处张贴布告，访贫问苦，帮助群众解决生产和生活上的困难，运用各种方式进行宣传铁血党的抗日主张，“合理负担”、“有钱出钱，有力出力”的政策，犹如春风化雨，冲走了人们的忧虑和不安，带来了一片朝气勃勃的景象。不几天，周平就利用本地人的优势很快地把晋西北的神池、五寨两县抗日民主政权的基层组织建立起来了；农救会、青救会、妇救会、儿童团等群众性的抗日组织也相继成立了。群众的抗日情绪高极了。经常看到这种景象：一群农民围在一起听宣传员讲解“抗日救国十大纲领”，满脸兴奋的神色；一个小战士在教儿童团员唱歌：“向前走，别退后，生死已到最后关头……”；村口，进来一群收割归来的农民和战士，他们挑着金黄色的谷物，边说边笑。屋檐下，妇救会的会员们正赶着做军鞋，“三个姑娘一台戏”，她们在一起唧唧喳喳，好不热闹。村外边的打谷场上，部队正在练操，“一、二、三――四”的口令声，震天动地。一声号令动员参军，小伙子们雀跃而起：“走，抗日打鬼子去！”一串俩，俩串仨，马上掀起了参军的热潮。来报名的人络绎不绝，连不够年龄的儿童团员，也哭哭啼啼闹着要当兵。部队征兵的村口真是门庭若市，应接不暇。接连几天，报名的人人山人海，头一天就有三千多人，第二天竟达到了七千之多。     
    两次伏击的胜利，极大地鼓舞了军心民心士气。特别是在国军连续失败在下取得连番大胜，更是使我军名声大振。     
    经大家研究决定将人员编制定在五千七百人，太多新丁则影响战斗力，（从前两次的战斗便可以清楚看出一百个人往往顶不上二十个训练有素的战士，兵贵精，不贵多。）太少，则发展受限。将各支队扩编。采取旅营编制。全旅共成立十一个步兵营，每个营450人，下辖三个连队(每连150人)，每个连队下辖五个排(每排30人)。单独成立一个机炮营(重机枪和迫击炮，人员约三百人)。一个独立侦察连（80人）。一个警卫连（50）后勤保障连（100人），卫生队（80人），宣传队（80人）。     
    部队称为抗日救国军铁血第一军第一旅，旅长吉龙(我自己)政委张风，参谋长周平。政工处长杨南，后勤处长徐根红。     
    一营长李勇(仍是吐我一脸的那个家伙，)     
    一连长陈雨田，二连长赵瑞，三连长朱腾刚，二营长杜渐四连长陈德强，五连长张明，六连长王红章，三营长郑琳(周平的学生，看起来老实巴脚，但人挺有学问，为人机智)     
    七连长杜令豪，八连长胡奎，九连长 娄家良，宣传队队长阳春玉后勤保障连连长邹世勇(周平的学生)。     
    成立警卫连，连长金崎。     
    成立地方自卫民团，约七百人，聂电开（本乡人）任神（神池）五（五寨）根据地主席，兼任民兵团长，用缴获的部分武器武装起来。成立游击队，名字就叫神五抗日支队，约三百人，刘全一任队长，王宁任铁血党党代表。（党指挥枪嘛）。     
    部队整编后，精神面貌焕然一新，开始投入紧张而有序的训练中去。     
    当时，山西已有两个重要抗日团体：一是由中国共产党发动、组织领导的“牺牲救国同盟会”，简称“牺盟会”，它以抗日民族统一战线的抗日救亡群众组织的面目出现；一个是由中国共产党党员参加并领导的“第二战区民族革命战争战地总动员委员会”，简称“战动总会”，它是统一战线的半政权半群众团体性质的革命组织。我旅到达晋西北各地时，这两个组织已有人在那里工作。我立即让周平亲自和这两个组织联系，申明我旅抗日主张和我旅的宗旨。很快对方就派人回访。原来这两个组织是属于八路军晋察冀根据地领导的。当时聂荣臻为晋察冀军区司令员兼政治委员，唐延杰为参谋长，舒同为政治部主任。１１月１３日，晋察冀军区以在北部、西部、南部和东部的部队和工作团为基础，分别组建第１军分区、第２军分区、第３军分区和第４军分区，各军分区主力部队均整编为支队，每个支队辖３个大队（相当于团），每个大队辖３～４个中队（相当于营）。     
    第１军分区兼第１支队，辖第１、第２、第３大队，司令员杨成武，政治委员邓华。该军分区以原１１５师独立团为骨干组建。活动范围包括涞源、广灵、蔚县、易县、繁峙、灵邱等２７个县，称为冀西北区。     
    第２军分区兼第２支队，辖第４、第５、第６大队，司令员兼政治委员赵尔陆。该军分区以八路军总部特务团为骨干组建。活动范围包括五台、代县、崞县、定襄、忻县、盂县等９个县，称为晋东北区。     
    第３军分区兼第３支队，辖第１０、第１１、第１２大队，司令员陈漫远，政治委员王平。该军分区以１１５师骑兵营为骨干组建，活动范围包括阜平、唐县、完县、曲阳、新乐、定县、望都等７个县，称为冀西中部地区。     
    第４军分区兼第４支队，辖第７、第８、第９大队，司令员周建屏，政治委员刘道生。     
    该军分区以１１５师第６８５团２营第６连为骨干组建。活动范围分为晋东北、雁北、直西、和冀察边等地区。     
    接到“牺盟”传来抗日救国军派人来联系的消息，晋察冀根据地十分重视，专门就此事展开了首脑会议，聂荣臻在会上介绍了基本情况：听说，这支抗日武装全为德式装备，人员目前有六千多人，战斗力很强，且抗日情绪十分高涨，是支真正抗日的力量，他们领导人一个叫吉龙一个叫张风，听说都是从德国回国抗日的，我们要争取他们加入我们的抗日统一战线。     
    唐延杰说道：“聂司令说的不错，他们的战斗力相当强，而且颇懂战法，听说上个月在雁门关外的两次伏击便是他们的杰作，歼敌数百，大长我中国人的威风，是一帮英雄好汉。只不过对敌手段太残忍了点，不但杀害战俘，还用来给新兵练习刺杀，加入统一战线后，恐怕对我们以后的工作会造成不利影响。”舒同站了起来：“我也讲两句，我同意聂司令的意见，为了抗日，要争取一切抗日的力量，我赞成把他们争取过来。刚才参谋长讲的也有道理，他们的做法是偏激了点，但我们不要忘记，他们毕竟只是自发的群众武装，虽然也成立了党派组织，但还比较幼稚，眼光也短浅了点，这也算不了什么，和鬼子的残暴比起来，一个天上，一个地下。关健是需要合理引导，我看要不，我亲自走一躺？”     
    聂荣臻点点头：“就这样吧，就辛苦舒同同志了。”     
    我和张风亲自接待了亲自来访的政治部主任舒同，看来我们还挺受重视，说明部队影响还是比较大的嘛！我不紧有些飘飘然了。     
    在晋察冀根据地的大力支持下，我部和八路军联合开展群众工作。20多天里，便发动和组织了5700余人的抗日联合自卫队（简称晋西抗联，由聂电开任司令，共产党的李平任政委。而刘全一任队长，王宁任铁血党党代表的神五游击队也发展到了五个支队，5000余人。在进行了8个多月的艰苦工作后，建立了铁血党晋西北临时委员会，书记杨南（后称晋西北区党委）及各县临时县委，恢复了政权组织，收容了国民党军的散兵游勇，安定了社会秩序，晋西北出现了抗日的新局面。     
    这时候山西国军在干什么呢？    
    　　　　


第一部 挺进  第六节 决择

    日军之所以死不投降，拼死顽抗，原因是多方面的。其中之一是日军从骨头里就没有把中国军队放在眼里。对国民党政府军尚且如此，更何况被他们称作为“匪”的八路军。崇尚武士道，也使他们都愿意作武士道精神的牺牲品。他们不想让连自己都瞧不起的军队抓住，否则他们会认为是贞节不保，是自己的奇耻大辱。这样，“不成功则成仁”就成了他们之中大多数人的选择。除了这个原因之外，“日兵之死不肯缴枪，一来因日本武士道的教育、法西斯教育，同时也因他们对中国军民太残暴，恐怕中国人报复。     
    日军的伤兵不但用武器继续顽抗，而且还经常徒手与八路军战士作战，他们用牙咬，用石头砸，用身体撞……不但不把自己的性命留给八路军，而且最为可惜的是，他们也不想把自己的武器和其他装备留给八路军。他们很多人都把自己手中的武器毁掉，或砸碎，或炸毁。十分可恶。     
    当时的三大纪律包括：１．实行抗日救国纲领；２．服从上级指挥；３．不拿人民一点东西。     
    八项注意包括：１．进出宣传；２．打扫清洁；３．说话和气；４．买卖公平；５．借物送还；６．损物赔偿；７．不乱屙屎；８．不杀敌（俘）兵。     
    至于说把部队交给别人，那更是不可能的嘛！只不过当时的情况，铁血军实力太弱，不联合共产党，就会发展受限，而当时的山西共产党是一支很重要的抗日力量。再说，我的目标是挺进大青山，在绥察冀发展，那里视野开阔，。便于壮大我们的实力。山西的地盘交给共产党，也算是做个顺水人情. 这时候山西国军在干什么呢？、阎锡山在主持晋绥军高级干部会议。 他操着浓重的五台口音说道：“此次会议，是我军的生死关头，如能走上新的道路，就是我们的庆功会，若走不上新的道路，就成了我军的追悼会。” 他见在座的高级将领们露出迷惑不解的目光，便进一步解释道：“某军自抗战以来人员就增加了4倍，我军某军抗战以来减少了一半，按这个比例，再过10个月，就是友军的1变成16，我某军的1变成4分之一，这就成了64与1之比了。你们看新与旧，一膨胀一缩小的结果可怕不可怕，知此尚不觉悟，不改新，则饿了尚急走，冻了尚抢冰，岂非自杀？”会后，他又对自己的小圈子里的嫡系们说：“抗战以来，晋绥军抗光了，唯独八路军不但没有减少，反而增加了，而今又出现了数支不同旗号的力量，特别是一支叫什么来着抗日铁血军的，短短一个月就发展到万人，今后还有我们的立足之地吗？现在你们的力量已大大减少，再这样下去，不到3个月你们就完蛋了。我们不能抬着棺材去抗战！”     
    阎锡山推了推架在鼻梁上的眼镜，目光久久停留在晋西北的版图上。他心里在盘算：欲巩固我方势力，必须扩张晋西北的顽固势力，充分利用他的军队和行政机构。     
    于是，他召来了杨集贤。 杨集贤是左云县的大地主，国民党第6集团军总司令杨爱源的外甥。得知阎锡山召见，他受宠若惊，急急忙忙赶到了吉县古贤村。     
    见面寒暄后，阎锡山拍着杨集贤的肩膀说：“眼下八路军日益猖狂，晋西北眼看就要姓共了。”     
    杨集贤问：“如此，尊意如何？”     
    阎锡山说：“据查，第2区行政督察专员武灵初是共党分子，准备由你接替他的职务，你要坚决守住第2区这块阵地。”     
    杨集贤受领了密令之后，匆匆走马上任。 撤换了第2区行政督察专员后，阎锡山又在古贤村召开。会议，亲自制定了抗战行政10大纲领，提出了抗战人员必戒20条。其中对汉奸采取纵容包庇的态度。他说：“做汉奸真实者少，被迫者多，应当尽力争取。我们万不可拿少年气盛得意苛刻的态度，侮辱诽谤的方法处理汉奸，使人本非汉奸而成汉奸，原是假汉奸而迫成真汉奸。”     
    会后不久，阎锡山得悉汪精卫公开投敌当了汉奸，他思索了一阵说：“兆铭走得太早了。汪先生不是当汉奸，只是政见不同而已。”后来牺盟会草拟讨汪通电送他签字时，他拒绝了。他说：“我个人从来没有用个人名义去反对另外一个人。”牺盟会再表示，对汪精卫这样的大汉奸，全国共讨之，全民共诛之，如果不表态，会使全国人民表示怀疑和失望的。但阎锡山仍坚持说：“你们牺盟会要发，由你们发好了。”     
    阎锡山心头之患，就是在他的地盘内不断扩大影响的共产党和八路军。而今又出现了割据两县之地，兵力一万多人，且装备着先进的德式武器的抗日救国军势力，更是让人头痛。说到德式武器，自己花了数百万大洋购买的装备，还没来得急启用，小日本打了过来，本想等鬼子走了再取，难道……心里忽然一阵肉痛，：“整整几百万大洋啊！就便宜了这些土八路不成？不行”。招手叫来贴身副官汪洋，详细询问抗日救国军的情况。汪道：“司座，听说这些人不是共产党，是叫什么铁血党，领头的人叫吉龙，和他的副司令张风是从德国回国抗日的…”     
    阎锡山心里不由又是一阵窝火，“屁。什么德国回来的，根本就是…，没什么，汪副官你接着说。”     
    “他们手下的人倒都是山西本地人，以神池、五寨人居多，还有各地来的难民，也被他们武装起来了。”     
    “汪副官，你亲自走一躺，看他们有什么要求，我写一份委任状，你带去，正式承认他们的番号，隶属于第二战区，通令下去在战区内各单位予以其最大的方便。任命吉龙为抗日救国军军长授中将衔，张风为抗日救国军副军长，同授中将衔，其它人员允许他们自行任命，但必需上报战区。给他们两万人的编制。可以答应他们，给他们提供各项物资，一定要把他们从共产党那里拉过来，为我所用。要尽量说服让他们接受我们派去的县长，最重要的是要让他们赶走共产党的代表，这一点至关重要，我们宁肯把地盘交给日本人，也决不能交给共产党。其他的问题，由你全权代表，妥善处理，子介兄，你的责任很重啊！”阎锡山拍了拍汪洋的肩膀。汪洋受庞若惊，双眼饱含泪花，双脚“啪”的一声立正，“决不辜负司座栽培之恩”。望着汪洋的背影，阎锡山满意的点了点头。汪洋是自己九姨太的亲弟弟，九姨太刚介绍过来时，刚开始自己还不情愿，但没想到还真是很能干。不但有头脑，办事麻利，做事又不张扬，比原来的大姨太的不成材的小弟弟强老鼻子去了。想到九姨太，脑子又回想起昨晚九姨太的风情万种，心里不由得痒痒起来。     
    1938年12月山西临汾失陷以后，阎锡山守土抗战的政策逐步演变为对日妥协。他看到大势已去，山西的大片土地陷入敌手，共产党在山西的力量不断扩大，越来越对他们的“存在”构成威胁。于是他开始对联共抗日的政策发生动摇，转而开始积极反共。 杨集贤得意洋洋地当上了第二区行政督察专员。他召来了几个心腹，密授机宜：要严密监视共产党，他明确规定，战动总会没有权力调换各县县长，并且停止八路军和游击队的粮食供应。     
    阎锡山嘉奖了杨集贤，同时，又派出“敌区工作团”到晋西北，撤换进步县长，争夺县级政权，加紧制造摩擦。     
    这时，日本侵略者于１１月１７日成立了最高统帅部――大本营。同时，设立了大本营与政府首脑的联络会议。１１月２４日，大本营召开了第一次御前会议，听取和批准了参谋本部对华作战计划，确定在华北首先对残存于占领地区的中国军队实行“扫荡”，力求安定这些地区。日军的决心是以其第１军主力在关东军察哈尔派遣兵团协同下，对活动于晋察冀边区、晋西北和晋东南的八路军进行大规模围攻，企图消灭或驱逐八路军，以确保其后方，特别是平汉、同蒲、平绥、正太等主要铁路交通线安全。日军开始了大规模扫荡。这样，晋西北形势就变得更为复杂，斗争逐步尖锐化。     
    吉龙这时正宴请第二战区行政长官阎锡山的全权代表，宾主极为欢畅。在得到大批武器弹药和粮食补给的承诺后吉龙欣然接受对方的任命，毕竟有个合法的番号，对今后的工作十分有利。对于派来县长一事，吉龙表示神五两县已经有民选县长，民心初定，实在不便再接受阎长官派来上任的县长。驱赶共产党的代表，赶走共产党的势力倒可以考虑。汪洋对于这点非常满意，于是不再坚持让吉龙接受上面派来的县长。     
    送走汪洋，回过身来，忽然看见张风铁青着脸，坐在椅子上一言不发。吉龙走过来伸手去拍张风的肩膀，张风一把把吉龙的手拨到一边。吉龙笑了笑：“怎么不高兴了，老伙计，想什么呢？”     
    “想你什么时候投降鬼子，做汉奸！”     
    “我怎么可能？张风你也真会说笑话！”     
    “不可能？你已经答应驱赶共产党，下一步不是投降鬼子，还能是什么？”     
    “我说伙计，张风同志，你怎么不动点脑子呢？”一手按下准备跳起来的张风，一边继续说：“你说，我们倒底是以实际行动支持共产党的抗日事业呢？还是仅仅停留在口头上呢？”     
    “那还用说，当然是以实际行动大力支持共产党了，也只有共产党是全心全意在抗日！至于蒋介石、阎老西…，哼！”     
    “你看，张风，首先，目前的局势－－－反共的声势有多大，（张风插话：“再大，我们也不能反共，你是不是忘本了！）国民党不断地在制造磨擦，阎老西儿更是铁杆反共。再看看我们周围吧！晋西北地区驻扎的4支国民党军中，除驻临县的傅作义的第35军外，驻静乐的赵承绶的骑1军；驻岚县东村的郭宗汾的第71师；驻偏关以北的何柱国的骑2军；哪个不是磨刀霍霍，准备大开杀诫，各种小磨擦持续不断。你说我们是离在共产党阵营里无助地等待被蚕食呢？还是留在外面随时给予他们最需要的实际帮助？”     
    张风眼一亮，跳起来用力捶我一下：“阿龙，真有你的啊！我怎么就没想到呢？我还以为你要…”     
    “要什么？你就对我这么没信心？”我一边说，一边恶狠狠地向他逼去，两手将指节捏得“嘎嘣”直响。     
    “别，别，我认错还不行吗？我给你说正事，我真的有正事给你说的，我…，唉呀，你个臭小子，下手这么重…，哼，我这一脚滋味也不错吧！…”     
    看着鼻青脸肿的吉龙，张风忍着笑说道：“怎么样，海军陆战队出来的，就是比你们空院的拳头硬吧！”     
    吉龙一边吸着凉气，一边不服气的嘴硬：“你又比我好多少？整个一大熊猫，要不是我手下留情，你的眼睛会仅仅象熊猫？早瞎了！” ”对了，张风，光顾着打闹了，差点忘了正事，咱们得再商量一下细节，待会儿开个会，你是政委，你得讲话。”     
    在接下来召开的营以上干部会上，吉龙分析了战场形式，介绍了敌我恶劣态势。张风把接受第二战区行政长官阎西山的委任的事情进行了宣布后，说道：“同志们，大家的心血没有白废，国家承认了我们，从今天起我们是国家正规军了。”下面一片欢腾。但紧接着宣布必须与共产党保持表面上的距离后，会场上却象炸了锅了样，“轰”的一声，全乱了。有许多人想不通。张风一一耐心作了说服，反复讲解当前的形势，说明不得不这样做的道理：大敌当前，抗日才是最重要的，在面临亡国灭种之际，中国再打内战，那是决不可饶恕的，如果那样的话，我们如何面对沦陷区内望眼欲穿等待解救、受尽凌辱的亿万百姓？又如何面对千载之下的子孙后代？我们不是背信弃义，对于帮助过我们人，我们决不会有丝毫忘记。我们会一如既往地和共产党紧密团结在一起，团结一切抗日的力量，但为了不引起敌人注意，我们来往的方式必须十分隐蔽，只有这样才能给被国民党、小日本层层封锁的八路军运送更多的物资，给他们更多的帮助。要不然，敌人连我们一齐封锁，那不就更害了共产党吗？     
    这样的会又开了几天，经过反复讨论总结，通过开展典型现身说法活动，说明团结抗日的重要，又通过组织各级代表对当前形势的大演讲，部队终于高度统一了思想，紧紧地团结在了铁血党的周围。初步巩固了铁血党对部队对根据地的绝对领导。     
    在这期间，张风亲自出访晋察冀根据地，为表示诚意，吉龙将历次缴获的日军的枪支拿出5000支，弹药100000发交由张风作为礼物带上，。并详细通报了我们的实际情况，和我们的下一步打算。舒同主任接见了张风，对我们的工作进行了肯定之后，对我们的作法表示理解。     
    在张风出访期间，阎所许诺的粮食枪支弹药到了，作为交换，吉龙“驱逐”了在神五的所有共产党代表，甚至”枪毙“了为首的晋西北抗联的政委共产党员李平。实际上是由聂电开亲自带人护送回晋察冀根据地去了。     
    阎十分高兴，又命汪洋亲自送来了十万块大洋和50000斤粮食，这可是紧俏物资。由于晋察冀根据地被封锁地厉害，八路军有些部队已经断粮了，于是这些粮食连夜被吉龙派人护送到了晋察冀根据地。陪着张风考察晋察冀根据地建设的舒同得知我军送来5000斤粮食的消息，眼圈都红了，当晚拉着张风喝了个大醉。     
    张风回来后，将晋察冀根据地的好的做法也带了回来，我决定在完成部队的第三次整编后，逐次施行。     
     　　　　


第一部 挺进  第七节 初露峰芒

    部队在神池县城召开第三次整编大会，阎派汪亲自前来祝贺。后面跟着当时的大报小报记者。看来，阎倒是对我部寄以厚望啊。吉龙不由得在心里一阵偷笑。大会由张风主持。     
    大会宣布第一项：鸣炮奏乐。（义勇军进行曲被定为抗日救国军军歌）     
    大会宣布第二项：请第二战区行政专署特派专员汪专员宣布成立命令。（略）     
    大会宣布第三项：请汪专员讲话。     
    汪洋假意推托一番，摆足了架子，站了起来：“各位将士！各位弟兄！兄弟我这次前来，是代表阎长官来慰问诸位！来前，阎长官再三叮嘱兄弟，一定要代他向劳苦功高的诸位将士道声辛苦。阎长官说，诸位是党国的栋梁，是国家的未来，是民族的希望。阎长官讲，眼下国事多艰，民不聊生。但是，最近共匪却屡挑事端，致抗日大业于不顾，实为可恶之极也！阎长官强调，诸位均为我国之英才，要以堪乱救国为要务。对共匪的挑衅决不姑息……”     
    吉龙和张风对视一眼，心里直骂无耻。     
    下面响起一片雷鸣般的掌声，听众满脸嘲弄的神色却大声叫好。吉龙点了点头，看来周平的工作很是到家，倒是没有出现没人鼓掌的局面。事后才知周平层层召集各级负责人谈话，及时贯彻了吉龙的意图，达到了迷惑敌人的最大效果。     
    大会正式对外宣布成立抗日救国军，直接隶属于第二战区直工部，只受命于阎锡山本人。联络人为特别专员汪洋。     
    军长：吉龙。政委：张风（兼副军长）　参谋长：周平　　政治部主任：聂电开　　副主任：杨南     
    后勤部长：徐根红　　　装备部长：　邹世勇另成立庞大的情报部门，对外称神五综合调查局，（简称综调局）是专门配合阎长官调查抓捕共党的部门。局长由政治部副主任杨南担任。下辖四个处，一处负责对外收集分析情报；二处负责对敌占区的策反拉拢和除奸等工作；三处则专门对内，负责监督分析内部一切不稳因素，及时采取应对措施。四处则专门和晋察冀边区情报部门建立多线联络，争取资源共享，扩大情报来源。     
    抗日救国军下辖五个师，三个独立旅。一个师属炮兵团。一个师属通信团。     
    铁血第一师：师长：李勇　　副师长：赵小飞　　政委：乔铭一团长：陈雨田　副团长：耿利然　政委：梅齐凤二团长：赵瑞　　副团长：苏继斌　政委：周英浩三团长：朱腾刚　副团长：孙雨　　政委：赵立宏团属炮兵营（简称一炮营）营长：刘兵　副营长：胡成芳铁血第二师：师长：杜渐　　　副师长：李鹏　政委：何翔四团长：陈德强　副团长：许守广政委：张金山五团长：张明　　副团长：沙金　政委：赵英朋六团长：刘全一　副团长：陈红喜政委：蔺青林团属炮兵营（简称二炮营）营长：赵超　副营长：赵战铁血第三师：师长：郑琳　　　副师长：刁英川政委：张亮俊　　　　七团长：杜令豪　副团长：霍玉斌政委：任文章八团长：胡奎　　副团长：汪俊宏政委：习华斌九团长：娄家良　副团长：蒋运灿政委：常涛团属炮兵营（简称三炮营）营长：李操　副营长：王同山铁血第四师：师长：段华　　副师长：肖朋飞　政委：王传志十团长：王宁　副团长：刘献杰　政委：梁彦平 11团长：蒋健　副团长：刘付杰　政委：杨宝泽 12团长：陈海鹏副团长：胡惊涛　政委：李金坡团属炮兵营营长：苗军涛　副营长：李大跃铁血第五师：师长：田昊　　副师长：王小龙　　政委：沈伟 13团长：徐随友副团长：赵宏杰　　政委：宋伟 14团长：胡士海副团长：贺学良　　政委：娄国勋 15团长：梁增灵副团长：鲁成军　　政委：王义团属炮兵营营长：朱长华　　副营长：詹序成独一旅旅长：沈正祥　副旅长：乔建伟　　政委：张伟独二旅：旅长：傅庭伟　副旅长：陈安勇　　政委：王高峰独三旅旅长：王红章　副旅长：李光华　　政委：崔艳军师属炮兵团：团长：陈颖杰　副团长：饶作辉　　政委：孙艳伟师属通信团：团长：南西珍　　副团长：高红兵　政委：樊武森由吉龙和汪洋共同剪彩，正式挂牌成立了酝酿已久的神池抗日军政大学。（由吉龙和张风亲自编写各类教材，毕竟两人的现代军事常识、军事理论比这个时代不知高明多少，自然只有他们亲自来写了。）     
    神池抗日军政大学（简称神池抗大），校长吉龙，副校长张风。政治部主任周平。     
    根据地的一切逐渐步入了正规，吉龙和张风、周平、聂电开、杨南、徐根红、邹世勇及各师师长政委等高层干部纷纷忙于出访，积极招揽各类人材和有志之士。随着部队的壮大，根据地的发展，人材的需求成了当务之急。而且随着形势的发展，日伪对根据地的有大规模扫荡的趋势越来越明显，黑云压城城欲摧。挺进大青山的计划必须提前了。在大青山发展，急需大量人材，特别是工业方面的人材，所以必须在走前多储备些工业力量和人材。     
    大青山地区横贯绥、察两省，是陕甘宁边区的北方门户，是华北通向大西北的咽喉。开辟了大青山根据地，既可以粉碎日军西进宁夏、甘肃，分割大西北的企图，又可以使晋西北、晋察冀部队相互配合作战，扼制日军对陕甘宁边区的进攻，还可以沟通与苏联、蒙古的联系，地理位置十分重要。大青山东西绵延700余里，南北宽100余里，面积2万多平方公里。南麓连接土默特川平原，北麓接乌兰察布草原，与蒙古邻近。平绥铁路在大青山南麓通过，联接归绥（今呼和浩特）、包头、集宁3个重镇。大青山地区，从战略上看，是通往大西北和陕甘宁边区的北部门户，又靠近晋西北抗日根据地北翼，地位甚为重要。更重要的是现在大青山还没有抵抗力量，是个力量真空，刚好给我们很好的发展机会。只要到达那里，就能和陕甘宁、晋西北、晋察冀这三个边区互为照应，互为崎角，近可攻，退可守。在那里就能海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。     
    正当吉龙与高级干部们正紧锣密鼓地策划挺进大青山之时，一个突发事件发生了。     
    事情是这样的，在第一次对日作战中，因怯战而受到处分的两名连长王新刚、藩相魁（当时是战士，后由于工作还算积极，又正值用人之际，两人又是老兵，吉龙便提拔他们当了连长。）由于对现状不满，经常借酒装疯，指桑骂槐，主管干部工作的周平鉴于他们是第一次整编就在部队的老人了，对他们睁一只眼，闭一只眼，认为也只是发发牢骚罢了。谁知，二人在一次醉后竟轮奸了一名妇救会的女干部。事发后，为逃避处罚，二人竟串同同样有不满情绪的七八个人杀害了几名哨兵，连夜逃出根据地，投奔驻守在五台县城的日军，当了汉奸。     
    看着红着脸请求处分的周平，我好言安慰：“这件突发事件，我们都有责任，在目前根据地形势一片大好之际，我们盲目乐观了，眼睛也只盯在了大青山上面。而忽略了政治教育，主要责任在我，你不必这么难过。找人快去请政委过来，大家商量商量下步应对措施。”     
    在向张风说明了情况之后，张风先是一愣，继而大惊：“坏了，鬼子近日必来扫荡。”我向他翘起大拇指，：“英雄所见略同，我和周主任也是这样想，但具体我们该如何应对呢？”     
    “我看，我们还是用我们最拿手的伏击战来对付小鬼子，准行！”张风脱口而出。     
    我不禁笑了笑，：“小鬼子是来扫荡的，自然是有备而来，而且，有九个对我们知根知底的汉奸带路，伏击恐怕困难太大。”     
    周平脸又开始红了起来，嘴张开又合上，合上又张开，几次欲言又止。我笑着对张风说：“你说我们的周主任怎么这么象河里的鱼？”张风不解，我指指周平一张一合的嘴，张风也笑了起来。     
    周平忽然兴奋地叫了起来，：“有了，我们还是可以打伏击！”受周平情绪感染，我和张风也有些兴奋：“你说详细点！”     
    “你想嘛，目前鬼子一般都龟缩在大城市里，只是扫荡时才出来祸害百姓，我们可以抓住这一点，在靠近敌人大城市的郊区设伏，敌人刚露头，便给这些狗日的突然来个迎头痛击。鬼子一定想不到。当然这要求我们情报必须准确，和沿途老百姓对我们毫无保留的支持。而这些对我们来说都不成问题，第一，我们情报网十分庞大而可靠，全是本地人不易暴露。以前重点只是对外，现在出了叛徒，看来我们今后也要对内多注意了。唉，真不愿意这样……”一看周平要长篇大论，我和张风同时伸出手去，一个伸手去掐周平的脖子，一个伸手在周平的胳膊上狠狠拧了一把。周平一边踉踉跄跄后退，边大口吸着凉气：“想知道第二点是吧！想知道就说嘛，你不说我怎么知道你们想知道，你们是真的想知道？你们不是真的想知道吧！虽然你们很真诚的看着我，但是还得需要说，你们是真的想知道吗？你们是不是很着急呢？咦，你们怎么在流汗，今天天气又不热！喔，你们一定着急了！不要急，你急也没用。你急，不见得我就会说，你不急，我也不一定会说。你看，我说不说，不在于你们急不急，而在于……吉龙和张风狂吼一声，双双扑了上去，屋里传来惨叫……     
    第二点是当时小日本为了怕受袭击，对驻守地周围的老百姓残忍地实行了三光政策，很多地方都成了无人区，幸存的百姓对日本鬼子是恨之入骨，自然会为我们的部队运动打掩护，寻我们也一定会大力支持的。（注：当时，鬼子的军粮大部分是从日本国内和我国东北运来的，补给线长，所以一般都龟缩在大城市里，但是在1939年左右，开始在中国就地大肆掠夺）。     
    而目前的情况是，１９３8年１１月以后，在整个华北地区，国民党军队的抗战以失败告终。忻口和太原保卫战失利后不久，沿同蒲路南下之敌，已进至太谷、平遥，而沿平绥路（北京至呼和浩特）西犯之敌，早在１０月中旬即占领归绥和包头。至此，国民党军已退出冀（河北）、察（察哈尔）全境和晋、绥大部及山东北部地区。而在当时的占领区还没有形成能对鬼子有威胁的力量。所以鬼子对自己的窝周围是没有什么戒心的。只要我们能连夜急行二百里，在敌占区周围设伏，准能成功。而且我知道一个地方特别适合设伏……现在我们需要的只是敌人什么时候出动的情报。     
    1939年2月13号，新年刚刚过完，综调局四处就送来情报：2月15号，敌人将出动大量兵力扫荡晋西北抗日力量。     
    1939年2月13号，新年刚刚过完，综调局四处就送来情报：2月15号，敌人将出动大量兵力扫荡晋西北抗日力量。     
    神五（神池县和五寨县，此时根据地已经发展到了五个县，但由于习惯还以最先获得的两个县名为根据地对外称呼）根据地最高领导核心成员正在密谈中。     
    吉龙问综调局长杨南：“消息可靠吗？”     
    “可靠，是打入敌伪军内部的我地下党（铁血党党员）送来的情报。和晋察冀边区情报部门送来的情报两相印证，完全吻合，说明情报相当可靠。”     
    “知道敌人有多少兵力吗？”     
    “具休不清楚，仅仅知道来的是日军第109师团某部。”     
    吉龙陷入了沉思。109师团，指挥官是土井肥原少将，一个师团，有一万八千余日军。（当时日军的编制一个师团有六个联队，一个联队有六个大队。以敌109师团的蚋野大队为例，蚋野大队有500余人，隶属于敌135联队，是敌109师团的王牌，曾在前不久对国民党作战中，以一个大队500余人击溃整整国民党一个整编师八千多人。战斗力相当强。）     
    吉龙抬起头来对也陷于沉思中的张风、周平二人道：“你们说敌人会出动多少人呢？如果敌人想取得一定的战果，我想来的敌人一定不会少于一万人，是不是？”     
    “最坏的结果就是敌人出动整个师团，加上两万多伪军对我神五根据地进行大规模扫荡，想一劳永逸地解决我根据地，消灭我们。”聂电开讲道。（聂电开，山西平陆人，爱国商人，在部队初创之时就举家来投，倾所有家产为部队招兵买马，是个坚定的革命分子，也是铁血党第一批党员，此时为神五根据地主席，晋西抗联司令。是党的核心成员之一。）     
    “晋察冀边区能不能抽出点兵力来支援一下我们呢？”张风问道。     
    “恐怕不行了，刚才收到消息，在敌人对我们进行扫荡的同时，他们也即将面临大约十几万的鬼子精锐对晋察冀边区的大扫荡。”     
    会场上立时死一样的沉默。     
    “喂，我说，你们怎么了？别都象娘们一样，低着头。想当初我们只有四百个人，而且有近二百人是第一次上战场，不照样在雁门关歼灭三百多敌人正规军，如今我们壮大了，反而胆小了吗？”吉龙打破了沉默。     
    张风也道：“就是嘛！我们现在有五个师，三个旅，六万余人，加上晋西抗联的近六千人，总兵力七万，而敌人最多也只有四万，而且还有两万多伪军。敌我兵力是1：1.75就是说我们是小鬼子的近两倍。再加上有全力支持我们的老百姓，我们还有什么好担心的？”     
    吉龙站了起来：“同志们，政委说的好啊！敌人虽然凶残，来势汹汹，但我们有人民群众的大力支持，就象鱼儿在水里，随时可以获得各种物资和支援。而反观鬼子，不得人心，出了门以后就活象个又聋又瞎的残废，听不见，摸不着，就只能由着我们打了不是？”     
    周平也红着脸（不是害羞，是激动）站了起来：对，再加上我们是埋伏，出其不意，一定会打他个人仰马翻，让小鬼子有来无回！”     
    “对，让小鬼子有来无回”，所有与会人员热火血上涌，一齐站了起来怒吼道。     
    接下来，吉龙就作战计划进行修订展开讨论。     
    定下了决心，部队开始进行紧张而有序的准备。根据地一片大战前的紧张气氛。     
    吉龙对一旁作沉思状的张风说：“我说，老伙计，你还得辛苦去我们的仓库一趟。（我们早已将除飞机外所有山洞里的物资全部取出存于根据地仓库）将我们一直舍不得用的400门重炮全部取出来，和纳粹之鹰式迫击炮400门一起，紧急征用根据地所有骡马三个时晨后就出发，你亲自带铁一师、铁二师向预定伏击地点运动。到地方以后迅速布置各火力阵地。”注意征用牲口时要注意方式，要多多宣传这是为了打鬼子，另外宣传讲：谁家提供一头牲口就相当于消灭十个鬼子。必要时可以用钱购买，我们要争分夺秒，时间不多了，要快。”     
    “周参谋长，你带铁三师及三个独立旅带大量火药、地雷，一个小时后出发，前往伏击地点埋设，记住，动作要快。     
    “聂主席，你带铁四师、铁五师及晋西抗联携带给养物资现在就出发。到达伏击地点后，注意作好隐蔽工作和群众工作。对于任何出入该地点的人都先予以拘留，直至战后方可放行，以免泄密。必要时可采取非常手段。”吉龙没有明说什么是非常手段，想聂电开自会把握。     
    “杨局长，家里就交给你了，你带着游击队和地方民团一定要看好家，有什么事情可以自行酌情办理。一切拜托了。”如吉龙伸出两手重重拥抱了下杨南。     
    杨南眼睛突然红了起来：“我等你们的好消息！”     
    这时张风忽然插话道：“咦，我们都有任务，你好象忘了给自己布置任务了吧？”     
    “不，此战，我们计划已经颇为周密，就由你全权指挥了，保持联系，当敌人进入伏击圈后，战斗一打响，你就发信号，我将会驾驶我们秘密武器－－山洞中的纳粹轰炸机出现在鬼子的头上，给小鬼子一个惊喜！”     
    “不行，这太危险，鬼子有战斗机，目前只有你一个人会开飞机，而你的轰炸机遇到敌人的战斗机那简直是螳臂挡车，简直就是自杀。”大家一起反对。     
    “我想，敌人根本就不会动用战斗机，而只会出动侦察机和轰炸机，而且轰炸机决不会多，因为敌人的主要目标是晋察冀边区，来侵犯我们的不会很多。况且，敌人在空中根本就没有对手，国民党被打怕了，了了可数的那么几架宝贝飞机都用来拱卫首都了。所以我料定小日本决不会动用战斗机的。再说，我有眼睛，凭我的技术，逃总逃得掉吧？只要你们地面上打好了，我一点问题都没有！”     
    除张风知道我的底细，不是很着急外，其余都以不信的眼光看着我，其中尤其是周平的绿豆眼看得我毛骨耸然，一阵心悸。     
    我连忙说道：“我在德国可是个优秀的战斗机飞行员，不信你们问政委，是不是？”     
    张风象小鸡叨米一样猛点头。从人释然。（过后，张风以为我圆慌有功，将此次胜利后的战利品中我最喜欢的那把日军土井肥原少将的指挥刀强行据为己有，让我肉痛不已。这当然是后话了。）     
    山洞里的飞机有两驾，不知阎老西儿出于什么目的购买了灰鹰式轰炸机和雕式战斗机各一架，炸弹约1000发。这下为我所用，也算是阎为抗日作了贡献了吧。     
    聂电开带领铁四师、铁五师和晋西抗联只用12个多小时，就走完了75公里的山路，晚上9点登上了滑石片以西高地。在朦胧月色中，但见两座高山夹着1条狭长的沟道，弯弯曲曲由东南向西北伸展，沟道宽约二三十米，西面是三四米高的陡崖，不易攀登，东面坡度较缓，容易上下。我军只要占居西面有利地形，就可以用火力封锁敌人，使之无法爬上东坡，这里的确是打伏击的好地形。     
    聂电开迅速向前方和左右派出大量警戒分队，严密搜索任何可疑地点，封锁方圆一公里范围内的要道，对任何出入人员进行扣压，盘问。并派出工作组四处去做群众工作，疏散当地群众。群众一听说是要打鬼子，情绪十分激动，纷纷要求参战，聂电开好说歹说，许他们战时帮助抢救伤员，才将他们打发走。同时为防止群众中混有汉奸，聂电开命令四师政委王传志带领人员严密注意，并将当地群众集中管理。     
    刚忙乎得有点头绪时，周平带领的铁三师及三个独立旅到了。两支部队迅速展开忙碌地工作。熟悉地形的周平一会是跑到负责埋雷的地方指导一下，一会又出现在聂电开面前，详细解说本地形，一而再，再而三，聂电开哭笑不得，（周平似乎忘记了聂也是本地人）。     
    凌晨一点半左右，张风带着铁一师。铁二师、军师直属炮兵团及火炮等重武器赶到了，于是又是一阵好忙活。     
    部队按照原定的部署展开：铁三师拦头，迅速占领滑石片西北高地，铁四师占领大沟东侧高地，卡住沟口，堵住敌人去路；铁二师设伏在滑石片附近大沟西侧，准备拦腰打击敌人的行军纵队；铁一师在滑石片东南大沟的西侧隐蔽设伏，和铁二师部队相接，待敌人进入我伏击地区，战斗打响后堵击其尾部；三个独立旅作为总预备队。军指挥所设在大沟西面的西天和村附近。铁五师和晋西抗联在距离滑石片西边凤凰山的南院村约12公里处埋伏，以抗击敌可能增援的五台方向之敌。     
    一切就绪时，已经是凌晨三点钟了。张风召集各师以上领导再次强调此战的重要性，明确已定作战方案。要求各单位一定要听从指挥，不要盲目单干。再三讲，这是我军第一次大规模作战，生死存亡系于此一战，大家在出发前虽然已经作过动员，但长途行军，战士们精神有可能因疲劳而松懈，要求大家回去再鼓鼓劲，并且作好隐蔽工作。敌人要来了。     
    凌晨五点，派出的侦察员跑来报告：敌人来了。     
    远处传来了皮鞋和马蹄声，敌人进沟了。突然，从铁一师方向传来了一声枪响。大家一听，坏了，开火过早。     
    张风异常窝火，虽然敌人并没有完全进入伏击圈，但也只有无奈地正准备发出攻击命令。这时，铁一师师部通信员气吁吁的跑来过来，张风怒气满脸直吼“刚才是哪个混蛋先开枪？”通信员牛二小怯生生的报告：“报告政委，我们师长让我报告政委，刚才那是敌人在放枪壮胆。”“原来是这样。”当时的日军在过地形复杂之处，总要习惯性的放几枪，试探一下，而且事实证明非常有效。在历史上有很多次八路军的伏击都是被鬼子用这种方法试探出来的。要不是在战前再三明确不管什么情况下，没有命令不准各部队擅自行事，说不定哪个单位准沉不住气，非先开枪不可。上天保佑，真是万幸啊！看来，此战必胜！     
    铁一师通信员刚走，敌人已经来到山下，不时传来人喊马嘶和牛、羊、鸡、鸭的鸣叫声。     
    这些日本兵在高洪口抢掠了一番，正洋洋得意，行军警戒极为疏忽，入沟后一点也没有发觉我军的埋伏。看到这种情景，战士们都按捺不住满腔怒火。张风恶狠狠地说：“看你们还能猖狂多久！”为了指挥方便，军指挥所移到了铁三师的阵地。     
    这时在陡崖下方，敌人的先头部队1000多个人已经过去了。张风手一挥，阵地上重机枪开始了怒吼，只见敌人如秋风扫落叶，纷纷倒地。9团在娄家良团长的带领下，由几百个精壮的小伙子组成的突击队突前，全团猛扑到沟里，用轻机枪、冲锋枪、手榴弹一齐向敌人开火。骄横的日军，做梦也想不到抗日救国军会在这里冒出来，顿时人喊马嘶，乱作一团。片刻之后，反应过来的敌人集中所有的战车（事后才知，日军出动了整整一个战车联队，日军战车联队第九联队，有二个骑兵联队，后跟约三个联队的步兵，向9团正面猛冲，企图突出沟口，9团突击队的火力眼看压不住敌人了，张风对军属炮团团长陈颖杰下达了攻击命令。     
    只听陈颖杰小红旗一挥：“放！”首次用于实战的400门重炮，咆哮起来，声势极为浩大。     
    炮弹如狂风暴雨般纷纷落入敌冲锋的战车、骑兵联队中去，阵地上顿时黑烟滚滚，夹杂着敌人的鬼哭狼嚎。因为首次使用重炮，第一次齐射效果并不理想，只击毁了十几辆战车、炸死数百名骑兵。陈颖杰及时调整之后，第二轮齐射就好多了，阵地上倒处是四处飞溅的钢铁碎片，人马残肢。     
    这时敌人的迫击炮阵地也开始向我三师正面阵地进行了密集的炮袭。给我方造成了很大的伤亡。     
    七团长杜令豪亲自带领全团，从侧翼向下压。片刻，山下响起了猛烈的手榴弹爆炸声。在团团闪亮的弹光中，战士们端着刺刀和敌人展开了激烈的白刃格斗，使敌人无法发挥火力优势。正面堵截的铁三师师长郑琳果敢沉着地指挥全师指战员接连打退了敌人的5次冲击。     
    与此同时，铁二师在师长杜渐的带领下，从大沟西侧向下压，当先的四团长陈德强带领全团勇猛冲杀把敌人拦腰截断。铁二师其他各部队紧跟着从山上插下去，用手榴弹和机枪、冲锋枪、步枪火力，向敌人侧翼冲击。五团长张明率领全团，硬是在敌人中间突过去，飞速占领了东侧山坡上的几个高坡，控制了制高点，把向山坡上爬的敌人打得象滚地葫芦一样，滚回沟里。     
    铁一师三团这时也迅速向敌侧后包围攻击。敌人正面和侧翼被二师、3师打得死伤狼藉，空有庞大的兵力而因地势狭小而无法展开，在我军打击之下，在山谷中团团转，而在夜幕下，又不知我军到底出动了多少部队，此时的日军早已丧失了骄横之态，锐气大减。向前冲不出去，又转过头来往回突。这时，铁一师阵地的枪声越来越密。周平对张风说：“得派1个独立旅去加强铁一师。”张风马上说：“你在这儿指挥，我去！”聂电开在一旁听了，急忙说：“我去！”说完立即跑了出去，带上独一旅奔向铁一师阵地。     
    此时，敌酋土井肥原正歇斯底里大声咆哮，象一只受伤的野兽，挥着指挥刀驱使着日军波浪般的一次次向我阵地冲击。     
    天刚蒙蒙亮，从大同飞来的五架日军的轰炸机开始在我阵地头上肆虐起来，给我军重机阵地造成了极大的伤亡。我军火力顿时弱了下来。敌人又再次组织起了凌厉的攻势。一发炸弹扯着刺耳的尖叫声向军指挥所落下，，指挥所里的几名警卫员迅速向张风和周平扑了过去，将二人一下扑倒层层压在地上……     
    指挥所里一片狼籍，牺牲了两名警卫员和一名参谋，受伤数名……     
    张风爬了起来，破口大骂：“你奶奶的小日本，王八蛋，敢炸老子……（省略数百问候全日本人所有母系亲属上八代，下八代之言。）     
    周平也狼狈地从地上爬起：“不是说一见敌机，我们的军长就会出现吗？在哪呢？不会是飞不起来吧！”     
    “呸，一个空军学员而已，还优秀战斗机飞行员呢？尽吹牛了，看我这次回去不要他好看！”     
    这时，参谋赵旭东忽然叫了起来：“快看，是军长，是军长的飞机。”     
    只见清晨灰白的天空中，一架德式灰鹰轰炸机摇摇晃晃飞了过来，以极为难看的姿势在空中转了个圈，向山谷中密集的鬼子头上飞去。     
    一个个黑点逐渐扩大，向鬼子中间落去。     
    “他奶奶的真痛快！第一次开真飞机，就真他奶奶的过瘾！真是太爽了，要是在原来的时代，想都不用想，哪来的真刀真枪的轰炸？”     
    吉龙兴奋地在鬼子头上盘旋、轰炸，看着敌人在炸弹下惊慌失措的奔跑，叫喊。     
    扔完炸弹，吉龙又向敌轰炸机冲去。     
    张风傻眼了，直叫：“他妈的吉龙你是不是傻了，又不是战斗机，你想找死啊！快回来！你这个笨蛋！”     
    当时的轰炸机上只装有轻机枪，顶多装有重机。     
    但让张风大跌眼睛的事情发生了。在逼近敌机后，吉龙的飞机居然开起炮来，一架日军轰炸机尾巴冒烟一头栽了下来。其余的四架轰炸机一下子慌了神，纷纷向来处逃窜，不过敌机性能显然不及德军飞机，被吉龙撵上，又揍下了一架。余下敌机狼狈不堪逃了回去。我军士气大振。     
    战斗进行到了白热化程度，各团发扬近战的特长（我军火力配备利于近战，特别是德式冲锋枪与轻机近战火力更猛，精确度也比较高）战士们各自为战，英勇杀敌，敌人在恶劣的地形条件（滑石片地形就象一个有两个口的大坑，而且两个口处比较狭小且地势较高，日军就象落入了陷井坑中的野兽，而挣扎不出）和我军的猛烈火力之下，简直就象是一场大屠杀，虽有优良的武器和高素质的大量军队，也无法发挥出二成的效力。事后我想，如果这是一场遭遇战的话，我军决不可能这么轻易取胜，甚至会败北，因为就是在这样的恶劣的情况下，敌人仍死不投降，拼命抵抗，战斗力仍不可小视。而且给我军造成了很大的伤亡。     
    经过五个多小时的激烈战斗，将敌人的行军纵队分割成了数段。大部敌军被迫躲在陡崖下进行垂死挣扎，少数退到沟西北的石沟村数十间土屋里困守，根本没有反击能力了。     
    吉龙开着飞机以机载重机疯狂地扫射着顽抗的日军，直至子弹告罄才返回。     
    张风来到前沿阵地，对干部战士们说：“敌人已经被打乱了，不能让他们有喘气机会。全军应该立即冲下去，彻底消灭敌人！”军指挥所马上向各师团传达了总攻击的命令。仍有二个旅的预备队奉命向抵抗最顽强的敌135、136、133、137、139联队冲杀过去。顿时，嘹亮的冲锋号声四起。战士们端起雪亮的刺刀，喊着：“冲呀！”“杀呀！”像猛虎下山似的冲入沟底，与敌人展开激烈的搏斗，用刺刀、冲锋枪和手榴弹歼灭被分割的敌人。     
    3团一位姓高的营长，率领全营冲向石沟村。快接近村屋时，敌人以机枪拚命扫射，负隅顽抗。高营长领着战士们冒着弹雨冲到土屋前，几个战士迅速爬上屋顶，把一束束手榴弹扔到屋里，炸得敌人嗷嗷直叫。敌人机枪哑了，没被炸死的敌人再也不敢呆在屋里，发狂地往村外跑。3团的其他连队也赶到村前，这些日本溃兵有的被刺死，有的当了俘虏。     
    铁2师阵地的陡崖下有三十几户窑洞，一伙敌人被困在洞里，6团长刘全一领着战士们冲进去，把敌人全部击毙。洞里有敌人没有来得及架起的电台，几笼军用信鸽都成了我们的战利品。我军和敌人进行了1夜的搏斗，除2300名残敌绕到北边的灰窑沟，逃出伏击圈外，其余敌人全部被歼。所有伪军在轻微抵抗之后纷纷跪地投降。     
    这时，由五台县城方向出动的一股增援滑石片之敌，很快与残敌会合。我埋伏的铁五师与晋西抗联迅速投入战斗，给这股敌人以迎头痛击。仓皇而无备的敌人被打得狼狈不堪，扭头就往五台县城逃。我铁五师与抗联战士一直追击到五台县城城下。     
    16日晨，彻夜的枪声停止了，太阳从东方升起，万道霞光照耀着滑石片四周的远山近村。恢复了宁静的山沟里，到处横七竖八地躺着日军的尸体和军马，被火焚毁的战车，敌人带的山炮和小炮有的还完好地驮在马背上，未及卸下来，毒瓦斯弹、烟幕弹、残刀断枪和军用给养品扔得遍地皆是，疯狂一时的敌109师团被消灭了。我军战士们在群众帮助下迅速打扫了战场。     
    滑石片伏击战，我军以伤亡七千余人的代价全歼敌第109师团一万五千余人，俘敌2000余名，另俘虏伪军近两万人。缴获山炮350门，小炮500门，迫击炮700门，轻重机枪900余挺，步马枪20340余支，各类弹药无数。战马2100余匹，电台十五部，其他军用品甚多。但最令我军兴奋的不是缴获的武器和俘虏的2000余名鬼子兵，而是敌酋少将土井肥原被生擒。参战的同志在高洪口穿上缴获的日军军呢大衣，摆上缴获的武器，高高兴兴地让我神五根据地的记者照了多张集体像。背景为我军战士押解的大队日军俘虏，蜿蜒象一条巨蛇。     
    部队浩浩荡荡向根据地开回，沿途极为热闹。被激烈战斗连惊带吓闹腾得一夜不得安眠的老百姓，清早发现是中国军队打了胜仗，顿时整个山沟欢腾了，比过年都热闹。人人都激动地热泪盈眶，泣不成声。一个个争相给队伍中的战士塞鸡蛋的塞鸡蛋，端水的端水，大个儿大个儿的馍馍更是使劲往战士们怀里送。有的领着自己的孩子非要部队领导收下来，参加抗日。人民的热情使本该按时返回的部队竟迟到了七八个小时之久。而张风却更是指示部队要放慢速度，一是要让群众看一看日军俘虏的狼狈模样，增强人民群众对抗日必胜的信念；二是指示各师所属的宣传队（战时作战，空闲时宣传抗日的道理，讲解我军的宗旨）趁机宣传抗日道理，和我军的抗日宗旨，详细讲解我根据地各项政策，包括在我神五根据地试行的减租减息在内的各项经济政策。群众反应非常热烈。在我部队返回到根据地后，仍有万余名群众一路跟回了部队，帮助挑担的挑担，背武器的背武器，牵马的牵马，帮押送俘虏的也象模象样的拿着枪跟着俘虏队伍走，不时喝斥日军俘虏一声。     
    而周平这时在干嘛呢？部队里所有的人都没有他忙。他亲自押着被俘的日军指挥官土井肥原。土井被横绑在一头骡子上，满脸污七八黑的，鼻青脸肿，头发被烧得乱蓬蓬的，一个超大的屁股在骡子背上一起一伏，活象西游记里的黑熊精。而这时周平满头大汗地正忙着给他做思想工作：“我说老王八，我说了半天，你听懂了没有？虽说你是个小日本，是个禽兽不如的坏东西，但只要你现在改了，也还是来得及的嘛！日本人虽说是野兽，但野兽也是妈生的，不同的是人是人他妈，野兽是野兽他妈。只要你从今有了一颗善心，你就不再是野兽了。你升了一级了，是畜牲了，你看我们家里养的猪啊牛啊羊啊甚至背着你的骡子啊，这些都是畜牲。它们都是有一颗善心的，它们给人作了多大的贡献啊。特别是这头骡子，它自小便不雌不雄，是个没有性别的东西，它多么悲惨啊。而且它还要背着你这个畜牲不如的野兽，你知道它现在有多委屈吗？喔，你一定不知道，因为你的头一直低着，我却知道，因为就在我跟你说这话的时候，这只骡子它又看了我几眼。我想它一定很难过。它虽然只是个动物，但也不能太委屈了它，是不是？要不然，让根据地的聂主席知道了，一定会在吉龙跟前告我虐待动物的。咦，老王八，你怎么口吐白沫了，你怎么了，难道你吃坏肚子了？咦，怎么有血？不好，快来人啊，老王八想咬舌自杀！”     
    旁边一个战士这时也哇哇地在大吐特吐，听到喊，连忙飞快地将刚才休息时脱下的臭袜子卷成一团用力塞在土井的嘴里。同时，撕下一片衣服，扯成两片，分别塞入自己的耳朵。周平关切地问这位战士：“小鬼，你怎么了？难道你也吃坏了肚子？你贵姓啊，你妈贵姓？”这位战士一边摇手一边又大吐起来。周平摸了摸这位战士的头，：“唉，你真可怜！”     
    这时土井象只麻包一样被人从骡子背上扔了下来，周平大叫：“你这个同志怎么回事呢？怎么一点都不小心，摔坏了他怎么办呢？我给你们说过多少次了，不要乱扔东西，砸着小朋友们怎么办呢？就是砸不着小朋友们，砸着花花草草也不好啊，再说他虽然是.唔，唔……”一看周平又要讲话，吉龙再也忍不住了，一把捂着周平的嘴，将他拖了过来。     
    土井的心里那个窝囊呀！整整一万八千大和民族的优秀骨血，皇军的精华，就这样被自己的愚蠢断送了。自己怎么就没有想到这些土匪会长途跋涉近百公里在皇军的眼皮底下设伏呢？这些特高科的饭桶们都是干什么吃的？想起昨天特高科的首席间谍松下菜菜子还信誓旦旦对自己说：“可靠情报显示，敌人决不敢对抗我皇军的扫荡，已有逃跑的迹象！”真他妈扯蛋，敌人不是跑了，是来伏击我们来了，这些饭桶，笨蛋，大日本帝国早晚毁在他们手里。又回想起自己的被俘：那个被称为四团长的家伙，真不是个人，是野兽，对，是野兽，一个人就敢向周围满是皇军的自己冲来。而且一个人先是一梭子扫死了十来个皇军士兵接着用刺刀拼死了八个皇军士兵。不过这人也决不算是个英雄，竟然在拼刺刀的时候开枪！（注：当时的日军步兵操典规定，在拼刺刀时，必须退出枪里的子弹，在抗日战争初期我军利用这一点，曾对敌人造成很大的伤亡，于是慢慢地日军也开始变通了。）     
    四团长陈德强一下子就冲到了这个拿指挥刀的鬼子面前，心想这可是个大家伙，哈哈，我可要立大功了，哈哈，唉哟！你个王八蛋，敢劈我一刀，我跟你拼了。不顾自己的大腿上血肉模糊，陈德强上去一脚就将土井踹倒在地，旁边的鬼子嗷嗷叫着冲了上来。陈德强一把抱起土井转身就往回跑，自己背后的四团战士也高喊“杀啊”潮水一样冲了上来。陈德强知道自己抓的一定是个鬼子大官儿，但也决没有想到自己抓住的居然是日军第109师团的师团长少将土井肥原。这给他带来了极大的荣誉，在接着的部队扩编时，吉龙论功行赏越级升他为铁六师师长。俗话说，好事成双，在陈德强因腿伤住院时，竟也因此挂上了一名漂亮的女护土。真是令人羡慕啊！     
    　　　　


第一部 挺进  第八节 支援

    根据地一片喜气洋洋，到处张灯结彩，敲锣打鼓地在祝贺胜利。     
    神池县神五根据地铁血党党委会议室里的所有人都满面春风，但却决不是因为此战大胜之故。原来周平因太过于兴奋而连续多个小时大笑且自言自语不止而导致脸部肌肉痉挛，现满脸贴的都是狗皮膏药。此时的周平心里纵有万语千言，但也无法说出。于是大家觉得这个世界安静了。并为此觉得这个世界真是太美好了。     
    看着狼狈的周平，我忍着笑对在座的常委讲：“同志们，我们胜利了（下面一片掌声及欢呼声），胜利来得是多么不容易啊，在这里请大家和我一起为此战牺牲的将士们默哀三分钟！”     
    “同志们，今天召集大家来的目的，不是不了评功评奖，也不是考虑老土井的问题，所有的这些都要靠后。我是有更重要的情况向党委汇报。”     
    看着下面一片狐疑的目光，我将脸上神色调整得更严肃了些：“同志们，晋察冀边区派人来了，是来向我们求助的！大家说说怎么办！”     
    “怎么办？当然是有多大力量出多大力量了！唇亡齿寒嘛！”书记张风（本为杨南，但因杨南负责情报系统忙不过来，所以改选张风为第二届铁血党总书记，我为副总书记）手里拿着一根铅笔一边转着一边很随意地说道。     
    “杨局长，你看呢？”     
    “我说，我们目前的情况，挟大胜余威，可以出击，支援支援我们的朋友，但是我们刚经过大战，几乎全军出动，战士们劳累了两天一夜，恐怕得休整几天吧！”     
    聂电开慢条斯理地发了言：“嗯，我说几句吧！我觉得援助是应该援助的，但要注意规模，如果再是全军动员，我们恐怕不会再象此番大战那样，胜得那么容易了。毕竟我们已经是久疲之师了。我看我们还是多支援他们一些武器弹药和粮食吧！”     
    后勤部长徐根红与装备部长邹世勇同时腾的站了起来，邹也勇扬了扬手，讲：“老徐，你先讲吧！”徐根红假意谦让了片刻后讲：“好，让我先讲，我就先讲吧！我们的粮食储备也不多了，上次阎老西送的那笔钱也全买成粮食了，如果不是副书记（说我呢！）让全部下发给根据地的老百姓，或许倒可以支援一下友军！”     
    邹世勇也道：“我们的武器弹药也不多了，德式装备的弹药支持不了多长时间了，一旦用完了，我们手中的先进的德式武器便成了烧火棍。缴获日军的武器弹药我们也要抓紧装备我们的部队，我们自己用都很紧张，哪来多余武器送人？哼，我说副书记，你倒是大方的很啊！上次一送就是枪支5000支，弹药10万，你有没有没想我们自己怎么办？”     
    “就是，还将50000斤粮食拱手送人，我们自己倒要节衣缩食。”徐根红也面露不愠之色。     
    看着我面无表情的脸色，张风站了起来：“同志们，我们可不能如此短视啊，在晋西北，我们的实力还比较弱，我们需要团结一切能团结的力量，支持一切抗日的武装。唇亡齿寒，大家还不明白吗？中国人有四万万，地大物博，为何会被一个弹丸小国欺上门来？还不是我们自己内部纷争不息，人人都不以国家为重，才给小日本以可乘之机。现在友军十分困难，我们怎能坐视不管？”     
    坐在椅子上，我感觉如坐针毡，心里异常难受，这倒不是两位部长提的意见，都是为革命，都是为了工作，他们两人的脾气我还是了解的，工作极为认真，是对事不对人。我心里虽然有些不舒服，倒也能接受。我心眼还没那么小。真是，看张风刚才的表情，生怕我会忍不住发火似的！我难受的是我知道这段历史，历史上，晋察冀边区在这次扫荡下，损失极为惨重。鬼子在这片土地上制造了无数个无人区，这虽说与鬼子的残暴直接有关，但也与根据地领导对敌来袭规模估计错误也不无关系。记得自己当时曾再三叮嘱去晋察冀根据地出访的张风提醒他们注意，鬼子会对他们进行灭绝人性的大扫荡。但一点都没引起当时根据地政治部主任舒同的注意！舒同如何都不相信鬼子会如此残忍地将所过之处数十万平民都杀光。对于张风提议撤离所有老百姓的提议，只是出于礼貌而没有当场嗤之以鼻。事后也并没有向晋察冀边区司令聂荣臻提起，所以一幕幕悲剧在华夏大地上演了…………。     
    “副书记！副书记？军长！吉军长！吉龙！”     
    我猛一震，醒过神来，张风对我一笑：“不是在做梦娶媳妇吧，你？”大家都笑了起来，会场气氛立时活跃了起来。     
    “同志们，我说两句吧！刚才几位党委都发了言，说的都非常好！我都同意！但是我们再困难，毕竟我们打了胜仗，迫在眉睫的危险过去了，比起还在敌人淫威肆虐下的晋察冀根据地的军民我们不知幸福了多少倍！无论从哪个角度讲，我们都应该尽我们的全力去支援他们，实际上这也是在支援我们自己，多杀一个小鬼子，我们将来就会少面对一个敌人，是不是？至于说物资短缺的问题，我们自己可以从敌人手中夺嘛！这次小鬼子的师团长土井肥原那个蠢货不就充当了一次我们的运输大队长！”众人都笑了起来，唯有周平仍然是一脸严肃状，众人刚停下来，看到周平的脸，又再次暴发大笑。     
    吉龙顿了顿又讲“而且，我们的兵工厂已经在上个月开始建立了，马上就可以生产我们自己的武器了。我们的聂主席、聂大商人也联合了许多爱国商人，引进了一大批先进机器和及需的人手，总之，我们以后会自给自足的，这一点大家不要再担心了。再说，我们这次大胜，我看，还可以从阎老西那儿要点装备。所以我觉得可以匀出点物资帮助八路军。另外也可以出动一部分部队从侧面减轻了一下他们的负担。大家再考虑一下我的意见！”     
    经过反复的讨论，最后商定，我军出动铁一、铁二师（战后伤亡较小）和三个独立旅，由张风亲自带队携带50000斤粮食，5000支缴获的三八大盖，和大量弹药，在天一早就出发支援晋察冀边区。     
    这时，驻大同及同蒲铁路沿线的日军独立混成第8旅团及伪军共约25000余人，由旅团长水原义重少将指挥向西进犯，企图袭击晋察冀边区较大的集镇大李庄。那里驻有边区的后方机关及抗大二分校。当时的八路军第120师正在河北，359旅在雁北地区执行任务，当时此地兵力只有716团和独立一支队，防守空虚。所以日军才敢孤军深入。     
    出发前吉龙和党委们就具体的情况进行了周密分析，判断出敌人是孤军深入。“我们完全有条件和八路军一齐吃掉这股敌人”，吉龙笑着对张风说：“敌人一定想不到我们在刚打完土井不久还会连番长途奔袭作战。我看这次小鬼子又是要偷鸡不成反失把米了。”     
    张风也大笑：“这次就看我的吧！”张风转身要走，我又叫住他，张了张嘴，有些话不是很好说，我在心里仔细斟酌了一下想说的话，开了口：“张风啊，这次支援作战，我们只是协助，不是主力，你要把握一下，我们一定要独立作战，决不能在八路军的建制里受其节制，在作好配合工作的同时，一定要坚持独立性。只有这样才能煅练我们的战士，同时要加强战士们的思想教育！要向八路军好好学习他们的思想工作方法！”     
    张风一下子就明白了我的言外之意，点了点头说：“你放心，我一定会在打败小鬼子后，将部队平平安安地带回来。”八路军的思想工作太厉害，而且这次在大李庄指挥的是倍受后世敬仰的贺龙元帅，不要说是张风，就是我，恐怕也很难抵挡贺帅的任何要求。如果他要求我归属八路军，我知道我一定会很难拒绝的。     
    而此时，贺龙正在考虑如何利用陈庄地区的有利地形，将来袭之敌全部歼灭。张风的到来，使八路军士气为之一振，他们也得知猖狂一时的日军第109师团刚刚就覆灭在我军手里。对我军的战斗力十分有信心。     
    贺龙亲自与张风把臂言欢，贺龙首先对我军滑石片大捷表示祝贺；并给了滑石片伏击战以极高评价，盛赞吉龙和张风等人为抗日民族英雄。儒将的风采与潇洒的气质让张风极为心折，心里不禁又想起吉龙临行之言，在心里重重叹了口气。     
    贺龙和张风仔细研究了各种情况以后，命令部队以一部兵力正面钳制，节节阻击，诱敌深入，将敌诱至我预设战场。而后，再集中主力部队围而歼之。战斗部署是：晋南自卫军以一个营进到南北五河、白头山地区组织防御，迟滞敌进攻速度，主力位于山门口、小文山地区；命令抗日救国军的独一旅独二旅在小文山西侧隐蔽待机；第一支队和独三旅在大文山、程家庄之间隐蔽集结；铁一师位于口头地区，向行唐、曲阳方向警戒，掩护后方机关；716团为预备队；铁二师由平山县阎庄一带慈峪以南，监视灵寿、慈峪之敌后续部队动态；师部位于大李庄东北15里的刘家沟。     
    2月18日拂晓，日军从灵寿出动向慈峪镇进发，在慈峪以南与晋南自卫军之游击分队接火。上午7时占领慈峪镇，并继续北进，被阻于东西五河、南北霍营地区。12时，在炮火掩护下，9000余名敌人向八路军阵地发起冲击，至17时，进至东西五河、南北霍营，黄昏时，千余敌人占领南谭庄。敌我双方在南、北谭庄成对峙状态。     
    19日，日军继续北进，遭晋南自卫军顽强阻击，被迫停止进攻。16时将东西五河、南北霍营的部队全部撤回慈峪镇。通过两天的进攻，遭到八路军有力的抗击，日军以为已把八路军主力吸引过来，达到了调动、欺骗迷惑八路军之目的，为其奔袭八路军后方创造了有利条件。于是，日军在20日拂晓前，除留1400余人守备慈峪镇外，将大炮、辎重等笨重装备撤回灵寿，主力21000余人伪装撤退模样，轻装沿鲁柏山小路急进，经南川、湾子里、长峪直奔大李庄，沿途遭抗大二分校一部的阻击，于11时袭占大李庄。     
    大李庄位于灵寿县西北70余公里，是太行山区磁河上游被群山环抱山谷地上的一个拥有1000多户的大镇。这里曾是晋察冀边区政府、公安总局、灵寿县人民政府、晋察冀边区抗大二分校、八路军120师供给处的所在地，是晋察冀边区的政治、经济、文化和军事要地。所以，日军在占领了大李庄后非常得意。敌水原义重少将吹嘘道：“不经大的战斗而占领大李庄，这是指挥者的天才。”正当他们得意忘形之际，贺龙命令除晋南自卫军继续在原地监视慈峪敌人外，抗日救国军铁一师与铁二师，716团、独立1队、抗日救国军独一旅独二旅向大李庄急进，当晚进至大李庄以东之大庄、白家河、南北台头地区隐蔽集结，并令独立1支队、抗日救国军独三旅和抗大二分校一部夜袭大李庄，扰乱消耗疲惫的敌人。     
    贺龙和张风一致断定敌轻装孤军深入，不可能在大李庄久留，必将很快撤退。敌为防伏击，撤退时可能不走原路，很可能采取捷径，改由东同大道向灵寿撤走，并由慈峪之敌向北接应。     
    为此，二人命令部队重新调整战斗部署，准备围歼从大李庄撤退之敌：独立第一支队与抗日救国军独三旅进至长峪附近，防敌人从原路南撤，主力在七祖院、大庄地区与敌保持接触；抗日救国军铁一师、铁二师及独一旅、独二旅和八路军716团集结东西寺家庄，严密控制敌人东逃的大路；独1旅位于冯沟里、破癯口、高家庄地区，决心在敌运动中将其包围歼灭；晋南自卫军仍在原地监视敌人，并阻敌北援；铁二师四团负责向行唐、曲阳方向警戒，主力在牛家下口集结待机，师部仍在刘家沟，师前指和独一旅、独二旅指挥所移到南台头。     
    21日6时，敌人开始焚烧大李庄房屋，屠杀当地百姓，准备撤退，以一部兵力向七祖院、大庄八路军1支队和抗日救国军独三旅阵地进攻，掩护主力渡过磁河沿南岸前进。据侦察报告，日军有沿原路南逃的样子。贺龙和张风一起分析了各方面情况后认为：敌人的这一系列行动说明没有发现我军位置，也未察觉我军伏击部署，南逃的可能性比较小，我原来的决定和部署不变。     
    但为慎重起见，贺龙和张风命令抗日救国军铁一师由冯沟里向长峪急进，准备协助独1支队、抗日救国军独三旅防敌南逃。日酋水原非常狡猾，他看到磁河南岸的芦苇很茂密，于是率主力撤离陈庄后，即南渡磁河，顺河道前进，企图借助芦苇隐蔽其行动方向，使八路军搞不清他是沿原路南撤还是取捷径东进。     
    但是，8时许，当敌人先头部队经高杨庄进至冯沟里时，我抗日救国军铁一师一部早已抢先占领冯沟里及高杨庄之间的青阳山阵地，给敌人迎头痛击，连续击退了敌人5次冲击，敌一部进至破门口附近，又与716团遭遇，展开战斗。10时许，敌全部进至冯沟里和破门口地区，并向我抗日救国军铁一师阵地猛烈攻击，企图抢占有利地形，我防守部队英勇抗击，经多次反复冲杀和白刃格斗，将敌击退，这时，716团正由北向南攻击；我抗日救国军铁一师主力也已从长峪方向赶回并由南向北进攻；独1支队及抗日救国军独三旅尾随敌人由西向东进攻，对敌人形成了包围。敌抢占高家庄、冯沟里、破门口等地和附近高地组织抵抗，以一部兵力由冯沟里附近过河，占领南台头以西高地；一部兵力由高家庄向抗日救国军铁一师青山阵地进攻，均遭我军顽强阻击。     
    716团向寺家庄以南进攻，大量杀伤敌人；曾一度攻占南台头以西高地，经反复争夺至下午1时，所有有利地形均被我军夺占。敌固守高家庄、冯沟里、破门口三村及附近高地顽抗。我为加强进攻力量，调抗日救国军铁二师去破门口，从716团和抗日救国军铁一师之间加入战斗。     
    22日，敌从灵寿向慈峪增兵3000余人。16时，慈峪之敌8000余人向南北五河、白头山的晋南自卫军阵地猛攻，企图接应冯沟里、破门口之敌突围，但遭我军的英勇抗击，敌在占领了南北五河后，在白头山与我军形成对峙。     
    我将敌包围后，为减少伤亡，贺龙和张风商量之后，又命令部队重新调整战斗部署。白天围而不攻，黄昏后19时我军发起总攻。抗日救国军铁一师、铁二师和716团向冯沟里敌主力进攻，占领了冯沟里、破门口之间阵地，把敌人截成两段，切断了两村敌人的联系，一部兵力打进了破门口，与敌人进行巷战，敌混乱不堪，但我军因手榴弹受潮，绝大部分打不响，只好撤到村外补充弹药，暂时与敌形成对峙；抗日救国军铁二师攻占了破门口以南高地；铁一师由南向北进攻冯沟里以南高地，接近了村庄南端；独1支队和抗日救国军独三旅由西向东进攻，占领了高家庄以及冯沟里以西高地， 23时，南北五河之敌再次向我军发起猛攻。我顽强阻击，战斗非常激烈，为保证主力顺利歼灭被围之敌，贺龙调抗日救国军独一旅和独二旅、铁二师四团到西岔头集结，加强纵深防御，协同晋南自卫军阻击慈峪北上之敌。     
    23日拂晓，白头山阵地一度失守。上午晋南自卫军发起反击，将敌赶回南北五河地区，夺回了原有阵地。7时30分，破门口、冯沟里之敌见增援无望，集中力量拚命向南突围。贺龙即令抗日救国军铁一师、铁二师节节阻击；716团尾随追击，抗日救国军独二旅迅速抢占了鲁柏山，截断了敌人退路，独三旅经破门口从敌右侧迂回包围，独一旅从尾后紧追，迫敌展开与我作战，不使其逃脱；独一支队和抗日救国军铁一师一部由敌左侧包围敌人；铁二师四团出击沙湾，拟阻击向沙湾逃跑之敌和慈峪之敌北援。     
    9时，我铁一师二团和铁二师四团与八路军716团一部抢战了鲁柏山万寺岩高地，切断了敌南逃去路。10时，我各部队主力全部赶到，再将敌人包围在鲁柏山以西长约1000米、宽约250米的高地的山沟之中，敌数次拚命突围，均被我击退。13时，我各部均接近敌人，炮兵也已运动至山地，抗日救国军的德式重炮再次怒吼起来。先以炮火大量杀伤了敌人，尔后发起了冲击，我铁一师一团、716团、独一旅、一支队和铁二师五团一部曾占领敌前沿阵地，但敌在飞机支援下，集中兵力向我实施反冲击，夺回了前沿阵地，与我对峙。下午6时，敌机3架前来空投粮食、弹药，有一半落入我军阵地。同日，南北五河之敌也向我守备部队猛攻，遭我顽强阻击，毫无进展。     
    在我军不断进攻下，敌人伤亡惨重，粮弹缺乏。贺龙和张风决定再次调整战斗部署，决定乘胜于黄昏再次发起总攻，歼灭被围残敌。     
    当晚，铁一师、716团和铁二师、独一旅分别由东南和西北方向进攻，21时占领敌阵地所有制高点，敌向万寺岩沟内溃逃。被我独三旅、独二旅及八路军独1支队和铁二师五团堵截，大部被歼。由于天黑，有少数残敌漏网逃至沙湾，也被铁二师4团、铁一师一团和地主民兵游击队截住歼灭，至此，水原少将所率进犯大李庄之敌，全部被歼。     
    与此同时，慈峪之敌在白头山连日同我作战，伤亡也很大。23日下午，又增来2000余人，坦克13辆，始终没有突破我白头山的阻击。30日7时，敌除留一部兵力在南北五河牵制我军外，主力转向沙湾，企图接应残敌同逃，又被我铁二师四团阻于沙湾地区。16时，敌见其主力已被消灭，怕再被我军歼灭，即急忙经慈峪退回灵寿。战斗结束了。     
    大李庄战斗，是在西柏山区进行的一次规模较大的山地歼灭战。作战地域广阔，南起慈峪，北到口头，西达大李庄，东至上碑。在战斗中，我军根据具体情况，成功的运用了大李庄夜袭战、冯沟里――破门口阻击战、白头山――南北谭庄阵地争夺战和西柏山歼灭战等多种作战方式，使敌人无时无刻不在我军的攻击之下，东窜西突，始终处在我包围圈之中。经6天5夜的激战，全部、干净、彻底地歼灭水原少将旅团长、田中大队长、川崎、北村中队长以下1500人。     
    大李庄战斗，与滑石片伏击战两起辉煌的胜利给了鬼子以沉重的打击。大长我抗日救国军和八路军的威望。也给小鬼子敲驶响了警钟，中国人民不是好欺负的，谁敢侵犯我们，我们就叫他灭亡。     
    与此同时，晋察冀边区其它各个方向也都承受着突如其来的浩劫。整个边区都呻吟在日军骄横的铁蹄之下。其它日本华北方面军开始执行《1939年第1期治安肃正计划》，先以其独立混成第二旅团的迁村大队和堤赳大队向涞源以南晋察冀边区中心地带进攻，由此开始为期1个半月的冬季“扫荡”。     
    2月13日，晋察冀军区一分区1团、2团在涞源雁宿崖歼敌500。隔日，独立混成旅团长阿部规秀中将率中熊大队前来增援，进至涞源县东南之黄土岭。     
    聂荣臻决心将其歼灭在这个地区。他向贺龙和关向应提出，请120师派一个团配合军区部队作战。贺龙当即表示同意。返回郎家庄以后，他马上把师特务团团长杨嘉瑞、政委范忠祥叫到师部，命令他们立即开赴黄土岭，配合一分区部队作战。贺龙对杨嘉瑞说：“嘉瑞，思想上要有充分准备，敢挑重担。不要把自己看成配角。我们都是一家，不分主客喔！”“你不要怕打硬仗，不要怕牺牲，你豁出两个营也不要紧，回来我再给你补。”在杨嘉瑞、范忠祥临走的时候，贺龙让警卫员拿来一件皮袄和一只烟斗，对他们说：“送给你们俩。”又指着杨嘉瑞说：“我告诉你，你去配合兄弟部队作战，要服从命令听指挥，遵守纪律，搞好团结。”杨嘉瑞、范忠祥表示：“师长，我们记住你的话了，保证完成任务。”     
    关于特务团参加这次战斗的情况，1939年12月6日，贺龙、关向应、周士第向朱德、彭德怀、左权报告如下：“一、敌阿部中将率步、炮兵1300余人，2月15日由涞源出发，7日占黄土岭。特务团配合军区1、2、3团消灭该敌，于6日下午由南北大悲强行军赶到黄土岭，归军区3团首长指挥。二、7日晨，敌向上庄子方向前进，被一团阻击。2团在黄土岭东北、3团在黄土岭东南，特务团占领黄土岭及其东北高地。下午1时，敌人向3团进攻，特务团从侧面攻击，敌遂溃下来。下午3时，敌人连续向黄土岭特务团2营冲锋数次，均被击退。特务团3营从在侧突击，进到敌人炮兵阵地。敌被我四面包围。黄昏后，各团总攻击，因配合不够，未能奏效。敌集中主力向黄土岭进攻，企图突围，又被我2营打退，敌遂集结兵力紧守，成对峙状态。8日晨各团又总攻击。敌向北突击，将2团阵地突破，特务团1营从敌侧猛击，将敌截为两段。当时，捉得汉奸1名，民夫数十。民夫说，大官两名，被我击毙，官兵均痛哭，将大炮两门、步机枪三四百支埋藏土中，军用品、死尸烧毁很多。此时涞源方面增援之敌已占领北面有利地形，并向我进攻。各部配合不好，不能解决战斗，黄昏后，各团遂退出战斗。三，此役，特务团缴获枪支70余。敌人伤亡六七百，阿部中将毙命。四，我伤亡40余人。”     
    诸如此类的战斗在晋察冀大地上演了许多。也胜利了许多次，但一次次的局部胜利，对于整个鬼子的第1期治安肃正计划的施行，根本是与事无补。鬼子的计划还是取得了巨大的成功。鬼子的恶毒不仅在于对八路军的作战上，拿敌酋梅津的话说，是要借扫荡抽光养八路军这条大鱼的水。土八路不是成天说和当地人是鱼水关系，那我就抽光你的水，我让你没有水，活活渴死！在连续经过几期鬼子大的扫荡过后，到1940年，各个根据地都进入极为困难的时期。     
    几乎各个根据地都有许多人饿死！连毛主席所在的延安也不例外，当时根据地的人，包括毛主席都在吃糠饼。这种糠饼根本不能大嘴咬，只能一点点用嘴卷起舌头来吸，这虽然暂时能救命一时，但麻烦的是吃这东西的人拉不出屎来，得靠人用小棍子去挖。毛主席当时每天都得高高撅起屁股来，让警卫员这么给痛挖一次才过瘾。（注：这是真实的，当时的情况确实如此，有意的同志可以查询延安抗日志，有过真实记录）。     
    但悲惨的是，就是这样，根据地的人民负担还是极重，屡有人活活饿死。人民的抗日积极性受到了极大的打击，毕竟在老百姓看来，生存是第一的。有个县征收的公粮稍微多了些，当时有的老百姓便咒骂说，打雷怎么不劈死毛泽东？。（注：当时根据地有一个县长在打雷时被雷击死了。）     
    为时近二个月的扫荡结束了。虽然八路军 也大量杀伤击毙了不少的鬼子，但和自己的损失比起来，让人丝毫高兴不起来。这次大扫荡，鬼子仅仅损失不过三万余人，却重创了整个晋察冀边区。八路军正规军伤亡近两万余。屠杀了边区二十七万余人，占边区总人口的近四分之一，烧光了所过之处所有能烧的东西，包括带不走的牲口和粮食。鬼子就象闹蝗灾一样，所过之处，死一样的寂静，到处都是无人村、无人庄，寸草不生……。     
         
          
    　　　　


第一部 挺进  第九节 挺进

    神五根据地仍然是一片欢乐的海洋。连战皆捷，日军震惊，当时缴获日军文件说：“晋西北之匪吉龙部，异常活跃。对北支之威胁更非昔比。尤其直接威胁平津，不容坐视。必须立即覆灭其势，以确立永久之治。”     
    1939年4月，正是清明时节，晋察冀大地春光明媚。然而局势却依然是相当严峻的。吉龙向大青山派出的第一个先遣部队游击第一军出发了。(由铁血第五师扩编而成，军长田昊，内蒙人，周平的学生。)迈出了挺进大青山的第一步。     
    国民政府军事委员会委员长蒋介石，第二战区行政长官阎锡山以及程潜、卫立煌等人纷纷致电吉龙张风等领导人：对滑石片之战，尽歼敌人，予敌以重大打击，树华北抗战之楷模，振军威于冀晋，特传令嘉奖。     
    其中蒋竟专门电致神五根据地：特授抗日救国军吉龙军长抗日英雄称号。给予抗日救国军三个军的编制。并由吉龙出任山西省长。(注：当时苏体仁，在日本人那里任伪山西省长，实际这是空头人情，不过对吉龙来说，最起码名正言顺的可以发展力量了）。隶属于第二战区行政长官阎锡山节制。拨款50万，所有必需物资均由第二战区中央军兵站领取。此令。蒋中正。     
    吉龙与张风对视一眼，同时想到这一定是老蒋打算用自己来牵制阎老西儿的阴谋。不过，有这么大的好处，也认了。     
    阎锡山更是派汪洋带来大量慰问品来祝贺大捷。吉龙和张风等党委亲自作陪。（除徐与邹外，二人说目前经济这么紧张，实在是吃不下这山珍海味，拒绝入席。其实也不过是三荤六素而已，不过在当时却是太过于奢侈了。）     
    席间，宾主之间推杯换盏，气氛十分融洽。席间，吉龙表示要派人将包括敌酋土井肥原在内2000余名日军俘虏押送到阎长官处接受处置。另外在对汪洋又吹又捧之余，表示还要请汪洋兄在阎长官面前多美言几句。汪洋十分受用，大醉，舌头都大了：“那，那算，算，算什么，我们是朋友嘛，阎长官对兄弟说的话向来是言，言，言听计从，没问题，没问题，你尽管放心，包在兄弟身上了。”在送行之时，吉龙又忍痛拿出3000块大料作为汪洋的“活动经费”。不过事实证明，吉龙并没有白白破费。汪洋并没有太过于吹牛，虽然阎老西儿并不是象汪洋讲的那样，对其言听计从，但这次在得知吉龙将所有的日军俘虏全部上交自己处置并极为恭敬地称赞在阎长官的英明领导之下才取得了如此大的胜利之语时，立时浑身每个毛孔乐开了花。虚荣感得到了极大的满足的阎锡山，倒是欣然听从了汪洋的建议。在中央的50万拨款之外，又拨款50万，军粮200000斤，武器弹药若干，下大力扶植吉龙这支亲自己的势力。（汪洋语）另外还增加慰问部队生猪一千头。（还真是大方的很啊）     
    吉龙住处。     
    油灯下，吉龙和张风对坐着，很长时间都没说话。     
    晋察冀贺帅的指挥艺术给了张风极大的震憾。取得的战果虽然说比不上我军的滑石片大捷。但贺帅流畅如臂使指般的指挥，八路军的铁血纪律，滴水不露的政治思想工作，让张风感到我军与八路军还有很大的差距。还真给吉龙说中了，当贺龙提出兵打一家，将合一处的建议时，张风一下子就懵了，吉龙打破了沉默：“张风，福兮祸所伏。眼前的胜利埋藏着巨大的危险。我们的实力还太弱小，这么引人注意实在是太不明智了。我想日军不用多久就会反应过来，那时给我们的将是毁灭性的打击。我们的形势很严峻啊！不走不行了。”     
    “是啊，”张风叹了口气，“如果我们留下，就只有加入共产党这一条路了。贺帅曾和我详细谈起过，说这是毛委员的意思。老毛对我们非常关注啊！但不知怎么的，我一听说是老毛，浑身都起鸡皮疙瘩！”     
    吉龙苦笑一声：“我也有同感啊！这不是别的，这是根深蒂固的恐惧啊！，想想吧！从我们已知的历史 ，红四方面军到达陕北时有二万余人，干部数千人；而老毛的红一方面军只有八千人，干部只有数百。但现在呢？陕北的红四方面军的干部还有多少呢？建国后的十大元帅也只有徐向前一人出自红四方面军。再说，当初热烈欢迎老毛的陕北根据地的创始人刘志丹现在呢？被老毛以反革命罪，先是囚禁，后莫名其妙就牺牲了。这其中一定有问题。而退一万步讲，我们加入共产党，就是能躲过数次延安整风的清洗，恐怕也躲不过文化大革命吧！就是现在春风得意的贺龙，不也在文化大革命中遇害了吗？”     
    “是啊！“张风叹了口气，道：”抗战死了2000万人，而1959---1962三年大饥荒，导致1700万--3000万人非正常死亡，文革非正常死亡又是几百万。老毛建国后对国家的破坏和日本鬼子有一比。 毛有军事才能。我不否认这一点。但是中国革命的胜利，在很大程度上是历史的必然，有没有毛的领导，多打几次胜仗，早几天胜利，没什么关系。没有毛，中国一样会解放。”     
    “话也不能这样说，没有毛泽东我们会走不少弯路，会死更多的人，对老毛的功绩，我看还应该坚持邓小平的论段，即功过三七开。解放前是七分功三分过，建国后，是七分过三分功。”     
    “但是他独裁，残酷镇压党内的不同声音。对党外的文人，先是用“百花齐放百家争鸣”引诱大家说实话，“引蛇出洞“后，反右，三五反，来文化革命。毛把中国领回了封建社会，所以我们应该反对他。”     
    “咦，我说张风，现在可就是1939年三月份了，再有半年多，又是一次残酷的延安整风，我记得历史上的许世友串联红四方面军师团以上一百多名老干部预谋出走，可就发生在这个时期吧？     
    (注：事情的导火索是当时红四方面军的一名正师职干部被康生派人用马活活拖死，激化了本已非常紧张的红四方面军和红一方面军的关系。当时许世友等红四方面军的干部因对老毛的大清洗式的整风运动不满，连络了一百多名红四方面军的团以上干部，预谋出走四川打游击。此为真实史料，当时因走露消息，被老毛临时武装起来的抗大学生给一窝端了。后在周恩来的调解下，许世友在全体干部会上做检讨，并给老毛本人写下了深刻保证，此事作为机密档案记录下来，后于文革期间解密。但为了本文需要，将时间稍微提前了数月而已。)     
    “不错，历史书上说是在1939年10月15日开始的。你问这干嘛？”     
    “干嘛？我说张风，听说你在海军陆战队可是个有名的好汉，怎么到了这个年代，你就变笨了呢！”     
    “呸，我怎么了我？你倒是说说看，要是说不出来，有你好看！上次打架，你可是输给我了不是？我这次就勉强再让你做回熊猫吧，我！”     
    “唉唉，别急，老伙计，开个玩笑。我想我们是不是可以派人去接应许世友他们…………？与其让他们在历次整风及文革中死于非命，还不如拉过来，为我们所用。你说呢？”     
    张风先是一惊，又一喜，接着满脸愁容：“吉龙啊，这事理论上是可以，但你想过没有，困难有多大！先不说，我们派人过去，名不正言不顺，加上还可能和老毛的抗大学生兵发生交火。你想许世友怎么看我们？再说，以后难道就让我们和共产交恶吗？”     
    “不是这样说，我们这样是在保留革命力量和革命人材。只要我们今后多打鬼子，让老百姓过上了好日子，发展上去了，后世的人民一定会理解我们的。我们也不是闹分裂，将来我们壮大起来后，可以和共产党组成联合政府，两党互相监督，互相竞争，互相学习，也可以避免腐败嘛！     
    至于说许世友怎么看我们，他们既然走到了这一步，自然会想到我们这支重要的抗日力量，只要我们稍加引导，自然来投。哈哈哈，哈哈哈……(省略单音词若干)。”     
    张风深以为然。自然吉龙也免了一顿胖揍。     
    吉龙更进一步对张风讲：：“我们再好好回忆，看还有什么我们能捡便宜的，好好利用。”     
    这次谈话为部队以后的发展，定下了基本的主基调，吉龙和张风抛弃了一切不切合实际的幻想，不再瞻前顾后，准备为建设自己的政权付出艰辛的努力…………，哪怕是与共产党决裂……。     
    早在红军时期，反“ＡＢ团”扩大化，就不知冤枉了多少红军优秀干部、战士，造成了重大损失。当年，很多国民党出很高奖赏都没有抓到的共产党员，最后却惨死在自己战友的枪口之下。还有所谓的“肃托”，即肃清托派。托派，原本是苏联共产党中以托洛茨基为首的派别。1938年１月，康生抛出《铲除日本帝国主义的走狗――托洛茨基匪帮》的长文，毫无根据地指责陈独秀是接受日本特务机关津贴的汉奸，从而把肃托和反对汉奸相提并论。１９３８年８月，康生担任中共情报部和中央社会部部长后，便直接掌管“肃托”大权，滥杀无辜，恶劣影响涉及全党，很多共产党员以“莫须有”的罪名惨遭杀害。 当时，广大干部甚至许多领导“肃托”的人，其实并不真正懂得托洛茨基派一词的意思。     
    １９３９年８月，湖边地委组织部长王须仁诬指湖西干部学校的教员魏定远为“托匪”。他施用残酷的肉刑，逼迫魏定远招认是“托派”，并逼供出第一批“托派”分子名单。不到两个月，被关押的党员和干部已达数百人。因为“托派”从性质上讲同汉奸是一样的，既然是汉奸，那就是中国人民的公敌，当时的情况怎么能让人民公敌留在世界上呢？因此，在不长的时间里，就有约３００人被无辜杀害。而紧接着毛主席发起的延安整风运动又使各根据地闻风而动，一片腥风血雨，人心惶惶。给中国革命造成了极大的损失。流失了许多优秀的人材。这些人有的投入了国民党的怀抱，有的再走投无路的情况下，由愤生恨，投降了日本，走上了与人民为敌的不归路。     
    吉龙和张风定下了决心，一定要想方设法将这些人才救出来，为自己所用，反正铁血党和共产党的宗旨都是为了救中国 嘛。保留下革命的力量对双方都有利，疾风知劲草，时间会证明一切。     
    此刻的晋西、晋北地区，阴云密布，阎锡山正在策划着新的阴谋。     
    阎锡山向来以老奸巨猾著称。他的全部打算，都以不危及他统治的山西利益为转移。因此，当他和日寇的矛盾和蒋介石集团的矛盾尖锐起来的时候，他就和共产党合作，大办“牺盟会”、“动委会”和建立山西新军，支持和拉拢吉龙的抗日救国军。其目的是利用这些力量来抵御日寇的进攻和抵制蒋介石势力的渗入。     
    但是，当他看到共产党、八路军的力量蓬勃发展起来的时候，就露出本来面目，日益公开地与日寇勾结起来，图谋用各种阴险毒辣的手段来限制以至消灭共产党、八路军等进步抗日力量。     
    1939年3月，阎锡山在秋林召开晋绥军、政、民高级干部会议，亦称“秋林会议”。参加会议的有师长、独立旅长以上的部队军官和各区专员、保安司令以上的行政干部，以及一部分县长、“公道团”团长、“牺盟会”县特派员等100多人，这次会议是阎锡山准备妥协投降和公开反共的开始。     
    会上，他分析抗战的前途是“中日不议而和，国共不宣而战”。他说：“蒋先生的脑筋中，决无抗战之意，今天是如何妥协的问题了。因之他可以设法更多增加前线的困难，使前线将领自动要求停战，他可以任意广播共产党、八路军破坏统一，不服从命令，加他们一个奸党奸军的帽子，在不知不觉中，转移抗战为剿共，一切关键只在日本条件能否接受，这种形势我们要看得很清楚，天要下雨，要赶快准备雨伞。”     
    在这次会议上阎锡山提出“走上抗战最高峰”和“无条件存在”的口号，意思是说抗战已到顶了，往后该不择手段谋求自己的“存在”了。他说“抗战只是手段”，“存在就是一切”。他还对心腹们说，要学“狡兔”一样有“三窟”。“我们必须具备以下三窟窿，才能存在：第一个窟窿是日本人，第二是国民党，第三个是共产党”，现在“日本人最有力量，所以必须费力经营好日本人这个窟窿”。他还有一次说，苏先生（苏体仁，当时任伪山西省长）早回太原了，如果我回太原去，日本人一定会郊迎60里。     
    秋林会议期间，围绕着取消新军中的政治委员制度，阎锡山绞尽了脑汁，他先是借口重庆国民党中央军令部来电规定文官不能兼任军职，说薄一波、张文昂、戎子和因为兼任各区专员，所以不能担任决死1、决死2、决死3纵队的政治委员，决死四纵队政治委员雷任民，虽未兼专员，但要调到第二战区任高级参议，因此也不必担任政治委员。接着又抛出“统一编制、统一训练、统一指挥、统一人事和待遇”的所谓“统一方案”，提出要取消决死队的番号，恢复组建时旅团的番号，把1纵队改称独1旅、216旅，2纵队改称独2旅、196旅，3纵队改称独3旅、197旅，4纵队改为独4旅、203旅，工卫旅改为207旅。取消政委制，把新军统一于旧军。     
    他还采取拖延会议的办法，阻止决死队领导人返回部队。甚至打电报把在陕西三原和国民党中央任要职的越戴文、越丕廉叫回来，让他们利用过去的师生关系和同乡关系劝薄一波接受他的要求，到山西省政府建设厅任厅长。结果均遭到失败。     
    阎锡山想在秋林会议上“和平”地取消决死队、牺盟会的阴谋破产后，便开始考虑采取武力达到目的。在一次会议上，他说做了一个梦，梦见一个人对他说，你不要看不起你过去用过的那个破车，那个破车可以把你拉到目的地，只是慢一点而已，你不要相信现在用的这个新车，现在这个新车可以跑得飞快，但能把你翻倒在地上。     
    这里的破车、新车，不言而喻就是指旧军和新军。阎锡山相信他的旧军，但也恨他们不成大器，大骂他们“棒子也打不醒，非到镣头的时候才能醒悟过来，但到那时已经迟了，现在刀子已经砍进你们的脖子三分，还不觉悟。我现在一定要把你们叫醒，你们赶快起来，只要咱们有了力量，蒋介石、共产党都会怕咱们，日本人更不会小看咱们”。为了做好反共和对日妥协投降的准备，他决定在山西成立四个“省行署”。任用他的亲信、旧军高级军官杨澄原、赵承绶、孙楚、陈长捷分别任一、二、三、四行署主任，监视和限制进步专员，控制山西，扼制八路军和新军以及抗日救国军等一切进步力量的抗日活动。     
    而这时的吉龙和张风又一次将挺进大青山的计划摆上了会议桌。对于开辟大青山根据地，整个神五根据地意见得到了高度统一。对只有在那里，才能得到更好的发展这点取得共识。会议争论的焦点，在于现今的根据地怎么办！     
    一部分坚持决不放弃，要分兵坚守。一部分要求将根据地交给晋察冀的八路军接管。还有一部分要求将根据地交给阎西山，以换取最大的利益。三派各有各的道理，彼此之间展开了激烈的争论。整个会场顿时就象个菜市场。     
    看看是时候了，我向张风使了个眼色，张风点点头，站了起来：“同志们，安静，请安静！我想问大家个问题，你们说如果是一个小孩子，要和一个大人打架，要怎么才能打嬴？”     
    周平很合作地立即接口：“当然是只有抽空子偷袭了呗！”     
    “不错！周参谋长说的对，我们就象是一个力量还很弱小的小孩子，在和一个身高马大的壮汉搏斗，靠正面硬拼显然是不明智的！我们暂时的胜利将会给我们带来更大的暴风雨，情报显示，敌人已经在酝酿更大的扫荡了。这次 我们决不会象上次那样幸运了！”张风严肃地说。     
    “政委讲的非常有道理，我负责情报系统，从打入大同敌人内部的我地下党送来的情报可知。敌人已将我作为眼中钉和肉中刺了，极欲拔之而后快了。在整个晋察冀大地上，八路军已经受到重大打击，阎老西儿又正在向日本妥协。我们只有从这里脱身，才是正理，难道要我们也要象晋察冀根据地那样，损失惨重才知道后悔吗？”杨南也讲道。     
    我缓缓站了起来，目光中闪着悲痛的神色从所有党委委员身上一一扫过，心里异常难过。辛辛苦苦打下的这点基业岂是说放弃就能放弃的？“同志们，我理解大家的心情，在这片战斗过的土地上，我们付出了多少的心血啊，又牺牲了多少的优秀同志啊！我也舍不得走啊！但是，为了保留革命的力量，抗日的武装，我们只有走了！在大青山，有更适合我们的地方，我们的先遣部队，游击第一军已经化整为零安全到达了那里，并且已经开始了工作。形势一片大好。对于愿意跟我们走的老百姓，我们要全部组织撤走。只要我们离开了，将根据地明着交给阎老西儿，暗地里配合让八路军迅速占领，问题不会太大。还能向阎多提些要求。”     
    接下来，所有党委都发了言。全党统一了思想，统一了行动。撤离的工作开始有条不紊的进行起来。     
    阎老西儿闻知我部要挺进大青山，分外支持，(当然了，这样他与日本人妥协就更有资本了)，又送钱粮是又送弹药。     
    当时在山西，狡猾的阎老西儿为了抵制外来势力，在自己的晋绥势力范围内修了许多小铁路，铁轨比通用的标准铁轨要窄许多，外而的火车开不进来，而阎锡山将自己省内火车经过改造后，却可以随时开出去，在省内外畅通无阻。当时的神池也修有小铁路，经楼沟、清水河、和林格尔直通归绥(今呼和浩特市)。交通十分便利，在未将火车改造的情况下，日本人对此便捷铁路望而兴叹，无可奈何。日本人加紧拉拢阎锡山，也有着这一层意思，是冲着阎锡山手里控制着的十几列小火车。     
    于是，吉龙派周平前往汪洋处协调(周平极尽阿谀奉承收买之能事)出火车皮193节，准备沿铁路线机动各项物资。     
    同时，为安全起见，派出大量兵力，沿铁路线外侧要点设伏，以避免鬼子袭击带来的损失。大部队沿铁路外线，经宁武关、平鲁城、杀虎口向归绥进发。并规定，部队一律不得坐车，火车只用来拉各项物资，和老弱病残。有条件的话，将根据地能拉走的东西全部拉走，包括已经开采的矿产。尽量什么也不给敌人留下。     
    大青山东西绵延700余里，南北宽100余里，面积2万多平方公里。南麓连接土默特川平原，北麓接乌兰察布草原，与蒙古邻近。平绥铁路在大青山南麓通过，联接归绥（今呼和浩特）、包头、集宁3个重镇。大青山地区，从战略上看，是通往大西北和陕甘宁边区的北部门户，又靠近晋西北抗日根据地北翼，地位甚为重要。     
    “同志们，我们就要出发了。国民党军队把绥蒙大片国土丢给了日寇，我们要再从日寇手中夺回来！在日寇铁蹄践踏下的三百万蒙、汉同胞，正等待我们去解放！”“打倒小日本，中国人民必胜！”下面口号声震天动地。     
    七月末，挺进大青山的部队在吉龙等人率领下出发了。     
    部队沿着崎岖的山路，不分昼夜地向着大青山挺进。不久前，侵占绥远的日寇黑石师团打退了国民党35军的“戏剧性”的反攻，更加趾高气扬，大肆叫嚣：“中国军队再不敢来绥远了！”“谁来就消灭谁”。当大青山游击第一军北进时，日寇紧急调集4个旅团的兵力，并有空军配合，层层密布在凉城、左云、右玉沿线，日夜巡逻，企图阻止我游击第一军进入绥远。我抗日救国军大青山游击第一军能打则打，能绕则绕，不数日，即从右玉的台子村、凉城的文成村，连续突破敌人的几道封锁线，进至绥南的太平寨，然后又穿过平绥路，直插大青山区。绥远我铁血党地下党早在这里组织了一支内蒙抗日游击队。他们经过了一段艰难曲折的斗争，现在已发展到一二百人了。大青山游击第一军一到，便派人前去联系。而后，与杨植霖率领的这支游击队胜利会师。大青山地区展开了声势波澜壮阔的抗日运动。     
    至1939年8月底，整个根据地已经全部搬迁完毕。抗日救国军各部也已全部到达大青山地区。     
    大青山位于绥远中部，东西长四五百里，南北宽五六十里。山南是肥沃的平川，山北是绿毯般的草原。这里住的大都是蒙、汉族人民，也有少数回族和满族，盛产莜麦、山药蛋，畜牧业也很发达。过去人们常说：“绥远有三宝――莜麦、山药、羊皮袄。”自从鬼子侵占以后，日伪据点林立，白天黑夜枪声不断，鬼子、伪军、土匪、团团子（国民党的“自卫军”），你夺他抢，奸淫烧杀，弄得百姓东奔西逃，流离失所，茫茫草原被一片哀伤、忧苦所笼罩。     
    大部队到达青山区的第二天即令抗日救国军铁一师李勇部以迅雷不急掩耳之势袭陶林城，歼敌一部；继于9月1日夜，又北攻乌兰花，全歼守敌二千余名，进至集宁北部化德、商都一线。     
    令铁二师杜渐部进军西北，连克包头北部重镇固阳、明安、高头窑，歼敌四千余。进至高家村一线。     
    令铁三师郑琳部向绥西挺进，又连克石拐子、萨尔沁和后窑子矿业公司等地，进至响沙湾。歼日寇百余及伪军六千多人。     
    令铁四师段华部攻克包头东南与归绥西南交结处的重镇托克托，歼敌三千。     
    至此，我抗日救国军已经对大青山区三重镇包头、归绥、集宁构成了战略包围，只等发起总攻了。因为当时鬼子的重点在东北、华北。因此在这个时候，三地鬼子驻军并不多，三地加起来也不过三万余人，而且分散在十几个点上，利于我军各个击破。吉龙等人一致认为这是个占领的好机会。     
    抗日救国军游击第一军担任阻击敌援军的任务。     
    令游击第一军一师(简称游一师)徐随友部在集宁外线隆盛庄、丰镇 市一线设伏；令游二师胡士海部在归绥四王子、大苏吉一线设伏；令游三师梁增灵部在小余太至西斗镇一线设伏；令游四师宋伟部在归绥南和林格尔清水河一线设伏。     
    油灯下，吉龙与张风对坐共饮着一壶碧罗春。     
    张风忽然伸手捅了一下闭眼微瞑的吉龙：“喂，我说吉龙，我怎么觉得有些奇怪啊！”     
    “怎么了，你这是？累了一天，我休息一会都不行？”吉龙翻了下眼皮，又闭上了。     
    “说真的，喂，吉龙，你不觉得有些奇怪吗？在我们那个时代，历史好象是日军在绥蒙布有重兵，应该有十来万吧！怎么现在却只有几万？不会是情报有误吧！我们现在可是赢得起输不起啊！”     
    “情报不会错，这几天我总在想，是不 是我们的到来，使这个年代的历史有了变化！有好几个历史事件都与历史上时间不符！比方说苏军吧！这个时候应该不会和小鬼子打起来吧！但是你看看，东北那儿可闹得正欢！从历史上看，现在外蒙应驻有大量苏军，而且指挥官应是朱可夫吧！可现实情况是他们都还在欧洲，正准备入侵芬兰！据情报显示，阎锡山与日本人联系的时间也与历史不符，整整提前了五个多月！对了，不知你听过没有，一只蝴蝶扇了扇翅膀，一千里外却下了场大雪的典故！我想正是这个道理！”     
    “我才不管什么蝴蝶扇不扇翅膀，我只知道目前的形势对我们十分有利！我们如果不好好利用，那简直就是个十足 的呆子！”     
    “嘿！就是这话！看来上天待我们不薄啊！”     
    “不过，这样一来历史不是一塌糊涂了！那怎么在我们那个时代，我们还能看到真实的历史呢！”     
    “我说张风，我现在觉得你简直就是个棒锤！”一看张风扬起了拳头，立刻改口：“喂，我是说我是个棒锤！我是，我真的是个棒锤，而且还是个烂棒锤！唉哟！别打别打！”     
    “看你以后还那么多废话不？怎么回事？快讲！”     
    “你真的连那么著名、那么重要的网状时空理论都没有听过？你不是真的不知道吧！难道你是真的不知道？你现在想知道吗？你不是真的想知道吧！我……”一边说一边坏笑着的吉龙一看张风又要有大动作了，连忙打住周平式讲话，“网状时空理论就是说，我们的时空成点状分布，每一个点的发展都是向网状发展，也就是一个因有无数个果，你明白不？”     
    张风很是茫然地摇了摇头！吉龙忍住想笑的冲动讲道：“亏你还是新时代的人呢？其实很简单，举个例子！你今天早上起来，你出了门，门外有三条路，左一条，中间一条，右边一条。你走左边会遇到一名绝世美女；你走中间会碰到小鬼子；而你走右边会被雷劈死。你选择哪一条？”     
    “我选择哪一条与这个时空理论有什么关系？你不是在给我下套子吧！我不选！”     
    “怎么会呢！你不选，我替你选了啊！你选择走右边被雷劈死了！”     
    “呸，你才被雷劈死了！我当然选择走左边碰美女！？”     
    “是这样的，你选择了左边，你碰上了一名美女，然后你生了个宝宝，历史这样发展下去了，这是一条线；但其它两条线并没有消失，在其它两条线里，也各有一个你。一个选择中间，碰上了小日本，你可继续打鬼子！一个选择右边被雷劈死！这每一条线上又有很多枝叉，决不交叉，各自发展！”     
    张风恍然大悟，：“这样说，我们到了这个时代，以后的历史只是其中一个分枝！也就是说，我们回到的世界是原来的世界，但往以后发展，就可能与我们已知的历史大相径庭了！”     
    “不错，根据时空理论，我们只能回到过去！却根本不能从过去返回到我们出发的世界！”     
    “当初要你去当实验品的时候，你是否已经知道是有去无回的？”     
    “那倒不是，这个时空理论根本未经证实，只是个伟大猜想，但我想应该是接近事实的！这是我前几天看到这么多反常现象才想到的！”     
    “那也存在着，中国的抗日失败了，中国最终被日本奴役而亡国了这条线了？”     
    “理论上正是如此！”     
    “那你说我们会失败吗？”     
    “如果我们不努力的话，倒是有可能！今天的形势比历史上有利的多！小日本和苏联过早的打了起来！德国1941年再入侵苏俄，老毛子会无暇顾及我国外蒙和东北，等小日本和老毛子打得两败俱伤，说不定我们还能收复当年被小沙皇吞并的140多万平方公里的领土呢？我昨天想了一夜，我们今后的战略要向西北倾斜，尽快在三到六个月内占领绥蒙，半年内打下甘肃、宁夏，进而在一年内占领整个新疆！取得最大的战略纵深，充足的补给，三地可都便地是黄金啊！到时我们我们再联合共产党痛打小鬼子！到1942年，苏俄可就面临崩溃了，莫斯科可能失守！我们可以攻入其腹地，尽收我沦陷响故土！”     
    张风受吉龙感染，也一脸兴奋激动之色！今夜注定又是一个不眠之夜！     
    吉龙和张风并不知道今天这一番话对后世影响极为深远！     
    后世著名历史学家、知名评论家，大中华联邦蒙古共和国国家主席、铁血党第五任总书记曹炜先生在>一书(大中华联邦铁血书局出版)中写得：“大中华联邦的缔造者，人民心中的太阳，中亚诸族心目中的‘天可汗’，吉龙和他的战友们在东有凶残强大的日本敌人，北有居心叵测的苏俄，西有阴险狡猾的美国，南有蠢蠢欲动的蒋匪集团虎视眈眈的窥视之下，艰难而坚定地迈出了称霸中亚的第一步。”     
    后世著名历史学家、知名评论家，大中华联邦蒙古共和国国家主席、铁血党第五任总书记曹炜先生在>一书(大中华联邦铁血书局出版)中写得：“大中华联邦的缔造者，人民心中的太阳，中亚诸族心目中的‘天可汗’，吉龙和他的战友们在东有凶残强大的日本敌人，北有居心叵测的苏俄，西有阴险狡猾的美国，南有蠢蠢欲动的蒋匪集团虎视眈眈的窥视之下，艰难而坚定地迈出了称霸中亚的第一步。”     
    而曹炜先生的儿女亲家，大中华联邦最高检察长，海参威共和国国家主席、海参威铁血党总书记光线先生却对自己这位亲家的大部头著作很有些不感冒！他讲：“在下虽说是联邦检察长，但好歹也当过兵，对武器也算是知道点皮毛！不知曹老书中的灰鹰战斗机啦、特拉姆夫冲锋枪啦、威廉姆斯重机枪啦等等不一而足，这些都是什么好东东？在下怎么从来都没听说过？”     
    而当时任大中华联邦印巴共和国(注：包括印度北部、巴基斯坦大部、锡金不丹与尼泊尔全部，面积约86.79万平方公里)国家主席、印巴共和国铁血党总书记、联邦最高法院院长冲风先生就更直接了：“我呸！我呸！我呸呸呸！什么是 从来没听说过！我看就是根本不存在！他姥姥的！”     
    而据时任大中华联邦国防部长的热血军人(注本名为步惊云，因写过一本为>文中充斥着大中华主义的味道，名声大噪！当时他的笔名就是热血军人，故从此以后，知情之人做称其为热血军人！)称：“冲风同志又在为儿子鸣不平了！”光线的女儿光阳静当时是有名的美女，又知书达理，温柔娴静，在与上述两巨头的公子展开一番轰轰烈烈的三角恋爱之后，以冲风的公子冲青云败北而告终！     
    这些都是后话了，他们又怎知是吉龙和张风因为初接触这此原始武器(相对于二者所处的年代来讲)，只知是德式装备，便想当然地取了这些名字，并在抗战胜利后专门建立了纪念馆珍藏！于是便以讹传讹，差之毫厘，谬以千里了！     
    抗日救国军对已经被包围的大青山区三重镇包头、归绥、集宁，发起了总攻。     
    至9月11日，敌我双方激战近十天，我军以伤亡二万余的代价，顺利攻下三镇，在大青山站住了脚跟。     
    连遭打击的敌人，惊慌之余，急调莲台师团、太仆寺师团、张北师团 、大水泉师团60000余及伪蒙军五个师，分五路向我展开“围剿”，企图趁我军立足未稳一举歼灭之。     
    吉龙和张风及时召开军事会议，决定以毛主席的游击战术对付来“围剿”的鬼子。吉龙想，当初老毛才不过万余人马就成功打退老蒋十几万大军的“围剿”。而我军兵强马壮，人马近十万。定要鬼子吃不着兜着走！     
    我部队英勇顽强，与敌斗智斗勇，血染沙场。我游击第一军、晋西抗联和当地游击队在当地向导的带领下，充分利用熟悉地形，和十六字游击方针：敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。很好地配合了我正面战场的作战。他们到处袭扰敌人，扰乱敌人后方，避开敌人锋芒，巧妙隐蔽，伺机而动。他们常常牵着敌人的鼻子来回转圈，弄得敌人整日东奔西窜，疲于奔命。     
    有一次，由陶林旗下营进犯的两伙敌人得知大滩驻有游击军的消息后，同时向大滩扑来。当夜他们同时发起攻击，双方都以为抓住了游击军主力，互相对打得十分激烈。一直打了4个钟头，才发现我游击军早已离开了该地。就这样，我抗日救国军灵活地运用游击战术配合正面作战，终于粉碎了敌人“围剿”。     
    这一系列的胜利，大大鼓舞了群众的斗争信心。趁此有利时机，大青山部队大力开展了宣传动员工作，人民积极靠拢大青山部队，纷纷奔走相告：“真正的中国军队来了！”“抗日救国军真是人民的子弟兵！”由于大青山部队所到之处，尊重蒙族的风俗习惯，纪律严明，秋毫无犯，广大蒙古族人民也很快改变了以往那种敌视汉人的态度，积极支援抗日救国军。他们说：“如今汉人与以前汉人不一样了，过去国民党来抢我们，现在铁血党来帮我们。”有一次，一师路过乌拉山东公旗时，该旗群众热情欢迎，并以马草、燕麦相送，临别时还告诉战士们：“以前我们是见了汉人军队就开枪，以后你们打面红旗就不会发生误会了。”(注我军也以红旗作为我军的标志，和八路军不同的是，红旗上的图案是一枝金色的火炬和黑色的毛笔交叉，象征科学救国理念。)     
    没有多久，抗日救国军便在归（绥）武（川）公路以东的纷中和公路以西的察西等广大地区，东到集宁东部的大青沟，西至包头西部的乌拉特，北至乌兰花、达尔罕，南至托克托、和林格尔一线近三万平方公里的土地上建立了各级抗日动员委员会和各种群众性的抗日团体。部队发展到了十二万人。     
    1939年10月1日，抗日救国军在归绥召开了隆重的、富有历史意义的绥远各族、各界、各抗日民主党派的代表会议。到会代表300余人，他们跋山涉水，冒着生命危险，通过敌人的层层封锁和严密盘查赶来赴会。会上，成立了绥察蒙抗日政府，成立了“察绥蒙行政办事处”，制定了“察绥蒙施政纲领”，并作出了建立归绥、包头、集宁、萨拉齐、武川、陶林、归武、托克托、和林格尔、黄茂营等19个市县的民主政权的决定，把根据地的各项工作推向了新的阶段。从此，抗日的红旗便牢固地插在大青山上。     
    大青山一改过去动荡不安的混乱局面，草原上开始出现了生气勃勃的景象。     
    由于国民党一贯纵匪害民，绥远地区的土匪多极了。其中较著名的匪首有康德胜、肖顺义、夏军川等。这几股匪徒，多者上万人，少者数百人。他们与日寇、国民党反动派互相勾结，有时收缴大青山游击队零星人员的枪支，有时抢劫大青山部队的军用物资；当日寇向大青山部队进攻时，又常常阻挠和妨碍大青山部队的行动。多次争取他们团结抗日，终无结果。     
    这是大青山部队前进道路上的障碍。对群众，他们更是无恶不作，常常向老百姓要钱、要粮、要大烟，声称：“豌豆皮也要榨出四两油来”，不给就用酷刑。绥远人民给他们起了个诨名叫“干豌豆”，只要说一声“干豌豆”来了，就连六七岁的小孩子也吓得直往母亲怀里钻。当地人在赌咒发誓时也讲：“我要是说话不算数，就让我碰上“干豌豆”。”可见这帮土匪是如何深入人心啊！这帮土匪，“天天要过年，夜夜要入洞房”，他们曾恬不知耻地讲，我们在这里是村村都有丈母娘，家家都有过夜房。每过一地，就像大水冲过一样，啥都被冲得精光。为安定民心，保护群众利益，进一步稳定社会秩序，以利于对敌斗争，吉龙等人决定集中兵力，对这些匪徒各个歼灭。一举肃清匪患。     
    在一个月黑风高的夜晚，绥察蒙政府以11个团的兵力，围攻流窜到土城子一带的康德胜匪部约万人。11点光景，部队发出了攻击信号。霎时，清脆而密集的枪声，划破了寂静的夜空。这些土匪祸害老百姓是一等一，打起仗来，却极为稀松！枪声一响，这帮土匪就像被捅破了窝的马蜂一样，稍加抵抗便乱哄哄地仓惶溃逃。被打死无数。许多作了俘虏。这次部队缴获了数千匹马，还救出了三四百名被匪徒们抢去的妇女。并在土城起出匪军所匿藏的，经多年搜刮而来的数千两黄金和大量烟土！(绥察蒙政府军总后勤部长徐根红大喜过望！好象从来没见过金子似的，不过说真的，在参加部队前，他好象也没有机会接触金子，只是徐从不承认这一点！他说，我以前虽然只是个学徒，但老板可经常让我保管金子的……所有听的人除周平外都顾左右而言他。而徐引周一生为知己，至死不逾，想来必源于此。)     
    第二天早晨，太阳刚刚露出头，乡亲们知道抗日救国军打跑了土匪，就都扶老携幼，纷纷从山沟里跑来领人。那些妇女，深受了匪徒们的凌辱和毒打。一 朝和亲人相见，又喜又悲，纷纷控诉土匪的罪行。这时，部队又让老乡们把他们被抢的马领走，很多群众感动得泣不成声，纷纷含泪向抗日救国军道谢。一个老乡向大家说：“乡亲们！抗日救国军打日本、剿土匪，保护咱们老百姓，真是咱们的大救星。现在天气这样冷，他们还穿着那么单薄的衣服，我们应该给他们想办法呀。……”     
    这一下，正说到群众的心坎上，当天下午，老乡们就给抗日救国军送来了很多皮衣、鞋袜，另外还有大批牛羊肉。部队离开村子时，男女老幼都出来送行，依依不舍。此后，部队又先后消灭了夏军川、肖顺义等匪部。     
    我绥察部队不断打击日寇，消灭土匪，直接保卫了群众的利益，受到了群众的拥护和爱戴，称赞“抗日救国军是神兵，专打土匪、小日本；铁血党，爱百姓，朋友要交抗日救国军。”各族青年纷纷带着枪、骑着马前来参军，有的老乡主动为部队提供情报，草原上掀起了抗日的热潮。     
    初步站稳了脚跟，吉龙和张风又借助已知的历史，对可以利用的情况按时间先后又作了一次仔细梳理！     
    第一、历史上，10月15日，延安许世友等一百五十六名红四方面军高级干部将出走。(接应分队已经派出，由周平亲自带领一个团以给晋察冀根据地送物资为由前往)     
    第二，历史上，10月20日赵承绶曾收买暂编第一师第44团团长冀聘之叛变。冀聘之其人也并不是什么反革命，只是有些军阀作风，加上头脑较简单，火气也比较大。与康生个人有私怨而被其构陷！冀气不过，在枪击康未果后，投奔赵承绶。(也可以招过来！不过不能从延安下手了，由于前许世友事件后，延安肯定会注意的，只能由赵承绥处下手了，毕竟我们都是群众的队伍，冀应该会选择我们的。)     
    第三，1939年9月22月，在晋北的东北军第５７军军长缪澄流与日军第２１师团订立了反共投降密约，该军爱国将领第111师师长常恩多与第333旅旅长万毅率部发动了“九・二二”锄奸运动，控制了５７军军部和333旅（缪澄流逃脱），发表了抗日锄奸通电。但是东北军中的顽固势力，在蒋介石的支持下，不仅保护了缪澄流，杀死了常恩多而且扣押了万毅。在孙彩焕等人的控制下，第１１１师不断与八路军孤山地区的部队发生摩擦。(吉龙和张风商定以后决定派出李勇率领第一师化整为零前往接应333旅)。     
    第四、 德国在1933年发明红外夜视技术，取得了突破并在二战后期中运用于夜间汽车运输，如果能够使用这一技术，再进一步提倡夜战，马上就可以在战力上与日军拉开差距。德军在二战后期曾提出过大量装备红外夜视装备用于夜战，结果被参谋部以违背骑士道为理由而被撤装。德军一只坦克部队4～8辆豹G（装备红外装备）使用无烟弹药，无曳光修正，在夜间进攻美军一个步兵连和一个坦克排编制，夜间展开战斗，美军因受到无法理解的准确攻击而崩溃不得不退出战斗。(已经通过聂电开的德国生意伙伴秘密购买。)     
    第五、1940年1月，新疆伊犁、塔城、阿勒泰三个专区爆发起义，建立政权，但可惜的是在少数民族主义分子的威逼下，建立了令人不安的“东土耳其斯坦共和国临时政府”，其临时领导人伊力汗吐拉公开宣称“新疆是中国一个省”的观点是极其荒谬的。加紧迫害开明派领导人阿合买提江。于1940年11月两派开战。     
    1940年10月，新疆边防督办盛世才开始对共产党展开大屠杀！在此之前，亲苏的盛世才一直伪装得挺好。此时看到共产党势力壮大便毫不犹豫的动了手！当时共产党去苏联一般都是借道新疆，在新疆有很多共产党人，共产党的航空兵学员队此时也由共产党代表陈云领着正在那里学习。遇害的共产党人很多，包括毛泽东的弟弟毛泽民在内。较有名的还有陈潭秋、林基路等人。对于这些人才，自然是能救则就，特别是那一大批空军学员，更是宝贝！     
    (吉龙和诸委员商量以后，决定派六师长陈德强率领一个加强师一万二千人前往，现在缺乏熟悉新疆地形和语言的人材，故尚未出发)     
    第六、大汉奸汪精卫的头号心腹周佛海身边的亲信程克祥、彭寿是军统情报人员。37年底，当时是日本间谍的程、彭借师生关系请章乃器先生将他们介绍入军统，经办人文强从一开始即清楚他们的身份，既将计就计向日本情报网送入一批双面间谍，后程、彭亦被转化，对军统表示忠诚，上海沦陷后打入周身边。（以上资料来自文强回忆文章。)掌握了这条信息对我们十分有利，可以先要胁，继而晓以大义，程彭二人必可为我所用，在汪精卫身边建立为我们服务的情报网。(已经派人联系)     
    第七、此时在欧洲，德国正加紧迫害犹太人，而犹太人中人才济济，有我根据地发展所急需的大量人才！(已经派出驻德工作组，专职招聘各技术人才。)     
    第八、1942年新疆爱国将领陶峙岳与共产党开始亲密接触，几年后率部十万起义。(此为真实史料，陶1988年才去世)起因便是因为呆在新疆打不着鬼子，对蒋介石失望。我方可以多做工作，促使其和我方接触，提前起义。(陶民族情绪异常激烈，我们成功的可能性很大)     
    还有什么可以利用的呢？我在心里苦苦思索！     
    唉！暂时先走一步瞧一步吧！     
    鬼子不甘心自己的连番失败，1939年11月，康保、二台子、狼窝沟、石窑子等地的日、伪军一共36000人，又一齐出动，分六路向绥中的五塔背、银矿山地区和绥南的蛮汗山区“扫荡”。这时国民党骑2军的郭希鹏、“东北挺进军”骑6师的王希坤也率部向我军进攻，形势十分严峻。我绥察蒙政府动员根据地群众坚壁清野，并把部队拉到外线以游击活动打击敌人的侧背。一天国民党的骑6师在铁圪蛋沟一带被日寇包围了，鬼子以为抓住了我抗日救国军某部，拼命地打。骑6师伤亡惨重，最后师长王希坤带着他的残兵败将，仓惶北逃，当碰见我游一师部队时，再也顾不得“收复失地”了，一把抓住徐随友的马头，哭着说“徐师长，你们抗日救国军足智多谋，指挥有方，请统一指挥，我们一块行动吧！”徐看到他那副狼狈相，抑制不住憎恶的感情，问他：“贵军此来，不是要从我军手中收复失地的吗？，怎落得这般下场？”王希坤低着头，丧气地说：“别提了，这里的老百姓心向着你们，我们的队伍没到就都跑光了，没有粮食，连个向导也找不到，难啊！”徐随友指着身边的两个蒙民向导对他说：“谁抗日，人民就拥护谁；不抗日、反而欺负百姓的军队任何时候都会碰得头破血流，王师长应从中吸取教训才是。”王希坤面红耳赤，无言答对。     
    日、伪军一连“扫荡”了十余天，不仅什么也没有得到，而且还不断遭游击队的袭击，我正规军的打击，损失极为惨重。最后不得不缩回各据点去。这时，郭希鹏、王希坤自知在绥蒙站不住脚，怕自己的部队被消灭，也夹着尾巴溜回山西偏关一带。根据地更加巩固了。日寇“扫荡”不成，就利用起“民众抗日自卫军”来，声称只打抗日救国军，不打“自卫军”，并给“自卫军”划分防区，补枪发饷，以此进行诱降。     
    所谓“民众抗日自卫军”，本是反动的地方武装，诨名“团团子”。他们打着抗日的招牌，在“绥人治绥”“蒙人治蒙”的欺骗口号下，起初还得到一些发展，共有1万余人。在国民党绥远省党部书记长张遐民策划下，他们还建立了伪政权，派出一批专员、县长与抗日救国军建立的绥察蒙政府相抗衡，威胁群众，不准供给抗日救国军给养。这些部队，上至总司令，下至士兵，人人怀里揣着猴头子（大烟斗），手里提着鞭头子，腰里掖着绳头子，对蒙古人民实行大汉族主义，随意掠夺、残杀蒙民，甚至还提出“抗日必先灭蒙”的口号。他们每到一村，把东西抢光，每到一家，把肉面吃完，真像蝗虫一样。老乡们反映：“情愿抗日救国军住十年，不愿自卫军打一尖。”有的骂他们：“人吃饺子马吃料，没有姑娘不睡觉。跟日本鬼子是一路货！”蒙民则称他们是“助日来蒙亡国军”。这些民族败类本不以国家民族利益为重，哪里经得起日寇的利诱？果然，三路总指挥王有功、四路的樊团、六路的王团、八路的杨团等部都先后投敌，公开进行反我政府反人民的罪恶活动，完全变成了日本鬼子的忠实走狗。     
    绥察蒙政府忍无可忍，抗日救国军三军将士更是气得七窍生烟。吉龙连续三天召开军事会议，各铁血党常委纷纷要求出兵。     
    次日，便兴师讨逆，一天一夜之间，即将其各路指挥机关和大部主力歼灭，俘虏四千余名，缴枪三千余支。起获敌大量财物粮食。在缴获的秘密中，发现了三路总指挥王有功给日寇的投降信。     
    信中说：“……功等早愿投顺效忠，苦无良机，兹幸汪先生倡导和平，功愿在皇军和新政府领导下，促进东亚新秩序的建设。望早日复示，功即率部同化归正。如此，抗日救国军及其游击队，必可瞬息清除。新政府更形昌荣，……”国民党的所谓总指挥，其卖国求荣，认贼作父，丧心病狂的程度，已至于此！“自卫军”被抗日救国军消灭之后，日寇更加惶恐不安，又拼凑十七万余人，分5路向绥察地区展开了大规模“扫荡”。在群众的大力支援下，我军采取了“敌进我进”的方针，四处出击，袭击敌人的后方，弄得鬼子晕头转向，自顾不暇。敌人这次“扫荡”仍和以往一样，一无所获。鬼子不得不承认：“大日本皇军在征战中，还没有碰到过这样厉害的部队。”     
    在到达大青山后的历次对日作战中，我军共击毙日军四万余名，生俘三千七百五十七人。缴获枪支四万余枝和大量弹药！军马三千余匹！作战地图、电台若干！     
    对于如何处置这些战俘，让我大费思量！全杀掉吧太浪费！一个都不杀！又无法激励绥察蒙各族抗战之心！     
    我召集了全部常委仔细商量了一下，有了法子。张风更是建议我学习一下水浒中的投名状作法！在水浒中，各位好汉要入伙，均需杀一个人作为投名状，以示不会回头！而我区里很有一批人一直处于观望状态，首鼠两端于日本和我区之间。     
    三天后，在包头召开了绥察蒙各族、各界代表大会，通报了我军辉煌的战绩，展望了美好的将来，并将政府工作计划也一并在会上公布！引起了巨大的轰动！在会后，我组织各族代表成立了战时联合法庭。并作为今后惯例以法律的形势确定了下来！     
    将日军伍长以上所有军官和骨干分子均作为战争罪犯进行了公审！公审会场，人山人海，连千里之外的各村各旗都派了人来观看审判大会！     
    会后，对这些罪大恶极的日军骨干分子，进行了处决！处决方式决定采取中国传统的砍头刑！由各族派出行刑代表，进行现场处决！处决场面极为壮观！以至于一百多年后，绥察蒙地区各族人民仍是津津乐道于此！     
    其余两千余名普通日军士兵判为苦役犯，进行劳动改造！政府有权作为奴隶贩卖！而当时也有许多人购买！大多是买回去作为虐待对象的！     
    此举，大快人心！全区抗日热情持续高涨！政府包括交公粮、纳税、出公差等等在内的各项举措得以顺利执行。     
    1939年9月，阎锡山进一步与日寇勾结起来。密令旧军第13集团总司令兼第19军军长王靖国、第6集团军总司令兼第61军军长陈长捷各派代表1人，在临汾后村同日寇进行了谈判。以晋绥军实行反共当作交换条件，日寇答应将其侵占阎锡山集团在山西的工矿企业的资产归还49％，将阎锡山各将领之住宅全部归还。日寇并答应接济晋绥军枪械弹药，帮助晋绥军“剿除”在山西的八路军和新军。     
    阎锡山自认为一切已准备就绪，于是公然撕下了两年来的抗日假面具，向新军、八路军发动了武装进攻。     
    并致电绥察蒙吉龙部向晋西八路军进攻。吉龙以缺乏弹药、军粮为由拖延。在得到阎部运来的大量给养后，迅速进发，进度令阎锡山极为满意！    
    　　　　


第二部 崛起  第一节 建设

    吉龙部在晋西和老朋友120师贺龙部合演 了一场“你进我退，你退我进”的好戏！并且还互通有无，大作了一笔生意。双方一弹未发，只是彼此都浪废了大量鞭炮而已。     
    1939年9月下旬，阎锡山密令第六集团军总司令陈长捷第61军、第19军等部，分南、北两路向驻晋西南的山西青年抗敌决死队2纵队和八路军115师晋西独立支队发动进攻。10月3日，阎军在永和附近袭击了决死2纵队196旅旅部，同时破坏永和、石楼等地抗日民主政权及“牺盟会”等抗日群众团体，杀害了洪洞县、蒲县的县长及位于隰县的八路军晋西独立支队后方医院的伤病员，制造了“十月事变”，又称“晋西事变”。     
    阎锡山从1939年3月在陕西省宜川县秋林镇召开高级军政干部会议（即秋林会议）以后，即阴谋在山西排斥共产党、八路军，破坏山西各派力量的团结。阎锡山将山西全省分为4个行政区。晋西北为第二行政区，以骑一军军长赵承绶兼任行政区主任，下辖10个师管区，一律由阎军各师、旅长兼任管区司令，总揽军政大权，限制新军、八路军的筹措粮食和补充兵员，企图达到“饿死、困死、赶走八路军”的目的。因此，晋西北新军和八路军不得不分散到各地筹粮筹款，补充新兵。陕甘宁边区与各抗日根据地之间来往人员和物资弹药要通过敌人层层封锁线，本身发展不大。阎锡山在制造“晋西事变”的同时，又以孙楚所部配合蒋介石5个军向活动在东南地区的决死第1、第3纵队进攻，摧毁中共沁水等7个县政权，屠杀中共党员和进步分子600余人，绑架千余人，策动决死第3纵队主力（3个团）叛变。     
    吉龙、张风焦急地立在和林格尔城外十里处一处山坡上，身后是铁血党的主要干部约二十几个，几乎所有的高级干部都来了。此时都面露火急之色！     
    我看了眼张风：“消息准确吗？怎么还没到？”张风也露出疑或之色说：“应该不会错吧！周参谋长亲自出马，不会有会问题的！他人虽罗嗦些，但干起工作来却异常仔细，我相信他！再说，路途遥远，加上他们一路上还需绕过敌人的地盘，路上还随时可能与敌发生遭遇战，需要些时间的。”     
    一轮红日，眼看渐渐坠入地平线，不知怎么地，我居然风马牛不相及地忽然想起小刚那首黄昏的歌曲：(为了怕众位爱国的大大拍小弟黑砖，特省略歌词)。     
    “来了，军长，他们来了！”我的爱将郑琳突然喊了起来。抬起头，前面里许处，一片烟尘中响起急促的马蹄声。     
    不一会来到了跟前，当先一人正是周平。我大笑着带着众人迎了上去。     
    周平等人翻身下马，我拦住正要向我介绍许世友诸人的周平，大步向许世友走去，热情地伸出了双手。我怎么会不认识许大将军？他的传记我几乎都能全文背下来！     
    “热烈欢迎许将军到来！许将军威名如雷贯耳，在下还听说将军数月前在在杀敌战场上，一把雪亮鬼头刀，连砍鬼子三十六人，直到刀到砍卷了，大长我中国人威风志气，真乃英雄也！而今看来更是闻名不如见面啊！还请将军不吝指教啊！请，快请！”     
    握着我的手，许世友眼眶有些红了，：“世友是个粗人，一介武夫，穷极来归，让吉将军见笑了！”     
    “哪里，哪里，许将军是真英雄！古话说的好，疾风知劲草，板荡识忠臣！时间是公正的，他日自会证明许将军为国为民的情怀。将军不必多虑了！来，还请将军给介绍一下这些英雄好汉！”     
    许世友的到来，竟也使一直悬而未决的进军新疆的向导问题也得到了彻底解决！随许来的人中有一个叫艾孜哈江的人居然是新疆人。当年徐向前的西征军在新疆全军覆没的时候，徐向前就是被这个人从死人堆里救走。在徐向前被飞机从新疆接回内地之时，将他也带了回来！而现在连徐向前也救不了自己当年的恩人！可见延安的整风运动是多么残酷！     
    这令吉龙极为惊喜！只叹许世友真是员福将啊！     
    在欢迎夜宴上，宾主极为欢畅，开诚布公，无话不谈，大有相见恨晚之感！许欣然接受抗日救国军第三军军长的任命。(此时，第三军还没有正式组建，只是给了其编制！只等去招纳冀骋之部的杜令豪和招纳东北军111师333旅万毅部的李勇回来后，进行第四次整编。)     
    10月底，杜令豪与李勇，及其它招贤纳良的工作组纷纷陆续胜利完成任务归来。整个绥察蒙一片喜气洋洋。     
    11月1日，绥察蒙抗日政府正式进行部队第四次整编。     
    绥察政府聂电开主席宣布整编命令：任命吉龙为抗日救国军司令；任命张风为抗日救国军政委；任命周平为抗日救国军参谋长；任命郑琳为抗日救国军铁血第一军军长；任命张亮俊为抗日救国军铁血第一军政委；任命杜渐为抗日救国军铁血第二军军长；任命何翔为抗日救国军铁血第二军政委；任命许世友为抗日救国军铁血第三军军长；任命沈伟为抗日救国军铁血第三军政委；任命李勇为游击第一军军长，乔铭为政委。     
    任命田昊为游击第二军(骑兵)军长，王传志为政委。     
    任命陈德强为西北挺进军军长，段华为政委，参谋长艾孜哈江(兼向导)。(准备远征新疆)     
    绥察政府逐步走上了正规。     
    我根据地一片喜色，但对于整个中国来说，却是几家欢喜几家愁！     
    延安。     
    毛泽东站在地图前，愤怒的目光融入华北、西北的版图。4个黑色箭头交织成一幅罪恶的画面：国民党阎锡山部大举进攻山西新军，胡宗南部进攻陕甘宁边区，鹿钟麟、朱怀冰部进攻太行山根据地，石友三部进攻冀南区……，而在这样恶劣的形势下，自称是友军的抗日救国军却还落井下石，猛挖自己的墙角……想起许世友和那一百多名干部，毛泽东心里又是一阵窝火！     
    毛泽东在周恩来面前用力地挥动着手臂，：“给绥察去电，严厉抗议这种背信弃义的作法！质问吉龙，国难当头，同室操戈为哪般？”     
    周恩来倒了杯水，递给毛，：“先等等，主席啊，我这几天一直在想，我们的整风运动可能被某些人给有意识地扩大化了！有很多干部被误杀，是该纠正的时候了！我建议追究当事人的责任！要严肃批评这种随便上纲上线的行为！”     
    毛泽东扫了一眼周恩来：“你是说康生同志？康生同志也是为了革命嘛！虽说是有些过火，但决没有恶意 的，这我可以打保证！发生这种事情，也说明部分同志革命立场不坚定嘛！”     
    周恩来在心里叹了口气道：“主席啊，去电是可以的，但我们一定要注意措词！绥察的抗日态度非常坚决，且实力不弱。他们与国民党的其它部队有着明显区别，是我们统一战线要努力争取的很好的朋友。且在晋西北和我们有过很长时期的战友友谊。在不久前阎部对我大举进攻之时，还给我们提供了一批紧缺的物资！对我们帮助很大。在挺进绥察时，更是毫无保留地将根据地交给了我们，是可以信赖的朋友。但是，对于他们这种行为我们也不能听之任之，我们是要提出我们的意见的。”     
    毛泽东盯着地图，久久不语。两道浓眉纠缠到了一起，手中的烟头燃尽直到烫了手才匆忙甩掉…………     
    绥察蒙根据地。     
    吉龙正和张风谈论着根据地发展问题。     
    周平拿着电报走了进来：“司令，老毛来电了，我说司令，你是不是能掐会算，你怎么就知道老毛不会把我们怎么样？”     
    我一边拿起电报仔细看，一边对周平讲：“这是有什么难猜的？我们虽说是理亏但他们却更是有大量难言之隐啊！老毛心里头亮堂地很，他也知道对红四方面军的老干部是不公平的！但这是残酷的政治斗争，决不容许你心软！这是任何政权都无法完全避免的问题！作为一个政治集团，忠心和愚从有时会比才干更让领导人喜欢！说通俗点，谁都喜欢对自己言听计从的人，越是伟大的人，越不能避免！。”     
    电文，言词极为婉转，内容大意是延安对绥察的作法很失望，但也承认是自己对待干部的作法有些欠妥。希望绥察政府多多从正面提意见！延安一定会从善如流云云！言外之意是不要再挖我的墙角了！     
    看完电文，我感到意犹未尽，接着话题说道：“苏联的缔造者列宁同志是多么伟大啊！但是对于言听计从的斯大林却是一点戒心都没有！列宁遭刺杀，官方消息是苏维埃敌人所为，但苏联解体整一百年之际，忽然又有人批露说是斯大林所为！而斯大林在位时期，搞屠杀，屠杀平民数百万。在军队中大搞大清洗，五个方面军司令，四个被作为破坏 分子遭枪杀！军队中上校以上70%军官遭清洗。以至于在德军入侵时，因缺乏指挥，混乱无力，数个月内，丧失大片国土！损失军队百万计！”     
    周平听得瞠目结舌，不知所云！(因为还没发生嘛！)而张风却是知道这段历史的，深以为然的点了点头！     
    我转过身来，对着大张着嘴，口水四流而不自觉的周平一笑道：“参谋长，就麻烦你起草一分言词肯切的回电吧！就说我们一定珍惜友谊，加强团结！共同打击侵略者！”     
    周平走后，我又问张风：“我们化整为零，出发到蒙察敌后建立游击区的两个游击军怎么样了？有什么消息没有？”     
    “形势还不错，和那里的百姓已经打成一片了。和当地的共产党游击队也配合较好，另外杨局长在那里建立的情报组织也发展良好！只是……”张风皱皱眉头，接着说道，“共产党的地下党势力很强大，对我们的铁血党地下工作人员在他们那里发展十分抵触！他们之中有很多人根本就不相信我们！认为我们只是阎锡山的狗腿子！我们那里的负责人李亮还被他们打伤了！”     
    我忽然笑了起来，张风不解，我解释道：“这对我们来说是个机会！你看，本来我们还因为许世友的问题而理亏，现在可是我们占了理了。我要得理不让人！给延安去电，也表达表达我们的抗议，给他们扣上破坏抗日统一战线的大帽子先！如果我料得不错的话，没多久延安就会出面协调，我党在该地区的发展会非常顺利！”     
    “只是，我们这样是不是有些卑鄙？不过，我喜欢！哈哈哈！”张风忽然神经质的笑了起来。     
    “咦，你什么时候成了我徒弟了？居然学会了我的招牌笑声！     
    “我呸！什么你的招牌？你还不是学的周星驰！自从跟你在一起后，居然连周平都有点象唐僧了…………”     
    (注：后世著名历史学家、知名评论家，大中华联邦蒙古共和国国家主席、铁血党第五任总书记曹炜先生在>一书(大中华联邦铁血书局出版)中收录了这段对话。来源不祥，对于几百年前的人何以会知道周星驰，并没有说明。只是加以评论说：“我也觉得周平的表现是很象唐僧，不，简直就是唐僧第二！”)     
    此后，在很长的时间内除了时不时遭敌空袭之外，敌我均没有再发生大的战斗。     
    利用这段难得的宝贵时间，绥察蒙政府加紧了根据地建设。     
    已经是中午了，天犹灰蒙蒙的，令人感到很压抑。这几天来，我异常苦恼，昨晚更是一夜未眠。共产党前几天派来了一支游击队，在我区搞起了颇有声势的宣传工作！看来是对我以牙还牙，以眼还眼来了！令我苦恼的是我军政治理论与共产党极为相近！都是马列主义。但共产党可以光明正大地宣传马列！而我军却缺乏系统的与之有别的政治理论！我们也宣传马列吧！那不成共产党了！只能越来越削弱我铁血党的力量！该怎么办呢？倒底怎么办呢？     
    张风风风火火地一路小跑进了屋，拿起桌上的荼杯，将偌大一满杯水一口气牛饮般灌了下去。又喘了半天才说话：“吉龙，我看你怎么这么沉得住气？人家都骑到我们头上拉开屎了！怎么办呢？你倒是快说啊！”     
    “唉，光急有什么用？急要能解决问题，我早急疯了不是？张风啊，我们吃亏在没有叫得响的理论！从我们的历史知道，目前也只有马列主义能救中国！但马列主义必须和中国本土的实际情况结合才有出路，必须坚持走有中国特色的道路！现在共产党还没有想到这一点！老毛也只是才有那么一点朦胧的意识！而当今的很多政治理论都有其正确的地方！比方说国民党的“民生、民权、民主”三民主义也很有道理，只不过光停留在口头上。“九三学社”提倡的科学救国论也很好！还有后来的邓小平理论、江泽民的“三个代表”重要思想都 很经典！问题是我们怎样才能将这些揉和而成我们的新理论呢？”     
    张风一边用力捏着自己的鼻子，一边在原地不停地转圈，张风有严重的鼻炎，一着急就拼命捏鼻子。转得我直头晕！     
    “有了，”张风突然兴奋地大叫道：“有了，阿龙，我看我们的新理论就叫“三民主义”吧！”     
    “呸！这就是你想出来的主意？我们这样不就成了国民党了？真是个馊主意！”     
    “别急，我的意思是旧瓶装新药！目前唯一可以和马列抗衡的就是国民党的“三民主义”了。我们可以借用这张皮来作作文章！将马列中的部分理论和国民党“三民主义”以及“九三学社”“民主同盟”“三个代表”等理论中合理的部分有机结合起来，重点以“三个代表”中的马列主义和“九三学社”中的科学救国论为主！还可以吸收胡金涛同志两个“务必”的观点！这些东西拿来就能用！又能迷惑老蒋，又能争取民众，还和共产党宣传的马列明显有别！我看是一举数得！”     
    “高啊，没看出来哟！还真有你的！我看完全可行！敢快编写学习教材，不必太长，我看光写要点，几万字足矣！这事可就交给你办了！要快！”     
    忽又想起前几天重庆老蒋任命我为第六战区行政长官的命令来，我又接着说：“我看，还可以利用这个理论从老蒋那儿再捞些好处！”     
    “怎么捞？”     
    “你马上给重庆去电，就说我们要在第六战区全体军民当中普及“三民主义”教育，现缺乏大量教员和资金！请中央给解决一下！老蒋听说我们自己主动要求接受其“三民主义”教化，还不把嘴都给乐歪了哟！嗯，你说是不是，老伙计 ？”     
    “会不会引狼入室？”     
    “我们的情报部门是干什么吃的？在我们的地盘上，国民党的那几个人起不了什么风浪！同时我们也给八路军去电，也请他们派一些马列主义理论教员来，我们也要吸收他们的好的作法。只有这样，才能尽快使我们的理论成熟并完善起来！”     
    “ 好的，我马上就去办！对了，我们的军校可是阿龙你负责的，建设得怎么样了？”     
    “三个月短期班中，基本上我们所有的军官都轮训了一遍了。半年中期班我们的团以上干部也有很多毕业了。一年到二年的长期班也正在抓紧培训。长期班里还有今年刚招收的四百多名绥察蒙各族学生，学习都很用功！”     
    “这些可都是我们的希望啊！”     
    “那可不？”     
    绥察蒙资源有限，又一下子多了几十万的军民，政府经济十分拮据！     
    当时，因为战乱、小鬼子掠夺，晋绥察蒙劳动力锐减，农牧业生产遭到严重破坏。据调查，到1940年初，农业劳动力比战前减少了三分之一，骡驴马减少十分之八九，羊减少十分之六；许多土地荒芜，耕地面积仅达战前百分之五十四，粮食产量降低三分之一以上，棉花总产量只及战前的百分之三；畜牧业也遭到很大破坏！只及战前十分之一！工矿、手工业大部分被毁，本来不发达的手工纺织业更是百分之百地停顿！     
    吃饭、穿衣成为最严重的问题。粮食极度匮乏。(政府手头的钱，大都被优先用来购买大型生产机械，建立各类工厂上头了。毕竟现代的战争是用铁和血共同打造的。光有血没有铁是决对不行的！吉龙等人预测只要能度过这一年，明年，生产的各类日用品一但找到销路，将给绥察蒙政府带来巨大收益！)     
    重庆。     
    蒋介石正闭目端坐在沙发上。     
    “委座，第六战区吉龙长官来电。”戴笠轻声在蒋耳边说道。     
    “念。”     
    蒋介石睁开眼看着自己这员爱将和蔼地说“说说，你怎么看这个问题？。     
    “委座，以属下看来，这个吉龙好象不是那么容易就范的人啊！他的铁血党在某种程度上与共党很相似。观其在绥察蒙，也有共匪一样打土豪斗恶霸的作风，只是程度上不如共党之剧烈。”     
    “是啊！不过呢，这个吉龙毕竟和共产党不一样嘛！两权相害取其轻！你要记住，为了剿灭共匪，任何势力都可以拉拢，可以谈判！唯有共党不行！”     
    “是，属下定铭记在心。”     
    “你仔细选出一批忠贞可靠之人，培训以后立即派往吉龙部充当教员，宣传“三民主义”。阎锡山是靠不住的！吉龙部能否为我所用，此事至关重大！切记，要快！还有，马上派人通知驻晋中央兵站，以我的命令，给第六战区拨款2000万法币，粮食7000万斤。”     
    戴笠领命而去。     
    山西。阎锡山宅。     
    阎此时正大为光火。“这个老蒋，想干么事哟！日你娘！居然异想天开地又设了个什么第六战区？把老子往哪儿搁？”     
    想想绥察本是自己的地盘，不由又是一阵肉痛。骂归骂，痛归痛。妒火中烧的阎锡山还是致电绥察蒙政府，对新任第六战区长官吉龙表示祝贺。电文中除表衷心祝贺外，尚有大量诸如要精诚团结共同抗日云云。     
    延安。     
    毛泽东的窑洞内，一盏昏暗的油灯下，七八个人围在一起，烟雾缭绕。     
    毛主席紧盯着绥察蒙地图，双眉紧锁。     
    “主席，我看这个吉龙绝对是个投机分子，不能相信！”康生打破了沉默。     
    “不然，”徐向前蔑视地扫了一眼康生，：“我认为吉龙的态度还是很真诚的。我们应该派去马列教员，这也是宣传我军我党的好机会啊！”     
    “你是不是也想学你的老部下，和那个判徒许世友一样去投靠投机分子啊！”康生刷地站起来，指着徐向前，义正词严地 道。     
    “康生同志，请注意你的语言，快向向前同志道谦！大家都是同志，这是干什么呢！”周恩来不悦地站起来说道。     
    徐向前两眼冒火，紧盯着康生一言不发。     
    康生有些心虚，连忙转身向着毛泽东：“主席，您说呢？”     
    毛泽东严肃地批评了康生。在会后，立即派出了工作组前往绥察蒙担任教员。     
    由于我军逐渐壮大，阎锡山对我军开始产生疑虑，对我军只肯发放装备三个军的物资！部队很难筹措到足够的食用谷物，除了少量肉类外，虽然老蒋提供了大量物资但仍入不敷出。不足部分只能以黑豆、山药蛋代替。这种黑豆，本是用来喂牲畜的，现在却成了人们的主粮，而且就是这种黑豆也供应不足，有时部队只能喝黑豆和山药蛋煮的稀饭。吉龙、张风他们也和大家一样。他们把黑豆皮去掉，将其碾成小颗粒，煮成干饭，其味苦涩。当地把这种做法叫做吃“黑豆糁糁饭”。在穿着上，许多部队的衣被鞋袜皆无着落，新建立的军队几乎完全没有被子。     
    阎锡山统治山西和绥察，有着自己的一套方式和办法。他并没有把蒋介石政府真正放在眼里，蒋介石为了控制全国经济和财政，曾明令各省不得自行发行纸币，然而，阎锡山对蒋介石却玩起了阳奉阴违的把戏。他一面向蒋介石政府要钱装满自己的腰包，一面私自发行钞票，坑害百姓。阎锡山怕蒋介石干涉，以晋兴出版社作掩护，在山沟里秘密印刷他的纸币。由于印刷质量不佳，人们把这种纸币叫做“大花脸”、“二花脸”。初发行时，每1元可买小麦1．5公斤，两年后，由于发行过滥，屡屡贬值，以致1元钱买不到0．5公斤小麦。阎锡山在晋绥留下了几千万元“大花脸”。“十月事变”之后，这种钞票一夜之间成了废纸，使晋绥察人民受到了严重的损失，也给根据地部队财政带来严重危机。我抗日政府虽不能说是一贫如洗。但也十分够伧！除了建设工业和军队急需之外，多余的钱粮，为了搞好军民关系，我都让发放给了贫困的农牧民了。部队本就少的一点点生活津贴往往一连六七个月发不出来。     
    绥察蒙抗日民主政权成立后，我立即四处派驻宣传队工作组，大力宣传抗日救国理论，发动群众，镇压恶霸、劣绅、追捕汉奸。查抄的恶霸、 劣绅、汉奸多有家产，也给政府减轻了不少的负担！对于支持抗日的豪绅和各大牧场主，政府名文规定只要抗日，愿为抗日捐粮捐马者一律保证既往不究！而且政府还大力保护其已得利益！于是，四方豪绅云集来归！争相献粮献马！包括在敌占区不愿助纣为虐的和在共产党各根据地因严打而混不下去的许多大财主、大地主纷纷来此寻求保护和发展。同时，让在敌后我绥察蒙地下人员也积极在敌占区筹款！许多敌占区开明绅士、大商人也纷纷解囊相助！还有的直接捐赠生产机器！对我绥察蒙政府帮助很大。但也有许多顽固派却就是要逆流而动！当时达尔罕(我绥察蒙政府边界上)一封建王爷居然有马牛羊数万只却硬是一毛不拔。他的儿子在鬼子那里做保安司令，是个大汉奸！我得知消息后，决定对这些顽固分子杀一儆百。     
    又是一个月黑风高的夜晚，我绥察政府军出动三个团的兵力一举击溃其约四千余人的护卫队。这位养尊处优的王爷边夜投奔他的汉奸儿子去了！事实证明，这样做效果非常明显！于是，一场“扩军、做军鞋、献金、献粮”的“四大动员”运动在绥察蒙大地蓬勃开展起来。     
    淳朴而正直的农牧民们，从铁血党、救国军的身上看到了自己的希望，于是，把最优秀的青年送进了部队。阳光下，院落里，姑娘、媳妇们热情地为部队做着军鞋……     
    仅仅两个多月，“四大动员”运动就取得了成果：在广大人民群众支持下，参军青年达2.5万人，做军鞋12万双，献粮800万公斤，献金折合法币（国民党政府1935年11月废止银本位制，采用纸币制，以中央、中国、交通银行发行的纸币为法币）981万元。     
    这些成果，对解决我绥察蒙根据地的困难，壮大我军武装起到了很大作用。     
    为解决绥察严重的财政经济困难，为了尽量减少人民的负担 ，我还要求各部队集中人力、物资进行后方建设，力争自力更生。从各师各团中挑选了一批学生和技术工人，充实到兵工厂。在年底聂电开购买的新机器到达后，他们办起了绥察根据地第一个大型兵工厂――绥察兵工厂，从此我军走上 了自给自足和缴获相结合的路子。     
    当时还有很多自愿来华抗战的各国志愿者：如 史墨特莱、马怀德，印度人柯栎华，德国人费墨金、劳伦太斯。更多的是犹太人。他们大多都有一技之长。有的是医生，有的是工程师，还有的是武器专家，对我根据地各项建设起了相当大的作用！正是在他们的帮助下，我军建起了野战医院和第一个军民用药厂---光华制药厂 。光华武器制造厂！而又是这些犹太人引进了大量必需的机器设备。     
    同时，利用我们超前的知识优势，还建立起了许多日化用品小厂，生产了一些肥皂、火柴、方便面、罐头、香烟、火腿肠(腌制的咸肉，包装一下就行了)等，还参照后世军队的战备背囊生产了物美价廉的迷彩包(很受后方人氏欢迎，逃难时用来装东西极为方便，而且耐用！当然了，军用品嘛，一般都是最好的！)在包上印上抗日宣传文字， “您想杀倭狗吗？请买抗日牌产品，购买我一项产品， 相当于您亲手杀死一只倭狗！请大家都来加入屠狗队！屠狗队万岁！”     
    这些产品，一经推出，大受欢迎！在全国各地供不应求！从下面这些对话就可以看出产品是多么受欢迎！     
    “还吃罐头呐！”     
    “咋不吃？老好吃！绿色食品，没污染，还是抗日牌的呢！看见就有胃口！吃嘛嘛香！身体倍儿棒！”     
    “我家的孩子，以前老不吃饭！饭呀，总是热了又凉，凉了又热。现在有了抗日牌方便面，想吃就吃，现吃现煮，我孩子可高兴了。感谢绥察蒙政府！”     
    “今年过节不收礼，收礼只收方便面！”“注意了，记住是抗日牌的，可别买错哟！”     
    “难言之隐，一洗了之，抗日牌肥皂真好！”     
    “你怎么又用我的啊？你自己的呢？”     
    “我的全让我老爸用了！抗日牌火柴就是好用！我对我老婆说，你也买点贵的使啊！嘿！你猜她说什么来着？她说，我就看中这抗日牌火柴了，好用还不贵！”     
    “抗日牌香烟，今天你抽了吗？”     
    “冬宝，想啥呢？”     
    “想戈玲呢！”拿出一支抗日牌火腿肠递给冬宝。     
    “还想戈玲吗？”     
    “戈玲是谁？”     
    “干我们这行儿的，整天风餐露宿的，还经常吃不上饭，经常得胃病！”     
    “胃病？光荣！是干工作忙出来的！给您，抗日牌胃痛宁！”     
    “咦，我的妈呀！你咋背个花包包呢儿？大老爷们儿，不觉得挺难看？”     
    “这，你就不懂了，这叫流行。你懂啥叫流行不？就是这抗日牌的迷彩包！想装啥，你就个劲儿的往里塞！可方便了，不信，你也试试？”     
    “哟！还真行，抗日牌的，哪买的？好用吗？”     
    “你瞅准啦！绥察蒙生产的抗日“六必治”！还您一口好牙！”     
    东北抗联一战士落了单，十几个鬼子包围了他，只见他三拳两脚将日本鬼子打翻在地。旁边一村姑崇敬地看着他说：“你真厉害！我好喜欢你哟！你以前不是腿脚不好的吗？”     
    “你不知道，我看了大夫，大夫说我不是伤寒，是骨质疏松，得补钙！瞧！这是抗日牌的三精葡萄糖酸钙口服液。你还别说，真管用，服了以后，腰也不酸了，腿也不疼了。打起小鬼子来，也更有劲了！”     
    我绥察政府在大力发展工业的同时，也非常注重恢复和发展农业生产。     
    随我军来到这里的原神五根据地几十万人民还是对种地比较感兴趣！我仔细勘察了该地情况，其实该地区有许多地方很适合种植农作物！我仔细回忆了一下在我的那个年代这个地方农作物分布情况，又和张风印证了一下，心中有了谱。     
    历史上的1951年，当时的人民政府在巴音套海和乌梁梅海、四义堂之间的广大谷地中建起了许多农场，其中建丰农场非常有名，(此为真实情况，有现在的地图为证！老一辈的人恐怕还记得那里出了一个全国特级劳模，名字我忘了。)种的是春小麦，土豆而且长势非常好！那里湖泊纵横，土地肥沃！当年还种有大片大片的水稻和旱稻。在大放卫星的年代，(老毛发起的大跃进，浮夸风盛行)这里曾有亩产万斤水稻的报道！其它诸如此类的地方还有多处，如乌加河和呼和温都尔之间的大片地方、哈腾套海与吉尔嘎朗图之间的大片地方等等。     
    于是，我迅速建立了十几万人的生产兵团，命名为胜利建设兵团。进驻上述地区，为来年春耕作准备。一年以后，胜利建设兵团为我军提供了大量的粮食，为缓解政府困难起了难以估量的巨大作用。     
    在经过多方征求意见后，我还决定将部队总指挥部、抗日青年联合会、抗日妇联等单位联合起来，组成绥察蒙春耕委员会，统一领导全区党政军民开展大规模生产运动。     
    要求部队后勤部门着重抓四件事：第一件，生产粮食；第二件，解决服装供应。主要是发动部队种棉花，建设蒙西被服厂和用土特产交换布匹。争取至1941年夏天，我军每人都能领到一套夏服；第三件，解决副食品供应和燃料。要求各部队建立油榨房、粉房。本地缺煤而晋西北煤多，迅速派出晋西抗联和部分根据地闲散人员前往晋西，开辟运输线开矿挖煤，供应部队和群众燃料，借用我部第六战区的公开番号派出大量人员前往全国各产矿区开矿，购买战略物资。供应我绥察蒙政府工业生产； 1939年12月，还成立了晋绥察蒙西北交通司令部，由游击二军组织了相当于三个团兵力的交通大队，专门担负护送与敌后各根据地来往人员、物资、经费的任务。     
    第四件，开办商店，活跃经济，解决部队的日常开支。半年内，绥察蒙各部队一共开了139个商店，赢利法币990万元，人民币860万元。(在1940年1月我绥察蒙中央银行成立)     
    部队生产发展很快，在全区中经济中真正起到了带头作用。经过党政军民在发展生产方面的不懈努力，到1942年，我绥察蒙政府经济与敌占区周边地区形成了明显反差！一边是死气沉沉，一边是蓬勃兴旺！也为我军反攻东北日军打下了坚实的基础。     
    为安定民心，政府还颁布了>，>规定在全区普遍实行减租25％，并取消一切附加，新债和旧债的年利率一律不准超过1％，税收不得超过10%，严禁对农牧民高利盘剥。这一条例的实施，大大地提高了根据地农牧民的积极性。     
    我在和张风商量，成立了绥察蒙党委财经委员会，张风亲自担任这个委员会的书记，统一领导财政经济工作。     
    为了从根本上解决财政困难，财经委员会决定建立自己的银行。这是一个重大而又陌生的任务。为了集思广议，我召开了铁血党党委扩大会，扩大到各团以上领导。在银行负责人的人选上，许世友在会上推荐了和自己一起来的刘少白。     
    刘少白毕业于山西大学法律预科，在河北省建设厅、天津商品检验局当过科长，有相当的经济工作经验，是一个理想的人选。因此，吉龙亲自出面邀请他出任总经理，筹建银行。经刘少白多方筹措，筹集到了开办银行必需的资金。1940年1月，绥察蒙中央银行在归绥正式成立，不久，又发行了绥察蒙政府的货币――绥察蒙人民币。银行的成立，人民币的发行，对于稳定金融，争取绥察蒙政府财政经济的好转，起了重要作用。     
    在发展经的同时，吉龙也并没不忘记文艺工作！     
    当时国共两党在文化宣传领域的斗争是很激烈的。共产党有“新华日报”和“左翼作家联盟”，在电影圈里也影响很大。我军也不甘人后，相继在各大城市中开办了自己的报纸，“胜利论坛报”并请郁达夫（在东南亚）、闻一多等其他文化界名人作主编，报道国内外大事，宣传铁血党的政治主张，抗日救国军的辉煌战绩等，还请了一些知名作家，如笔名叫“猪哥的天空”的大大，写有积极意义的戚继光、郑成功、岳飞传等长篇小说做连载，效果比较不错。另外还报道一些养生之道、菜谱、生活小常识等，吸引了各方面的读者。     
    同时还在包头开设自己的影业公司-----腾龙影业。因为考虑到影片将来要走向国际，于是从美国聘请导演BIGBEN，带来大量摄像等工作人员，同时培养自己的相应人员和演员，拍摄了一些故事片和纪录片，如我军>在国内外放映，就引起了极大的轰动！虽说有很多老外只是对片中的我军向导，漂亮的女主角周璇感兴趣！但也使国际上第一次正面了解了我抗日救国军和我绥察蒙政府及其政治主张。！(周璇，1920年生，绝对超级美女（看过《马路天使》的人不会反对吧？持积极抗日态度，1939年1月投奔我抗日政府！现为我腾龙影业公司首席女星。)     
    继续完善了已有的抗日军政大学，设立了铁血革命艺术学院，(简称铁艺)，在全区成立了十几所战斗剧社。在参军青年中动员了不少人参加剧社，编演了许多好的话剧，使战斗剧社成为一个颇有影响的艺术团体，培养出了一大批优秀的艺术工作者。后来，活跃于电影界、话剧界的著名导演成荫、欧阳山尊、严寄洲、紫川秀、帝林、流风霜、小立等人都曾在这些剧社工作过。     
    剧社成立后，演出了不少新编历史剧，使人增长了历史知识和民族意识。“武大郎称王”便为当时著名的代表作！     
    大意为：     
    潘金莲爱上西门庆后，武大郎很生气，但他也实在没办法。打吧，打不过西门庆，说吧，潘金莲又不听。士可杀不可辱，一气之下，武大郎决定投黄河自杀。他在水中漂呀漂， 被海水卷到几个岛子上。当地的渔民将他打捞起来，发觉还有一口气，赶紧做人工呼吸，将垂死的武大郎救活了。     
    渔民们大喜，奔走相告，说是岛上来了一个高大、英俊、威猛的男人，咱们祖祖辈辈都这么矮，要利用这位先生的身高优势来改良咱们的人种，推他作咱们的国王。于是武大郎就作了国王。三宫六院七十二妃，武大郎很快有了一大群王子。这些王子散到民间，与平民的女子婚配，于是从此以后，当地居民的身高有了显著的提高。     
    武大郎作国王，开头还相当勤勉。每天都是“有事出班早奏，无事早早退朝“。过些日子，他发觉很没劲。官员们鸡毛蒜皮的事都要讲半天。于是他说，你们以后把事情 的重要内容写成奏折，交给我看。官员们很惊奇，说什么叫“写“？我们不识字，不会写。武大郎说，好吧，我给大家办个补习班，扫扫盲。于是他用自己有限的知识，给官员们开了扫盲班，学习文字。但武大郎是个卖烧饼的，只认识很少一些字，很多字他只记得一些偏旁部首。官员们学习以及往外传播的时候，又忘掉了一些字的一些部分，于是这就形成了目前的一种“假”文字∶平假名、片假名之类。这成了那个岛国文化的重要组成部分。     
    武大郎推行这项改革后，得到了更多的拥护。有一天他发觉臣民们没有姓名。于是他说，这可不行，大家得有名有姓才行。当然，赵钱孙李你们没法叫了，谁住哪就姓哪吧。于是有了“田中“、“松下“、“山口“之类的姓。至于名字，就“一、二、三、四“的排吧。但老大不能叫“大郎“，那犯了我的忌讳，只能叫“太郎“，老二不能叫“二郎“，那犯了我弟弟武二郎的忌讳，只能叫“次郎“。其余你们就按顺序叫，我没意见。于是这个国家有了“山口太郎“、“田中次郎“等等名字。     
    武大郎当国王以后，老是山珍海味，都吃腻了。他想起当初自己在海上漂流的时候，没有东西吃，只能捉鱼生吃。现在回想起来，那味道还是相当好的。于是他叫自己的厨师做鱼的时候一定只是生做，不用做熟。这道菜推广以后，得到了全国人民的热烈拥护，并从此成为该国的一道名菜。     
    武大郎还发现，当地人民还是象中国人一样，睡觉时是睡在床上。他很生气，想当初自从潘金莲和西门庆搞了婚外恋后，西门庆经常到自己家来，搞得自己没有地方睡，只好睡地上。我当国王的都居然只能睡地上，你们也只能睡地上！这样*卧薪尝胆*才能不忘夺妻的耻辱！于是他照这意思颁布了一项法令。从此以后，该国的人民从此只能睡在铺块席子的地上，这就是所谓*塌塌米*。     
    武大郎虽然远离中国并且当了国王，却总忘不了当初潘金莲对他的打骂。潘金莲打他时，由于他比潘金莲个子矮，跑又跑不快，经常会挨些实实在在的揍。由于对这事耿耿于怀，他终于想出了一个招术，叫太监造了一些木制的鞋，让女人们穿上，果然收到了良好的效果。皇宫里的女人们自从穿上这种叫做“木屐”的鞋后，走路的步子立刻慢了下来；国王武大郎从此也不用怕跑不过她们了。这个方法传到了民间后，立刻受到了岛国男人们的热烈欢迎并如法炮制。“木屐”也成了该岛国民族服装的重要组成部分。     
    由于过去老是挨潘金莲的揍，武大郎对家庭生活充满了厌倦。和大臣们喝酒聊天的时候，不免将这样的情绪传染给了他们。大家后来召开了一次重要的“御前会议”，得出的结论是不要对女人太迁就，要想办法治治他们。比如男人下班应该到酒店去喝酒，不能太早回家；女人应该天天对丈夫鞠躬。从此以后，中国的“三纲五常”在该国得以发扬光大了。     
    武大郎常想，在中国，当国王那叫气派，前呼后拥旗子满天飞。咱现在这国家，连个标志都没有，那多没劲。于是他把自己卖烧饼时的围裙拿出来，叫太监洗洗，还算是白色的，就用它当旗子。旗子上总得有个标志吧。武大郎脑袋里所有的印象，只有卖过的烧饼。于是他烙了一个红红的、圆圆的的烧饼，贴在围裙的中间。这就成了那个岛国的国旗。     
    武大郎当了若干年国王，无疾而终。他临死之际，仍然因为打不过西门庆、报不了夺妻之仇而耿耿于怀，于是留下遗训，要子孙后代找西门庆报仇雪耻。后来他的子孙们便日操夜练，并到少林寺偷学了几招功夫，为了纪念国王武大郎，取名为“武氏道”(后来由于学功夫的人文化程度低，加上该国文字是“假文字”，被传成了“武士道”)，又因为武大郎是白手得天下的，这些功夫又被称为“空手道”。到了元未明初，武族后人便开始派人登陆中国大陆，寻找西门庆报仇，却被咱国英雄戚继光赶了下海，那便历史上的“抗倭”。     
    进入二十世纪，武族人在中国自北向南，由东而西，踏碎我河山大半，还是没有寻着仇人西门庆。于是他们居然要中国人学习他们的“假”文字，要中国人取他们那样的名字，要中国人在“围裙烧饼“旗下面实现“大东亚共荣“。     
    最近，武大郎的后人据说有可靠情报，怀疑西门庆隐居在重庆一带，于是重庆市内，好像整天有人在那里卖烧饼了。     
    体育运动也蓬蓬勃勃。最负盛名的是铁三师战神篮球队，许多队员都是专门挑来的。有的队员，在新中国成立以后，成了体育界的领导干部。这里面就有后来成为第一任大中华联邦共和国体育部长的斯特林同志。(注：说到斯特林，据他的队友介绍，其人个子只有1.65米，在平均身高1.80米“高手”如林的球队里象个小猴子，但弹跳力出奇的好，异常灵活。据有关消息灵通人士称，斯特林同志曾在武当山学艺多年，是当时武当派第三代弟子中杰出代表，以轻功见长，曾以武当派绝活儿------梯云纵，左脚踩右脚，右脚再踩左脚，如此三番，跃起十米之高云云。)     
    1940年二月，在文艺界新年茶话会上，张风在会上讲话，他说，我的意见：一，文化人要学鲁迅；要爱国，要批判汉奸文化，卖国文化！     
    二，文化不能脱离政治和军事，文化对革命要起先锋和推动作用；三，应发展本土的文化。在前方作文化运动是不会杀头或被捕的，我们反对对文化的压迫。     
    今天在这里有枪杆子给你们放哨，笔杆子和枪杆子联合起来！今天在我们的枪杆子上加上救国理念，这是不可战胜的力量！”     
    我也即席讲话说：“西北的大学生很少，这也可见文化落后之一斑。”我现场举出几个具体事例后接着说：“许多新的行政工作人员不会做‘官’，上面有命令，下级不知道如何执行，这都是因为文化程度不够啊！所以，我们要大力发展西北文化。要多学习，现在我们虽然只有绥察蒙这一亩三分地，但将来我们要解放全国，将小鬼子远远地赶出中国去！更要收复被老毛子抢去的140多万土地，需要大量有知识有抱负的人才！同志们，一定要努力啊！”     
    谈到戏剧时，张风插话道：“戏剧应注意观众的水准，要重视民间形式，完全的旧形式也不能全盘搬来，要加以改造，要使内容与形式渐渐统一起来，要旧篮子装新菜！要体现我党我军的政治主张！文以载道嘛！””     
    不久，我游击二军还组织战斗剧社“游击剧团”，在敌占区进行武装宣传。临走时田昊特别对游击剧团团长紫川秀交待说：“现在抗战进入了相持阶段，部队和老百姓都很困难，尤其是敌占区的老百姓。你们要去给他们宣传抗战必胜的道理，巩固他们最后胜利的信心，并且从他们那里搜集材料写出作品。”著名作家流风霜在听了田昊讲话以后感慨地说：“谁说田昊同志只是一介武夫？称他为中国的恰巴耶夫（苏联十月革命后，反对帝国主义干涉俄国战争中的英雄、红军名将，有名头大无脑，有勇无谋。在中国有的译为“夏伯阳”），我看，除了某些特点外，并不相似啊！”     
    而在工业战线上，也是捷报频传。     
    在海内外抗日华商的大力援助下，至1940年五月，已经在包头建起：第一炼钢厂：600吨混铁炉1座、300吨精炼炉3座、150吨平炉2座、100吨平炉4座，年产能力钢锭58万吨。     
    在隐蔽的大青山中建立起：第二炼钢厂：600吨混铁炉2座、300吨精炼炉4座、150吨平炉6座，年产能力钢锭75万吨。     
    钢锭需要加工成钢材。炼钢厂的配套工厂包括两个初轧厂（年产钢材能力106万吨）、大型厂（年产钢材能力20万吨，包括铁轨、特殊型钢）、型厂（年产钢材能力17万吨，主要是钢管和线材）、薄板厂（年产能力4万吨）、中板厂（年产能力7万吨）。此外还有煤气发生炉8座。主要设备为德国克虏伯、AEG、德马克公司生。     
    火力发电所，10000kW和18000kW发电机组各两套，美国GE公司生产；25000kW发电机组一套，德国德律风根公司生产。     
    有了好的钢铁，就能造出好的武器。而且此时绥察蒙政府又有了许多犹太好技师和十数名各国机械工程师。著名的空气动力学家陆士嘉{女}当时正在德国，闻迅带着大量资料和设备归国，直奔我根据地，对发展我们自己的科技起了巨大的作用。     
    还带出来一大批我们自己的机械熟练技工。自行制造武器已经基本具备了条件。后世曾经有位航空专家讲道：“很多时候技术就象一层窗户纸，一捅就破，但捅这一下很困难。”捅破这层窗户纸对具有现代知识的我和张风来讲，却不算是什么难事！     
    中国人实际上是世界上最优秀的人种，中华民族是最优秀的民族！对于火器，特别是连发火枪，发明最早，使用也最早。有很多人不知道，我也查了清史才知道！在清初顺治年间，火器制造专家戴梓就曾研制出一种“连珠铳”---近似于现代的轻机枪！形状似琵琶，火药铅丸都储存于铳脊内，有机关开闭，打第一枪时，火药铅丸自动落入筒内，第二发也随这转动，摩擦燧石发火，装弹量为28发。射速为20发/分。在当时这种枪是世界上绝无仅有的，但可惜地是，清王朝政府因封建思想作怪，认为此淫巧之技不足为用。而且排汉思想严重，对汉人发明的东西持排斥态度，一直未予采用，使之“器藏于家”，成为一件憾事！     
    我和张风谈起此事不胜唏嘘！     
    张风叹了口气说道：“假如在当时能装备这种领先武器，再在此基础上发展一下，满清政府或许能避免被列强蹂躏 的命运！”     
    “不然！纵观历史，凡以游牧民族建立的朝代都是最野蛮而最落后，即使一时的武力再强大，衰弱起来也极为迅速！元朝多么强大，也只不过才九十多年，以至于当时有人说，胡人无百年运！满清只是个异数，它是吸取了教训，适当地重要了一大批汉人官员，才适当延长了其寿命！”     
    喝了口水，我接着说道：“当初元朝，领土之广大，让人瞠目结舌，东西南北，快马跑一年而出不了边界，仅仅二十万蒙古铁骑就能纵横亚欧大陆，所向披靡！但是马上打天下，不可马上治天下，蒙古游牧民族的落后习性，使之不可能适应社会的发展！再强大，也只能是昙花一现！当初清兵入关后，大行落后的“圈地运动”，将大量的土地荒芜便是明证！这样的落后异族，你指望它能富国强军，那简直是痴心妄想！它们关心的只是作为奴隶主的地位不会被动摇！你记得不记得叶赫那拉氏(慈僖太后)那句有名的话，“量中华之物力，结与国之欢心！”又言，“纵使举国而没，不可入汉人之手！”一副什么嘴脸！你又能指望这样一个愚蠢的少数民族去拼死抵抗外辱？简直本身就是个天大的笑话！”     
    “不错，我还记得，后世专家已有定论：是满清异族的“文字狱”将中华民族的血性磨光了！试想一个在‘留头不留发，留发不留头’残酷杀戮政策下低头的中华民族，还有多少血性能留下？当时，据保守数字估计，因留发问题遭屠杀的汉人数百万计，而过后照样有大量汉人为之粉饰太平，居然还出不少的清官、忠臣！老百姓已经麻木了！因为上下五千年间，真正爱国的往往是人微言轻的小头老百姓啊！于是，人们普遍不再谈国事！人民的血性逐渐流失！不管是老毛子俄人也好！东洋倭狗也好，德国人也好！你们杀吧！只要我不死，什么都可以！相比之下，倭狗的大屠杀又能算什么呢？而且许多大屠杀，还让中国人自己先挖万人大坑，挖完后，自己跳进去！多么可笑，又多么可悲 啊！我想当时中国之所以盛产汉奸，不外如此！历史上，日本投降时，在中国投降的那部分日军只有170多万，而伪军却有300多万之多！我想归根结底，是拜满清之赐！     
    　　　　


第二部 崛起  第二节 战争准备

    在定主战武器上，我和张风很是下了一番苦功夫！两人专门讨论了整整一个星期。期间，我们对比了上下几百年间的武器，最终定下了选择。鉴于我们的资源十分有限，根本不容许我们大量生产，所以我和张风决定以质取胜，多生产一些超前而又简单易制造的装备，以弥补量的不足！     
    一、作战飞机选择： FC-1轻型多用途战斗机。空重6.3吨，最大载弹量3.5吨。 采用两侧进气方式。是是最大速度1.8马赫。(简称F-1型)     
    FC-1被称为“枭龙”，是中国在2003年独立研制成功的性能十分优良的战斗机。(所以我极为熟悉，曾对张风吹牛说自己在五岁时就可以自行组装 一架！这也不奇怪，在我那个年代，象组装这种原始的飞机确实是七八岁的小孩玩的搭积木游戏。我只用一个晚上就画出了其详细图纸，完全可以自行生产)在设计思想上与F-16战斗机非常类似，在性能上主要突出了中低空、高亚音速的机动性能！同时注重改善飞机的操纵性能，特别适合盘旋格斗。这一点主要是针对日军0式战斗机选择的。日军0式有两大致命缺陷－－1、右转弯不灵活，2、高速飞行操作性能极差！     
    1942年，德国人和美国人分别研制出了首架喷气式歼击机。7月27日，德国试飞了一架梅塞施密特―262型喷气式战斗机；10月2日，美国也试飞了一架P―59型喷气式战斗机。德国首先研制并试飞成功的梅塞施米特―262战斗机成为世界上第一架喷气式战斗机小日本当年的零式飞机还是相当先进的，飞机的先进性能不光是战机有多好，还要优秀的飞行员，日本战争初期，在零式飞机的帮助下，取得了辉煌的战果，但由于日本人所谓的“精神”，造成大量的飞行员不会保护自己，随战争的扩大，日本飞行员死伤殆尽，后期的飞行员几乎就是“神风”的牺牲品，以至于零式也成了自杀攻击机，日本人用极少的资源制制造如此的飞机，还是非常的成功的。由于我军在很长的时间内无法形成较强的空中优势，我军还大量仿制生产德国二战后期研制的半球型防空炮车，为部队提供战场防空。 该车使用德国38(t)坦克(捷克的LT--38坦克)的改造底盘(底盘座圈直径加宽到1.9米)安装球型闪电炮塔，装备两门30毫米高炮，以200发弹带供弹，射速650发/分。炮塔装甲厚30豪米巨大的半球型结构防弹性能相当好，低矮的炮塔有利于伪装防空火力阵地且射击灵活，方向回转速度为10度/秒，高低速度为6-7度/秒。可以有效的打击低空以及超低空快速掠过战斗轰炸机。由于日军坦克装甲薄30豪米，高炮也可以对其进行有效的打击。在豫湘桂战役中，国民党军队曾使用美制27豪米坦克步枪击毁了3辆日军97改坦克. 二、主战坦克选择：这就轮到张风发挥特长了，他在海军陆战队可是有“武器通”称。没多久，张风就拿出了MBT2000轻型主战坦克、IS-6重型坦克的详图。(简称M2型)(为中国2000年定型产品)     
    MBT2000坦克主要武器是一门有热护套和炮膛抽烟装置的125毫米滑膛炮和一枝21.7毫米高射机枪。安装21200马力对置二冲程发动机和双侧行星变速系统的动力舱。体积小，重量轻。该车可以原地转动，最小转向半径为0。战斗全重38吨，最大公路行驶速度60千米/小时。越野速度35千米/小时。装甲厚度150毫米。最大射程2000米。另配备德国新研制的夜视装备。另外参考苏T-34坦克。(日本的坦克和苏军比起来简直就是垃圾，所以我和张风商量后，决定以苏式坦克为假想敌)     
    针对物为苏军T-34/76坦克，装甲厚度为45毫米。     
    重型坦克IS-6为苏军战后在IS-2基础上发展起来的较成熟的坦克类型。比较容易仿制。装甲厚达230毫米。针对物为苏军T-34/85，其厚度为75毫米装甲。     
    所有炮塔均为整体铸造成型。生产比较容易。简单说，就是预先根据炮塔的形状制作好模具，将炽热的钢水从炼钢炉中倒入模具，冷却后再进行一些必要的修整，就算完成了。     
    铸造炮塔的各部分装甲是整体圆滑过渡的，厚度和倾斜角都得到合理配置，可以形成良好的防护外形，通过形体防护来提高装甲的抗弹能力。铸造炮塔装甲普遍具有一定的倾斜角，不但能使普通尖锥形穿甲弹易于跳飞，而且能使弹丸穿过装甲所经过的距离增长，提高装甲的抗弹能力。     
    只要我们的坦克能和敌坦克保持800米的距离，倭狗坦克是有多少杀多少。倭狗九七式的穿甲弹在500米内才能击毁我坦克，我坦克在1500米却就可以击毁敌坦克！     
    三、火炮选择： PLZ155毫米自行加榴炮与轮式120毫米自行迫击炮。高射炮选美式M42式高射炮。苏式“喀秋莎”多管火箭炮。     
    1、PLZ155毫米自行加榴炮：南京炮院研制成功。(我对此十分熟悉，将之简化后可以投产)45倍口径身管，39千米的最大射程，5发/分钟的最大射速。使用枣核形弹头，阻力小，射程远。具有同时着弹能力，能实现三发弹对同一目标同时弹着。楔式炮闩，在炮上加装辅助动力装置使之能在战场上短距离行驶。一门炮需四人操作，即炮长、瞄准手、2个装填手。炮塔有25毫米防护装甲。炮塔顶部配备有12.7毫米高射机枪。     
    2、120毫米自行迫击炮：采用6X6轮式底盘，战斗全重16.5吨。300马力发动机，最大行驶速度85千米/小时。方向射界为360度。射速10发/分。     
    3、美式M42高射炮：火炮口径40毫米，炮身长2.4米，最大射程8000米，有效射程1640米，方向射界360度，高低射界-5到85度。携弹量480发。     
    4、苏式“喀秋莎”多管火箭炮： 1933年研制成功。是世界上第一种多管自行火箭炮，一次齐射16发132毫米火箭弹。最大射程8500米。与其它火炮比较起来，火箭炮的构造极其简单，它仅由简单的发射装置、瞄准装置、发火系统、控制系统组成。     
    但是它威力很大，还具有能连续发射、转移灵活、操作使用方便等优点。当初苏军在卫国战争期间，曾用之使德国人大吃苦头。     
    二战时期，欧陆各国的战车统一炮火口径是３７ｍｍ。但是随著俄国Ｔ３４系列一口气装备了极强力的７６ｍｍ炮之後，便展开了各国战车之间装甲厚度与火炮口径的恶性竞争，而最夸张的莫过於１０５ｍｍ榴弹突击炮与８８ｍｍ主炮的诞生。其间，号称『街道上的恶魔』的俄军ＫＶ重战车、德国的虎王式重战车的正面装甲厚度居然也都达到１００ｍｍ以上 。 火炮种类以车载120毫米口径迫击炮（多联），105毫米榴弹炮，23/37毫米高射炮为主。     
    车辆可通用为4~5吨卡车，120迫击炮可以采用4联，炮身和底板平时放在车厢上车厢后部有两个液压或机械机构的支撑杆用来替换普通的3角架，用一个液压或人力机构完成火炮的就位，炮手可以在站在车厢上直接向炮口装弹。这样一辆车除了4门炮以外还可以携带100发左右的炮弹。     
    四、主战步枪选择：选择德国7.92毫米MP44突击步枪。中国7.62毫米81-1式自动步枪。美式库克冲锋枪。重机仍选用以前使用的德式重机。     
    1、德国7.92毫米MP44突击步枪。该枪全长940毫米，全枪重6千克，枪管长420毫米，供弹具为30发弹匣。表尺射程为800米。射速为500发/分。     
    2、中国7.62毫米81-1式自动步枪。全枪重3.4千克，全枪长955毫米，枪管长440毫米，有效射程400米。战斗射速45-115发/分。     
    3、美式库克冲锋枪。全枪重3.2千克，全枪长590毫米，枪管长240毫米，6条右旋膛线。射速550发/分。     
    自动步枪生产线六条；子弹生产线十一条；三个炮弹生产厂，一个迫击炮生产厂；发电厂两座、钢厂一座、水泥厂四座，机器工具制造厂一座；化工厂两座；炸药生产厂两座；玻璃厂一座，望远镜、瞄准镜加工厂一座；新式武器一但确定，就迅速大量投入了了生产。     
    时间飞快地进入了1940年。已经是五月的天气了，这里依然还是寒风凛冽！站在地图前，我不禁感慨万千！到达大青山才仅仅一年光景，我根据地面积已经发展到近一百万平方公里，(无人区、荒漠占了相当大的面积)，东至乌兰、察布、苏尼特一线，与外蒙苏军扎门乌德驻军遥相对望。西至宁夏石嘴山城、贺兰一线，对银川成左右夹击之势；北至外蒙边界；南至陕西神木、榆林一线。     
    正规军队已经有二十七万余人，地方民团、游击队十几万人！部队的发展如此迅猛，也得力于政策的灵活，对宗教势力的拉拢！想起3月21日，自己在伊金霍洛旗成吉思汗陵举办成功的盛大公祭典礼，不禁露出了微笑。在会上，自己盛赞成吉思汗的伟大功绩！并带领所有铁血党要员行祭拜大礼，并重建土默特蒙古部主、顺义王家陵，大力邀请蒙族人进入政府各部门工作！解除了部分观望的蒙族要人疑虑，一举收服蒙族人心，从根本上巩固了我政府在内蒙的统治基础！下一步该往何处发展呢？看着图上敌我势态，我陷入了沉思！     
    突然袭来一阵困意，我歪在床上迷糊起来。     
    隐隐约约似乎又回到了二一0八年的那个五月。五月的南京，雨花台。游人 如潮。一个美丽的少女突然出现在自己面前，阳光般的笑颜如盛开的桃花，纤细的腰身如婀娜的杨柳，两人相抱拥吻，自己被突如其来地幸福完全融化了……     
    “咣咣咣”一阵急促的敲门声惊醒。     
    我有些恼怒地道：“进来”。     
    张风一阵风一样的撞了进来。     
    “哟，是张政委啊，咦，你什么时候学会敲门了？”     
    “咳，整个根据地只有你才在大中午睡觉！我可害怕不敲门进来看见不该见的东西哟！”     
    “我又有什么见不得人的东西了？净瞎说啥？”     
    “那，你每天中午都关门干什么？我还以为你要金屋藏娇呢！”     
    “我还真想！只可惜没有合适的啊！”     
    “怎么没有合适的？顺义王的女儿不就对你很有意思吗？还是个格格哟！”     
    “别胡扯了，有什么事快说！”我心虚地躲开张风的眼神。     
    说实在的，我也很喜欢这个姑娘，但现在还不到考虑这种事的时候！再说，我总觉得不十分合适！     
    张风笑着看了我半天，直到我对他恶形恶相时才说话，“今天我就先放你一马！说正事吧！刚才，西北挺进军陈德强来电，已经在新疆哈密一带站稳脚跟，并建立起了几个县级政权！并和“三区”的人取得了联系，合作很好！来电请示下步工作！”     
    “回电，请陈军长务必做好防卫工作，要在当地建立永久工事，做好两面受敌的准备。增援马上就到。下一步，我们将和宁甘“二马”扯破脸皮，刀兵相见，你部早做准备为要！切切！”     
    “还有一个好消息，不过现在我不能告诉你！得你到我那里去见一个人！”张风神神秘秘的说。     
    “不会是你又要我去相亲吧！我算是怕了你了！你就饶了我行不？大不了，我请你客！”     
    “得了吧！上次你请吃的羊鞭让我拉了三四天肚子，我也是怕了你了！不过，这次真的不是相亲，就是你想，我还不愿意呢！只是想给你一个惊喜！你去不去？不去可别后悔！见了这个人，占领新疆可是举手之劳！”     
    一进门，就听到一声清脆的“敬礼！”，一个约二十岁左右的穿蒙古服饰的少女站了起来，向我敬礼。同时站起来的还有一个维吾尔族打扮的人。我举手还礼后，仔细端祥这位少女。只见红红的脸蛋，壮实的身子，1.68米左右的个子，双眼炯炯有神，鼻子却异常地高，不象普通的蒙古人！看我一直盯着她看，她“扑哧”一声笑了出来：“怎么，我脸上有一只毛毛虫吗？”。     
    我也笑了起来。张风冲着我嚷嚷道：“不准再看了啊！再看下去，我可就太吃亏啊！”     
    少女冲张风眉开眼笑：“你们汉人真有意思，干嘛这么小气，看我一眼又不会少什么！在我族里，有人看，说明我们漂亮，没人看，那才叫生气呢！”     
    我看着这两个都在神经兮兮发笑的人，又惊又讶，满脸疑惑不解。     
    张风这时慢条斯理地拿起桌上的荼杯，啜了一口，拿腔捏调半天以后，终于开了言：“伙计，在我开口说明之前，你先祝福我吧！千万不要嫉妒我！”     
    看我神色不愉，连忙接着说：“祝福我吧！我谈恋爱了。正式介绍一下，我的女朋友，哈尔梅琳。”     
    我来还没来得急反应，哈尔梅琳就伸出了手，我小心翼翼地伸手与之相握，只觉得自己手心只出汗！这是怎么了，一年多没见女孩就这样？想起刚才做的白日梦，脸不禁红了起来。     
    哈尔梅琳象个男人一样，开怀大笑了起来：“你们汉人怎么一个个比我们女人家还害羞？”     
    我一把抓住张风：“快说，怎么回事！不然我要你好看！”     
    “伙计，你可不要小看我的女朋友！他可是我们内蒙乌达区维吾尔自治县县长！一个很能干的女强人！”     
    “什么女强人，你说话可真难听！我只是本族谋点福利吧！在你们来之前，我们可苦了！老毛子欺负我们，国民党欺负我们，现在倭狗更是不让我们活了！连我们自己内部的那些旧王公们也不把我们穷人当人看！看到你们，我们算是看到了希望！我很佩服张政委，他请的那些穷人翻身得解放的道理是那么的好！你们是怎么想到的呢！”哈尔梅琳又一次把无比崇敬的目光投向了有些尴尬的张风。     
    “惭愧，这些理论还不是照搬伟人们的！只是我们把它给改头换面罢了！”我脸上又有点发热。     
    “光顾着说话了，忘了更重要的事了！还有一个人呢！介绍一下，这是我哥的信使，你们好好谈！我可要先走了！”     
    说完，走到张风跟前，在张风脸上亲一下，才三步变两步蹦蹦跳跳地出去了。     
    看着多少有些尴尬的张风，我心想，这维吾尔少女可真开放啊，跟我们那个年代有过之而无不及。只是张风眼光也太差了吧！这那象个女人，简直壮得象个大洋马！难道，这个家伙喜欢被虐待？想着想着我不禁笑出了声。     
    张风给我介绍：“司令，这是新疆包尔汉司令的特使戈达海兰先生！”     
    “尊贵的客人，您的到来使我们大感荣光！请恕我们刚才慢待了！十分抱谦！”发现他还站着，连忙说道：“快请坐，我尊贵的客人！”     
    “包尔汉？我心里想，不会是几年后，被国民党任命为新疆省主席，后又和陶峙岳一齐起义的那个包尔汉吧！     
    看到我询问的目光，张风点点头。显然是明白我的意思：“我们尊贵的客人，此番前来，带来了包司令的一封亲笔信，只不过我们还是请尊贵的客人详细解释一下吧！”     
    来客操着生硬的汉语，开了口：“尊贵的司令官阁下，请先允许我代我们包司令向您问好！”说着向我手抚胸弯下腰去。我急忙也一手抚胸弯腰行礼！同时道：“也请代我向尊贵的包司令问好！”     
    话切入正题。原来，包尔汉是我政府女县长哈尔梅琳的亲哥哥！在妹妹的影响下，对我们的政策很感兴趣，特别是对我政府取得的经济成就感到惊讶和惊羡！对我们在绥察蒙融洽的民族关系感到不可思义！由于当时的新疆，在国民党的错误宣传下，对于共产党还有很多误解，又极端不信任国民党，于是产生和我们联合的想法！     
    包尔汉，时年42岁，在1945时曾出任国民党新疆省主席。包尔汉诞生在阿克苏。不是新疆南疆的阿克苏河流域的名城，而是俄国喀山省铁什县境内偏僻的小村。在他13岁时，他的爷爷拉着他上了土屋的屋顶，指着东方对他说，我们故乡在遥远的中国，那里有一条大河才是真正的阿克苏。这个伏尔加河纤夫的孙子是真正的中国人，真正的中国的塔塔尔族！当时有很多人诬蔑其为“异族洋种”。     
    包尔汉回国时是16岁，在此后的几十年里，他把自己的切都毫无保留的献给了祖国，成为一个最有政治远见最博学多才的最讲祖国统一民族团结的新疆人。是他第一个看到了来至苏俄的危险，在多次公开场合讲，新疆将是苏军占领外蒙和中国东北后的第三个目标。目前，苏俄已经占领外蒙，对东北也正垂涎三尺，只是顾忌倭狗实力太大而暂时 没有大的动作罢了！因而苏俄扶持的“三区政府”对其也是如骨在喉，如针在目，极欲除之而后快！只是因为三区政府目前还处于两派混战，还顾不上对付包尔汉。“三区”政府当时有兵力七万余人。而包的民族军只有三万余人。大都集中于哈密一带。与我西北挺进军陈德强部杂合而处。时有小规模冲突。     
    送走包的使者后，我和张风一起站到地图前。新疆，哈密。位于新疆东部与甘肃毗邻。物产丰富。地理置位也极为重要。甘肃通往新疆的唯一主要通道，星星峡，地势险要，绵延数十里一夫当关，万夫莫开。当初若不是包不愿与我军发生冲突，我军决难挺进新疆！     
    更重要的是包尔汉和当时的西北军政副长官、新疆警备总司令陶峙岳也有私交！陶对包极为赏识！包能在新疆迅速发展势力，与陶有莫大关系！而陶是民族主义者！有着极为强烈的爱国热情！因为被老蒋冷冻在抗日战场万里之外的新疆，对国民政府极为不满！这种不满决非一朝一夕了！从1928年日本军队制造“济南惨案”起就开始了。当时陶为国民革命军第四十军第三师师长。日军在蒋介石的中国军队绝对不开枪的保证下，在济南大街上任意杀人，并将蒋的外交部长赶出办公室，将山东特派员及随员十余人捆绑暴打，割去耳舌，生殖器，疯狂蹂躏后全部杀害！而驻守济南的陶部却没有命令，不敢放一枪一弹，坐视倭狗疯狂屠杀！陶极为内疚，也极为伤心，以至于在几十年后，每想起来，都痛哭流涕！对蒋以丧权辱国，牺牲人民而换取帝国主义对其的支持之作法大为抵得失望！更使之警醒的是，在对红军的剿匪战场上了。在此之前，陶决没想到，他会败于建军不久，装备极差，甚至就是一群连兵不象的老百姓手里，而且一败涂地，如果不是跑得快，他会成为张辉瓒第二做了红军的俘虏。对于国民党信念的动摇便始于此了！倭狗进入中国后，陶在强烈要求抗日屡遭冷遇之后，他有了脱离国民政府的念头，以至于几年后，他率部起义！     
    而此时，正是陶内心极为复杂的时期！我决定想办法促使其提前起义，归顺我绥察蒙政府。观其举止，在当前情况下，只要能先促使其抛弃一切顾忌，走出新疆开赴抗日前线，一切问题，将迎刃而解！只要其敢派部队离疆抗日之日，就是实际脱离了国民政府的束缚之时！走上了对抗老蒋之路之时！除了共产党，我们就是他唯一的选择！而共产党的整风运动却又使之顾虑重重，历史上陶光考虑这个问题就花了整整一年！选择我们的希望还是大些！加上我政府政治清明，根据地生机昂然，装备先进！政策也颇灵活！没有令人不安的打倒一切富人的口号！对陶及其下属吸引力比较大。     
    我和张风分析此时的国际形势是： 1940年的国际反法西斯形式极其困难，德国人席卷了除苏联以外的整个欧洲大陆，只有英国凭借着海峡抵抗;美国国内的孤立主义势力仍非常庞大，大部分人对于日本仍抱有幻想，罗斯福总统虽然意识到日本向南洋的进攻是不可避免的，但他希望通过对日本出口其所需要的石油、橡 胶等物资能延迟日军的进攻。当然从历史上我知道，这样做是与虎谋皮，极为愚蠢！     
    中国是贫油国的理论使得日本相信在中国找不到石油。所以他要不惜一切代价占领东南亚，同美国开战。     
    而日本的实际情况是： 日军只要扩军超过60万，就得发行债卷，打仗超过半年就得影响进口。     
    日军进攻美国的根本原因就是石油。石油哪里有？，东南亚有，进攻东南亚美国肯定不会坐视不管。而且美国控制着菲律宾，这对日军进攻东南亚威胁太大。所以就诞生了日本偷袭珍珠港的军事冒险，与其早晚要和美国开战，还不如先发制人，夺取主动权。     
    而苏联和日本的矛盾更是有历史渊源的，1904日俄战争俄国失败，俄国从此就失去了对东北的控制。作为沙俄帝国的延续－苏联必定会与日本一战，一雪前耻。当时库叶岛南部还是日本占领着呢（妈的，原来都是中国的）。而面对德国威胁，苏联不得不和日本达成一个协定。但决不是同盟。     
    历史上苏日签约后，的确终止了对华援助。为何？因为当时援助的蒋介石无法给日军造成实际的麻烦，拖不住日本关东军。为了保证东线的安全，苏联只好妥协。但是只要我军大大打击了日军，迫使日本难以抽出关东军对苏联攻击，即使有协议，苏联也会想办法援助我军。当我军打的日军无法脱身，到时候就是日本求苏联，而不是相反。只不过苏联定会乐不可支的支持我军继续和日本纠缠。     
    日本已经在中国陷入泥潭，苏联没有和德国开战。日本又在晋西北和冀中连败，只要我军能够在40年10月左右击败日军20万人的进攻，苏联就不会同日本签什么协议。第一次会战的地点肯定是察南热河一带地形空旷地区。     
    在1940－1944年时，日本的机械部队装备可靠性和持久性以及维修能力都不好，尤其在长途行军或复杂地形上问题更加突出。在将到的决战中，可以考虑积极调动敌人机械化部队进行无效的长途野外调动。将敌人脱疲了再打！当然，这对我们的后勤保障能力也是一个很大的考验！     
    我们可以效仿苏军1945年在匈牙利战役中对付德军作战的方法先用大纵深防御消耗日军装甲力量和锐气，再用我军装甲部队进攻其薄弱侧翼。     
    而为了达到这个目标，我军必须在这之前，扩大自己的地盘，人口，经济，军事实力。为了抵抗东北、华北的日军，必须先解决山西的日军侧翼威胁，获取更大的战略缓冲区。大同的山地，张北的山地，当然最好能够获得张家口的平原地带。     
    “张风，我们的时间不多了，必需在苏德战争爆发前，做好日本大规模进攻我军的应对准备！苏德一开战，没有了苏俄威胁的倭狗必然会对我大规模进攻。”     
    “是阿，我们对青海的占领必需延后了，但对宁夏和甘肃必需火速占领，同时在新疆策反陶峙岳的行动要加紧进行。那里的资源是我们及需的！将来面对日军的进攻，我们需要更大的战略纵深！从国民党进行的三次长沙会战就可以看出，日军的攻击能力与补给能力与一战时并没有什么变化，一般也就是“星期攻势”＋两天左右，弹药主要依靠自身携带，指望他们进行三四百公里纵深无人区的穿插，不异于送死罢了，可以想见日军的攻击即使不去管他也不可能前进那么远。对于日军的攻击还可以采用美军在朝战中的“四个轮子战术”大踏步的配合日军节奏撤退，最后再进行快速穿插反击，一定会取得全胜。”     
    “我们现在有了鄂尔多斯这个资源易开发区，光准格尔发现的露天煤场就足以支持我军打到45年，但是油气却都依赖进口，甘肃玉门油矿对我们生死攸关。必须马上占领。宁夏河套地区又极为肥沃，对减轻我军粮食压力大有帮助！也必须马上占领。最好还能渗透到青海，得到那里的锂矿，生产出高强度铝－锂合金装甲，镁－铝－锂合金防弹钢板，锂燃料和硼氢化锂（火箭、导弹和喷气飞机高能燃料），硝酸锂，高氯酸锂（固体火箭燃料高效氧化剂），氢氧化锂（航空润滑油），锂玻璃。最主要是锂能生产出氚，化合成氢化锂、氚化锂、氘化锂（炸药用，特别是热核弹用） 将来对我军发展高科技也极为重要。我们现在就要做准备了。”     
    “同时加强和德国的联系，对了，上次让德国人劳伦太斯拿我军先进坦克制造图纸去德国联系买家，情况怎么样了？”     
    “德国很感兴趣！现正派人和我商谈购买我军专利事宜。”     
    “告诉他们，我们免费转让专利，但是有一个条件，必须帮助我们在我根据地建立生产线，并派出一定工程师现场指导！工厂建设好的同时合约生效！”     
    “阿龙，我们自己不是已经开始在生产坦克了吗？你这是？”     
    “把德人拉过来，对我们很有利，说不定让倭狗还有所顾忌，可以给我们更多的发展时间，现在我们最缺的是时间啊！再说，多几条生产线，多许多技术人员，我们何乐而不为呢？”     
    “只是技术白送给德国人，太便宜他们了吧！难道，你想……”     
    “不错，让德国人生产出更先进的武器，让德国人打起苏俄来更卖力，会减轻许多我们的压力！不是吗？”     
    你知道为什么德军在历史上为什么会在冬季进攻莫斯科吗？就指挥方面的原因，就是看中了基府的工业能力和粮食，下令进行基府战役，虽然得到了基府和乌克兰，消灭了６０多万苏军，但是使德军浪费了宝贵的时间，只能用眼睛去看到莫斯科了！就技术上的原因 是德军的坦克存在技术上漏洞，一路上，抛锚的比能走的还多！这是科学瓶颈问题，以当时的科技还解决不了。其实德军的坦克在当时来说还是挺先进的。现在我们给它补上这个漏洞！让德国鬼子好好地教训苏俄鬼子！”     
    两人大笑！     
    张风忽然停了下来，怔怔地看着地图，转过头来问我：“阿龙，历史上八路军的百团大战恐怕就要开始了吧？我们是不是和他们配合一下，也搞一次大动作，一方面检验我们的新装备形成的战斗力，一方面占领战略要地！”     
    “正合我意，来，我们再好好研究一下！”     
    共产党在整个八年抗战中唯一大规模作战就是这个百团大战了，而其指挥者彭德怀在文革时还因为此战受到批斗和质疑！因为自身伤亡也很大！和小鬼子之比基本上是1：1。其余时间没有和日本人打过大仗，干什么去了？发展根据地和武装力量，说白了就是占地拉人树大旗，到抗日战争 胜利时，共产党的力量扩大了100多倍！最后是要靠实力说话的。     
    二人商量后决定在共产党百团大战时，帮八路军打涞源，趁机攻占张家口，大同等一带，把多伦，张家口，大同连成一线。与日军作战在多伦先打响。中条山战区深入日军占领区，对日寇威胁很大，恐怕不久会成为他们的打击重点 。我军新装备的装甲师，平原地带的日军碰到就是个死，日军的坦克对我们来讲简直就是玩具。等到了山西作战结束，也是10月份以后了，冬季到了，日军进攻更加困难了。等到来年开春，黄花菜都凉了。”     
    事实正是如此！     
    1940年注定是一个多事之秋！     
    1940年1月4日，佐尔格向莫斯科发出一封、也许是最重要的一封电报： “苏联的远东部队可以调走，日本的重心在南方。”     
    此时的苏俄，国内经济比较困难，进入冬天后，又因为道路泥泞难行，远东各军的粮食补给出现了缺口，莫斯科正大为头痛！反观日军占据富庶的东三省就不存在这种问题，对日本早有进攻的打算。     
    于是，苏军总参谋部得出结论，趁日军泥足深陷，现在正是出兵内蒙进逼东北的大好时机！垂涎欲滴的老毛子迫不急待地动了手！     
    举止高雅，气度雍容的理查德佐尔格是二战中最富有传奇色彩的人物。谁也 不会想到，这位毕业干柏林大学和基尔大学的博士，在东京德国使馆内有单独办公 室并与使馆官员亲密无间的著名记者竞是为莫斯科工作的。他就德国要发动对苏战 争提出的警告和日本不会在西伯利亚采取行动作出的准确判断已作为谍报活动的典 范载入史册。他的胆识和智慧一直为人们所称颂，     
    1940年3月11日，驻苏境内外贝加尔斯克的苏军后贝加尔方面军近卫坦克第11师和第39集团军突然越过边界线，以迅雷不及掩耳之势在7天内攻占我内蒙境内的日军重兵把守的满州里！一举击溃日军驻满州里至呼伦贝尔一线的五个师团！三个月后攻占扎兰屯城！而日军在东北的黑龙江的重镇齐齐哈尔离扎兰城只有数百里之遥！一举将日军驻外蒙的部队拦腰截断！     
    同时，驻外蒙扎门乌德的第25集团军和第17集团军苏蒙骑兵机械化集群越过边界也突然进攻只有一百多里地的我内蒙境内二连浩特！全歼驻守的日军近六个旅团！经查干诺尔北上进至锡林浩特、克什克腾一线！     
    苏军第36集团军、第5集团军和第10机械化军则中间开花，由外蒙额尔德尼查干出发，经宝拉格、乌拉盖进至霍林郭勒，完成对蒙日军的分割包围！     
    突然而来的进攻使日军大为慌乱！一名日军士兵在日记中写道：“突如其来的打击，让我们昏了头，躲在观察所里，拼命观察，但什么也看不见，天上的飞机在狂轰乱炸，发着巨大声响的炸弹不停地落在周围。我们的骑兵象无头的苍蝇，我们的汽车在慌乱的四处乱窜，苏军全面进攻了！”     
    但不久，稳住神的日军调集十九个师团三十余万人与苏军在乌兰浩特一带广茂的平原上打了一场硬仗！     
    苏日双方力量对比为：苏方：坦克1096辆，装甲车623辆，飞机815架，兵力37万。指挥者为远东方面军司令朱可夫。     
    日方：坦克673辆，装甲车400辆，飞机500余架。兵力31万。     
    在平原上，日军根本无法抵挡来势凶猛的苏军T-34坦克群。日军的坦克在苏军坦克面前就象泥捏的一样，并没有带来多大的麻烦！苏军的坦克象钢铁洪流一样，锐不可挡！接战仅六天，日军已经后撤一百多里！被歼82000余人！损失大量装备！     
    至3月17日，日军全部固守在白城至叶列毛都一线地区，拼命抵抗！日军驻东北关东军闻迅紧急出动步兵第7师团、23师团、步兵第14师团、摩步第4师团、第6师团、三个重炮团、九个骑兵团集结后，组成日军第一方面军，兵力十七万余人，由获洲立兵中将率领，赶来增援！     
    在白城外的山地，这里布满了钢筋混凝土筑成的永久火力点，山脚被无数道带电的铁丝网和防坦克壕所围绕。     
    这里是日军倾全力打造的钢铁防线！假想敌本就是苏军！     
    苏军首先以自行火炮、加农炮、榴弹炮、迫击炮和火箭炮对日军火力点进行了猛烈的轰击，同时苏军指挥部调来工兵，以炸药爆破、坦克碾压冲撞等手段强行突破，摧毁了日本人用了近十年时间建造起来的巨大的筑磊地域，接着强击群开始突击，随后步兵冲向日军，展开了肉搏战。经过近七个小时的激战，日军中将工程师低三下四郎曾以为豪的“神峰”支撑点被 苏军彻底摧毁了。     
    突破口打开后，苏军大部队坦克、步兵、炮兵长驱直入，但遭到日军的十二个师团和三个敢死队的殊死抵抗。     
    敢死队员专门袭击苏军小部队和苏军军官。5000名身上系满地雷炸药的敢死队员竟然冲到苏军坦克和自行火炮底下，与之同归于尽！     
    当时的蒙奸德王居然也不知死活的带领骑兵去同苏军坦克较量！刚一接触，就人仰马翻！带领残兵败将狼狈向东逃窜，苏军没有追赶。     
    此战中，苏军以伤亡八万七千人的代价歼灭日军十三万人，缴获大量日军物资！但是在随后的日军关东军第一方面军十七万人赶到以后，苏军却吃了兵力分散的大亏！     
    被日军运用优势兵力打掉了整整一个集团军！双方在霍林郭勒至扎兰屯一线形成僵持！     
    此战后，苏军开始大谈苏已经拥有了成功使用步、炮。坦克、装甲、空军协同作战的新型军队，苏军是无敌的！而日本也不得不承认苏军在地面部队的机械化程度上远远高于日军！对苏军能在几百公里的纵深上发动大规模打击的后勤保障能力惊叹不已！而同时，日军的野兽般的战斗力也令苏军大为震憾！特别是对日军自杀式的敢死队在今后的许多年里仍是心有余悸！     
    后在双方政府达成秘密协议之后，苏军撤回到了战前原防线！ 以后在很长的时间内苏日没有再发生大的战争！而苏联对参战的绥察蒙游击军的作战勇猛战和先进的武器留下了很深的印象！认为这是一只可以牵制日军的力量，应大力扶持！给我绥察蒙政府提供了大量的援助，包括工业人才和大量机器、装备。只可惜，一年后，苏军在德国打击下已经是自身难保，就将这些工业人才全部撤回了。     
    在回军途中，苏军却连续洗劫了我国境内数十个村寨、各旗，不光将粮食牲口抢之一空，还大肆屠杀我居民，制造了数个无人村！其残暴程度比之当时的鬼子也有过之而无不及！这令在敌后配合苏军作战的我绥察蒙政府的两个游击军将士极为气愤！纷纷要求掉转枪口去打苏军！得知消息，我当时就出了一身冷汗！这个时候进攻苏军，先不说是根本就不是对手！还有汉奸之嫌！毕竟当前的大敌是倭狗，而不是老毛子！     
    (注：苏军的军纪是有名的差！这在当时是公认的！在小日本投降以后的东北，当时中共驻东北的一位高级工作人员，级别大约是师级干部，因试图阻止一名苏军士兵强奸当地妇女而被其开枪打死！此为真实史料，有意的各位大大可以查这方面的资料，有关苏军军纪败坏的资料多如牛毛！毛泽东曾愤怒的向斯大林提出过抗议，但吃人的嘴短，拿人家的手软，最后也不了了之了。)     
    军事历史学家比弗出版的《柏林：1945年沦陷》中有二 次大战期间，苏联红军强奸德国妇女的详细记录，很多沉默了50多年的受害人，也纷纷打破缄默。受害人中包括德国前首相科尔的夫人，当年她只有12岁，和母亲同时被苏军强奸。     
    宁夏银川。     
    “娘的干蛋！”马鸿逵暴跳如雷，一把掀翻桌子，一桌子大大小小的盘子连菜迅速重重地与地面热吻在一起！旁边伺候着的俏丽的丫头立刻面如土色！     
    马鸿逵早就知道，他们马家军也不是铁板一块。一槽难拴二马！青（海）马与宁（夏）马同床异梦，明争暗斗由来已久！这马鸿逵能够理解，也不足为怪。叫马鸿逵不能理解的是马步芳的糊涂、愚蠢和贪婪！青马宁马虽有积怨，但系于一船的命运却是无法改变的。这是一条破船，掌舵的老蒋现在被小日本打得没有还手之力，这是秃子头上的虱子明摆着的。当务之急，是同舟共济，保般救驾！大力发展马家军的势力！谁知道小日本什么时候就打过来了？     
    而那群混蛋死到临头了还在那里拔钉卸板的沾便宜！连唇亡齿寒的道理都不懂？他娘的干蛋！老子完了，下一步就轮到你青马了！你他娘的干蛋！     
    骂完见死不救的马步芳，马鸿逵又开始对眼前的敌人痛骂起来。     
    段华歪在一张简易的行军床上，美美的喝了一大口热茶！心情极为舒畅！对银川的进攻是万事俱备，只欠东风了！     
    1940年6月13日，一个令后人难忘的日子！     
    大中华联邦共和国青宁省（建国后，青海和宁夏全并为一省）铁血党书记贤子先生（注，原联邦空军转业干部）在回忆录＜＜我在元帅身边的日子＞＞中激动的写道：“1940年6月13日，在伟大的段华元帅的指挥下，我怀着无比激动的心情参加了对银川的空袭！这是我军空军建军后的第一次粉墨登场，开始谱写波澜壮阔的我空军战争史诗的序幕！从今天起，就注定了中亚诸国要开始在我英勇的大中华联邦空军面前擅抖的不可抗拒的命运！”     
    6月13日中午一点整，我军第一个空军中队的30架战机对银川开始了持续二个小时的空袭。敌宁马部的十余架伊―１５型双翼歼击机和伊―１６型单翼歼击机甫一升空，就纷纷被我先进的FC－1机群击落，空战不足十分钟就结束了！双方的实力严重失比例！段华甚至为此感到些许以至强凌至弱的惭愧！     
    接下的轰炸给马家军造成了极大的伤亡。     
    但这比起地面的进攻却是要排场多了！先进的骑步兵、坦克、空中协同作战，来对付落后的骑兵密集冲锋，简直就象是单方面的大屠杀！可以和波兰以百万步骑与德军数千坦克去肉搏有一比！     
    马家军的骑兵确实是英勇过人，又有宗教维系，作战时捍不畏死！西北二马盘踞西北，苦心经营几十年，部队又以步骑结合，铁骑长刀，逞雄西北！当年红军三万西征军就是被马家军击败于祁连山下，忍辱饮恨，血迹斑斑，成为人类战争史上最惨烈悲壮的一页！特别是红军西征军中的数千名女战士更是受尽凌辱！她们在遭受到轮奸后，还统统被割去乳房，在下身钉入木撅子，最后再放于烈日下，活活暴晒至死，极为惨忍！（注：此为真实史料，见红军西路军征战史）     
    张风和我对这段历史极为熟悉！对马家军的野蛮残忍深恶痛绝！这番对宁马作战，是毫不留情，动用了大量在抗日战场上还没使用过的先进装备以霹雳手段速战速决！战后，在总结会上，曾有很人对我这种用大炮打苍蝇的作法有过异议！感到不可理解！对马家军的痛恨，这是一个原因。还有一个原因是，从历史上我们知道，在解放军攻入银川前，马鸿逵曾用飞机运走几十年积累下来的大量财物！仅黄金一项就运走10.9吨！为了不让财产流失，我决定在马鸿逵作出反应在前闪电般结束战斗！事实证明小心无大错！攻下银川后，马的所有财物均为我军缴获！光11吨黄金一项就给我军解决了困绕已久的财政危机！大大壮实了我军的实力！     
    天气阴沉沉的，一丝风也没有，倒处是死一样的寂静！似乎上天也不忍看见这一幕惨剧！     
    突然，震天的马蹄声、喊杀声骤起！有如天边忽然传来的惊雷！近十万人的骑兵密集冲锋，声势极为惊人！     
    天气阴沉沉的，一丝风也没有，倒处是死一样的寂静！似乎上天也不忍看见这一幕惨剧！     
    突然，震天的马蹄声、喊杀声骤起！有如天边忽然传来的惊雷！近十万人的骑兵密集冲锋，声势极为惊人！     
    这里面也有马家军的骑兵第4师，号称“精锐铁骑”，师长马成祥，素有“猛张飞”之称，极为悍勇过人！马成祥从不讳言他对红军西征军的残忍杀戮！他认为这是伊斯兰圣战取得的辉煌成就和真主降临的奇迹！对当年大败红军西征军的“光荣战史”，马成祥就象鲁迅笔下的祥林嫂一样，经常挂在嘴边，逢人便讲。     
    “真他娘的干蛋痛快！是军人的大愉快哇！”马成祥总是用这一句话起头，“万乘铁骑踏破红军娃娃们的脑袋壳子，那是一种什么样的感受？这无关人情！战争本来就是残酷的嘛！更何况这些红军娃娃们个个拼命，血战到底！那就只有让红军见识一下‘圣战’的厉害！脑浆子像奶水一样飞溅！血水像礼花一样迸放！刺刀像蹦出水面的鱼儿一般闪着银光！我率领着我们的勇士就在这刀枪之林中纵横驰奔，所向披靡！我亲手便杀了七百多个红军！（副官在旁边小声嘟哝：“涨得还真快！上次还说是一百多个，这次可就是七百多个了。）     
    伸手抹了抹顺嘴溢出的大量口水，又接着讲，神情就象刚吸完大烟一样的爽。这马成祥有个毛病，一兴奋口水就流个不停！他十分崇拜三国的张飞，所以在很多时候故作粗鲁！其实，马成祥也是个读过几本书的人，特别是三国演义。这点让他在马家军内部权势倾轧中，让所有轻视他的敌人吃了大亏！     
    “红军西路军五军军长董振堂、政治部主任杨克明、九军军长孙玉清都是共产党的大人物吧！咱马家军取他们的首级还不是如探囊取物一般？这不是吹牛，这是有照片为证的！照完之后，以绳索穿耳，头挂高杆，昭示天下。高台一战，红军30000多名将士，几乎无一人漏网，全部被我们击毙，这能不是战争史上的奇迹？”     
    说到这时，总有人识趣的赶紧作无知状问道：“我们有没有抓到俘虏呢？”     
    “这些俘虏后来怎么样了呢？”     
    心里却在骂：“你他娘的干蛋，老子都不知道听你讲过多少遍了，每一次还不是就这些话？你他娘的还不是普通的干蛋！）     
    马成祥很是得意，“这些红军俘虏都是些死硬分子了，被捉了还一个个都象煮熟的鸭子，嘴硬！那就对不起了！你不是红军吗？那就叫你见红好了！三寸半的方棱子土钉，穿骨过肉，钉死在老榆树上，让太阳活活地晒死！这也是昭示天下，‘圣战’是不可战胜的，真主是至大的！”     
    这时就又有人作色迷迷状：“听说还俘虏了许多红汉人的漂亮女兵，是吗？”（胃里却已经在翻腾欲呕，听一遍两遍还有趣，听多了，真他娘的干蛋难受！马成祥，我操你娘的臭干蛋！）     
    马成祥更加得意了，“哈哈哈，那些红汉人的娘们儿啊，可他娘的干蛋有味！我们的兄弟轮流上，有人一天就上了七八次，这边完了，到那边排队！这些红汉人的娘们虽说有三千多人，但相比我们十几万人的马家军来说，也是太少了啊！还有，以前只听说女人的奶子大补，可没吃过。这次我们将所有红汉人娘们的乳房全部割掉，有的清炒，有的红烧，有的清炖，还真他娘的干蛋美味儿…………”     
    段华站了起来，手一挥，号声响起。我阵地上的PLZ155毫米加榴炮、轮式120毫米自行迫击炮在一千五百米外就开始了怒吼！空中我30架FC－1战机有如来之地狱的死亡使者，对着地面密集的骑兵队形短短十数分钟的扫射、投弹，就夺去了数以万计的马家军匪帮骑兵的丑恶生命，战场上一片血雨腥风！     
    但马家军却是用狂热的宗教凝聚起来的军队，在我空中、地面双重猛烈的火力打击之下，仍不计伤亡的向我军阵地冲了过来！带队冲锋的马成祥脑中又想起了父亲的话来：“宗教是最有战斗力的，谁抓住了它，谁就是无敌的！宗教是艘永不会沉的船！无论再大的风浪，它都会带领我们渡过难关，取得胜利！”可是这时候，马成祥却动摇了！这决不是个可以渡过的难关，这是个地狱之门！     
    一发炮弹在马成祥身边爆炸，马成祥只觉得眼前白光一闪之间，身体已在空中。他本能的想伸出左手去抓住缰绳，却突然发现左臂齐肩没了。白惨惨的骨头象狼牙一样龇露出来，还有那浓稠的骨髓。但这也就是一刹那间的事了，血水一下子就像喷泉一样射了出来。那半截断臂就在不远处的泥土中，尚在蠕动、跳动，在流血，象个可怕的怪物！马成祥艰难的从地上坐了起来。歇斯底里地吼叫：“都给老子顶住！谁他妈的装干蛋，老子当场毙了他娘的干蛋！     
    血肉之勇毕竟不敌钢铁之威！     
    减员过半的马家军终于冲至我军阵地五百米处，看到当先一字排开的我军一百余辆MBT型坦克，绝望的马家军战士还是没有迟疑地冲了过来！阵地上的重机开始怒吼起来，象割草机一样疯狂地收割着马家军匪帮的生命。     
    坦克开足马力，四处追逐碾压。马家军彻底崩溃了！     
    嘹亮的冲锋号响起。     
    “报告，宁夏我铁四军段华军长来电！”     
    “念！”     
    “我部已于13日17时攻占银川，毙敌4.6万人，俘虏2.1万人，敌残部约二万人向西北方向逃窜，现我军正组织追击中。”     
    半个月后，又接到第三军许世友来电，我军在甘肃击败宁马（马鸿逵）某部，攻占兰州，毙敌三万，俘虏五万，再向前已是八路军陕甘宁边区，现正掉头向嘉峪关进发。     
    又一个月后，又电称已经占领甘肃酒泉，进入嘉峪关。　再次歼灭宁马一部二万余人，马家军匪首马鸿逵与马成祥带领残部几千人狼狈逃往青海投奔了马步芳（青马）。     
    我和张风很是高兴，周平更是叫嚷着要喝上一杯，以示庆祝！众人一拍即合。张风更是拍着周平的肩膀直掉书包：“君之意与我心有戚戚焉！”酒刚过三巡，张风已经是不胜酒力，（西北佳酿，味道辛辣，酒劲奇大，）摇摇晃晃站起来，举起杯冲着我道：“来，阿龙，再干一杯，这一杯就为牺牲的红军西路军先烈干了！。”     
    同样不胜酒力的我，甫一起身，也感到一阵头晕，“来，干了！这一战，宁马两代四世苦心经营的主力部队可就被我们一举歼灭了！今后的宁夏甘肃可就是人民的宁夏甘肃了，我们下一步还要抓紧建立民主政权。来，为我们下一步的胜利，我们再干一杯！”     
    张风端起杯子，直叹：“蜂老自亡，这是无可奈何之事！只是兵戈相见，苦了西北的老百姓啊！”     
    我忽然惊讶地望着张风，“我没听错吧！原来我们的政委是这样悲天悯人的大善人啊”     
    “啊呸！难道我还是个大恶人不成！”     
    周平大着舌头讲：“我…我说啊，多少年来，嗯，多少年来，西北马家军，西北二马，在西北大搞封建割据，以极其野蛮落后的手段，压榨西北各族人民，使西北成了最黑暗、最落后、最贫穷的地区，在这个地方提起二马，没有不咬牙切齿的！今天可终于出了这口气了！以后我们建立的政权只要注意民族政策，是很容易凝聚起人心来的！你们还不知道吧！我老家可就是在甘肃兰州。小的时候没少受罪！这些该死的王八蛋，恶有恶报！”     
    确实，在历史上，共产党进入了西北后，很快就稳定了局面，老百姓太苦了，对打倒“二马”，分地分粮的政策非常支持！我们完全可以照方住药！收拢人心。     
    “噫？你是兰州人？我看不象嘛！兰州人长得都很高大，哪象你这样，象倭猪小日本一样，又矮又胖！”     
    我也跟着凑趣：“可别这样说，怎么能拿周兄比倭猪呢？我个人认为把日本人叫作倭猪，根本上就是对猪的一种污辱，这猪的牺牲也就太大了吧！肉要被我们吃，皮要给我们做皮鞋，连毛都要被我们拿去做刷子，现在连名字还要给小日本这畜牲不如的东西用，我很同情猪。这极大的侵犯了猪的名誉权。     
    “呸！我呸！你们两个家伙！张风，你说我不象？看不起我不是？对我有意见是不是？不就是因为昨天我说你的准娘子长得丑了吧！是吗？是吧！是你就说吧！我只不过说句公道话而已，是象个大洋马嘛！再说这句话也不是我说的，是……”     
    我一看要坏了，马上就要引火烧身了！伸手急忙捂住周平的嘴，用极为老套的手段（大大们请手下留情不要拍我砖呀！）岔开话题：“咦！今天的月亮好圆啊！”     
    两人一齐对我道：“啊呸！今天根本就没有月亮！”     
    现代的战争，必须有适合现代战争的战法，以及与之匹配的武器！所以我对段华部取得在二十天内占领宁夏大部，许世友部在一个半月内取得攻下甘肃洒泉，占领嘉峪关，兵临安西城下，与陈德强部成东西呼应之势的战绩没有一丝一毫的奇怪！如果说是杀鸡用了牛刀反而失败了，那才是一件极为奇怪的事！到此，玉门油矿为为所有！在很长时间内成为支撑我政府军机械化部队建设的经济能源命脉！     
    花开两朵，各表一枝！     
    共产党的八路军这时也没闲着！著名的百团大战打响了！    
    　　　　


第二部 崛起  第三节 百团大战

    共产党的八路军这时也没闲着！著名的百团大战打响了！     
    我军提前送达八路军总部的日军进攻计划，里面详细列举了日军近期进攻扫荡的发起时间、地点、大约兵力规模等情况。（我和张风仔细回忆历史，一天一夜才总结好的材料，与史实出入并不大！）延安并没有重视！用康生的话来讲，“这些投机分子决不会这么好心！我还听说他们现在正在和汪精卫联系呢！我看八成要投降鬼子！再说吧，他们又怎么会知道这么机密的鬼子作战方案？而且还能这么详细，俱体到兵力、时间、地点？八成有鬼！”除周恩来、徐向前等少数人保持沉默外，其余人均大声附合。     
    于是，本可改变历史轨迹的新百团大战又一次滑入了历史的轨道，与历史亲密融合起来，悲剧又一次不可避免的发生了。     
    我和张风又一次感叹造化弄人！难道老天还嫌我中华民族的苦难不够沉重吗？真是苍天无眼啊！（大中华联邦铁血党蒙古共和国第五任书记曹炜注：后世有名的网站－中文明杨全球品书网上，有一著名评论家，好象是叫什么大步、叉叉叉的，俱体名字有些记不起来了，但很有名，似乎还是大中华联邦西藏第二任铁血党书记的秘书，曾有过一句有名的话：“上帝啊，你真是不长眼啊，你造出来这种猪狗不如的倭狗来也就罢了，但又为何把他放在中国的旁边？你放在中国旁边也罢了，但又为何让他横行霸道？你让他横行霸道也罢了，但又为何让他竟起灭我中华之心呢？”上帝半天无语，最后说了一名话：“这不能怨我，谁让你们中国死要面子活受罪？早把它灭了，又有什么事了？滥施仁义！你们的寓言里不是也有农夫与蛇的故事吗？，为何不醒悟？”　闻者无言！     
    1940年3月9日，日军华北方面军召开了兵团参谋长会议。方面军副参谋长平田正判少将在会上说：“在这一地区，（晋察冀）近来共军渗透颇为显著，任其发展下去，不久即可能变成完全赤色地带。若不趁其根基尚未巩固之时，彻底予以剿灭，则其祸害恐将波及河北、蒙疆。”     
    1940年夏秋，日本帝国主义乘德国法西斯军队在西欧和北欧迅猛推进、美国的战备尚未完成、英国又无力东顾之机，积极准备实行“南进“政策，攫取英、美、法、荷等国在东南亚和西南太平洋上的殖民地。因而，在中国战场加紧对国民党政府进行政治诱降活动，同时以主要力量继续进攻抗日根据地，特别是在华北加紧推行1940年度“肃正建设计划“和以“铁路为柱，公路为链，碉堡为锁“的“囚笼政策“，企图摧毁华北各抗日根据地，巩固其占领区，使中国成为其“南进“的后方基地。     
    为粉碎日本侵略者的“囚笼政策“，争取华北战局更有利的发展，并影响全国的抗战局势，克服国民党妥协投降的危险，（我个人认为八路军这点考虑是多余的，蒋介石是个民族主义者，他也爱国，他虽然很想一举灭了共军，但也决不会通过投降倭狗来达到这个目的！至多，蒋抗日会消极一些！但中国那些大大小小的割据势力就不好说了！）八路军总部决心向华北日军占领的交通线和据点，发动大规模进攻战役。同时通过晋察冀边区政治部主任舒同请求我绥察蒙根据地在大同至张家口一线配合八路军发起进攻！     
    就是八路军不来人讲，我绥察蒙政府也决不会袖手旁观！先不说打倭狗是每个中国人的不可推卸的责任！此战对我军也相当有利！只要我们两家的联合作战能初步完成预定目标，八路军所占的陕甘宁、晋察冀两大根据地将和我绥察蒙根据地，在内蒙与陕、甘、宁边界漫长的一线完全连成一片，甘肃、宁夏、陕西、山西四省全省和内蒙的一半、河北一部分将完全构成一个整体，成为我们的后方！不久以后，再占领新疆、青海后，我们就有实力放手与倭狗一搏了！在西北，特别是在三大根据地之间的结合部就将再无鬼子的势力了。这样共产党和我们铁血党都有了更大的作战纵深！也将一举解除我绥察蒙政府三线对敌作战的困境！     
    百团大战是抗日战争时期八路军在华北敌后发动的一次大规模的战役。一九四○年八月二十日至十二月五日，八路军出动了一百多个团四十万兵力，在广大民兵和群众的配合下，向华北敌后主要的交通线发动攻击，并配合各根据地军民进行反“扫荡”作战。这次战役持续三个半月，进行大小战斗一千八百多次，攻克敌人据点二千九百多个，歼灭日、伪军四万六千多人。     
    7月22日，八路军总司令朱德、副总司令彭德怀等下达《战役预备命令》，规定以不少于22个团的兵力，大举破击正太铁路(今石家庄-太原)。同时要求对同蒲(大同-风陵渡)、平汉(今北京-汉口)、津浦(天津-浦口)、北宁(今北京-沈阳)、德石(德州-石家庄)等铁路以及华北一些主要公路线，也部署适当兵力展开广泛的破击，以配合正太铁路的破击战。     
    8月8日，朱德、彭德怀等下达《战役行动命令》，规定：晋察冀军区破击正太铁路石家庄(含)至阳泉(不含)段；第129师破击正太铁路阳泉(含)至榆次(含)段；第120师破击忻县以北的同蒲铁路和汾(阳)离(石)公路，并以重兵置于阳曲南北地区，阻击日军向正太铁路增援。要求各部在破击交通线的同时，相机收复日军占领的一些据点。在这些地区和交通线，驻有日军3个师的全部、2个师的各2个团、5个独立混成旅全部、4个独立混成旅的各2个营、1个骑兵旅的2个营，共20余万人，另有飞机150架和伪军约15万人。八路军参战兵力，计晋察冀军区39个团、第129师(含决死队第1、第3纵队等)46个团、第120师(含决死第2、第4纵队等)20个团，共105个团20余万人，还有许多地方游击队和民兵参加作战。     
    以正太铁路为重点，进行交通总破击战　八路军的进攻战役于8月20日首先在正太铁路发起。正太铁路横越太行山，是连接平汉、同蒲两铁路的纽带，是日军在华北的重要战略运输线之一。日军在正太铁路沿线驻有独立混成第4旅(司令部驻阳泉)全部，独立混成第8、第9旅(司令部分别驻石家庄和太原)各一部。8月20日夜，晋察冀军区在司令员兼政治委员聂荣臻指挥下，以18个步兵团、1个骑兵团又2个骑兵营、5个游击支队，在部分炮兵和工兵配合下，组成左、中、右3个纵队，分别向正太铁路东段日军独立混成第8旅大部和独立混成第4旅一部展开攻击。经数小时激战，右纵队攻入晋冀交界的要隘娘子关，歼日军一部。尔后，破坏了娘子关以东的桥梁和通信线路。向娘子关至微水段进攻的中央纵队，连克蔡庄、地都、北峪、南峪等日军据点，并破坏桥梁两座。攻击井陉煤矿的中央纵队一部，在矿工支援下，破坏了煤矿的主要设施，迫使其停产达半年之久。23日，因石家庄方向的日军西援，加上连日降雨，河水泛滥，严重妨碍作战行动，晋察冀军区部队遂转移兵力，实施对铁路、桥梁、隧道的全面破击。     
    第129师在师长刘伯承、政治委员邓小平指挥下，以8个团(包括决死队第1纵队2个团)、8个独立营的兵力，组成左翼破击队、右翼破击队和中央纵队，亦于8月20日夜对正太铁路西段日军独立混成第4旅大部和独立混成第9旅一部展开攻击；另以2个团会同平定、辽县、榆社等地方武装，分别对平辽、榆辽公路进行破击，并牵制各点守敌，保障主力侧后的安全。左翼队一部进攻芦家庄，连克碉堡4座，歼日军80余人；右翼队一部攻击桑掌和铁炉沟等据点，歼日军130余人。21日，该师为阻止日军从侧背攻击破路部队，令预备队一部抢占阳泉西南4公里处的狮垴山高地。从23日起，阳泉日军在飞机支援下，并使用化学武器，不断向狮垴山猛攻。第129师阻击部队英勇奋战，坚守6昼夜，歼日军400余人，保障了破击部队翼侧的安全。经数日作战，第129师控制了正太铁路西段除阳泉、寿阳以外的大部分据点及火车站，严重破坏了该段的路轨、桥梁、隧道，使正太铁路西段陷于瘫痪。     
    与此同时，第120师在师长贺龙、政治委员关向应指挥下，以20个团的兵力破击同蒲铁路北段和铁路以西一些主要公路，并攻占阳方口、康家会、丰润村等据点，歼日伪军800余人，切断了同蒲铁路北段和忻县至静乐、汾阳至离石等公路。     
    为配合正太铁路和同蒲铁路北段的破击战，第129师和晋察冀军区还令所属部队出动50多个团的兵力，在游击队和民兵的配合下，对平汉、平绥(今北京-包头)、北宁、同蒲(南段)、白晋(白圭-晋城)、津浦、德石等铁路线和一些主要公路，以及日军占领的许多据点，进行了广泛的破击和袭击。     
    8月25日后，日军从白晋铁路、同蒲铁路南段抽调第36、第37、第41师各一部，配合独立混成第4、第9旅向第129师反击；从冀中、冀南抽调约5000人的兵力，配合独立混成第8旅向晋察冀军区部队反击。9月2日，日军合击正太铁路南侧的安丰、马坊地区的第129师。该师以4个团的兵力英勇抗击，毙伤日军200余人。9月6日，第129师第386旅和决死队第1纵队各两个团，于榆社西北双峰地区包围日军1个营，击毙400余人，打破了日军的合击。晋察冀军区为策应第129师作战，以4个团向正太铁路北侧盂县地区的日军出击，迫使正太铁路南侧的日军北援。同时，第120师对同蒲铁路忻县至太原段的破击，也有力地牵制了日军对正太铁路的增援。     
    9月10日，八路军总部为休整部队，准备再战，命令各部结束第一阶段的作战。第一阶段作战，由于八路军突然而猛烈地破击日军占领的交通命脉，使日军联络中断，到处被动挨打，陷入一片慌乱之中。汉奸、伪军更是惶恐不安。沦陷区人民异常振奋，自发地支援八路军作战。     
    继续破击日军交通线，重点攻占交通线两侧和深入根据地内的日军据点　为扩大战果，9月16日，八路军总部发出第二阶段作战命令，要求各部队继续破坏日军交通线， 摧毁深入抗日根据地内的日伪军据点。部署是：第120师主力对同蒲铁路北段宁武至轩岗段进行彻底破坏，再次切断同蒲铁路北段的交通；晋察冀军区主力破击涞(源)灵(丘)公路，并夺取涞源、灵丘两县城；第129师重点破击榆(社)辽(县)公路，收复榆社、辽县(今左权)两县城。     
    晋察冀军区以8个团、3个游击支队、2个独立营组成左、右翼队和预备队，于9月22日发起涞(源)灵(丘)战役，对该地区的日军独立混成第2旅和第26师及伪军各一部发动进攻。右翼队重点攻击涞源县城，由于缺乏攻坚器材，日军顽强抵抗，经通宵激战，未能得手。23日，转为攻击涞源外围日军据点。至26日，相继攻占三甲村、东团堡等10余处据点。28日，由张家口增援的日军3000余人进抵涞源城，右翼队遂转移兵力于灵丘、浑源方向，协同左翼队先后攻占了南坡头、抢风岭、青磁窑等日军据点。10月9日，又有大同日军1000余人来援。晋察冀军区遂决定结束涞灵战役。此役共歼灭日伪军1 000余人。     
    第129师以第386旅和决死队第1纵队两个团组成左翼队，以第385旅(附第32团)组成右翼队，于9月23日发起榆(社)辽(县)战役，向守备榆辽公路的日军独立混成第4旅展开攻击。至30日，左翼队经过艰苦奋战，攻占榆社县城，歼日军400余人。右翼队攻占榆辽公路上的小岭底、石匣等日军据点后，准备协同新编第10旅进攻辽县时，和顺、武乡的日军同时出援，第129师遂决定停止攻城，转移兵力于红崖头、官地垴地区伏击由武乡出援的日军。第385旅在向伏击地域开进途中，与日军援兵600余人遭遇，经15小时激战，日军虽被消灭过半，但余部依托有利地形进行顽抗，双方形成对峙。同时由和顺出援的日军突破新编第10旅狼牙山阻击部队阵地。在这种情况下，第129师遂撤出战斗，榆社复为日军占领。榆辽战役共歼日军近1000人。10月14日，第129师一部在和(顺)辽(县)公路上的弓家沟设伏，歼灭日军一支运输队，击毁汽车40余辆。     
    第120师为配合涞灵、榆辽地区的作战，对同蒲铁路北段进行了新的破击，再度切断了该线交通。第129师所属冀南军区以12个团的兵力，对日军正在修筑的德石铁路和邯(郸)济(南)铁路以及一些重要公路线，均进行了破击，共歼日伪军1700余人。晋察冀军区所属冀中军区部队10月1～12日，举行任(丘)河(间)大(城)肃(宁)战役，攻克据点20余处，歼日伪军1500余人，破坏公路150公里。第二阶段作战，八路军攻克日伪军据点多处，平毁了部分封锁沟、墙，打击了伪政权组织，进一步扩大了抗日根据地。     
    日军遭到八路军连续两个阶段大规模进攻作战的打击后，深感八路军对其威胁的严重性。为稳定局势，巩固占领区，便调集重兵对华北各抗日根据地进行大规模残酷的报复“扫荡“。10月19日，八路军总部下达反“扫荡“作战命令，要求各部队与地方党政机关和广大群众密切配合，广泛开展游击战，坚决消灭进犯之敌，粉碎日军的“扫荡“。     
    10月6日，沁县、襄垣日军在榆社、辽县日军的配合下，以近万人的兵力，对中共中央北方局、八路军总部等领导机关所在的太行抗日根据地榆社、辽县、武乡、黎城间地区进行连续“扫荡“。29日～11月4日，第129师第385、第386旅和新编第10旅主力及决死队第1纵队2个团，在彭德怀直接指挥下，于武乡县关家垴地区，将日军第36师1个营包围，歼其400余人，并给武乡、辽县增援之敌以重大杀伤。日军连遭打击，余部于14日撤退。从11月17日起，日军约7000人“扫荡“太岳区。第129师所属太岳军区将主力编成沁(源)东、沁(源)西两个支队，在游击队和民兵的配合下，活动于沁河两岸，寻机打击日军，至27日，歼日军近300人，迫使其于12月5日撤退。     
    从10月13日起，日伪军以万余人“扫荡“平西(今北京以西)抗日根据地，11月9日，日军又以万余人“扫荡“北岳抗日根据地，并占领了晋察冀军区领导机关所在地阜平。平西和北岳两区军民，以内外线相配合，广泛开展游击战，连续伏击、袭击日军后方交通线，迫使日军大部撤退。阜平、王快的日军则筑堡修路，企图长期占领。12月3～27日，晋察冀军区以4个团向阜平、王快的日军发动进攻，歼其500余人，迫使日军全部撤出北岳抗日根据地。     
    12月中旬，日军以2万人的兵力对晋西北抗日根据地进行“扫荡“，至23日，占领了除保德、河曲以外的所有县城和大部集镇。第120师部队和晋西北地区群众实行空室清野，坚持“区不离区，县不离县“的游击战。同时，集中部分主力部队，破击日军后方交通线，攻击日军修路部队和运输队，共歼日伪军2500余人，迫使日军于1941年1月下旬全部撤出晋西北抗日根据地。     
    历时3个半月的百团大战，八路军在地方武装和广大人民群众的紧密配合下，共作战1824次，毙伤日军2万余人、伪军5000余人，俘日军280余人、伪军1.8万余人，拔除据点2900多个，破坏铁路470余公里、公路1500余公里，缴获各种炮50余门、各种枪5800余支(挺)。八路军也付出了伤亡1.7万余人的代价。日军在遭受打击后惊呼：“对华北应有再认识“，并从华中正面战场抽调2个师加强华北方面军，对华北各抗日根据地进行更大规模的报复作战。     
    相比起八路军的作战的艰辛来说，我军就显得轻松了许多！     
    相比起八路军的作战的艰辛来说，我军就显得轻松了许多！     
    战前，我绥察蒙政府通过苏军驻外蒙部队的关系和倭狗取得联系，声称我军唯苏军马首是瞻，和苏军共同进退，只要日本不进攻我绥察蒙政府，我军决不攻击日军！又通过我军情报部门在汪伪政府的内线与双料间谍，大汉奸汪精卫的头号心腹周佛海身边的亲信程克祥、彭寿接上了头（国民党军统情报人员），请汪出面保证我军不会对日军进行攻击！并表示要考虑接受汪伪政府的领导！     
    被我军的烟幕弹深深迷惑的倭狗有些飘飘然了，调走了驻山西大同至内蒙多伦一线的四个师团中的两个，和大量的伪军，加入到了华北战场！     
    日军自从攻占南宁之后，便加大了策反工作的力度。他们竟异想天开地把坚决抗日的李宗仁、白崇禧也列为策反对象。他们之所以如此热衷于策反工作，可以从1939年11月14日，冈村宁茨向统帅部上交的又一篇研究成果中得到答案。     
    冈村宁茨那篇成果的题目是《关于迅速解决日华事变作战方面的意见》，其中说：敌军抗日势力之中枢，既不在于中国4亿民众，亦不在于政府要人意志，更不在于包括若干地方杂牌军在内之200万抗日地方军，而只在于以蒋介石为中心，以黄埔军官学校系统的青年军官为主体的中央直系军的抗日意志。只要该军存在，迅速和平解决有如缘木求鱼……”     
    不论这个论断多么偏颇，但至少体现的是日本方面决策阶层的态度。而且确实也取得一定的成效！有大批地方割据势力如阎锡山、韩复渠等等大大小小的军阀便热衷于保存实力，而置抗日大业于不顾！更有投奔倭狗脚下，为虎作怅的。(注：韩在不久以后，因卖国而作战不力被蒋处决！)     
    (提起韩复渠其人，也真让人惊异！此人十分愚蠢，按现在的说法，应该是低能儿！居然能做到一方大员，实为异数！     
    韩在山东任国民政府主席时，一日视察某大学，连闹数个笑话。     
    其一，韩发言，问今天人都到齐了吗？没到的请举手！这话如果算是玩笑，也不失幽默！奈何韩实在不是一个幽默之人！     
    其二，韩讲社会问题，牛头不对马嘴之余，还对一个问题感到不解！韩讲：“兄弟，我从路上过来，看见一宣传文字，十分不解！说要行人都靠右走，那么左边要让给谁走呢？真是荒谬！”     
    其三，韩在讲到新文化运动时，居然扯到黄色小说上去了，大谈其启蒙作用！当时有讲师孙某抗议，被韩当众打了三十大板！罪名是抵制国民政府的新文化教育，有不轨之心！)     
    正因为投靠倭狗的汉奸败类不少，所以对于我绥察蒙政府的举措，倭狗也一厢情愿地认为是理所当然！给我们造成了可乘之机！     
    此时我军正面倭狗兵力十分空虚，敌黑田师团驻守保定承德、赤峰一线。我军面对的只有分散分布于山西大同至内蒙多伦一线的大同、天镇、怀安、浑源、涞源、张家口、赤城、张北、沽源、多伦等十几个点上的渡边师团，利于我军各个击破！     
    倭狗兵力部署：敌渡边师团4.2万人。共14个联队。其中驻大同三个联队共9000人；驻张家口约2个联队6000人；多伦四个联队12000人。其余分驻线上各处。     
    我军作战部署：从敌后我游击一军李勇部各个游击区内共抽调五个团分从八里罕、隆化、平泉、古北口、广兴源向白虎沟秘密进发，到达目的地后，隐蔽待命。在我主攻阵地打响后，迅速从背后进攻多伦，给倭狗背后插上致命一刀。     
    铁一军第一师陈雨田部、铁二师赵瑞部在平镇至康保一线集结待命，分别在主攻战斗打响后迅速攻占丰镇、云岗，扫清大同外围敌人，为进攻大同作好准备。铁一军第三师朱腾刚部在平镇与康保之间，居中接应，接到命令后，配合一师、二师进攻大同。     
    四师张明部、五师刘全一部在兴和一带隐蔽待命，接到攻击命令后，五师刘全一部迅速攻战怀安、万全，逼近张家口，四师张明部则迅速攻占张北，扫清张家口外围敌人。迫使张家口之敌不得求援大同之敌。     
    西线指挥由铁一军军长郑琳负责。     
    铁二军铁六师杜令毫部、铁七师胡奎部、铁八师娄家良部、铁九师王宁部在哈毕日嘎至太仆寺一线集结，在得到命令后，向多伦和沽源一线敌人发起主攻。     
    东线指挥由铁二军军长杜渐负责。     
    对日军大同至张家口军队结合部的攻击由二军负责。     
    铁十师、晋绥察蒙抗联(由晋西抗联扩编而成！)作为总预备队。     
    此战我军参战兵力为二个军十个师另有游击一军五个团总计15万余人。参战飞机37架（所有的飞机已经是倾巢出动了）、MBT坦克48辆。（出动了所有的坦克）     
    而倭狗参战兵力一个师团14个联队，4.2万人，另伪军近六万人，总兵力近10万。参战飞机374架（本为174架，战斗打响后，北平鬼子机场飞机又起飞200架赶来增援）     
    装甲车77辆、坦克106辆！     
    日军渡边师团几乎所有的坦克与装甲车均集中在多伦一带广茂平原上，扼守着内蒙与冀察的交通要道。战前倭狗怎么也想不到我们会发起进攻！更没想到我们的主攻方向会放在多伦和沽源，这里有倭狗强大的机械化部队！有着王牌战车14联队、坦克第九联队，是倭狗的精锐所在！     
    1940年7月30日黄昏，红通通的太阳象似个巨大的鸡蛋黄一样，停在远方地平线上。在金色的夕阳余辉下，我空军37架FC－1战机迎着艳红的晚霞出发了。二十分钟后，出现在多伦的上空！     
    当先的我空军中队长（也只有一个中队）岚风明从机上往下望去，一马平川的多伦尽收眼底。鬼子的战车、营房、坦克整齐的排列着！千余只倭狗在坦克停放区来回忙活转游，想必是在检查清洗车辆！倭狗可真勤快啊！岚风明心想，到现在还在忙活！这时有一只耳朵特别灵点的倭狗懒洋洋的抬起头来，看见一队战机成作战队形飞来，愣了半天，才失声尖叫起来：“敌机，有敌机，支那的敌机来了！”旁边的伍长狗头猪三郎第一反应是给了这个新兵一巴掌！“八嘎，支那的飞机一年前就被我们消灭了！…………”本准备再加上一脚的狗头猪三郎，忽然看见一串串铁弹弹从天而落，还没来得急反应，就在一片闪光、巨响声中化成了血肉碎块，作为浇灌牧场的肥料终结了它罪恶的一生！     
    看着地上有如无头苍蝇般（本为岚风明的河南土话：有如晕头猡猡一般，怕众位大大不懂，故按意思翻译过来了。猡猡是猪的意思。）乱窜乱撞的倭狗，岚风明感到一阵快意！一推操纵杆再次俯冲下去对着地上的坦克装甲车阵拼命轰炸！     
    倭狗的兽性再一次发作了！象是一群群受了伤的野狼，不，不是象，整个就是一群群受了伤的野狼，一部分拼命朝天开枪，敌高射机枪这时也拼命嘎嘎叫了起来。给我战机造成了一定威胁。一部分人则不要命地嚎叫着冲向被弹雨轰炸中的坦克和装甲车，开动起来四处躲避！大多直奔坦克防空工事开去。在多伦，日军本修有大量防空工事，可以停放所有的装甲车和坦克。但今天，倭狗很不幸，我军捡了这个日子进攻。今天是倭狗的装甲部队的车场日，按日军部队的条例规定，每个星期的星期五均为固定车场日，日军在没有战事时，都要组织集体擦拭、检修车辆和武器！这给了倭狗的装甲战车联队造成了沉重打击！战后，据统计，光是在我空袭中炸毁的敌坦克、装甲车总计就有六十一辆之多。其中坦克四十二辆，装甲车十九辆。     
    正斜依在沙发上的多伦指挥官鸟山正雄少将此时正惬意地由坐于身上的日本艺妓喂着一片片的水果，一边哼着下流日本小调。听到巨响，他一下子站起身来，无视刚刚还对之亲怜密爱的母狗艺妓，将之一把推倒，冲到门外。一眼看见正在辛勤播种着死亡炸弹的我军雄壮战机编队，鸟山狂嘶一声，又冲了回来，将刚才摔倒在电话机上的可怜母狗艺妓一脚踹开，拿起电话拼命狂吠，请求空中支援：“毛西，毛西，哇打库西哇鸟山黑狗，（喂，喂，我是鸟山正雄）     
    敌赤峰机场的174架飞机在开战仅仅二十分钟就赶到了战场，让我直叹倭狗确实是训练有素。     
    我空军中队37架英勇的战机毫无惧色地迎了上去，以二架FC－1成一战斗小组，与倭狗的零式展开激烈空战！敌机虽然占有数量优势，37：174，目前数量是我的近五倍！倭狗很是嚣张，从三面以合围的姿态扑了过来！想一举全歼我数量少得可怜的战机！而这次，愚蠢而又自信的倭狗又一次为它的无知付出了惨重代价！     
    我军的战机数量虽然数量少得可怜，飞行员也是新手，但却比起倭狗的零式却是先进了不知多少倍！无论从速度，灵活度、火力密度、准确度来说都是狗子飞机没法比的！我军当初选择生产FC－1就是看中了它的盘旋格斗能力，是针对倭狗零式战机高速飞行性能不稳和转弯极不灵活的缺点而定下来的。更重要的是我军的战机装有机载雷达。（当时只有英国在二战中后期生产的飞机，才安装有雷达，在与德军空战中逐渐扭转了劣势！）比起没有此东西的倭狗战机，更是有的放矢，凡是被我雷达锁住的敌机没有一架逃得掉的！而反观倭狗则是在乱开炮了！有为数不少的敌机根本就是伤在自己的炮火之下！不过敌机数量太多，我方也并不轻松！蚂蚁多了还能咬死大象呢！何况是钢铁战机？双方黑压压的战机在空中来回翻滚格斗，遮天蔽日，场面极为壮观！     
    就在北平方向的200架敌机赶到的时候，天却渐渐黑了下来，双方战机逐渐摆脱了缠斗，各自收兵回营！此战我空军一战成名！在空战史上写下了浓重的一笔！创造了一个空战奇迹！后人对此战有过大量的长篇宏论，而许多历史学家更是靠研究此战而名利双收！也有很多学者对此战为何能有如此辉煌战绩的原因，有大量争议，彼此之间口诛笔伐。而此战中的空中英雄们却决想不到，是自己的英勇战绩养活了这些大量的后世历史学家，和无所事事以此为生的学者。     
    此战，我空军战绩为56：0。我方只轻伤一架FC－1，却击落敌机56架！此后，在很长的时间里，“56：0”成了我空军的见面祝福语！参战前总要彼此击掌大喝一声：“56：0”。在后世的各所空军学院里，学生们上的第一课就是学会如何用最优雅的姿势击掌祝福！     
    空战以我军全胜而告终。     
    但地面之战却刚刚开始。     
    20：50分整，天已经完全黑了下来！一声令下！东线我军主攻阵地开始火力准备！顿时炮声震天轰鸣，炮弹如雨点般落在倭狗各火力支点上！狗子在多伦也是下了很大功夫的！在连绵数十里的要道上建立起层层钢筋混凝土筑磊工事！电网沟壕纵横交错！这也是倭狗放心调兵南下的一个原因！因为在当时，无认八路军还是国军都不具备能一举扫清这些障碍的实力！而对于我军，倭狗虽然也非常重视，但在心里，消灭八路军还是首要目标！只是，此战后，鬼子则将我军当做了眼中钉、肉中刺，极欲拔之而后快的首选目标了！此一战，令国人为之一震！倭狗为之大惊！而德国人也惊呼：东方睡狮已醒！（拿破仑语）     
    为时三个小时的火力准备刚结束，没等倭狗喘口气，我军的48辆坦克成疏散队形隆隆开进！不善夜战的鬼子连发数颗照明弹！漆黑的夜空顿时变成了白昼！映现出倭狗一个个惊慌失措而又疯狂的身影！“哇拉哇拉”的鬼叫连震耳欲聋的枪炮声也掩盖不了。     
    发现我军的坦克，倭狗更加抓狂了。发疯似的用机枪、迫击炮、山炮和重炮拼命轰击！敌人的坦克也出动了！在空袭中幸存的64辆坦克与58辆装甲车倾巢出动，欲一战全歼我军48辆坦克于阵前！我军坦克充分发挥远战优势，装备红外夜视技术的我军MBT坦克从容应对，在1500米外开始怒吼！敌一辆辆坦克在我军炮手眼里看来，就象是黑色幕板上的一个个会动的巨大红色玩具！通过红外夜色视镜，看得一清二楚！敌90坦克在我军坦克进入其炮火射程之前就被我击毁30辆，装甲车被击毁48辆！遭到不可理解的精确打击后，倭狗坦克慌了神，短暂的混乱过后，纷纷全速向我军坦克冲了过来，在照明弹的映照下，欲拉近与我军坦克的距离，与我决一死战！倭狗的重炮也开始向我军坦克猛烈轰炸。完全不考虑对己方坦克的误伤！     
    见敌人重炮火力点、各支撑火力点一一暴露，负责指挥的铁二军军长杜渐对已经进入发射阵地待命的我军PLZ自行加榴炮炮兵师迅速发出战斗命令。     
    敌各火力据点一一被计算好参数而准确射击的我炮兵迅速拔除！ 一声令下，我地面主攻部队开始发起冲锋！     
    被炸毁火力点后的倭狗更加疯狂了，一边拼命扫射，一边就地利用倭狗自己人的尸体磊成工事。一波儿一波儿的敢死队员也不要命的身背炸药、怀揣手雷向我军进攻部队冲来，黑暗中，给我军造成不小的伤亡！     
    此时，在敌后隐蔽待击的我游击一军李勇部的五个团在天黑以后，迅速从白虎沟待机地域进入到大河口作战出发域！在我主攻阵地打响后，迅速从背后对多伦发起了猛烈进攻，给倭狗背后插上了致命的一刀。     
    至些，东线日军在我优势兵力前后夹击下全线崩溃！负责指挥的杜渐为了减少因倭狗垂死挣扎而带来的伤亡，下令不必节省弹药！哪里有抵抗，就架炮猛轰！消灭一切顽抗之敌！命令被充分利用了！有大量的倭狗明明被俘虏了，却被我愤怒的战士一枪击毙，或活活用刺刀捅死！对上则称是因倭狗顽抗所致！军官听了以后，拍拍战士的肩膀直说：“好，杀得好！”     
    此举造成了我东线在大胜的情况下，日军战俘数量却少得可怜的奇怪现象！ 东线我军以四个师六万余人进攻敌一万二千余人，兵力之比为6：1，占尽优势， 歼敌一万一千余名，但仅俘虏713名倭狗！ 这还是在杜渐发现情况不妙后，严厉禁止杀俘才有这700多名倭狗！否则，天知道还能剩下多少倭狗！     
    东线这一夜打得欢！西线也没有闲着！时不时郑琳就派出一些小规模的部队去佯攻一番！这一夜闹腾的让张家口、大同之敌彻夜不宁！在张家口的敌倭狗师团长渡边丑猪更是犹如疯狗一样急得团团转！     
    枪炮声响了一夜，渡边想破脑袋也不想出个所以然来！得知多伦失守的消息更是大惊！“会是哪里的敌人呢？有这么大的实力？居然在多伦至大同这么漫长的战线上同时发起进攻！主攻地点又在哪里呢？听炮声密集，不象是八路，八路没有这么多的炮！消息传来说敌人还有大量坦克！难道是苏军？不可能啊！ 会不会是绶察蒙的人？他们不是已经要投靠汪的干活？再说他们哪来的坦克？听说苏军一直在背后扶持他们！他们有坦克等重武器也不是不可能啊！难道真是是苏军在背后指使绥察蒙进攻我大日本皇军？大有可能！”想到这里，渡边心里一阵窝火。这个倭狗渡边脾气十分火暴，也极为凶残！一发火，就要杀中国人泄愤，还美其名曰：清火！作为防止上火的良药向其它倭狗推荐！此时杀气正旺的渡边，立即叫来汪伪的汉奸特务。     
    “八嘎！你们的情报是大大错误的！绥察蒙没有投降的干活！而是可耻地袭击了我们，你们要负责！你们的良心是大大的坏了的！统统的死拉死拉的！”噌的一声，渡边拔出了战刀，对着在自己脚下擅抖着七八个汉奸特务狂吼着！     
    “太君息怒！太君息怒！”汉奸便衣队队长爬行几步抱着渡边的大腿，哭丧着脸哀求：“冤枉啊，太君，是南京传来的消息，不怨我们呐！我们对皇军可是一直忠心耿耿啊！太君！”     
    其余几个也一起叫起屈来：“太君饶命啊，我们真是冤枉啊，太君！”     
    渡边一脚将抱着自己腿的汉奸头子踹开，一刀劈了下去，只听“哎呀”一声，一颗头颅滚落地面，鲜血四溅！     
    渡边伸出左手，用并拢的食指和中指从刀柄处一路抹过刀尖，然后放到嘴边伸出舌头舔净指上的血迹，野兽般的目光又对准了正在发抖的汉奸副队长胡炳德，又是一刀劈了下去，又是“哎哟”一声，却没听到头颅滚落的声音！只听见一声枪响！渡边手抚着胸，死鱼一样的眼睛，不敢相信地盯着开枪的人，慢慢倒了下去！听到枪响，门口的两个卫兵冲了进来，也被两枪打死！开枪的是跪在最里面的便衣队队员宋有德。     
    “大哥，没活路了，我们反了吧！”一边开枪将两个日本卫兵打死，宋有德一边大叫！     
    汉奸副队长这时才象噩梦初醒一样，站了起来，先摸了摸自己的脑袋，走过去对着渡边的尸体唾了一口，又踢了一脚：“他妈的老杂毛！老子拼死拼活地打共党，给你们做走狗，换来的是你他妈的一刀？我操你妈的小日本！”     
    其他几个也醒悟过来，围着副队长直喊：“怎么办？我们怎么办”。     
    “有的说，趁鬼子没来，赶紧跑吧！”     
    “有德，你说说怎么办？”副队长感激地看着自己的救命恩人。     
    “大哥，我们投奔绥察蒙去吧！兄弟们早就干不下去了！要不是队长那个王八蛋死心塌地给鬼子卖命，我们早反了！帮着小日本杀我们自己中国人，兄弟们早就心寒了！”     
    “听说绥察蒙和共党关系不一般，我们过去杀了多少的共党啊！过去恐怕没有好果子吃！”一人说道。     
    “没时间了，鬼子马上就来了，我们先出城再说！带上渡边的脑袋，说不定大有用处！有德，你去集合便衣队，我们马上出城！先不要告诉他们我们要干什么，小心里面还有铁杆汉奸！”(嘿，完全忘记了自己刚才还是铁杆汉奸呢！)     
    大同。我军铁一师、铁二师、铁三师4.5万人对城内的三个联队9000名倭狗发起了总攻！激烈地攻城战斗正如火荼地进行着！     
    被清除了外围阵地的大同日军就象被脱光上衣的女人一样，龟缩在城里拼命抵抗！几番试探性的进攻之后，倭狗的火力点完全暴露了。我火炮阵地又一次怒吼起来，一个小时，就有近万发炮弹准确落在鬼子各火力点上！对于如此精确的打击，鬼子一下子慌了神，混乱起来！我军仅一个冲锋，就攻上了大同城头。我军金炬墨笔满地红旗在城头上高高飘扬！     
    在投诚的胡炳德百余名便衣队的带领下，我铁十师与绥察蒙抗联近三万人进攻仅有两个联队六千余名日军而且因群狗无首混乱异常的张家口，又在城里起义伪军的配合下，犹如摧枯拉朽一般，仅仅两个小时就顺利拿下了张家口！     
    清晨，一缕晨曦从地平线上升起！被惊吓了一夜的鸟雀又回到了枝头，跳跃欢叫！似乎也在为我军取得的胜利而激动不已！     
    惊慌不安了整夜的大同、张家口的市民在早上发现仅一夜功夫，大同、张家口就变了天！再次看到中国军队的市民们兴奋地发了疯一样，一边狂流着眼泪，一边拼命把我军将士往家里拉，拿出能拿出的所有食物、衣物拼命往战士们手里塞…………。     
    多伦。张家口、大同一战，极大的打击了倭狗的嚣张气焰！     
    毙敌三万九千余人，俘虏三千二百一十一人。缴获枪支弹药无数！击毙敌酋渡边、鸟山两名日军少将！     
    当年倭狗以50万击溃国民党近200万大军后曾宣称中国军队都是懦夫！在我英勇的大日本皇军面前不堪一击！此战给了倭狗一记响亮的耳光！显示了中国人民不可战胜的力量！伤其十指，不如断其一指！多伦战役的惨败， 使倭狗有了清醒的认识！由于日军南下政策的实行，战线漫长而兵力严重不足的倭狗在很长的时间里，由大规模进攻我绥察蒙政府转而收买、拉拢我政府内外的汉奸、败类，以达到从内部分解我军的目的！     
    我军在结束了多伦战役以后，八路军的百团大战仍如火如荼地进行着。于是，我军在连续多次集中兵力加紧对多伦至大同一线我内侧残敌进行清剿的同时，派出大量兵力由大同南下配合八路军作战。我军经过怀仁遭遇战、原平追击战、忻州伏击战、太原攻城战等大大小小战役，至十月中旬，我军已进至平遥，与八路军在平遥城外胜利会师！至此，我军与八路军联手将倭狗已完全赶出了晋西、晋北。与倭狗在晋南阳泉、晋城一线对峙。     
    我军和八路军经过协商，议定双方以太原至吕梁一线为界，以北为我绥察蒙根据地，以南归属八路军晋察冀根据地！其中太原归属八路军所有，但是我军有权将城内工业设施、工业原料拆迁搬走。(我军撤出以后，太原城内基本就不剩什么了，这一点令八路军极为怒火，但是我考虑以八路军当时的条件根本就无法充分利用这些资源，与其让倭狗炸毁，还不如我们狠狠心全部带走！)     
    至此，我绶察蒙根据地已发展到北起外蒙边界查干敖包至多伦、沽源、赤城、蔚县至山西广灵、灵丘、五台至太原一线。 重建起了我原神五根据地，辖区比以前还多了十来个县！ 从此，神五根据地再也没有沦陷过，并为将倭狗彻底赶出山西，乃至赶出全中国做出了巨大的贡献！     
    此时的国民党正面战场也正打得火热！     
    日军骄狂无忌地南北乱窜，他们做梦也没想到，此时的中国军队，经过蒋介石杀韩复榘，以威镇军以后，确实在相当程度上提高了军纪、军令的执行程序。     
    韩复榘因不服从命令被判处死刑后，中国军队上自战区司令长官下至普通士兵无不受到极大震动。蒋介石的革命军人连坐法等军法军规得以一定程度的执行。从那以后，中国军队在长江方面的所有作战，都必须坚持战后检讨会，大战大检讨，小战小检讨。战区级的会战从战区司令长官开始检讨，师团级的战斗、由师团长检讨，军委会总部组织指挥的大会战由实际指挥者检讨。陈诚、白崇禧、何应钦等总部长官亦在后来数年的战争中作过检讨，根据会战实际情况，有的受奖，有的受处分。薛岳等战区司令长官亦次次会战，次次检讨，功过成绩十分分明，有时受奖，有时受处分。     
    长江方面正面主战场之中国军队主力经八年而未被日军歼灭，较严明的纪律是其重要原因之一。     
    韩复榘被枪毙后不几天，第五战区司令长官李宗仁命令原韩复榘的第3集团军，向运河以西出击，袭取济宁、汶上一带日军据点。该部各军与敌短兵相接，展开巷战、近战，作战之勇敢顽强，牺牲之惨烈，都是在这以前所没有过的。     
    1940年夏季。     
    蒋介石和重庆国民政府面临的局势是异常严峻的。     
    日军占领宜昌后，如同一把锋利的钢刀，将第五、第九战区对武汉形成的铜墙铁壁似地防御体系，给劈为南北两半。“钢刀”的峰刃直对着陪都重庆。     
    此时，国际局势亦风起云涌，急剧变化，就在日军攻占宜昌之时，华南日军又向法属印度支那国境出动，切断了经由越南进入中国广西、云南的国际援助路线。     
    7月中旬。英国政府出于自身利益，与日本签订协定，宣布封闭滇缅公路三个月，规定在此时间内，禁止军械、弹药、汽油、载重汽车及铁路材料等抗战物资，经缅甸运入中国。     
    重庆和整个西南数省各大中城市上空，几乎每天都有上百架日本飞机编队临空，向下倾倒炸弹。在炸弹的轰隆声中，大地在瑟瑟打抖。在流血和燃烧。人心惶恐不安，一日数惊。     
    为了安顿民心，镇静内部，蒋介石在中央电台发表演讲，说重庆国民政府将坚定不移地抗战到底，坚持独立自主地抗战方针，以不变应万变。     
    蒋介石决定在1940年夏季，对长江中，下游之敌发动一场比冬季攻势(前不久的冬季攻势给了日军以极大打击。蒋介石抗日的决心还是很大的，从1937抗战爆发，至今1940这三年多里，正面战场一直打得极为惨烈，国军牺牲人数超过百万！仅南京保卫战，国军便阵亡近二十万！肉身炸坦克、血肉挡战车，大量的英雄场面也给了倭狗极大的震憾！中国军人的拼死保卫国家的爱国精神丝毫不弱于倭狗的悍不畏死的武士道精神！各拉大大不相信的话，可以查网上资料，便知小弟此言不虚！)     
    规模更大的夏季攻势。第五、第九、第三战区，根据这一战略意图，立即着手整训部队，准备大反攻。     
    但是，在受到冬季攻势沉重打击的华中日军，决心进行一次大规模的报复作战，现在又侦悉(汉奸走露了消息！，该死的汉奸啊，)重庆方面将发动夏季反攻，决心以先发制人手段，打破第五、第九战区的夹击重压，争取主动。     
    日军中央陆军部和中国派遣军总司令部批准了这一先发制人的作战方案，第11军司令官园部和一郎迅速调集了第3、第13、第39三个师团和第40，第6两师团各一部，于1940年7月27日，发动对李宗仁第五战区的进攻。     
    日军兵分三路进击。     
    第一路：第3师团和石本支队，由信阳以北向西进攻；     
    第二路：第39师团和池田支队，由随县向襄阳进攻；     
    第三路：第13师团，由钟祥向北进攻，到达枣阳地区后，与中路第39师团和池田支队并排向西进攻。     
    日军企图：以左、中、右三路同时西进，将第五战区主力迂回包围子枣阳地区唐、白河畔，予以歼灭。     
    8月初旬。     
    蒋介石致电李宗仁，指示：日军之战术为速进速退，在一同内恢复原来态势，故应夹击与截击其退路，以消灭敌人。     
    李宗仁认真按照蒋介石意图，命令战区主力各部，避开日军进攻锋芒，向侧面山地退避，只令小股部队阻击迟滞日军。     
    8月4日。     
    日军第3师团和石本支队一路猛冲猛杀，攻陷泌阳，准备乘势向西猛进，突然收到军司令官园部和一郎十万火急电报：汤恩伯第31集团军开始南下，其精锐部队4日到达 泌阳北侧，有于当夜攻击第3师团右侧背之势……     
    该路日军一听说汤恩伯军到来，立时着了慌，停顿下来，抢占有利地形，构筑阵地，准备迎战。 园部军司令官还很不放心，当即又调一个旅团配属第3师团，以加强抵抗力量。     
    第3师团等部（约两个师团兵力），在泌阳提心吊胆地呆了三天，并未遇到汤恩伯军，才壮了胆儿，于8月7日继续西进。     
    8月8日，襄东平原。     
    各路日军会师于枣阳地区，却扑了个空，中国军队主力早已不在此地。     
    8月8日，重庆。     
    夜间，蒋介石向李宗仁发报：日军企图向原驻地退却，第五战区应以全力先在战 场附近围歼敌军，然后向应城、花园一线挺进、。     
    8月10日。     
    李宗仁指挥的张自忠、汤恩伯等四个集团军和其他部队，已将日军包围于唐、白河畔、襄东平原，准备将其歼灭。但是，日军此时并未疲惫，战力仍强，围歼日军变成了一场短兵相接的大血战。     
    园部和一郎得到报告：第五战区第33集团军总司令张自忠将军亲自率领五个师的部队渡过汉水，进入东岸。在重围中杀得两眼发红的园部和一郎，顿时感到可以借此狠咬中国军队。     
    此时，第3师团等部顿呈孤军。汤恩伯集团军等部，迅即从四面蜂涌而至，将敌包围，予以痛歼。日军不支，拼死杀出一条血路突围。     
    张自忠将军的情况却日趋严重。     
    张将军所部原驻守襄河西岸荆门地区。当日军长驱直入，直下枣阳，并向第五战区长官部驻地襄阳进攻时，他接到李宗仁命令，令其渡过襄河截击日军，张自忠决定亲自率领突击队过河作战，集团军副总司令冯治安将军竭力劝阻，但无法改变张的坚决态度。冯又提出由自己率队过河作战，张仍执意亲征，不容更议。     
    出发前，张自忠面对沉沉夜色，深知自己此去生死未卜，对祖国破碎河山油然升起无限眷恋之感，提笔给冯治安留下遗嘱，决心以身报国：仰之我弟：因为战区全面战事之关系及本身之责任，均须过河与敌一拼。现已决定于今晚往襄河东岸进发。到河东后，如能与38D、179D（D：师的代号）取得连络，即率该两部与马师，不顾一切向北进之敌死拼。设若与179D、 38D取不上连络，即带马之三个团，奔着我们最终之目标（死）往北迈进。无论作好作坏，一定求良心得到安慰。以后公私均得请我弟负责。由现在起，以后或暂别或永离，不得而知。     
    张自忠率领直属特务营和第74师渡过襄河，立即投入激烈战斗。8月8日，在新街与敌遭遇，恶战一场；8月9日，挥师北进；8月10日，到达峪山，与峪山之敌展开血战。     
    8月10日。李宗仁指挥的张自忠、汤恩伯等四个集团军和其他部队，已将日军包围于唐、白河畔、襄东平原，准备将其歼灭。但是，日军此时并未疲惫，战力仍强，围歼日军变成了一场短兵相接的大血战。     
    此时，园部得知张自忠行踪，将张部一个师误认为五个师，倾其三路大军中的两路围歼张部。     
    张自忠部与绝对优势的日军血战数昼夜、予敌重创，但始终未能突出重围。     
    8月16日，张自忠左臂中弹受伤，仍镇定自若地指挥部队作战。战至下午两时许，张自忠身中数弹，壮烈殉国！随张自忠作战的全体将士，亦在南瓜店十里长山，全部战死。     
    重庆。     
    天低云暗，苦雨潇潇至，山城在雨雾中静静地淌泪。     
    巍峨的朝天门码头，站满了自动前来迎榇祭悼张自忠上将遗体的各界群众，。 、蒋介石一身戎装，伫立在滔滔的大江边，他的身后。肃立着重庆国民政府的“文武百官”。     
    江水的浪涛声，仿佛成了万民悲悼张将军的哭声；从天而降的雨丝，似乎是神州人民哀悼张将军的泪水！     
    迷茫的江面，船影点点，长长的汽笛声，像是呼唤？！表达了对张将军深切的悼念。     
    民族的优秀儿子张自忠回来了！他的遗体和忠魂一起从前线归来了！ 、朝天门码头，大江两岸，传来千千万万人的哭泣声！     
    蒋介石凝视着缓缓而来的江轮，缓慢地抬起右手，向大江，向张将军忠魂致以庄严的军礼！     
    国民政府为张自忠举行了隆重的国葬。     
    全国各地都举行了追悼和公祭仪式。     
    周恩来撰文《追念张荩忱上将》：张上将是一方面的统帅，他的殉国，影响之大，决非他人可比……其忠义之志，壮烈之气，直可以为我国抗战军人之魂！     
    绥察蒙政府在包头为张自忠将军举行了隆重的祭典仪式！     
    张自忠将军的牺牲，极大地刺激了广大民众，又一次掀起了抗日的浪潮，张风在仪式上又即席讲话(让我讲，我没有心情！)号召大家团结起来，新债旧债要一起向倭狗讨回来！     
    回到宿舍，我一头倒在床上，眼泪狂流， 心里 非常郁闷内疚！张风看出我有些不对头，尾随我进来。     
    张风拍了拍我肩膀：“怎么了，老伙计，有什么事说出来，会好受点！”     
    “张风，我犯了个大错误！一个决不可原谅的大错误！张自忠将军完全可以不牺牲的！是不是？我们可以提前通知他的，是不是？我们是知道这段历史的！我怎么就没有想到呢？”我用力揪着自己的头发道。     
    “阿龙，我也有很大责任，不能只怨你一个人。这段历史，我们两人都知道的！我想以前我们太过于专注于我们这一亩三分地了，和外面的联系只知道共产党是抗日的英雄！而忽略了国民党正面战场也是中坚啊！在华倭狗也有一多半是国民党打的啊！特别是在1940年以前，更是抗击了倭狗的80%啊！这恐怕与我们后世受到的教育有关啊！在脑子里第一印象总是共产党在积极抗日，国民党在消极抗日，共产党总是排在第一位！不可否认，共产党代表的是正义的抗日力量，但国民党的抗日也应该正确对待！不光要看到国民党倒行逆施的进攻共产党，也要看到其抗日的光明的一面！”     
    “张风，我们再仔细列一下，看看还有哪些悲剧是可以避免的？还有，我准备成立特种部队，专门负责刺杀倭狗头子和保护、营救张自忠这样的抗日好汉！你看怎么样！”     
    “行，我看可以，但要抓紧啊！时间不多了！”     
    “对了，眼前迫在眉睫的是国民党在1941年1月制造的，袭击中共新四军的“皖南事变”了。”     
    “得提前通知共产党，张风，让肖朋飞去一趟吧！小肖跟你去几次了，没有必要每次都是你去，太危险！以前是没办法，现在有熟悉的人了，你我都可以放心了！”     
    “是啊，小肖为人稳重，很让人放心，但令人不放心的是那边的人！我怕他们还是不相信我们！前几次，他们对我们送来的情报总是嗤之以鼻！不屑一顾！让我们可是伤透了心！尤其是那个康生，说话更是跟放屁一样，臭不可闻！我真想派人过去，一刀杀了这个狗娘养的祸害！”张风有些不高兴地道。     
    “唉，要是纯冲着这个王八蛋，我们当然不会紧张了，可这关系到几千人命啊！几千抗日的英雄啊！我看我们再试一试吧！各尽人事，各应天命吧！所谓谋事在人，成事在天！他们要是不听我们的，就随他们去吧！我们是鞭长莫急啊！”我叹了口气道。     
    所幸的是，这次，延安还算是重视我们的情报。召开专题会议讨论。而且在周恩来、徐向前等人的坚持下，我方代表肖朋飞也获准列席。周恩来在会上力排众议，举出大量事例证明我军情报的准确性，和可靠性！并对我军的抗日热情给予高度评价，对我军无私提供大量先进武器表示感谢！在铁的事实面前，康生等人哑口无言！而共产党也得以避免了不必要的损失！ 当然这是后话了。     
    关于百团大战的评价，曾经几度变化。在百团大战期间及其后一段时间内，党内军内对百团大战都是赞扬的，。但在经过1941年和1942年两年的艰苦斗争之后，在重新总结经验时，有不少人对百团大战开始有了不同看法。经过1944年整风运动，尤其是1945年的“七大”和华北座谈会，百团大战被作为一个极大的错误来批判了。作为当事人，彭德怀在历次党内斗争中虽然承认在百团大战的指挥方面存在着问题，但坚持总体上肯定百团大战。“文革”之后，党史界对百团大战持肯定见解的人也比较多了。究竟百团大战的意义以及它的缺点在哪里？我想在这里说一些看法。     
    百团大战沉重打击了日军的“囚笼”政策。这是７月２２日预备命令所规定的战役任务。迄１９４０年夏，敌寇在华北的军事经营，设有３，０００余个据点、１０，０００个以上的碉堡（敌人的据点、碉堡，作为一个战术系列，一般以中心据点为支点，附设若干于周围，每一个据点又辅以若干碉堡（也称据点）。广义的包括碉堡、据点、中心据点三项，准确的概念则只包括据点、中心据点两项。这里使用的是准确概念。计数３，０００余个，是根据敌军材料一个师团守２００个据点推算而得。）和５，０００余公里铁路、３０，０００余公里公路。（中华民国史资料丛稿（译稿）《中国事变陆军作战史》第三卷第二分册，第９５页。）这些碉堡、据点和公路、铁路，纵横编织，形同蛛网。这张军事网覆盖着整个抗日根据地，对我造成了严重威胁。然而敌寇的“囚笼”政策也有致命弱点--兵力不敷。据敌方材料，“华北：９个师团及１２个旅团，共２５万人。兵力密度是每平方公里０．３６人。以第１２军为例，在每隔１８公里的１个据点上驻有２０人，一共分驻八百多个据点。”（中华民国史资料丛稿（译稿）《中国事变陆军作战史》第三卷第二分册，第９５页。另，该引文所说的军队计数，未包括骑兵集团（辖第３、第４骑兵旅团）和关东军派至热南、察东的部队，这两支部队不隶属华北方面军。）又谓：“多数情况是１个师团差不多分散在２００个地点”。（敌人的公路依其军事价值分为干线、支线、散短线，干线、支线为战略交通线，散短线则为战术机动。这里所说公里计数，仅为干线、支线，不含散短线。）在这种情况下，如不与敌展开破交战，则势必使根据地为敌所分割和各个击破，而就敌人以少兵临大国，兵力严重不足的现实来说，予敌人的“囚笼”政策以打击也是可能的。这是百团大战的又一历史意义。     
    百团战役的主要突击方向选在正太路、北同蒲路、辽榆地区和涞灵地区；辅助突击方向则为古德路、邯济路（邯清段）及任河地区。上述４个主要、３个主要、３个辅助突击方向，是敌寇华北军事体系的７个战略支点，如同网上的扣，解开这此节结点，敌军战争机构便支离破碎，土崩瓦解了。     
    百团大战将正太路井陉--寿阳段彻底破坏，并予敌阳泉支点以毁灭性打击。但迄９月下旬，敌之军事设施逐次恢复，铁路也开始运行。百团大战期间八路军也控制了北同蒲路，并将轩岗--阳方口段彻底破坏，同时予敌忻县外圈据点以深重打击。１０月中旬，敌将这一地带逐次恢复，同蒲铁路开始通车。百团大战将榆辽封锁线摧毁，除和顺、辽县两点之外全部肃清。同时，予深入我北岳腹区的涞源、灵丘之敌以重大打击，将敌交通破坏，外围据点肃清，敌被迫缩回涞、灵两孤城。但这一地区于我、于敌均为必争。敌人反复与我争夺这一地区，不惜代价，其常冈宽治少将、阿部规秀中将，皆于此地毙命；我在三年的残酷斗争中，四得五失涞源城。百团大战还将侵入任、河、大、肃之敌，赶入县城，广大乡村为我恢复，基本打开了这一地区的局面。将邯济路邯郸至临清段彻底破坏，（邯郸至长治、长治至临汾也有一定程度的破坏），对于打破敌寇建立这条战略交通有重大意义。     
    百团战役我军在七个要害部位冲破敌军战线，撕碎了敌人的华北“囚笼“，打散了敌人的军事系统，在近５０县逼退了敌人。（即：太行区有榆社、武乡、黎城、涉县、陵川、襄垣等县；太岳区有沁源、浮山、安泽等县；晋西北区有临县、兴县、岢岚、岚县、五寨、平鲁、左云、右玉等县；北岳区有涞源、灵丘、阜平等县、冀中区的任丘、河间等县、冀鲁豫区有南乐、清丰、内黄等县；冀南区有南宫等县。参见《彭德怀自述》第２３７页。）敌人不得不花费很大力气整饬战线，填补残缺。１９４１年２月，敌中国派遣军总司令部从第１１军（武汉）、第１３军（宁沪杭）各抽调１个师团增援华北，但战局仍无转机，迄１９４１年７月，敌在华北一直取战略守势。直到德苏战争爆发，日本军阀在南进（太平洋）战略的诱惑下始于华北转取攻势。（以上据《中日血战三部曲》）     
    但是百团大战也存在着一些问题，正是这些问题造成了后来对其评价上的分歧。     
    首先，百团大战在敌情判断上是有误的。从“集总”（彭德怀主持工作，朱德已回延安参加军委工作）发布的命令中可以看出，其判断是日军将向西安、重庆、昆明发动进攻。但实际上，在宜昌战役后，日军已暂取战略守势。如七月二十三日的“大陆命令第四三九号”中即要求，确保“黄河、黄泛区、庐州、芜湖、杭州线以东地区”，在武汉方面的作战区域，“大体在安庆、信阳、宜昌、岳州、南昌之间”。虽然战时不可能获得完全准确的敌方情报，但对敌人主要战略行动判断得不对，结论下得过于轻率，无论如何是个比较大的失误。     
    其次，八路军在抗战时期的战略方针早经确定为“独立自主的山地游击战”及“基本是游击战，但不放松有利条件下的运动战”。百团大战的发动，实际上是集中八路军主力发动的战略性大规模进攻战役，明显地与上述战略方针不符。“集总”所规定的这一战役的目标，如“较长期切断”正太线，“基本是以截断该线交通为目的”（七月二十二日命令）；“彻底毁灭”正太线和同蒲线忻县至朔县段，使晋东南、晋察冀、晋西北和陕甘宁边区大后方完全“联成一片”（八月三十一日命令）等，均完全脱离了敌我双方的实力对比，超过了八路军当时所具有的能力。这一超过实际能力的要求实际上造成了：一、原定参战兵力只二十多个团，而实际参战兵力超过一百个团，声势过大，军事力量过于暴露；二、大部分战斗是攻击敌据守的车站、关隘、县城、据点、碉堡，这不仅超出了游击战范围，也超出了运动战范围，变为阵地攻坚战了。且为阻击敌援军，不得不打一些艰苦的阵地防御战。     
    百团大战转入反“扫荡”阶段之后，彭德怀出于某种战略战术上的考虑（如希望能抓住机会，歼敌一营以上，使敌以后之“扫荡”不敢以大队[营]为单位出动，从而使“扫荡”时间间隔加长、空隙增多），不顾部队疲劳，有些“蛮干”（彭德怀语），关家垴之战就是一个例子。我在以往的贴中提到过，彭的这种考虑是有道理的，战机也是抓得好的（敌三路“扫荡”部队已失战术联系，各自孤立，关家垴至辽县４０公里，至黄崖洞２０公里，崇山峻岭，沟壑纵横，岗峦叠嶂，３路敌军的合拢与相互支援，非常困难），但“知己”不够，即考虑己方的疲劳程度和装备情况不够。这种失误，有时也是难免的。     
    其三，有一种意见认为，百团战役我军以很大牺牲去进攻敌军阵地，虽然夺取了一些地方，但未能巩固意义不大。这当然是一种表面性、片面性的认识。这是在敌人占领区进行的斗争，每一寸土地都是从敌人手中夺取的。在这种特殊战争样式下，不能设想只有我得而无敌争，也不能设想只有敌得而无我争；得而夫，失而复得，敌我双方都如此，如同我军四得五失涞源城。最后的巩固，就是最后胜利。如果只有具备了最后巩固的条件方该去得，那么在这以前该做些什么呢？所以，得失一次论是不符合敌后游击战争的逻辑的。同样，“集总”命令以为能“较长期”截断正太线，及将根据地“联成一片”，也是违反敌后游击战争的逻辑的（尤其是在敌强我弱的情况下），也是一次论的。     
    百团大战期间及刚结束的一段时间内，党内军内都给予了很高评价，如毛泽东给彭德怀的电报说：“百团大战真是令人兴奋，像这样的战斗是否还可组织一两次。”但随之而来的华北战争形势的恶化使高级领导人对百团大战开始重新评价。1941年至1942年，日军在华北连续推行了五次带“总力战”性质的“治安强化运动”。八路军（还有新四军及华南游击队）所抗击的敌军总兵力，由1940年的58%，上升至1941年的75%和1942年的63%，(共产党方面的数据，国民党方面的数据是45%)八路军的兵力则由1940年的四十万下降至1941年的三十万五千。根据地也大幅度缩小。凡此种种，造成对百团大战的评价的改变。1943年1月邓小平在太行分局会议的报告中对百团大战已持批评态度：百团大战使本区军事力量过于暴露，伤亡很大，元气不易恢复。     
    1944年4月，毛泽东在《学习和时局》的讲演中说，一九四零年底以前这个阶段，我党一部分同志犯了一种错误，就是轻视日本帝国主义，因此不注意战争的长期性和残酷性，主张以大兵团的运动战为主，而轻视游击战争。这一批评虽然没有点名，但实际上主要是批评彭德怀和百团大战。1945年5月10日陆定一在“七大”的发言中说：抗战时期，在华北一般地说是执行了中央路线的，但是有两次严重的错误：一次是十二月会议以后；一次是百团大战，是很大的错误。同一天，刘伯承的发言批评百团大战是“原则的战略错误”。5月30日讨论“七大”军事报告时，朱德也批评了百团大战。后来朱德解释，批评百团大战，战术问题是不重要的，主要是战略上的错误。     
    现在看来，四二年以后对彭德怀以及百团大战的批评和批判，从总结经验的角度来讲，不无道理。只是当时的气氛过于紧张（薄一波回忆，当时的气氛下，薄与安子文都没有勇气站起来为百团大战辩护），有些批评不符合实际（当时对日本最高层决策情报不可能完全了解，往往将42、43年的困难局面归之于实力暴露，而没有了解这是日本最高当局已经确定的战略。也就是说，敌后根据地的困难是一种必然现象）而且上纲过高，还夹杂了个人意气的成分在内。这样的批评在高级领导人之间造成一种个人成见，对后来的党内斗争都产生了影响。彭德怀虽然作了检讨，但始终坚持百团大战是必要的，同时也从内心对某些不符合实际的批评不服气，认为是“操了二十天的娘”；而毛泽东则对彭德怀不肯全盘认错表示不满，认为彭的态度勉强（见师哲的回忆录）。1959年的庐山会议上，双方的这一成见对会议进程似乎也有着若干影响。     
    百团大战以及洛川会议以后红军将领对运动战和游击战的主次问题的争论，实际上都反映出某种对游击战的轻视观念。较早地将这个问题提高到战略高度加以认识的是毛泽东。他认为“中国抗日的游击战争，就从战术的范围跑了出来向战略敲门，要求把游击战争的问题放在战略的观点上加以考察。”毛泽东第一个将游击战作为一种弱国战胜强国的战略进行考察并加以成功的运用。这不仅对当时，而且在现代也仍然有它的意义。     
    对中日战争而言，日本虽然在经济上、军事上都要比当时的中国强得多，但是它以少兵临大国，兵力不足，始终是它无法解决的难题。1938年10月日军占领武汉后，投入中国战场的兵力达24个师团，100万人，国内仅剩一个师团（信夫清三郎，《日本外交史》，每日新闻社1978年版）。其军事实力已近顶点，无力继续进攻，只能将重点转移至已占领地区。而八路军真正让日军感到头疼的就是它的游击战术。     
    华北方面军第一零一师团作战主任参谋中村三郎中佐，据当时的作战记录回忆说，“中共军队的行动轻快敏捷，精通地理，捕捉消灭甚难，甚至（日军）还经常遭到中共军队的伏击”（《华北治安战》）。华北方面军第一一零师团第一六三联队第二大队战报也记载，中共军队“在前沿地带布置了浓密的地雷网，令人神经紧张”（《华北治安战》）。结果日军虽作出很大的努力，所谓“治安”情况仍然越来越糟。原华北方面军高级参谋塞川吉溢大佐在回忆1944年秋季华北占领区治安状况时指出，华北民众大多数倾向于共产党。1941年末，华北“治安地区”占10%，到1944年秋，“治安地区只有三个市、七个县，占1.4%。同1941年相比，治安状况明显恶化了”（《华北治安战》）。     
    总是有人认为游击战小打小闹，不过瘾，所起的作用也不如会战来得大。提起八路军的战斗，被津津乐道的总是平型关战斗、百团大战等。而消灭敌人最多的百团大战和正面战场的一些会战相比，（就消灭日军而言，不包括伪军）只是中等规模而已。平型关战斗就更少了。是否由此而得出游击战所起的作用也是不值一提的结论呢？显然不是。     
    1938年8月至1940年5月在华北方面军参谋部任职的加登幸太郎说，“现在回忆起来，笔者在任时，整个方面军一天平均死伤50名。50名虽不多，但一年就有18000人离开战列，是大消耗战”（加登幸太郎，《中国和日本陆军（下）》，圭文社，1978年版）。这一日常的消耗（显然它不包括一些大的军事行动――如“扫荡”中的伤亡），达到了惊人的程度，实际上相当于每年进行一次大的会战所造成的损失。正面战场上的一些会战，如太原会战，“敌伤亡二万余人”；随枣会战，“估计敌先后伤亡一万三千余人，我军则约二万五千余人”；上高会战，“敌伤亡一万以上，我军亦有一万七千余”（据台湾的《抗战胜利四十周年论文集》――抗战重要战役选录，黎明文化事业公司出版）。可见，这样的“日常”消耗，日军的确难以承受。     
    当时华北沦陷的县属超过500个，以一个县每天只消灭一个日军的话，则日军每天的损失要超过500人，这相当于一个步兵大队的5/8，一个混成旅团1/5，一个三单位师团的1/20，一个四单位师团的1/30-1/40。反过来讲，也就是平均大约2天可以消灭日军一个大队，5天消灭其一个旅团，20-40天消灭其一个师团。聚少成多，由此可见游击战争的威力所在。     
    日军作战通常以大队（营）为战术单位，日军有多少这样的单位呢？华北日军有４种部队：甲种师团８个（第２０、第１０８、第１０９、第５、第１１４、第１０、第１４、第１１０师团），每师团１２个步兵大队，１６个特种兵，（骑、炮、工、辎重兵）大队，共计步兵９６个大队，特种兵１２８个大队。乙种师团７个（第３６、第３７、第２１、第３２、第３５、第２７、第２６师团），每师团９个步兵大队，１２个特种兵（骑、炮、工、辎重兵）大队，共计６３个步兵大队，８４个特种兵大队。独立混成旅团９个，每旅团５个步兵大队，３个特种兵（炮、工、辎重兵）中队，共计４５个步兵大队，９个特种兵大队（３个中队折合１个大队）。骑兵旅团２个，每旅团５个骑兵大队，共计１０个大队。以上总计步、骑２１４个大队，特种兵２２１个大队（《中日血战三部曲》）。     
    可见，以看似微小的每天每县只伤亡1人，即每天500人这样的消耗率，日军也是持续不了几年的。在抗日战争的8年中，我敌后战场共歼日军52万余人，就整个中国战场来说，日军被中国军队毙伤俘的总数，据日本方面的统计达133万余人（栋田博：《兵队日本史》第280页，东京新人物往来社1975年6月版；黑羽清隆：《日中十五年战争》第266页，侏式会社教育社1979年版。这不包括其在东北地区前六年战争中伤亡数和在滇缅作战中被中国军队毙伤数。日军在东北的伤亡，据日本方面统计，在1939年9月到1945年9月的14年中，日军官兵被东北抗日联军等抗日武装毙伤俘约172，000余人，据我方不完全统计，日军被我击毙者为182，700人，加上伤、俘的不下25万人）。此外，敌后战场还歼灭了大量的伪军。总起来讲，敌后战场所消灭的日伪军，大部分不是靠大的战役战斗取得的，而是靠上述一点一滴的“日常”消耗，在无形中积累起来的。     
    从二次大战中其它各国的游击战中，也可以看出游击战在独立作战或配合正规战场中所起的巨大作用。如在苏联，据《苏联军事百科》记载，战争期间受游击运动总司令部指挥的游击队共50万人，颠覆敌列车2万余列，炸毁装甲列车58列，毁坏机车1万余台，车厢11万节，炸毁铁路和公路桥梁1.2万座，击毁汽车5万余辆。另据索芬斯基主编的《苏联》一书，战争期间，苏联游击队共歼俘德军约100万人。德军统帅部不得不使用警卫、侦察力量和大约10%的正规军去保护后方设施和交通线安全。     
    在南斯拉夫，在完全依靠游击战争的情况下，民族解放阵线由弱小的游击队发展成拥有80万正规军的解放军，战争期间共歼敌达40多万。欧洲各国在德占区的游击战所牵制的德军：南斯拉夫40-60万，意大利30-40万，法国60万，希腊30-40万，加上其它国家共牵制德军达200-240万人。据艾森豪威尔保守的估计，欧洲西部德占区的游击战效果，相当于15个正规师的行动，对盟军登陆作战给予了很大的支持和帮助。     
    在现代条件下，游击战争的形式当然不一定和以往完全相同。比如对中国来说，提高武器装备水平，力争打赢一场高技术条件下的局部战争固然很重要。但对于如何应付一场全面或局部的防御战争，也应该作到心中有数。在当前条件下，要打赢一场这样的防御战争，仍然离不开游击战。除了在战争初期必须坚持部分要点的守备以外，还必须组织比较正规的游击兵团，以部分野战军和守备、边防部队为骨干，由地方武装和民兵组成，编成相当于团、师甚至更大一些的单位，并建立能使之长期生存和独立作战的基地，以配合正面战场的作战。在现代战争宽正面、高速度、大纵深的条件下，当敌突入我战役乃至战略纵深之后，其受兵力有限、战线拉长的限制，将不得不集中兵力于第一线，则其正面战场的后方、两个重兵集团的侧后、天然障碍的背面或国境线以内的地区，都可能出现守备薄弱或无守备的情况，这正是游击战争可以大显身手之处。     
    游击战除了骚扰敌后方，打击敌交通线以外，歼灭敌军有生力量也是重要任务之一。在敌强我弱的基本情况没有改变以前，打小歼灭战无论对正面战场的主力还是对敌后战场的游击兵团来说，都是首选目标。据概算（70-80年代），我军要歼灭苏军一个摩步团，需集中5至6个步兵团的兵力和反坦克火力。因此即使对正规兵团而言，在战争初期，也只能力求打一些营或团的目标（在今天，如果不能掌握战略乃至战役制空权的条件下，歼敌目标也不能取得太大）。对游击兵团而言，应该争取打击更小的（如连排级）目标，以逐步改变敌我双方的力量对比。     
    从二次大战以后的历史经验来看，对超级大国来说，最令其头疼的不是象多国部队对伊拉克、北约对南斯拉夫这样的战争，而是象越南、阿富汗、索马里这样的丛林、山地或城市游击战。     
    国民党正面战场的英勇抵抗、共产党与铁血党联合进行的百团大战，给了倭狗以极为沉重的打击！仅三个多月，我中国军民就歼灭日军以十万计！极大的振奋了民众的抗日热情和抗日必胜的信念！ 显示了中国人民不可战胜的巨大力量！和决不甘屈服的钢铁意志！     
    　　　　


第二部 崛起  第四节 酝酿

    国民党正面战场的英勇抵抗、共产党与铁血党联合进行的百团大战，给了倭狗以极为沉重的打击！仅三个多月，我中国军民就歼灭日军以十万计！极大的振奋了民众的抗日热情和抗日必胜的信念！ 显示了中国人民不可战胜的巨大力量！和决不甘屈服的钢铁意志！     
    当蒋介石在重庆召开军事会议的同一时间，在东京，小日本倭狗天皇(一头大猪)正召开大本营军事会议。中心议题是分析中国在上海、武汉、广州等各大城市失守以后的形势，制定日军对中国作战的方针策略。     
    倭狗天皇对形势的判断如下：帝国于1939年秋季，以获取结束战局的时机为目的，实施攻占广州及武汉的积极作战，并取得了显赫战果。但判断蒋政权依然迷梦未醒，残存于西边数省，力图恢复其战力，建设新的补给路线，且在法属印度支那寻求补给港口，继续坚持抗战以挽回颓势。然而，在已丧失中原逃往内地，以及失去主要水陆交通线、丰富资源和大半人口的情况下，我方如采取适当的施策，即使不能加深其内部崩溃，但至少也可使之沦为地方政权。因此，从战略角度可以认为帝国已经粉碎了抗日的中国政权，今后已进入实施政略进攻、取得美满结果的阶段。因此，为已经成立的新中国中央政权(汪伪政权)创造良好条件，支援其成长，是我军为达到战争目的的重要作业。     
    对华战争的本质属于持久战，对沦为地方政权的蒋政权，与其一味以武力深入穷追，莫如保持必要的战力，向建设新中国迈进。……     
    倭狗天皇和大本营对形势的估计确实太乐观了些、在他们看来，蒋介石及其国民政府已经降格为地方小政权。同时，他们尚有力量一直进攻下去，只是觉得一味深入穷追没意思，才停下来不追不打，而专心建设“新中国”。     
    实际上，当时日本陆军在国内的兵力，仅有一个近卫师团，完全唱着空诚计。而在中国已经配置了24个师团，完全丧失了继续进攻的能力。日本某些战略家也不得不承认：对华作战未能歼灭中国军队之主力即已达到攻击的极限。     
    根据天皇和大本营对形势的判断，日本陆军省于11月18日起草了攻占武汉以后，中日战争的战略指导方针。其核心之点为：     
    第一、日军从战略进攻阶段转变为长期持久战阶段；     
    第二、日军应采取局部作战，以确保占领区。今后的主要任务是“自主指导新中国建设。”     
    日本方面用主要精力在占领区扶持新的中央政权，其目的正如蒋介石所估计的那样，是为了达到以华制华，以战养战。     
    (小日本虽说是可耻的倭狗，不是人，但也不愚蠢！这不？连老毛的论持久战也借用过来了！)     
    重庆针锋相对，重新任命和调整了各战区司令长官，向倭狗表明了重庆坚持抗战的决不动摇的决心！     
    第一战区司令长官：卫立煌。     
    兵力：第2、第3集团军，共12个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队。     
    负责防守河南及安徽一部。     
    第二战区司令长官：阎锡山。     
    兵力：第4、第5、第6、第7、第14、第18六个集团军。共32个步兵师，14个步兵旅；五个骑兵师，三个骑兵旅和其他特种部队。     
    负责防守山西及陕西一部。     
    第三战区司令长官：顾祝同。     
    兵力：第10、第23、第25、第32四个集团军和新编第4军。并32个步兵师，2个步兵旅，以及其他特种部队。     
    负责在苏南、皖南和浙闽两省开展游击战。     
    第四战区司令长官：张发奎。     
    兵力：第9、第12、第16三个集团军。共18个步兵师，2个独立步兵旅和其他特种部队。     
    防地：广东、广西。     
    第五战区司令长官：李宗仁。     
    兵力：第2、第22、第29、第33四个集团军，豫鄂皖边区游击总队。共26个步兵师；一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队。     
    防地：皖西、鄂北、豫南。     
    第六战区司令长官：吉龙兵力：抗日救国军铁一军、铁二军、铁三军、游击一军、游击二军、晋绥察蒙抗日联军(原晋西抗联)、独一旅、独二旅、独三旅。骑兵旅。共25个师，三个地方旅和一个骑兵旅。三十余万人。国民党第7、第17两个集团军。共6个步兵师，9个步兵旅；4个骑兵师，4个骑兵旅和其他特种部队。(名义上归属我指挥，但是老蒋的部队怎么可能听我的？实际上不给我制造麻烦我就谢天谢地了。)     
    防地：陕甘宁青及绥察蒙地区。     
    (这下，我们可以名目张胆的进军青海了，现已经归入了我战区，老蒋还真是善解人意啊！我们是不是再提出把新疆也划进来？对于我的自言自语，张风说：“呸！你把老蒋当傻蛋啊！小日本再有实力，想打进新疆也难啊！老蒋不会想不到的，你就省省吧！还是靠我们自己去抢吧！”)     
    第七战区司令长官：陈诚（薛岳代理）。     
    兵力：第1、第20、第19、第27、第30、第31六个集团军，湘鄂赣边区游击总队。     
    共52个步兵师，和特种部队、游击部队。     
    防地：湖南、鄂南、赣省一部。     
    第八战区司令长官：蒋鼎文。     
    兵力：第34集团军等，共9个步兵师，一个步兵旅；一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队、保安部队。     
    防地：陕西。     
    苏鲁战区总司令：于学忠。     
    兵力：7个步兵师和特种保安部队，游击部队。     
    防地：苏北、山东游击区。     
    冀察战区总司令：鹿钟麟。     
    兵力：5个步兵师，一个骑兵师和游击部队。     
    防地：冀察方面。     
    全国兵力总计： 250个步兵师， 29个独立步兵旅；13个骑兵师，10个独立骑兵旅；其他特种部队和游击部队若干。     
    已经是八月下旬了，天气还是焦心的热！     
    “报告，顺义王九格格来访！”警卫员岳劲在门外大声喊。     
    “让格格等一下”。     
    我正坐在澡盆里昏昏欲睡，一听之下大惊，手忙脚乱地抓起一条毛巾，胡乱地擦 了几下，慌忙穿起衣服来。     
    “干什么呢！这么神密？我不等，我就要现在进！”只听门“咣当”一声就被人用力推开了……     
    一个蒙古少女冲了进来，后面是一脸尴尬的警卫员岳劲。     
    看到我几乎是赤身裸体的狼狈模样，九格格瑞林毫无淑女形象的“咯咯”大笑！     
    我转身对岳劲：“你怎么回事？岳劲，不是让你请格格在外面坐的吗？，连这点小事都作不好？”     
    岳劲委屈地看了看九格格瑞林低下了头不坑声！     
    “好了，啊龙，我还不在乎，你一个大老爷门怕什么呢！再说，是我硬要进来的，又关人家小岳什么事了？有什么事你冲着我来，别拿人家小岳出气！”     
    “好了岳劲，算我冤枉你了，你去请一下张政委和哈尔梅琳姑娘，就说我和九格格请他们俩来讨论工作，顺便请他们吃晚饭！快去吧！”     
    看着笑焉如花的九格格瑞林，我心里一阵舒畅！蒙古人可真是直爽啊！连小姑娘家都一点不扭捏！想到前几次被张风逼着相亲的几位姑娘，弱不禁风又扭扭捏捏的模样，让自己这现代来的人真是不适应！当初对张风会看上人高马大的哈尔梅琳，我第一反应是，张风是冲着哈尔梅琳的哥哥包尔汉来的。但是，我现在真是体会到了张风的心情！对于一个现代的男人来讲，喜欢的自然应是一个健康活泼的正常姑娘，而绝不会是一个足不出户、病怏怏似的而又多愁善感的千金小姐！而瑞林和哈尔梅琳却是和我们那个年代的姑娘基本一样，都是那么大方活泼，开朗健康。     
    “看什么呢！这么长时间！醒醒，睡着了不是！”瑞林伸出手在我眼前晃了晃。     
    我回过神来，看着脸上微红的瑞林道：“你真美！我刚才不是睡着了，是被你深深迷住了……”     
    瑞林脸上的红晕又更红了，宛如歌里唱的“好象苹果到秋天”。忽然，瑞林踮起脚尖，在我脸上吻了一下。没等我反应过来，门外忽然传来一阵“啪啪”的鼓掌声。我忽然意识到门还开着呢！大窘！     
    张风和哈尔梅琳肩并肩拍着巴掌立在门口！哈尔梅琳一进来，就冲着我一直笑，笑得我红脸上热汗直冒。张风则是伸手用力一拍我的肩膀：“还真有你的，哥们，当初我们家哈琳(张风嫌叫起来麻烦，给改成两个字了)亲我的时候，你说什么来着？还有那个周平呢？你们两个笑得就活象两只土狗！”     
    哈尔梅琳故作惊讶状：“咦？土狗会笑？一定不是我们这里的土狗了，我们这里可没有这么好的土狗品种！”     
    瑞林忽然恍然大悟似地道：“那一定是龙哥和风哥家乡才有的品种了，狗会笑，一定很好玩。等打完了鬼子，你们可一定要带我去看看啊！”     
    张风和哈尔梅琳一齐捂着肚子狂笑起来。尤其是张风恶形恶状地极为惹人讨厌。     
    我也忍不住，“扑哧”一声笑出声来！张风接口道：“一定，一定，只不过，我家在东北，哪 里也没有这种名种土狗！这种超级土狗只有阿龙的家乡南京才有！”     
    看着一脸期盼神色的瑞林，我只觉得一阵肚子疼。那是想笑不敢笑硬憋的。     
    我正正脸色，一本正经地说道：“一定，只不过我们的家乡也没有，已经完全绝迹了。只不过，听说日本人的家乡倒是有很多很多会笑的土狗，不但会笑，还会哭呢！只是也很会咬人，而且喜欢吃人！将来打走了倭狗，我一定带你去日本，继续打那里吃人的土狗！”     
    张风一下子也严肃起来，他已经完全明白了我的意思！     
    这一顿饭直吃到月儿当空。哈尔梅琳和瑞林各自离去。     
    我和张风坐在院子里对月长叹！     
    我和张风坐在院子里对月长叹！     
    一提起绥察蒙政府的内政，我和张风都极为头疼！根据地面积大了，烦人的事儿也多了！前一段时间结束的铁血党第三次代表大会提出了我军的发展目标。要求在40年7月至41年6月这段时间(苏德开打前)把工业体系，商业体系，教育体系，农业体系，科技体系，法制体系，医疗体系，军事体系，干部培训体系等完全建立起来，(现已建立起来一部分！)事情多得让人想一想都足以让人发疯！好在绥察蒙主席聂电开对于建设还比较有经验，政府的各项工作还算井井有条！自己和张风也总算是能有些空闲了！这顿饭是来到这个世界后，这两年来吃得最香的一顿了。     
    张风左手摇着扇子，用右手满意地摸了一下肚子，扭过头对我叹道：“唉，这顿饭可是我几年来吃得最香的一次了。你呢？”     
    “是啊！这两年来，变化可真大啊！想当初，我们人只有几百个，地盘只有巴掌大！现在呢，我们可是拥有数省之地，军队数十万的大佬了！可以算是站稳脚跟了吧！以后，再打走了倭狗，吃饭才是叫香呢！”     
    “阿龙，在我们占领的地盘里，共产党的力量决不可小视啊！上次，调查局长杨南的报告发人深省啊！我们的124个县级政权里，有三十多个都倾向于共产党！不过这些县都分布在陕甘宁和察东、冀中一带与共产党交界之地。”     
    “不是当时在会上，我们就已经决定派人撤换当地的县长了吗？是不是没有执行？通道是聂电开…………？”     
    “不是这个原因！在一个星期内，我们已经全部撤换了脚踩二只船的这些县长！但是，在这些地区有大量的共产党的游击队、工作队和地下党。他们还在我们眼皮底下打土豪、分田地！甚至连积极支持抗日的开明士绅也镇压了不少，给我们政府造成了很大的被动！而我政府中大多数干部也是穷人，对此还很支持！”     
    “这是我的错！前一段时间，光顾着打仗了，教育宣传力度不够所致！”     
    “宣传部长阳春玉怎么看？”我问张风。     
    “阳春玉制定了个计划，准备将在我政府辖区内的共产党的工作组和游击队全部驱逐出境！将参加镇压我抗日开明士绅的共产党工作人员全部抓起来，要审判！”     
    我沉思了片刻道“不可，赶紧告诉阳春玉，这事要通过与八路军协商解决。不能影响我们目前和八路军正合作进行的百团大战！张风你去一下延安吧！跟老毛好好谈谈，顺便把我们的先进武器给他们带一批去、他们打鬼子也正需要！一切等你回来再说！”     
    第二天，一大早，张风就带着边连夜准备好的“礼品”避开鬼子占领区，绕道宁夏、甘肃去了延安。     
    在张风走后的这一段时间，我也没闲着！     
    送走张风，我立即叫来调查局长杨南。     
    这一段时间，杨南的工作量很大。根据地扩展了，调查局人手逐渐紧张了，四个处人数各扩大五倍，还是不够用。新地面的人手要安排，要经过他。全国各地的间谍网人手安排也要经过他！特别是最近这半年，随着我军在全国的影响越来越大，间谍网也越来越庞大！ 前天，一起吃饭时，杨南的脸色十分苍白，显然是过于劳累所致！     
    “司令，你找我？”杨南一脸疲惫的过来了。     
    “怎么，又是一夜没睡？身体是革命的本钱哟！要累坏了你，我们的抗日大业可就有夭折的危险啊！”我拍了拍杨南的肩膀道。     
    “司令，我也是没办法啊！事儿太多，人手太少！政府里人手也不充裕，我也是张不开嘴要呀！再说，有些人忠诚度没有考验也不能就匆忙任用不是？还有，钱也很紧张啊！光支付国外的间谍费用就让我头痛得很呐！”杨南一脸无奈。     
    “回头，我再跟聂主席说一声，优先供应调查局人手！优先拨款给你们。老杨，我们得加把劲了！看今儿的形势，要重点加强三处的人手，(三处是专门负责对内反间谍工作的处)。我们内部有些很不好的苗头，有三类人，你好好查一下：一、跟倭狗和汪狗走得近的。发现以后，可以不报告，就地处决！     
    二、跟国民党走得近的，要充分利用，派人监视，有危害我军抗日的，就地处决！     
    三、跟共产党走得近的，要搞教育帮带！严重跟我铁血党离心离德的，要报上名单，我和政委审议以后，予以坚决撤换！     
    负责和共产党联系的四处也要适当加强人手，对共产党的动向要一清二楚！     
    如果我料得不错的话，百团大战结束后，倭狗将加强对八路军的扫荡！在鬼子的进攻下，共产党的根据地将缩小，兵力也会相应减少，但是共产党必定收拢兵力，转而大力向后方发展根据地，(朝我们这个方向)将会在很多地方和我们有冲突！目前在我们已经占领的宁夏全省、甘肃大部、陕西一部、山西大部、内蒙大部、以及察中、冀东一部，都有大量的共产党人员活动！包括，下一步我们即将占领的新疆，共产党也没有忽视，在其人手也异常紧张的情况下，还派出了数百人的工作组前往新疆发动群众。我们一定要先做准备！还有，对国民党和共产党的各类间谍，我不是给了你一个名单吗？也要充分利用！不要问我是从哪儿来的！我只能告诉你，是绝对准确的！(当然了，我总不能说，是我从历史书看来的吧！)另外，你们调查局驻德国的特工有什么新的消息没有？给希特勒的见面礼送到了吗？(一份苏联在德国及附属国的间谍名单，当然是有所保留了。至于名单来源，自然又是从历史上得知了！后世网上关于二战间谍战的文章简直是汗牛塞屋了！我和张风耳渲目染，记了不少！)”     
    “暂时还没有什么可靠的新消息，只是说德国有可能在来年春季进攻苏俄！说是计划都已经确定了。我看眩乎！不怎么可能！见面礼到是送到了！我先前还担心，怕人家不信呐！毕竟我们贸然说人家的心腹这个是间谍，那个是内奸，对于作为外人的我们，人家定会怀疑我们的诚意！当时我甚至还担心会对我们派去的联络人员不利！”杨南怪怪地笑了起来：“可谁知，那个希特勒居然十分重视，虽然看不出有什么大的举动！但答应给我们的建设油田机井等的各项设备很快就装车了！，现在，用不了多久，恐怕就会到了吧！     
    “自然，希特勒绝不是个笨蛋！他一定会充分利用这些间谍，而不是愚蠢地简单地从肉体上消灭他们！还有，阿南，我觉得也不能太让苏联老毛子吃亏！阿南，你派人去老毛子那儿，也送一个情报！回头我派人给你送去，是关于小鬼子今后动向的机密情报，也许会让斯大林大胡子乐上半天的！给他吃一颗定心丸！让他不必担心倭狗会进攻远东，而专心在欧洲当强盗。老毛子这会儿，会在哪儿干架呢？喔，是在芬兰！而且还吃了个大败仗！这样或许会加快和德国的冲突！真希望这两个强盗快点干起来！对了！老毛子答应半卖半送我们的物资(包括大量采矿设备)还没有起运吗？要催一催了！”     
    说到这里，我又拍了拍杨南的肩膀，“阿南，你任重而道远啊！我们将来能否在这些地区站稳扎下根来，很大程度上取决于你的工作啊！”     
    杨南霍地站了起来，“司令，你放心吧！我是在您第一次起兵抗日就跟您的老铁血党员了，我知道这个厉害关系！”     
    我满意的点了点头，又继续说：“阿南，也许有人会对我们这样做很有意见，不理解我们。但是，我们问心无愧！毕竟我们的宗旨与共产党不一样。在赶走倭狗之后，我们的目标不是去夺取全国的政权，我们是要夺回我们祖国在历次屈辱战争中所失去的土地！包括苏俄老毛子夺走的近150多万 公里的领土！还有现在的外蒙，虽然宣称独立了，但还没有被各大国承认，特别是没有被我国中央政府(国民党)承认！我们一定要抓紧时间准备，在成即成事实之前，占领它！以后很长一段时间内，人民可能对我们有很多误解，特别是在我们进攻外蒙和苏联远东地区后。但最终人民会理解我们，会承认我们努力与牺牲！让我们共同努力吧！共同实现我们的强国梦！中华民族一定会再次重现汉唐雄风！”     
    两双热泪盈眍的激动的双眼对视片刻，我和杨南同时伸出双手，紧紧拥抱在一起！心里热潮汹涌！祖国啊，您的孩子决不再让您失望了！     
    这一夜里，我再次失眠了！     
    天一明，我就迫不急待地先是派人叫来宣传部长阳春玉，密授机宜！与共产党的宣传大战将不可避免地大爆发！国民党当年的失败，在很程度上是败在宣传方面！而希特勒的宣传使仅8000万人口的德国更是爆发出不可思议的战争实力！我们比国民党、共产党多了几百年的历史经验，这一次我们是大占优势的！     
    阳春玉刚走，我又喊来工业部长兼 绥察蒙中央人民银行行长徐少白、工业副部长兼矿业局局长杨十三博士(著名抗日将领，海外留学归国抗日知名人士)对工业发展进行讨论。调整今后的发展重点。特别是武器生产，研究决定，要在保证重点项目的基础上，适当牺牲一些次要项目。我们月产战机只有19架！月产坦克只有28辆，速度也太慢了，在保证质量的基础上得加快速度。对铁路的修建也要加大力度了。另外，还决定拿出一亿资金，向苏俄和美国购买大量战略物资。离苏德大战只有半年了，我们要做好一切准备。不管是倭狗进攻我们的准备，还是我们进攻外蒙的准备！     
    杨十三汇报了我军在全国开矿情况，比较令人满意！我和张风曾专门列了个矿产分布图，将各盛产矿区列得极为详细！(特别是在我辖区西北诸省)令杨十三局长极为惊讶，因为许多地方有矿还是第一次听说！当然了，本就有许多是建国后，才探明的嘛！这对于我和张风来说，还不是小菜一碟！只不过对着杨十三崇拜的目光，听着仰慕的话语，我略微有些脸红！连忙借问山西的情况岔开话题！     
    阎老西老儿在山西曾建了为数可观的、门类齐全的50多个工业企业。其技术之先进，仅钢一项，就可炼制48个合金钢种，在全国是首屈一指，无论以中央政府还是其它各个大小军阀来讲！在这一年中，我们曾将力所能及的部分工厂搬迁到包头和大青山中，并加以改造、扩大规模！     
    (原太原兵工厂和山西火药厂共有设备3800部，职工1．5万余人，其规模与全国最大的汉阳兵工厂、沈阳兵工厂相媲美，主要产品为：六五步枪、六五机关枪、冲锋机关枪、自来得手枪、一七式手枪、一六式 105毫米山炮、一八式88毫米野炮、七九机关枪、六五步枪子弹、冲锋枪子弹、一三式75毫米高炸力开花全弹、两用高炸力开花弹、一四式75毫米野炮钢质高炸力开花全弹、两用钢质高炸力开花全弹、 120毫米重炮假引信全弹、 钢质高炸力开花全弹、 120毫米重炮假引信全弹、一六式 105毫米重炮低炸力开花全弹、假引信全弹、75毫米迫击炮弹、 150毫米迫击炮弹、手榴弹、手雷、滚雷、地雷等，在当时是比较先进的武器。)     
    徐少白还提出奖励在工业方面作出贡献的知识分子。我完全同意并立即施行。     
    一个叫沈鸿。徐说：“他是一个大学生，又是个专家，他自己在上海有机器、有工厂，抗战以后，马上把机器搬到我们这边来，帮助我们造成了全套的造枪机器。”“他不是铁血党员，在我们这里非常艰苦，埋头苦干，对我们发展工业有很多帮助。”     
    第二个叫钱直道。徐说：“他是个工程师，成功制造了无烟火药，对军工工业有很大贡献。”     
    第三个叫林发。徐说：“他是研究玻璃的，过去试验造玻璃有人反对他，成功后，解决了我们很大问题。”(当然，有张风亲自指导，哪有不成功的？我心想。)     
    第四个陈正霞。徐说：“他是个技师。以前缴获倭狗的破烂机器，是他后来把机器修好，还建立了一个工厂，今天不但没有停产，而且发展了。”     
    还有一个叫华绍真。徐说：“他是个科学家，是个工程师，我们印钞票到处买纸，但是还是不够用。他利用我们的材料把纸造出来了，再加把力，其他各种纸张也可以造出来。”(我心里一乐，我们的什么材料？还不是我和张风总结出来的！)     
    我站起来大声讲：“他们是坚决抗战的。对于这些为国为民为抗日做出巨大贡献的人，这些民族英雄，我们要大力表彰，我们要尊敬他们，要让全国都知道他们的无私奉献。”     
    顿了顿我接着说：“还有，我们的核武研究人才召集得怎么样了！上个月派去德国专门去请的犹太人罗伯特・欧本海默与爱因斯坦的人回来了没有？怎么一点信儿都没有？要抓紧，再晚一点儿，罗伯特・欧本海默和爱因斯坦可就要跑到美国去了！(当年美国的第一颗原子弹就是由罗伯特・欧本海默当研究室主任时的产品，罗伯特・欧本海默有世界原子弹之父之称 )还有，去美国请钱学森、邓稼先、王淦昌、钱三强、彭桓武、李四光的人怎么也没信儿啊！怎么回事？”     
    “我会抓紧的！我们派去的人都和对象联系上了，正在抓紧作工作请他们过来！只不过难度有些大！毕竟我们在国际上的影响还很弱！工作进展不大！所以也没向司令报告！”     
    我陷入了沉思！     
    在20世纪30年代到40年代，有四个国家相继研制原子弹。     
    1939年4月，德国纳粹当局将六位物理学家召集到柏林，举行秘密会议后，决定制造核武器。同年9月26日，德国军备规划局制订了“u计划”，开始研制核武器。据德国著名核物理学家海森堡1967年透露，他和研究小组在1940年秋就已经在理论上达到了“可以真正制造原子弹的水平”，但由于空袭、电力和物资匮乏等原因，研制工作进行缓慢。纳粹头子希特勒谋求速战速决，对任何在六个月内拿不出新式武器的研制工作都不感兴趣，因此在1941年6月纳粹当局决定放弃研制原子弹。     
    而1939年底，在倭狗“帝国陆军航空技术研究院”院长安田藤下狗中将领导下，日本军国主义也启动了核武器研制计划。     
    苏联从二战前就开始实施核计划，因纳粹入侵而中断。从1942年6月起，在著名科学家库尔恰托夫领导下恢复了研制原子弹的工作。     
    丹麦著名核物理学家玻尔在1939年初由刚从德国逃出的两位物理学家那里获悉德国纳粹当局已经开始研制原子弹，立即前往美国，将这一消息告诉了从意大利移居到美国的著名物理学家费米。根据费米、西拉德、泰勒和爱因斯坦等科学家们的建议，美国总统罗斯福于1941年12月6日，即日军偷袭美军基地珍珠港的前一天，正式批准了原子弹的研制计划。1943年12月，根据英美两国领导人在魁北克会议上达成的协议，以查德威克为首的28位英国科学家开始参与原子弹的研制工作。参与实施这项计划的还有许多从欧洲移居美国的著名科学家。1945年7月16日清晨5时30分，世界上第一颗原子弹在美国新墨西哥州的沙漠地区爆炸成功。     
    制造原子弹的主要资源是铀，而铀是欧洲科学家们发现的。法国著名物理学家贝克勒尔1896年5月18日宣布：发射具有穿透力的射线，是铀元素自身的特性所决定的。德国著名物理学家、化学家哈恩于1938年末和斯特拉斯曼确认，中子轰击铀后所得的产物之一是一个比原子轻得多的碎片，说明铀原子已分裂为两个较轻的原子。他们命名这种现象为核裂变。这是当时最重大的发现之一核武器的原理对于一个二0一八年来的现代人来说，根本就不是个秘密！原子弹构造和原理其实相当简单：用纯铀235或纯钚239做成半球形的两块，每一块的体积都小于临界体积，其中一块固定，另一块后面装上普通炸药和引爆装置，当普通炸药爆炸时，就把两块铀(或钚)迅速压在一起形成一个整块，其体积超过临界体积，发生核反应，形成剧烈爆炸。     
    从原料到制造流程、工作原理等等，我和张风都非常了解！缺乏的只是技术上的细节，这需要物理专业知识！但是对于当时的科学家来说，困饶他们的不是这些物理专业知识，而是核裂变与聚变的材料选择和减速剂运用等这些枝了末节的小问题！     
    后来人们才知道，天然铀中，能产生分裂的只有含量占千分之七的铀235，其余的全是不能分裂的铀238。铀238虽不能直接分裂，但它可在中子的作用下，经过几次蜕变，成了另一种新的、可以分裂的核燃料钚239。它是一种比铀235更为高级的原子弹材料。为了使中子能更好地与原子核发生作用，必须减慢中子的速度，这就需要用减速剂。德国物理学家布雷格教授根据研究和计算，认为最理想的中子减速剂是石墨。他们找到驰名全球的西门子公司，西门子公司又把这项任务下达给德寇占领下的波兰拉齐市的普拉尼亚工厂，这是一座专业的碳素厂。工厂在接受这项罕见的订货时感到十分惊讶，因为订货数量巨大，规格也十分特殊，而且纯度之高是前所未有的。厂里有一个强有力的反法西斯组织，总工艺师埃尔温・施密特决定破坏这些石墨块的成分，混进二硫化铁、钙和硫等杂质。这些石墨运到研究所后很快投入使用，结果几次试验都失败了。布雷格教授以为他的理论有问题，想从其他途径探索新的减速剂，最后确定采用“重水”。这样一来，原已指日可待制成原子弹的日期便被推迟了。     
    制造核武器对于这个时代的人来说还是在摸着石头过河，完全不知深浅！但对于我们来说可就简单多了，对于大方向可以把握得一清二楚！我和张风预计，只要人才、物资齐备，顶多两年，就可以研制出原子弹，三年之内就可以制造出氢弹！     
    想到这里，我接着说：“罗伯特・欧本海默和爱因斯坦的问题好办！希特勒马上就要大搞死亡集中营！要大规模屠杀犹太人！我会派专人去老希那儿，谈谈引进大批犹太劳工的事儿！就以在我国合作开矿，廉价为德国提供战争资源为饵，诱使老希答应送我们几十万犹太人来开矿！顺便将爱因斯坦和罗伯特・欧本海默带过来！另外和在我政府内技术部任副部长职的犹太人领袖巴龙联系，也请他出面作作他老乡的工作！至于，在美国的钱等人，我们可以通过在国民党里面的我地下党人作工作，以中央政府的名义请到我根据地来！他们应该是爱国人士！为了抗日，应该可以请得动！而且他们中有很多本就是官派留学生，象王淦昌、钱三强、彭桓武等，应该给我们点面子！再怎么说，我们名义上还是中央第六战区嘛！这件事你就不必操心了！呆会儿，我交给阳春玉负责！你就专心把我们的各个工厂和几个马上要投产的油井、矿山负责好！设备马上就要到了，要注意查收！这可是我们的命根子啊！一定不能出任何差错！”     
    “我马上就通知财政部长徐根红，你们列个计划找他要钱去吧！他在五百年前可是你的本家！一定会大方给钱的哟！”临走，我跟徐少白开玩笑道。     
    “得了吧！还本家呢！整个儿一典型的守财奴！一毛不拔的铁公鸡！不过这回，我可要……，哼哼！”。     
    随后，又召来政府财政部长兼我军总后勤部长徐根红和我军总医院院长巴苏华对医疗方面进行了询问商讨。     
    (当时印度国大党援华医疗队成员都取了第三字为“华”字的中文名字，为爱德华（爱德尔）、柯棣华（柯棣尼斯）、巴苏华（巴苏）、卓克华（卓尔克）、本克华（本克吉）。现在，爱德华和柯棣华在我国仍为人所熟知。)     
    决定大量生产已经研制成功的青霉素。 同时立即在美国申请专利！抢在美国人1942申请专利前占有专利！(注：1940年11 月16日，美国批准了我政府的这一项专利，于次年元月在美国建厂生产。这一英明举措给我政府带来了巨额收益，极大地支持了我军抗战！当然也给个人带来了好处，徐根红和巴苏华两人共同荣获了诺贝尔生理学和医学奖，只不过奖金全部被我以抗日为由充公了！)     
    青霉素的研制并没有费多大功夫！在我们那个年代，小学生自己动手所作的生物实验就有一项是培养青霉素试液。更重要的是，对于如何制作青霉素，人们普遍知之甚祥。我和张风商量了一番，写了些指导资料交给巴苏华，没多久青霉素就诞生了。     
    青霉素是一种高效、低毒、临床应用广泛的重要抗生素。它的研制成功大大增强了人类抵抗细菌性感染的能力，为我军挽救了许多抗日英雄的宝贵生命！而且还给我政府带来了巨额收入！     
    (在１９２８年夏季的一天，英国微生物学家弗莱明发现，一个与空气意外接触过的金黄色葡萄球菌培养皿中长出了一团青绿色霉菌。在用显微镜观察这只培养皿时弗莱明发现，霉菌周围的葡萄球菌菌落已被溶解。这意味着霉菌的某种分泌物能抑制葡萄球菌。此后的鉴定表明，上述霉菌为点青霉菌，因此弗莱明将其分泌的抑菌物质称为青霉素。然而遗憾的是弗莱明一直未能找到提取高纯度青霉素的方法，于是他将点青霉菌菌株一代代地培养，并于１９３９年将菌种提供给准备系统研究青霉素的英国病理学家弗洛里和生物化学家钱恩。     
    通过一段时间的紧张实验，弗洛里、钱恩终于用冷冻干燥法提取了青霉素晶体。之后，弗洛里在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素的霉菌，并用玉米粉调制出了相应的培养液。１９４１年开始的临床实验证实了青霉素对链球菌、白喉杆菌等多种细菌感染的疗效。青霉素之所以能既杀死病菌，又不损害人体细胞，原因在于青霉素所含的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡，而人和动物的细胞则没有细胞壁。但是青霉素会使个别人发生过敏反应，所以在应用前必须做皮试。在这些研究成果的推动下，美国制药企业于１９４２年开始对青霉素进行大批量生产。这些青霉素在世界反法西斯战争中挽救了大量美英盟军的伤病员。１９４５年，弗莱明、弗洛里和钱恩因“发现青霉素及其临床效用”而共同荣获了诺贝尔生理学或医学奖。)     
    “小岳，去请一下参谋长！”徐根红他们走后，我刚想喘了口气，又想起新疆问题了。得跟负责新疆问题的周平好好谈谈了。     
    “老周啊！，今儿可是近九月份了！准备好了吗？”     
    “准备好什么！”周平刚进门，被我劈头盖脸的问话问愣住了。     
    “新疆盛世才再有一个月就要对新疆共产党下毒手了，我们派去营救的人准备好了吗？”     
    “准备是准备好了！现在都在西北挺进军陈德强那里晒太阳呢！但我不相信盛世材会杀人！你看他现在和苏联正打得火热呢！怎么会对共产党下手呢？要这样，老毛子还饶得了他啊！”     
    “唉，你要我怎么说，你才相信！老毛子没安好心，扶植盛世才是为了自己的扩张野心！是冲着能占有我国领土的目的来的。共产党在这点上是不会让步的！你没见，老毛子在新疆北部还扶持有”东土尔其斯坦”分裂势力。再有二个月，分裂势力中的两派之间还要干仗呢！ 再说，盛世才是个割据的军阀，共产党已经对他的统治构成了威胁，他决不会再手软了！我们得抓紧时间入主新疆！你作个计划，趁现在倭狗不得闲，我们得再抽调一个师进入新疆！”     
    “对了，司令，我有件事正准备向你报告呢！昨天深夜，一个叫龚楚的国民党军官派人来拜访你，现正在司令部会议室！”周平道。     
    “怎么现在才说，人呢，快请，算了，还是我亲自去吧！”我一边说，一边慌忙出门。     
    “深更半夜的，要是刺客怎么办？我可是一夜没睡，亲自盘问了一夜！总算弄了个大慨明白！你看，我眼睛都红了！”周平故作一脸委屈状！狡狭的小眼一闪一闪！红倒是有那么一点，更多的是眼白！     
    我拍了拍周平的肩膀，：“参谋长，等打走了倭狗，我请你吃饭！”     
    周平一乐，在我的背影消失后不久，忽然回过味来：“喂！别走，等打走倭狗？不行，远水解不了近渴，喂，回来！我已经三个月没有吃肉了！我要吃火腿，我还要吃烤鱼，我要……”     
    龚楚原为共产党中央军区总参谋长，后因对共产党的部分政策不满而叛逃，投奔了国民党。不知为何，老蒋一反常态，对其极为信任！而不象是其它叛逃过来的人，老蒋总是“另眼相看”。只不过历史上，龚楚一生总显得极为忧郁！或许是后悔自己曾叛逃吧！(在内战时，龚坚决拒绝进攻共产党，蒋居然也表示理解，将其调到后方任中将参谋！)     
    抗战爆发之后，龚楚先在5战区孙连仲部任上校参谋处长，驻守江苏徐州以西的陇海铁路。与倭狗连番血战，也是个抗日英雄！后回第7战区任少将参谋，此时被蒋介石被到第六战区来给我当中将联络官。摆明了利用龚楚反共的积极性来监视我军和共产党的接触！从一般道理来讲，蒋的这一招极为高明！是一石二鸟之计！龚楚是共产党的高级叛将，与共产党仇恨很深！派来监视我军与共党的联系，其一定会十分尽力！ 而给龚中将的级别也是暗示对我们第六战区的重视！借以拉拢我们。其它战区可只是上校联络官，你们第六战区非常特殊，配的可是中将联络官了！     
    “但是，这次老蒋可就要失算了！我要让你陪了夫人，又折兵！”我一边走，一边心里想。     
    转过弯，一眼就看到了会议室。门口，铁将军把门，而且还有四个荷枪实弹的卫兵肃立两旁。我心里又是一乐，：“嘿，这个周平，真是有些小题大作了。”看到我过来，四人一齐敬礼，其中一个象是班长，敬礼之后，又喊了声：“司令好！”我走过去拍了拍他的肩膀，说道：“同志们，辛苦了！”“不辛苦，首长辛苦了，”这个班长一边回答，一边利索地把反锁着的门打了开来！     
    乍一进门，直觉眼前一黑，半天才回过神来，里面没开灯， 窗户关着，窗帘也都没拉开。我估计窗户恐怕也被周平叫人给钉死了。可真够谨慎的！     
    一个身高约1.8米左右的大汉站了起来，对着我一拱手：“可是第六战区司令长官吉将军吗？”我一边回答，一边观察来人：只见来人身空蓝色长袍，头戴黑色礼帽，脚穿平底黑布鞋。显得十分利索。剑眉星目，方额大脸，又显得英气逼人，气宇轩昂，我心里有了谱！     
    “先生可是龚楚将军本人？”我微笑着对来人说。     
    “佩服，佩服！司令神眼啊！但是司令又是怎么看出在下就是龚楚？还望告知！”龚楚一脸惊讶。     
    “观将军气宇轩昂而又英气内敛，风流倜倘而又卓越不凡，再加上将军仪表堂堂，兄弟早闻楚兄是有名的美男子，所有这些加在一起，兄弟要是再猜不出是楚兄亲来，那可真是瞎了眼了！”(我心里倒有些惭愧，实际上自己完全是凭运气猜的，不过还好，猜中了。不过猜不中，自己也没有什么损失嘛！嘿嘿！)     
    “哪里，哪里，惭愧！惭愧！吉将军过奖了！”气氛顿时融洽起来。     
    “不知楚兄来此是为何事啊！”我故意装糊涂，其实早就私下得知龚楚此来是担任国军与我军的联络官。 既然 ，你要试探我，那就不客气了，就让你受点委屈吧！谁让你来这一招呢！     
    “兄弟此来，第一，是受蒋委员长任命，这是委任状！(拿出怀里早已经准备好的委任状)兄弟为中将联络官，接受司令的领导；第二，也是为抗日而来的。小日本越来越嚣张，凡我华人无不切齿痛恨！”     
    “楚兄太客气了，同为抗日作贡献嘛！以后还要多多仰仗楚兄指教啊！”     
    是夜，我在我军小招待所设宴款待龚楚，给他引见了我铁血党、我政府主要干部。后勤部长与装备部长又一次缺席，不表。(两人在小招后面一边啃着窝头，就着土产烧酒，一边大吐不满之情，肉痛之意！)     
    在以后的长期合作中，龚楚逐渐向我们靠拢，半年后，毅然加入了铁血党，后任外蒙古解放军军长。并在进攻苏联远东地区的战斗中，立下了赫赫战功，荣获我军最高奖章：金质一级铁血勋章。     
    张风从延安回来了！这一去就去了一个多月！可真想死我了！一听到消息，我便亲自去边界接人。一辆我军生产的仿北京吉普飞驰过来。“嘎”的一声在我身前停了下来。张风熟悉的身影下了车。我一个箭步冲了上去，不顾左右诧异的目光，(当时的中国恐怕还没有拥抱的习惯吧！)与张风紧紧拥抱在一起！张风一走，在这个世界上，再也没有可以畅谈知心话之人了！毕竟与聂电开他们差了几百年呐！和他们不知道要错多少个代沟啊！这一个多月，我真是度日如年！     
    “老伙计，你这是怎么了？不是想换换口味吧？”张风神色显得也很激动！但是却不改喜欢乱开玩笑的毛病：“不过，第一次分开这么长时间，也真还不习惯！”     
    我用力在张风的胳膊上打了一拳：“好小子，狗嘴里吐不出象牙来！你一去，倒是潇洒了一个多月，知不知道我们可都要累死了！我还以为你光荣了呢！怎么？在八路军那里乐不思蜀了？”     
    “呸！你才光荣了呢！这次在八路军那里，我可是开了眼界了！延安一直竭尽全力接纳所有愿来的人，我们以前还非常羡慕！但是现在看来，来者不拒，也是有其弊端的！阿龙。林子大了，真是什么鸟儿都有！革命的，不革命的；抗日的，不抗日的；热衷内斗的；喜欢整人的；乐于土改杀地主豪绅的；也有动不动就给人戴”大帽子“的。也真够热闹的！”张风一脸遗憾的说，“就是革命的，也分真革命、假革命；抗日也分真抗日、假抗日；也真难为老毛了！我现在体会是，对老毛发动的整风、肃反运动，在某些方面上还是可以理解的！毕竟，混入革命队伍的人还是不少呢！在对革命本就异常艰苦的延安来说，任何一个内奸造成的破坏力都相当可观！也难怪他们这么敏感！”张风说到这儿，停了一停，又苦笑一声接着道：“我真后悔把他们内部的国民党间谍名单和汉奸名单交给他们！还没等我离开，一次大清洗就展开了！这些汉奸是死不足惜！就是那些国民党我也不在意！但是，大量与这些间谍仅仅有一面之缘的无辜的人也受了牵连！当初给他们的名单只有十来个人，但是到我离开时为止，仅被处死的就有七十多人！还有很多人被关押！有很多在我刚到延安时还经常见面的人，几天以后，就从这个世界上彻底消失了！刚才在车上，他们的音容笑貌还在脑子里盘旋……我们可能错了一着！被处死的里面居然有后世建国时封的大将方光树！(为了不引起不必要的麻烦，将名字改过了！)里面有大量的真革命志士…………。     
    我听了后感觉真是哭笑不得！本想帮帮八路军，可谁知造成了更大的破坏！这下，与共产党的矛盾可就更大了！我想了想说道：“张风，我们没有错，我们的本意本是提醒延安注意破坏分子！他们对我们以前提供的军事情报都是半信半疑，怎么这次相信的这么坚决？难道内斗真的是其乐无穷？周总理怎么说？。”(对于周恩来，我是非常尊敬的，我总是习惯地称当时的周副主席为周总理)     
    “周副主席对我们也不是很满意！以为是我们提供了一百多人的名单！冤枉了许多革命的同志！其实我们也是够冤的了！”张风道。     
    “怎么，延安连常委会都没开就开始杀人了？不会吧！”我奇怪地问道。     
    “老毛怀疑常委中有投敌分子，到现在还有两名常委被关押着！”张风两手一摊，肩膀一耸，摇摇头作无奈状。     
    “算了，别皇帝不急太监倒急了！天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧！我们能帮就帮，实在帮不了，也没办法不是？先说说和延安的谈判怎么样了吧！”我也摇摇头道。     
    “一切顺利！对于我们的礼品，延安方面非常满意！完全答应我们的请求，表示将撤回在我根据地的所有非官方工作人员！但是提出要和我们共同生产这些新式武器。我按咱们商量的意思，同意了他们的部分要求！答应无偿转让部分新式枪炮的技术。这里面也包括令他们大为惊喜的我军PLZ自行加榴炮技术。下一步，就只需要派出一些技术员去指导了！他们太缺乏技术人员！对于别的新玩意儿，我让他们拿矿产等物品交换，延安也比较满意！特别是我们答应他们，在延安遭遇倭狗空袭时，我方将出动战斗机增援他们，令他们大为高兴！当时他们乍提出要我们提供生产战机的技术时，我还吓了一跳。后来才知，他们是漫天要价！当我们坐地还钱答应提供空中支援时，他们很快就松了口，显然也知道是不具备生产战机的条件！”     
    张风很是自豪。我也有同感。是啊，我军发展到今天，可真是不容易啊！我军是偏安于一隅而得以能大力发展科技！而共产党却是磨难重重，国民党要打他们，鬼子也要打他们，内部还时不时发生点大大小小的矛盾！     
    我又叹了口气，对张风说：“我们可不能忘了本呐！我们有今天，除了我们内部纪律严谨仔细和政策清明正确之外，也得利于共产党的坚持抗日的政策，是他们在恶劣条件下展开的对倭狗的拼死作战，吸引了倭狗的大量注意力，我们才能有今天的发展余地，我们得感谢他们！他们是英雄！今后，我们仍要坚持一如既往地对他们大力支持！将来青霉素等药品大量生产后，也要优先供应他们。”     
    “好啊，我也是这么想的！对了，你猜这次我去延安还见到谁了？猜一下，猜对有奖！”张风忽然神秘地说道。     
    “不会是见到斯大林了吧！”我开玩笑道、 “呸，别胡扯，快猜！”张风给了我重重一拳。     
    “那一定是见到江青了不是？你别说不是啊！看你那个色样，一定是，怎么？漂亮不漂亮？”我一边呲牙裂嘴，一边随口说道。     
    张风忽然张大嘴，吃惊万分得看着我，神情极为恐怖，两眼如牛眼、口水四流！象是见到个鬼一样！半天才吃吃说道：“你，你不是人！你真不是人！你怎么猜到的？”     
    我立时也大张着嘴傻在当场了。不会那么巧吧！我随口猜也能猜中！真他妈邪了！在我那个年代，我可是每天都买彩票，可他妈从来就没中过，哪怕是五块钱都没有！     
    回过神来，我对依然处于吃惊状态中的张风说：“别激动了，别在考虑我是不是人的问题了！要问我是如何知道的，我只能告诉你一个人，来附耳过来！”     
    坐在颠簸的吉普车里，我小声对乖乖附耳过来的张风说道：“我为什么知道？原因无他，只因为我和你一样是个色狼，在你去之前，我总想开口说，让你留意一下江青其人！但总是不好意思，张了几次嘴，又都咽了下去！我在以前曾看过一本名字叫‘江青与康生’的传记式小说，对江青比较了解！此时，曾为电影二流演员的江青正在延安！不知现在处于什么情况？”     
    “首先，请允许我对你鄙视地说一声‘呸！’，只有你是色狼，我可不是！我可是听说你和瑞林有过亲密接触，而且…………”(此处省略数百个字！后世，著名学者，大评论家，铁血党新疆省委书记牛生马先生曾就此发表过专题评论，大意是伟人也是人，也有七情六欲，等等。但是大中华联帮政治局常委曹炜先生私下里则言，这个作者怎么这么讨厌，关健之处，居然省略数百个字！我呸！)     
    张风在对我进行数轮语言教训之后，又接着说：“这时候的江青已经是非常嚣张了！你知道不知道，周恩来的一只胳膊是怎么残废的吗？就是这时候的江青骑马给撞的！(毛主席送给江青一匹大白马，和当年送给陈毅元帅的一模一样！可见江在老毛心中的地位！)当时周恩来等人对江青的生活作风有很大意见(江青在国统区当电影演员时，曾和数人同居过，详情请看一书，网上也应该能查到！)，不同意老毛和江的接触。但是，江青的魅力太大了，也很与众不同！真的是我见犹怜啊！张风叹了口气，接着道：“当时的延安，物质生活十分缺乏，所有人都穿得破烂不堪，脏兮兮的。包括老毛也是补丁摞补丁。但是江青却总是穿着洗得干干净净的衣服，衣服上还发出好闻的肥皂香味！(还是我绥察蒙生产的抗日牌优质肥皂呢)。令人初次见面，就能大增好感！如果我不知道历史，还真看不出来这样一个善解人意而又温柔可亲的美女有什么危害！只可惜我却知道这以后会是一个特大祸害！想到这儿，真的让人很是扫兴啊！”     
    “真的很漂亮？”我问。     
    “真的很漂亮！用一句话来形容吧！是鹤立鸡群，一枝独秀，清水出芙蓉，天然去雕饰，空谷生幽兰，楚楚待人亲………….(省略一百余字！)”张风答。     
    “呸呸呸！你这也只是一句话？哪来的这么多形容词！什么空谷生幽兰！什么楚楚待人亲！简直是个屁！一个害人精，狐狸精苏坦已一个！看被你快吹上天了！”我撇撇嘴，不以为然地道。     
    “我不跟你争！眼见为实，耳听为虚！你又没见过，怎么知道不是我说的那样？”张风闭上眼睛，靠在靠背上作假寐状！     
    “你又不是我，怎么知道我就不知道？”     
    张风不理我，我用手捅了捅张风的腰：“喂，伙计，要不要派特种部队去做掉它，减少一个诱惑毛主席的祸害？”我提议道。     
    “我觉得不必了，万一事情败露，更增加与共产党的矛盾！再说我相信老毛在大事上是决不会糊涂的！”张风说。     
    “大事不糊涂？那么文化大革命是怎么回事？大跃进是怎么回事？四人帮又是怎么回事？”我表示异议。     
    “那是毛主席老了嘛，人都有老的时候嘛！你敢保证你老的时候就一点错误都不犯？”张风反问。     
    我哑口无言。不表。     
    随后，我将这一段时间的工作向张风简单说了说。     
    张风听了这一段时间的工作安排后，十分满意！尤其对核武器的研究十分感兴趣！     
    “老伙计，只要有了核武器，苏联老毛子和倭狗就都不在话下了！我们得抓紧时间啊！我看是不是咱们俩分一下工，我专门负责主抓这个工作，你负责军事！让老聂继续负责内政建设。”     
    我表示同意。     
    “现阶段，我们暂时没有太大的战事，是不是该解决新疆问题了！我想最好在几个月内解决掉！不然，苏德开战后，小日本倭狗一进攻我们，我们必然腾不开手了，事情将会变很麻烦！得赶快把陶峙岳与包尔汉的近十万人纳入我们的抗日政府！这是个对付小日本的生力军啊！而且，我分析，苏德开战后，倭狗进攻我们兵力决不会超过三十万！只要我们能顶住倭狗前三个月的大规模进犯，问题就不大了！毕竟小日本的重点不在我们这里！南方对他们来说更是生死攸关！在倭狗看来，我们绥察蒙政府只是一个强壮的蚂蚁罢了！虽然是一个以咬死倭狗为己任的蚂蚁！他们要重点对付的还是国民党，其次是共产党，再次才是我们！我们要充分利用这一点，赶快发展实力！只有拳头才是说话的最好方式！”说到这儿，我停了停，想了一会儿，又接着说：“还有，阿风，我们不但要防倭狗，还得要防止国民党打我们，我们实力增强了，国民党对我们疑心也将随之增大！要防止内战的唯一办法，就是不断的壮大自己，把自己壮大到两者都要打的力量，并挤压国民党和共产党的生存空间，不让其独大，逐步切断国内外对其的援助，把人民吸引过来，这才是根本。毛主席讲的好，”谁领导全国抗战的胜利，谁就能取得全国人民的支持。我们想要实现我们的政治理想，就必须领导全民抗战，这不是低调能解决的问题。为了政治理想的实现，我军必须逐渐承当对日相当部分的作战，即使是巨大的牺牲，也必须承受。但是这必须在我们收回外蒙以后，才能放手进攻！”     
    “不错！我分析吧！苏德一开战，小倭狗崽子们一定会有大动作，想一举击溃我们的心有，投鼠忌器的心也有。毕竟我们和苏联德国走得比较近！特别是德国人对我们的支持！更重要的是倭狗们苦于兵力分的太散，对我们是心有余而力不足！所以，对我们的动作不会太大！但是，苏军一露败相，事情就将变得极为复杂！以我们的分析，苏军极有可能战败！在一年半之内可能就要丢失莫斯科等重镇而退守在乌拉尔山脉东部一线！苏军远东兵力必然集结收拢到这一地带，与德国决一死战！此时，美国、英国等列强也决不会坐视苏联败亡！一定会大力援助！虽然，最终苏联会胜利，但我相信是惨胜！而在此之前，苏联远东地区和外蒙将造成权力真空！我分析，倭狗决不会放过这个能轻易进占肥沃远东大片地区的天赐良机！必定会进攻苏联远东地区，欲将其和东北联成一片，以巩固自己的所谓“千年帝国武运”！这时候我们的机会也就来了，从倭狗手里夺回我们以前失去的国土，苏联老毛子该没话说了吧！”张风侃侃而言。     
    我深以为然地道：“正是！小倭狗决不放过能轻易到嘴的肉！当年日俄战争，让小倭狗崽子们大占便宜！小倭狗崽子曾一举从老毛子手中获得包括部分库页岛在内的大量土地！全歼沙俄整支舰队！小狗崽子们在内心实际上非常轻视老毛子。再说倭狗东北卧榻之旁，又怎能容忍老毛子酣睡？对苏远东地区一定会欲占之而后快！到时，小日本的战线可就更长了，兵力也将更分散！我们打起来也就更容易了！”     
    “但是，国内怎么办呢！我们兵力决不能分散！只有集中尽可能的优势兵力，我们才能取得一定程度上令人满意的战果！打外蒙、远东，就不可能在国内占多大地面儿了！”张风痛苦的说！     
    “这好办嘛！孟老夫子几千年前不是说过吗？鱼与熊掌不可兼得时，舍鱼而取熊掌者也！此熊者，岂不是苏老毛子乎？”我很快地说道。     
    “你是说，我们真的要放弃国内的地盘？”张风问道。     
    “当初我们不是深谈过吗？我们要大力巩固我们现在的绥、察、蒙、宁、甘、青、陕，继而在占领新疆后，决不再向南一步！当然打倭狗除外！我们要争取时间去消化这些地区，以作为我们进攻苏蒙的坚实后方基地！南方就交给国民党和共产党去从倭狗手里夺回来吧！毕竟我们的精力是有限的，军事力量也不容许我们多线作战！看倭狗吧！倭狗崽子们要不是胃口太大，多线作战，也不会很快就显露败相！是不是？伙计！”我解释道。     
    “那也太可惜了不是？”张风有些不情愿地道。     
    “不可惜！不外乎一个是国民党占，一个是共产党占！总之都是中国人嘛！倭狗滚蛋以后，他们两家还要内战的，我们夹在中间反而更易遭到攻击！我们超然物外多好啊！专心在外面发展！在收复远东近150万平方公里后，我们的资本雄厚了，说起话来也更有力不是？到时我们调解二家冲突也好！帮共产党打国民党也好，不就是我们一句话吗？”     
    “再想象一下，我们在外蒙草原上跑马、在贝加尔湖周围放牧，在库页岛上钓鱼，那会是多么惬意的事啊！是不是张风！”我冲张风笑道。     
    “可真希望这一天快点来到啊！我相信会有这一天的！”张风坚定地说。     
    “让我们努力吧！也算不白活一回！”我说。     
    “对，也不白来这个时代一回！”张风道。     
    我和张风相视一笑！两人双手紧紧握在一起！     
    落日的余辉斜映在大草原上，将广袤的旷野染成一片金黄！天气是难得的好！站在空旷的天地间，眺望着远方，前面是一片朦朦的灰色。那片灰色后面就是外蒙和远东了，我想。我心中不由得升起一阵怆然伤痛！多么美丽的大好河山啊，可惜竟被贼子所窃夺！可恶的乔巴山(此时的外蒙领袖)、可恶的沙俄！     
    忽然草原上一片欢腾，我转过身来，一眼却看见我的警卫小岳和小方紧张地拔出枪挡在我身前！紧张是有道理的。就在七天前，我遭到了来到这个世界两年来的第一次刺杀！凶手虽然被及时击毙了，但让人不由得后怕！凶手要不是运气差了点，就要得手了！当时，自己睡得跟死猪一样，(和张风、周平、聂电开等人商谈局势一直到凌晨两点，实在是太累了！)警卫员小林、小于被凶手残忍的杀害在门外我是一点都没感觉到！据听到声响的小岳说，他刚换班睡下，就听到首长屋里有动静，声音并不大 ！自己还以为首长没睡，于是又起来给首长送水来着，一眼就看见，门开着，两名凶手手拿利刃正向我床前走来！于是一边大叫，一边举枪摞倒了一个，另一个不顾死活直接就奔我来了，一刀剁了下来！幸亏我听到叫喊，长年的军训练养成的本能使我的反应还算比较敏捷，一下子翻身滚下床，才躲过这一劫！事后，我猜测一定是熟人所为！要不然不会轻易就能进到内院里来！我于是叮嘱杨南秘密调查，不要声张！目前情况还在调查中。     
    　　　　


第二部 崛起  第五节 犹太建国策

    中央警卫团团长金崎满头是汗的跑过来，给我敬了个礼，大声报告：“报告司令！张政委和聂主席请司令过去一下，来了不少犹太人，听说那个什么罗本，又是什么死坦的也来了，张政委当时正在洗脚，高兴地光着脚就去迎接了！”     
    “什么罗本死坦的。是罗伯特・欧本海默和爱因斯坦吧！”我问道。     
    “这，这，大大，大概吧，我也没听清，只听政委说他们是什么养什么蛋的专家来着！”金崎抓抓后脑勺，有些不好意思的道。     
    过了一会儿，见我没答理他，金崎又没话找话道：“我说吧，我们这儿有养牛啊、马啊、羊啊、驴啊什么的，就算是什么蛋很稀罕，也不必费这么大劲儿，去请千里之外的养蛋专家吧！是谁嘴这么谗？我都不相信了，这蛋会有肉好吃？有钱我们多造点飞机、坦克什么的多好啊！”金崎仗着我对他的宠爱，说话一向大大咧咧，平时牢骚也是不少。不过人还很不错，也还算精明，对我也非常忠心！     
    我一边急忙大步往回走，一边没好气地说道：“我说金崎啊，你就是不爱学习！到现在还大老粗一个！你看看人家张波，你们一个村的，也都没读过书！人家通过自学考入抗日军政大学炮兵系中期班，现在都已经是炮二师师长了！     
    你呢，到现在还是个团长，你也不嫌害臊啊！”     
    金崎嘴一撇：“炮兵师师长又咋的了！我可是中央警卫团团长！张波和我换，我还不换呢！他哪有我的责任重大啊！哪有我的工作性质重要啊！你说，是不是，司令！我……”。说到这儿，可能忽然想起七天前的刺客事件了，有些感到不好意思，不再说话了，低着头跟在我后面赶路。     
    我没答理他，心里正热血沸腾！我们的核事业就要起步了！这是多么激动人心的事儿啊！他娘的倭狗崽子们，下步可就有你们的好看了！     
    走近了一看，场面更加显得热闹了。聂电开和张风、周平等人正围着几个人热烈交谈！见我走来，张风一个箭步冲到我身边，一把拉着我的胳膊，将我拽进人群。     
    “来，让我们的技术部副部长巴龙同志给我们介绍一下这几位朋友！”张风对着巴龙说道。     
    巴龙咧着张超大的嘴，一边呵呵笑着，一边介绍着：“司令，这一位是在德犹太人自救会副主席舒佰来先生，他带领第一批七万犹太同袍前来，后面还有九批共六十万人；这两位是我们犹太人中的骄傲，一位是罗伯特・欧本海默，就是这位。(巴龙手指了指一位清瘦高挺而神色倨傲的中年人，看神情便知其在德国混得极为不得意！)，这位是爱因斯坦。这三位都是我们犹太人中最伟大的人！”     
    我特意看了看爱因斯坦，果真和我想象的一样，不据小节！一头乱蓬蓬的头发，脏兮兮的灰色大衣上还有不少破洞，想必是吸烟烧的吧！     
    我和三位我心目中的英雄一一热烈握手！由于太过于激动，说话的声音也有些擅抖。     
    “热烈欢迎诸位的到来！诸位都是人类社会中的精英，是全人类的宝贵财富！犹太民族更是和我们中华民族一样，是有着悠久的历史、博大精神的优秀文化的伟大民族！对你们伟大的犹太民族所遭受的空前劫难，我们深表同情，请允许我们在这里一起为死难的犹太兄弟致以最沉痛的哀悼；请大家和我默哀三分钟，愿他们的灵魂回到伟大的上帝耶和华的身边！不会沉沦！”     
    默哀之后，我又接着说道：“我们以上帝的名义起誓：我们绥察蒙政府、我们每一个活着的人必将尽我们最大的力量去挽救每一位犹太兄弟！在这里，我代表政府对倒行逆施的纳粹匪帮表达最深切的痛恨！我们的使命是一致的，犹太兄弟受德国纳粹匪帮残害，我们受日本纳粹匪帮残害！我们要团结起来，共同反对这些纳粹暴行！对于凶残的敌人，我们要拿起武器，要让他们血债血偿！”     
    下面掌声雷动！我不由得一阵惭愧，由于激动有很多话说的不是很得体！就看巴龙如何翻译了。但从舒佰来激动的神色，我想不会太差吧！     
    在半年多前，我就想到，历史上由于英国、法国、苏俄等国严格限制犹太人入境，间接造成了几百万犹太人由于逃不出去而摆脱不了最终被屠杀的命运！我曾经电请老蒋获准之后，(老蒋不知出于什么目的，对我的请求答应的极为爽快！)和驻德国的我国大使胡适先生取得联系(胡适也极为同情犹太人)，请其多发签证，对找上门来的犹太人一律放行！德国驻我国大使陶德曼先生对此事也帮了很大的忙！(看来，我们没有在其身上白花钱！)在希特勒搞大屠杀之前就已经引进了数万犹太各类人才！而在希特勒挥起屠刀后，在其它国家对犹太人普遍冷漠视之的时候，我们伸出了热情的双手，犹太人更是如潮涌一样直奔我国而来。其中不乏有钱的富商和熟练技师、工程师。     
    等巴龙翻译完之后，我又接着说：“我已经照会我国驻德国大使胡适先生，对犹太兄弟们，是来者不拒，一律发放签证！另外我们还早在数月前就派出了多达一千人的接应人员前往德国组织营救这些受难的犹太兄弟！想必诸位此来自然是和他们有过接触了！请诸位放心，我们一定一如既往的尽全力尽可能多地救出一些受难的犹太兄弟！”     
    舒佰来激动地热泪盈眶，走上前来，紧紧握着我的手，嘴里叽哩咕噜个不停，不用想也是在表示感激之情！     
    但我心里其实对这个所谓自救会十分不感冒！从历史上，我知道，正是这个组织的运作给了希特勒以极大的方便！虽然其本意不是如此！但在面临大屠杀时，正是这个组织配合德军进行的极为高效的运作，使犹太人很快将老弱病残从犹太人群体中分离出来，并将他们高效地送入了德军的煤气室！按这个组织的理论是，只有牺牲这些弱势群体，才能换得其它优秀犹太人的生存机会！这样的理念灌输，使上百万的犹太人根本就没有抗争就甘愿走入煤气室！这也是我们在电影中奇怪地看到的德军成火车成火车的拉上百万的犹太人去集中营，途中的逃亡者居然少之又少甚至会没有！造成这一怪异现象的正是这样的理念：“我是为了民族在牺牲，我如果逃了，必将会再有一个比我更优秀的同袍死在纳粹手中！”     
    多么伟大啊！犹太民族确实是个优秀而伟大的民族！但是却和我们中华民族一样，太善良了！野兽的话怎能当真？     
    倭狗在攻破南京城时，曾对城内残余南京守军抵抗力量许诺，放下武器将给他们留下活路！于是有大量的国军士兵放下了武器，换来的是什么呢？是活埋、是挖心砍头、是绞杀、是虐杀、是用来给倭狗新兵练习刺杀…………。     
    德军也是一样的，比倭狗好不了哪去！在这些甘愿牺牲的上百万可怜的犹太老人、体弱者、残疾者、女人和可爱的孩子心目中，他们会是个挽救民族的英雄！会因此留名千古！而决不会白白牺牲！但在德国人眼里这却是个极为愚蠢的低劣之举！给德军的大屠杀营造了极为便利的条件！(关于这个组织，有意者，可查看北极星书库犹太人一章！)     
    试想，倭狗在南京大屠杀杀了一个多月，杀害了我同袍近四十万！(有数字说是五十万！)，而德国人一个月就能杀害上百万的人，其效率高下，一经对比，自然明了！不过德国人倒是比倭狗多了些文明味了，没有采取倭狗的残忍作法，而改以“文明的煤气室之类的玩意儿…。     
    再让我们想一想，上百万的人分批排队往煤气室进，明知是去送死，却秩序井然的画面是让人多么触目惊心啊！再想想我们那个年代，连上个公交车都人涌人挤，这又是多么大的反差！     
    在以后的一个月里，我在绥察蒙犹太人领袖巴龙的陪同下，亲自带领舒佰来和爱因斯坦等人参观了我军几个现代化的工厂和几个大型农场！看着先进的技术、熟练的工作人员，舒佰来等人极为震惊，在他们心目中，中国是个古老而又贫穷落后的国度，是个被上帝耶和华抛弃的蛮荒之地。在震惊之余，也对我们的友好极为感动！特别是在参观一个完全由犹太人组成的一个万余人的大型农场之后，对犹太人安居乐业的生活有了更大的感触！对着我讲个不停。事后巴龙对我说，舒佰来盛赞我们是上帝的使者，说耶和华没有抛弃他的子民，伟大的神给犹太受难的子民提供了美丽的避难所。     
    这一个月中，又陆陆续续来了几批犹太人。在我政府辖地，犹太人的总数已经超过了五十万！预计还将有几十万犹太人涌来！我在欣喜之余，也开始头痛了！这些人如何安置呢！这些人如果安置不好，极易造成麻烦！倒也不是怕他们把我吃穷了！先不说，我们有着几十万人的生产建设兵团和胜利等数十个大型农场保障！就是不够的话，我们也还可以开辟几个农场嘛。存粮也还有很多！工业产品也给带来了大量收益！足以支撑！问题是，犹太人是很抱团儿的，我怕人多了会和当地人发生冲突！历史上，几千年来，许多国家都发生过排犹事件，这也是因为犹太人客居他国，却又极为抱团儿，绝不肯融入其它民族、其它文化，总是固执地在他国城外划地自居，很少和他人来往！他们严守本民族的戒律，俨然一个国中之国，而往往又得理不肯让人，使宗主国对之十分疑忌，故一有风吹草动，或是经济不景气，便极易成为转嫁危机的替罪羔羊！     
    这天晚上，我召开了铁血党常委会，在会上，大家的提议是五花八门，什么都有！     
    其中一个提议：给他们划片地儿让他们自治；刚提出来，就被人否决了，提议的人脸上还被许多人吐了几口唾沫。说这根本就是个卖国的提议。我们的国土，怎么能轻易许人？(我想作为自治县也是可以的嘛，但是看群情激奋，也就没开口，看来民族沙文主义情绪浓了点！以后得加强引导了！)     
    而这个提议的人还颇顽强，手往脸上一抹，擦去唾液，继续提议：既然这样，就把他当成我们一个少数民族，和我杂居而处不就行了吗？     
    这我又不大情愿！实际上也不可能！我在心里盘算：“犹太人信奉的宗教的排它性，决定了他们的人民必然是集众而居，根本就不可能和其它民族混居！”     
    这时一个提议引起了我的注意，发言的是中央综调局局长杨南。     
    杨南站了起来，先是将在场的所有常委都仔细审视了一遍，所有的人接触到他的目光，都象被蝎子咬了一口一样打了个冷颤(杨南真是天生做特工的料，连我看到他有时都有一丝寒意！他喜欢用冰冷的目光审视人的习惯，让所有和他接触的人都感到十分不自然！以至于基本上，没有几个人愿意去和他打交道！有时，我想，是不是所有负责间谍部门的人都会是这样？包括当年俄罗斯总统，克格勃出身的普京是不是也是这样呢？)     
    杨南缓缓开口说道：“尊敬的诸位常委同志，我有个提议！     
    在我说出这个提议之前，我提请大家注意，这个提议涉及一级秘密，我提醒诸位尊敬的常委，一定要严守我军政治工作条例第九章第十一条保密守则的各项规定！     
    我的提议是答应犹太人，帮助他们建国！国土也在我国领土之内！     
    下面一片大哔！但吵嚷归吵嚷，却没有一个敢吐杨南一脸唾液的人出现！最多的是乱哄哄的叫骂！有的人，还偷眼看看我和张风、周平、聂电开等人，想找出授意之人！     
    主持会议的政府主席聂电开敲敲桌子，提醒大家安静下来！     
    并示意杨南继续发言！     
    杨南的声音依然是平静不带一丝感情：“我想大家应该不会忘记我党的宗旨吧！铁血党的宗旨第三条第一节讲，我党要致力于收复所有失去国土！这里面当然也包括今天苏俄占领的那近150万我国失去的土地！我的提议是帮助他们在那里建国！而且作为为今之计，更可以光明正大的将多余的犹太人武装起来，成立犹太建国军，明白告诉他们，打吧！只要你们努力，我们帮你们建立独立自主的犹太国！犹太人被称为“商人民族”，自然精明睿智，想必一定也明白天下决没有免费的午餐的道理，自然会对我政府忠心耿耿，戮力效命！”     
    下面再一次轰动了，却是一片叫好之声！又有数名常委陆续站起发言，表示支持！     
    我陷入了沉思！这应该可行！想了想，又和张风交换了下意见，我也站起来发言：“同志们，和大家一样，我也同意杨南委员的意见！就这个建议，我也谈谈我的想法，不足之处，请各位委员批评指正！同志们，大家想一想，帮助犹太人在远东建国，还有什么好处呢？我认为是可以将美国拉进来！大家看，收容犹太人最多的是哪个国家呢？是美国！对，是美国！到目前，我们收容了近六十万，而美国收容了近百万的犹太人，预计不久还有近百万犹太人涌入美国。这里面包括大量优秀科学家、技师、大量的有钱的资本家，他们将会在美国形成一个对美国国会颇有影响的阶层，对于犹太建国必将不遗余力的支持！(想想后世中，老美是如何支持以色列的吧！还有一层意思我不便说明：第二次世界大战后，两大阵营将会处于长期冷战状态！若我们成功收回失地，并将犹太国设在远东后，老美对起着抵抗‘共产主义红色威胁’桥头堡作用的犹太国必然是死力支持！就如当年支持李登辉与陈水扁这两个狗日操纵下的台湾一样！)我们把未来的犹太国就定在苏联与我们收回的远东地区之间的狭长地带，让老美和犹太人作为我们与老毛子的缓冲地带。苏德之战中，老毛子若没有老美等西方诸国的支持，没准就会亡国！所以必然会有所妥协！而且妥协的幅度还决不会小了！”     
    “在苏德战场上，美国必将会加入苏联一方参战！我和张政委商量后认为，那时，倭狗会占领大部分的苏联的远东地区，只要是我们从倭狗手里夺回的国土，我们自然是寸土不让！这决不容置疑！我们还可以利用这层关系和老毛子好好谈谈，以帮助他们打倭狗为由，再收回其它我们失去的土地！不过问题最终还是必须依靠我们自己的力量！德国的俾斯麦曾讲过一句话，我认为很有道理！那就是：“铁与血”是解决问题的最最有效的办法，舍此无它！”     
    说到这里，我又拿起桌上的一张文件来，继续说道：“不知道大家都认真看了这个文件没有？从这个德军秘密文件来看，德国在来年早春三、四月份，就要对苏俄动手了。我们的龙腾计划要抓紧准备了！离苏苏德战争爆发只有不到半年的时间了！同志们要分秒必争啊！(所谓的龙腾计划，即为闪电攻占外蒙的计划，在此时，外蒙名义上还是属于我国的领土，内蒙、外蒙在社会、经济、文化等各项活动中并没有割裂，而当时的外蒙民众有许多人也反对外蒙从中国分裂出去！在外蒙还有顺义王、恭义王和各大牧场主等名下的大片牧场，不过被“革命”的外蒙政府没收了。对于收复外蒙，在内、外蒙我们都有一定的群众基础！而早在一年前，我党就派出了大量人手联络鼓动、支持反对‘蒙独’的各种势力，现在一切就绪，只欠苏俄战败的东风了！)     
    犹太建国的主基调定了下来！我和张风分别召集各犹太领袖密谈，对犹太人有民无国的现状表示极大的同情，并再三声明我政府将全力支持犹太人建国！但对于在何地建国，我方没有明说，只是暗示会在我政府收回的远东地区！犹太人对此举极为热忱！完全调动了全体犹太人参加我政府各项建设的工作积极性！在我方的大力帮助下，在犹太人中成立了犹太建国党！第一届党主席为我政府技术副部长巴龙！并成立犹太建国军，下辖五个师，开始了紧张而有序的强化训练！     
    新鲜血液的融入，大量人才的加入，使我政府更加显出了勃勃的生机！政府的各项建设蒸蒸日上！新新向荣！     
    在我政府的大力宣传下，我根据地每个公民均知倭狗进攻在即！人民的抗战热情极为高涨！各大工厂、各大农场、政府的各项生产部门都是热火朝天、一片繁忙景象，轰天响的机器昼夜不停。每一个人都在不知疲倦地努力工作，叫响了“人人为抗战，抗战为人人”的口号！根据地也再次掀起红红火火的捐钱捐粮的“运动”！国内外也云起响应，香港宋庆龄建立的“保国同盟”、马来西亚华人的“救助死难同袍捐助会”、新加坡华人的“华人救国同盟”、泰国华人的“爱国同盟会”等等海外华人社团更是捐助了大量的钱粮财物和各项急需战略物资！另外由我政府出技术各华人社团投资的各个药厂，在国内外大量生产青霉素等我国急需的医药品！更值得一提的是，在美国申请各项医药、工业等专利的成功，更是为我政府抗战事业的顺利开展注入了滚滚的财源！在宣传战线上，我党的海内外喉舌----报每天一篇抗日社论，开专栏详细介绍我绥察蒙政府的情况(当然有所保留了)、我党的抗日宗旨、我军对倭狗的辉煌战绩，并深刻揭露汪伪政府和各地方军阀与倭狗勾结的各项阴谋！并附有详细的细节描写！(我和张风再次发挥抄袭后人的特长，很多内容均来自后世历史教课书！自然要多详细就有多详细了！我和张风通过回忆，略微修改就发表了！很是过了一番知名评论家和作家的瘾儿！)     
    我绥察蒙政府此举在国内外引起极大的反响！特别是对各个假抗战真汉奸的地方军阀、实力人物的极为真实的报道，更是引起了举国轰动！老蒋再次发威，继韩复渠之后，又一次枪决数名统兵数万的大佬级汉奸！共产党的八路军和新四军也发起了声势浩大的“锄奸运动”！在我政府、国民党中央政府与共产党的抗日政府三方联合进行的“肃奸”活动影响下，举国上下顿时为之一震！继之而来的是，三方首次联合对倭狗进行的英勇反击，虽然取得的战果并不大，但却极大的坚定了抗日必胜的信念！从此，国民党主战派再次抬头，进攻共产党的少了，英勇杀倭狗的多了！     
    全国抗战形势也一片大好！也极大得减轻了我绥察蒙政府的压力！我军也得以腾出手来专心西进，巩固抗日后方！中国的三方势力首次联合作战的意义也极为重大，体现了国难当头，顾全大局、团结至上的抗日原则！增强了全国人民对政府的信赖感！抗日热情逐渐高涨起来，汉奸人人自危！在全民抗战的抗击下，倭狗虽然在表面上仍是那么嚣张，但也明显看出是色厉内荏，外强中干了！     
    倭狗华北方面军参谋长平田正判中将(这狗日的又升官了！)在兵团参谋长会议上直言不讳地抱怨大本营的“全面占领支那”的政策，说：“这些不懂军事的混蛋！我不知道这些混蛋有没有脑子！为我大日本帝国千年武运计，我大日本皇军只需要占领支那南北方富庶的粮棉产地与矿业产地，达到以战养战的目的便可以了，浪费我们宝贵的兵力去占领这些贫瘠的山地简直就是愚蠢之极！我们目前在东南亚的全面开花战略根本就是在痴人说梦！我们必需确立下重点！否则，我们下步哪还有充裕的实力去占领更具战略意义的远东库页岛地区？大日本帝国早晚会毁在这些蠢材手里！”     
     　　　　


第二部 崛起  第六节 新疆风云

    第二部 崛起    
    第四节 酝酿    
    --------------------------------------------------------------------------------    
    国民党正面战场的英勇抵抗、共产党与铁血党联合进行的百团大战，给了倭狗以极为沉重的打击！仅三个多月，我中国军民就歼灭日军以十万计！极大的振奋了民众的抗日热情和抗日必胜的信念！ 显示了中国人民不可战胜的巨大力量！和决不甘屈服的钢铁意志！     
    当蒋介石在重庆召开军事会议的同一时间，在东京，小日本倭狗天皇(一头大猪)正召开大本营军事会议。中心议题是分析中国在上海、武汉、广州等各大城市失守以后的形势，制定日军对中国作战的方针策略。     
    倭狗天皇对形势的判断如下：帝国于1939年秋季，以获取结束战局的时机为目的，实施攻占广州及武汉的积极作战，并取得了显赫战果。但判断蒋政权依然迷梦未醒，残存于西边数省，力图恢复其战力，建设新的补给路线，且在法属印度支那寻求补给港口，继续坚持抗战以挽回颓势。然而，在已丧失中原逃往内地，以及失去主要水陆交通线、丰富资源和大半人口的情况下，我方如采取适当的施策，即使不能加深其内部崩溃，但至少也可使之沦为地方政权。因此，从战略角度可以认为帝国已经粉碎了抗日的中国政权，今后已进入实施政略进攻、取得美满结果的阶段。因此，为已经成立的新中国中央政权(汪伪政权)创造良好条件，支援其成长，是我军为达到战争目的的重要作业。     
    对华战争的本质属于持久战，对沦为地方政权的蒋政权，与其一味以武力深入穷追，莫如保持必要的战力，向建设新中国迈进。……     
    倭狗天皇和大本营对形势的估计确实太乐观了些、在他们看来，蒋介石及其国民政府已经降格为地方小政权。同时，他们尚有力量一直进攻下去，只是觉得一味深入穷追没意思，才停下来不追不打，而专心建设“新中国”。     
    实际上，当时日本陆军在国内的兵力，仅有一个近卫师团，完全唱着空诚计。而在中国已经配置了24个师团，完全丧失了继续进攻的能力。日本某些战略家也不得不承认：对华作战未能歼灭中国军队之主力即已达到攻击的极限。     
    根据天皇和大本营对形势的判断，日本陆军省于11月18日起草了攻占武汉以后，中日战争的战略指导方针。其核心之点为：     
    第一、日军从战略进攻阶段转变为长期持久战阶段；     
    第二、日军应采取局部作战，以确保占领区。今后的主要任务是“自主指导新中国建设。”     
    日本方面用主要精力在占领区扶持新的中央政权，其目的正如蒋介石所估计的那样，是为了达到以华制华，以战养战。     
    (小日本虽说是可耻的倭狗，不是人，但也不愚蠢！这不？连老毛的论持久战也借用过来了！)     
    重庆针锋相对，重新任命和调整了各战区司令长官，向倭狗表明了重庆坚持抗战的决不动摇的决心！     
    第一战区司令长官：卫立煌。     
    兵力：第2、第3集团军，共12个步兵师，一个步兵旅，一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队。     
    负责防守河南及安徽一部。     
    第二战区司令长官：阎锡山。     
    兵力：第4、第5、第6、第7、第14、第18六个集团军。共32个步兵师，14个步兵旅；五个骑兵师，三个骑兵旅和其他特种部队。     
    负责防守山西及陕西一部。     
    第三战区司令长官：顾祝同。     
    兵力：第10、第23、第25、第32四个集团军和新编第4军。并32个步兵师，2个步兵旅，以及其他特种部队。     
    负责在苏南、皖南和浙闽两省开展游击战。     
    第四战区司令长官：张发奎。     
    兵力：第9、第12、第16三个集团军。共18个步兵师，2个独立步兵旅和其他特种部队。     
    防地：广东、广西。     
    第五战区司令长官：李宗仁。     
    兵力：第2、第22、第29、第33四个集团军，豫鄂皖边区游击总队。共26个步兵师；一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队。     
    防地：皖西、鄂北、豫南。     
    第六战区司令长官：吉龙兵力：抗日救国军铁一军、铁二军、铁三军、游击一军、游击二军、晋绥察蒙抗日联军(原晋西抗联)、独一旅、独二旅、独三旅。骑兵旅。共25个师，三个地方旅和一个骑兵旅。三十余万人。国民党第7、第17两个集团军。共6个步兵师，9个步兵旅；4个骑兵师，4个骑兵旅和其他特种部队。(名义上归属我指挥，但是老蒋的部队怎么可能听我的？实际上不给我制造麻烦我就谢天谢地了。)     
    防地：陕甘宁青及绥察蒙地区。     
    (这下，我们可以名目张胆的进军青海了，现已经归入了我战区，老蒋还真是善解人意啊！我们是不是再提出把新疆也划进来？对于我的自言自语，张风说：“呸！你把老蒋当傻蛋啊！小日本再有实力，想打进新疆也难啊！老蒋不会想不到的，你就省省吧！还是靠我们自己去抢吧！”)     
    第七战区司令长官：陈诚（薛岳代理）。     
    兵力：第1、第20、第19、第27、第30、第31六个集团军，湘鄂赣边区游击总队。     
    共52个步兵师，和特种部队、游击部队。     
    防地：湖南、鄂南、赣省一部。     
    第八战区司令长官：蒋鼎文。     
    兵力：第34集团军等，共9个步兵师，一个步兵旅；一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队、保安部队。     
    防地：陕西。     
    苏鲁战区总司令：于学忠。     
    兵力：7个步兵师和特种保安部队，游击部队。     
    防地：苏北、山东游击区。     
    冀察战区总司令：鹿钟麟。     
    兵力：5个步兵师，一个骑兵师和游击部队。     
    防地：冀察方面。     
    全国兵力总计： 250个步兵师， 29个独立步兵旅；13个骑兵师，10个独立骑兵旅；其他特种部队和游击部队若干。     
    已经是八月下旬了，天气还是焦心的热！     
    “报告，顺义王九格格来访！”警卫员岳劲在门外大声喊。     
    “让格格等一下”。     
    我正坐在澡盆里昏昏欲睡，一听之下大惊，手忙脚乱地抓起一条毛巾，胡乱地擦 了几下，慌忙穿起衣服来。     
    “干什么呢！这么神密？我不等，我就要现在进！”只听门“咣当”一声就被人用力推开了……     
    一个蒙古少女冲了进来，后面是一脸尴尬的警卫员岳劲。     
    看到我几乎是赤身裸体的狼狈模样，九格格瑞林毫无淑女形象的“咯咯”大笑！     
    我转身对岳劲：“你怎么回事？岳劲，不是让你请格格在外面坐的吗？，连这点小事都作不好？”     
    岳劲委屈地看了看九格格瑞林低下了头不坑声！     
    “好了，啊龙，我还不在乎，你一个大老爷门怕什么呢！再说，是我硬要进来的，又关人家小岳什么事了？有什么事你冲着我来，别拿人家小岳出气！”     
    “好了岳劲，算我冤枉你了，你去请一下张政委和哈尔梅琳姑娘，就说我和九格格请他们俩来讨论工作，顺便请他们吃晚饭！快去吧！”     
    看着笑焉如花的九格格瑞林，我心里一阵舒畅！蒙古人可真是直爽啊！连小姑娘家都一点不扭捏！想到前几次被张风逼着相亲的几位姑娘，弱不禁风又扭扭捏捏的模样，让自己这现代来的人真是不适应！当初对张风会看上人高马大的哈尔梅琳，我第一反应是，张风是冲着哈尔梅琳的哥哥包尔汉来的。但是，我现在真是体会到了张风的心情！对于一个现代的男人来讲，喜欢的自然应是一个健康活泼的正常姑娘，而绝不会是一个足不出户、病怏怏似的而又多愁善感的千金小姐！而瑞林和哈尔梅琳却是和我们那个年代的姑娘基本一样，都是那么大方活泼，开朗健康。     
    “看什么呢！这么长时间！醒醒，睡着了不是！”瑞林伸出手在我眼前晃了晃。     
    我回过神来，看着脸上微红的瑞林道：“你真美！我刚才不是睡着了，是被你深深迷住了……”     
    瑞林脸上的红晕又更红了，宛如歌里唱的“好象苹果到秋天”。忽然，瑞林踮起脚尖，在我脸上吻了一下。没等我反应过来，门外忽然传来一阵“啪啪”的鼓掌声。我忽然意识到门还开着呢！大窘！     
    张风和哈尔梅琳肩并肩拍着巴掌立在门口！哈尔梅琳一进来，就冲着我一直笑，笑得我红脸上热汗直冒。张风则是伸手用力一拍我的肩膀：“还真有你的，哥们，当初我们家哈琳(张风嫌叫起来麻烦，给改成两个字了)亲我的时候，你说什么来着？还有那个周平呢？你们两个笑得就活象两只土狗！”     
    哈尔梅琳故作惊讶状：“咦？土狗会笑？一定不是我们这里的土狗了，我们这里可没有这么好的土狗品种！”     
    瑞林忽然恍然大悟似地道：“那一定是龙哥和风哥家乡才有的品种了，狗会笑，一定很好玩。等打完了鬼子，你们可一定要带我去看看啊！”     
    张风和哈尔梅琳一齐捂着肚子狂笑起来。尤其是张风恶形恶状地极为惹人讨厌。     
    我也忍不住，“扑哧”一声笑出声来！张风接口道：“一定，一定，只不过，我家在东北，哪 里也没有这种名种土狗！这种超级土狗只有阿龙的家乡南京才有！”     
    看着一脸期盼神色的瑞林，我只觉得一阵肚子疼。那是想笑不敢笑硬憋的。     
    我正正脸色，一本正经地说道：“一定，只不过我们的家乡也没有，已经完全绝迹了。只不过，听说日本人的家乡倒是有很多很多会笑的土狗，不但会笑，还会哭呢！只是也很会咬人，而且喜欢吃人！将来打走了倭狗，我一定带你去日本，继续打那里吃人的土狗！”     
    张风一下子也严肃起来，他已经完全明白了我的意思！     
    这一顿饭直吃到月儿当空。哈尔梅琳和瑞林各自离去。     
    我和张风坐在院子里对月长叹！     
    我和张风坐在院子里对月长叹！     
    一提起绥察蒙政府的内政，我和张风都极为头疼！根据地面积大了，烦人的事儿也多了！前一段时间结束的铁血党第三次代表大会提出了我军的发展目标。要求在40年7月至41年6月这段时间(苏德开打前)把工业体系，商业体系，教育体系，农业体系，科技体系，法制体系，医疗体系，军事体系，干部培训体系等完全建立起来，(现已建立起来一部分！)事情多得让人想一想都足以让人发疯！好在绥察蒙主席聂电开对于建设还比较有经验，政府的各项工作还算井井有条！自己和张风也总算是能有些空闲了！这顿饭是来到这个世界后，这两年来吃得最香的一顿了。     
    张风左手摇着扇子，用右手满意地摸了一下肚子，扭过头对我叹道：“唉，这顿饭可是我几年来吃得最香的一次了。你呢？”     
    “是啊！这两年来，变化可真大啊！想当初，我们人只有几百个，地盘只有巴掌大！现在呢，我们可是拥有数省之地，军队数十万的大佬了！可以算是站稳脚跟了吧！以后，再打走了倭狗，吃饭才是叫香呢！”     
    “阿龙，在我们占领的地盘里，共产党的力量决不可小视啊！上次，调查局长杨南的报告发人深省啊！我们的124个县级政权里，有三十多个都倾向于共产党！不过这些县都分布在陕甘宁和察东、冀中一带与共产党交界之地。”     
    “不是当时在会上，我们就已经决定派人撤换当地的县长了吗？是不是没有执行？通道是聂电开…………？”     
    “不是这个原因！在一个星期内，我们已经全部撤换了脚踩二只船的这些县长！但是，在这些地区有大量的共产党的游击队、工作队和地下党。他们还在我们眼皮底下打土豪、分田地！甚至连积极支持抗日的开明士绅也镇压了不少，给我们政府造成了很大的被动！而我政府中大多数干部也是穷人，对此还很支持！”     
    “这是我的错！前一段时间，光顾着打仗了，教育宣传力度不够所致！”     
    “宣传部长阳春玉怎么看？”我问张风。     
    “阳春玉制定了个计划，准备将在我政府辖区内的共产党的工作组和游击队全部驱逐出境！将参加镇压我抗日开明士绅的共产党工作人员全部抓起来，要审判！”     
    我沉思了片刻道“不可，赶紧告诉阳春玉，这事要通过与八路军协商解决。不能影响我们目前和八路军正合作进行的百团大战！张风你去一下延安吧！跟老毛好好谈谈，顺便把我们的先进武器给他们带一批去、他们打鬼子也正需要！一切等你回来再说！”     
    第二天，一大早，张风就带着边连夜准备好的“礼品”避开鬼子占领区，绕道宁夏、甘肃去了延安。     
    在张风走后的这一段时间，我也没闲着！     
    送走张风，我立即叫来调查局长杨南。     
    这一段时间，杨南的工作量很大。根据地扩展了，调查局人手逐渐紧张了，四个处人数各扩大五倍，还是不够用。新地面的人手要安排，要经过他。全国各地的间谍网人手安排也要经过他！特别是最近这半年，随着我军在全国的影响越来越大，间谍网也越来越庞大！ 前天，一起吃饭时，杨南的脸色十分苍白，显然是过于劳累所致！     
    “司令，你找我？”杨南一脸疲惫的过来了。     
    “怎么，又是一夜没睡？身体是革命的本钱哟！要累坏了你，我们的抗日大业可就有夭折的危险啊！”我拍了拍杨南的肩膀道。     
    “司令，我也是没办法啊！事儿太多，人手太少！政府里人手也不充裕，我也是张不开嘴要呀！再说，有些人忠诚度没有考验也不能就匆忙任用不是？还有，钱也很紧张啊！光支付国外的间谍费用就让我头痛得很呐！”杨南一脸无奈。     
    “回头，我再跟聂主席说一声，优先供应调查局人手！优先拨款给你们。老杨，我们得加把劲了！看今儿的形势，要重点加强三处的人手，(三处是专门负责对内反间谍工作的处)。我们内部有些很不好的苗头，有三类人，你好好查一下：一、跟倭狗和汪狗走得近的。发现以后，可以不报告，就地处决！     
    二、跟国民党走得近的，要充分利用，派人监视，有危害我军抗日的，就地处决！     
    三、跟共产党走得近的，要搞教育帮带！严重跟我铁血党离心离德的，要报上名单，我和政委审议以后，予以坚决撤换！     
    负责和共产党联系的四处也要适当加强人手，对共产党的动向要一清二楚！     
    如果我料得不错的话，百团大战结束后，倭狗将加强对八路军的扫荡！在鬼子的进攻下，共产党的根据地将缩小，兵力也会相应减少，但是共产党必定收拢兵力，转而大力向后方发展根据地，(朝我们这个方向)将会在很多地方和我们有冲突！目前在我们已经占领的宁夏全省、甘肃大部、陕西一部、山西大部、内蒙大部、以及察中、冀东一部，都有大量的共产党人员活动！包括，下一步我们即将占领的新疆，共产党也没有忽视，在其人手也异常紧张的情况下，还派出了数百人的工作组前往新疆发动群众。我们一定要先做准备！还有，对国民党和共产党的各类间谍，我不是给了你一个名单吗？也要充分利用！不要问我是从哪儿来的！我只能告诉你，是绝对准确的！(当然了，我总不能说，是我从历史书看来的吧！)另外，你们调查局驻德国的特工有什么新的消息没有？给希特勒的见面礼送到了吗？(一份苏联在德国及附属国的间谍名单，当然是有所保留了。至于名单来源，自然又是从历史上得知了！后世网上关于二战间谍战的文章简直是汗牛塞屋了！我和张风耳渲目染，记了不少！)”     
    “暂时还没有什么可靠的新消息，只是说德国有可能在来年春季进攻苏俄！说是计划都已经确定了。我看眩乎！不怎么可能！见面礼到是送到了！我先前还担心，怕人家不信呐！毕竟我们贸然说人家的心腹这个是间谍，那个是内奸，对于作为外人的我们，人家定会怀疑我们的诚意！当时我甚至还担心会对我们派去的联络人员不利！”杨南怪怪地笑了起来：“可谁知，那个希特勒居然十分重视，虽然看不出有什么大的举动！但答应给我们的建设油田机井等的各项设备很快就装车了！，现在，用不了多久，恐怕就会到了吧！     
    “自然，希特勒绝不是个笨蛋！他一定会充分利用这些间谍，而不是愚蠢地简单地从肉体上消灭他们！还有，阿南，我觉得也不能太让苏联老毛子吃亏！阿南，你派人去老毛子那儿，也送一个情报！回头我派人给你送去，是关于小鬼子今后动向的机密情报，也许会让斯大林大胡子乐上半天的！给他吃一颗定心丸！让他不必担心倭狗会进攻远东，而专心在欧洲当强盗。老毛子这会儿，会在哪儿干架呢？喔，是在芬兰！而且还吃了个大败仗！这样或许会加快和德国的冲突！真希望这两个强盗快点干起来！对了！老毛子答应半卖半送我们的物资(包括大量采矿设备)还没有起运吗？要催一催了！”     
    说到这里，我又拍了拍杨南的肩膀，“阿南，你任重而道远啊！我们将来能否在这些地区站稳扎下根来，很大程度上取决于你的工作啊！”     
    杨南霍地站了起来，“司令，你放心吧！我是在您第一次起兵抗日就跟您的老铁血党员了，我知道这个厉害关系！”     
    我满意的点了点头，又继续说：“阿南，也许有人会对我们这样做很有意见，不理解我们。但是，我们问心无愧！毕竟我们的宗旨与共产党不一样。在赶走倭狗之后，我们的目标不是去夺取全国的政权，我们是要夺回我们祖国在历次屈辱战争中所失去的土地！包括苏俄老毛子夺走的近150多万 公里的领土！还有现在的外蒙，虽然宣称独立了，但还没有被各大国承认，特别是没有被我国中央政府(国民党)承认！我们一定要抓紧时间准备，在成即成事实之前，占领它！以后很长一段时间内，人民可能对我们有很多误解，特别是在我们进攻外蒙和苏联远东地区后。但最终人民会理解我们，会承认我们努力与牺牲！让我们共同努力吧！共同实现我们的强国梦！中华民族一定会再次重现汉唐雄风！”     
    两双热泪盈眍的激动的双眼对视片刻，我和杨南同时伸出双手，紧紧拥抱在一起！心里热潮汹涌！祖国啊，您的孩子决不再让您失望了！     
    这一夜里，我再次失眠了！     
    天一明，我就迫不急待地先是派人叫来宣传部长阳春玉，密授机宜！与共产党的宣传大战将不可避免地大爆发！国民党当年的失败，在很程度上是败在宣传方面！而希特勒的宣传使仅8000万人口的德国更是爆发出不可思议的战争实力！我们比国民党、共产党多了几百年的历史经验，这一次我们是大占优势的！     
    阳春玉刚走，我又喊来工业部长兼 绥察蒙中央人民银行行长徐少白、工业副部长兼矿业局局长杨十三博士(著名抗日将领，海外留学归国抗日知名人士)对工业发展进行讨论。调整今后的发展重点。特别是武器生产，研究决定，要在保证重点项目的基础上，适当牺牲一些次要项目。我们月产战机只有19架！月产坦克只有28辆，速度也太慢了，在保证质量的基础上得加快速度。对铁路的修建也要加大力度了。另外，还决定拿出一亿资金，向苏俄和美国购买大量战略物资。离苏德大战只有半年了，我们要做好一切准备。不管是倭狗进攻我们的准备，还是我们进攻外蒙的准备！     
    杨十三汇报了我军在全国开矿情况，比较令人满意！我和张风曾专门列了个矿产分布图，将各盛产矿区列得极为详细！(特别是在我辖区西北诸省)令杨十三局长极为惊讶，因为许多地方有矿还是第一次听说！当然了，本就有许多是建国后，才探明的嘛！这对于我和张风来说，还不是小菜一碟！只不过对着杨十三崇拜的目光，听着仰慕的话语，我略微有些脸红！连忙借问山西的情况岔开话题！     
    阎老西老儿在山西曾建了为数可观的、门类齐全的50多个工业企业。其技术之先进，仅钢一项，就可炼制48个合金钢种，在全国是首屈一指，无论以中央政府还是其它各个大小军阀来讲！在这一年中，我们曾将力所能及的部分工厂搬迁到包头和大青山中，并加以改造、扩大规模！     
    (原太原兵工厂和山西火药厂共有设备3800部，职工1．5万余人，其规模与全国最大的汉阳兵工厂、沈阳兵工厂相媲美，主要产品为：六五步枪、六五机关枪、冲锋机关枪、自来得手枪、一七式手枪、一六式 105毫米山炮、一八式88毫米野炮、七九机关枪、六五步枪子弹、冲锋枪子弹、一三式75毫米高炸力开花全弹、两用高炸力开花弹、一四式75毫米野炮钢质高炸力开花全弹、两用钢质高炸力开花全弹、 120毫米重炮假引信全弹、 钢质高炸力开花全弹、 120毫米重炮假引信全弹、一六式 105毫米重炮低炸力开花全弹、假引信全弹、75毫米迫击炮弹、 150毫米迫击炮弹、手榴弹、手雷、滚雷、地雷等，在当时是比较先进的武器。)     
    徐少白还提出奖励在工业方面作出贡献的知识分子。我完全同意并立即施行。     
    一个叫沈鸿。徐说：“他是一个大学生，又是个专家，他自己在上海有机器、有工厂，抗战以后，马上把机器搬到我们这边来，帮助我们造成了全套的造枪机器。”“他不是铁血党员，在我们这里非常艰苦，埋头苦干，对我们发展工业有很多帮助。”     
    第二个叫钱直道。徐说：“他是个工程师，成功制造了无烟火药，对军工工业有很大贡献。”     
    第三个叫林发。徐说：“他是研究玻璃的，过去试验造玻璃有人反对他，成功后，解决了我们很大问题。”(当然，有张风亲自指导，哪有不成功的？我心想。)     
    第四个陈正霞。徐说：“他是个技师。以前缴获倭狗的破烂机器，是他后来把机器修好，还建立了一个工厂，今天不但没有停产，而且发展了。”     
    还有一个叫华绍真。徐说：“他是个科学家，是个工程师，我们印钞票到处买纸，但是还是不够用。他利用我们的材料把纸造出来了，再加把力，其他各种纸张也可以造出来。”(我心里一乐，我们的什么材料？还不是我和张风总结出来的！)     
    我站起来大声讲：“他们是坚决抗战的。对于这些为国为民为抗日做出巨大贡献的人，这些民族英雄，我们要大力表彰，我们要尊敬他们，要让全国都知道他们的无私奉献。”     
    顿了顿我接着说：“还有，我们的核武研究人才召集得怎么样了！上个月派去德国专门去请的犹太人罗伯特・欧本海默与爱因斯坦的人回来了没有？怎么一点信儿都没有？要抓紧，再晚一点儿，罗伯特・欧本海默和爱因斯坦可就要跑到美国去了！(当年美国的第一颗原子弹就是由罗伯特・欧本海默当研究室主任时的产品，罗伯特・欧本海默有世界原子弹之父之称 )还有，去美国请钱学森、邓稼先、王淦昌、钱三强、彭桓武、李四光的人怎么也没信儿啊！怎么回事？”     
    “我会抓紧的！我们派去的人都和对象联系上了，正在抓紧作工作请他们过来！只不过难度有些大！毕竟我们在国际上的影响还很弱！工作进展不大！所以也没向司令报告！”     
    我陷入了沉思！     
    在20世纪30年代到40年代，有四个国家相继研制原子弹。     
    1939年4月，德国纳粹当局将六位物理学家召集到柏林，举行秘密会议后，决定制造核武器。同年9月26日，德国军备规划局制订了“u计划”，开始研制核武器。据德国著名核物理学家海森堡1967年透露，他和研究小组在1940年秋就已经在理论上达到了“可以真正制造原子弹的水平”，但由于空袭、电力和物资匮乏等原因，研制工作进行缓慢。纳粹头子希特勒谋求速战速决，对任何在六个月内拿不出新式武器的研制工作都不感兴趣，因此在1941年6月纳粹当局决定放弃研制原子弹。     
    而1939年底，在倭狗“帝国陆军航空技术研究院”院长安田藤下狗中将领导下，日本军国主义也启动了核武器研制计划。     
    苏联从二战前就开始实施核计划，因纳粹入侵而中断。从1942年6月起，在著名科学家库尔恰托夫领导下恢复了研制原子弹的工作。     
    丹麦著名核物理学家玻尔在1939年初由刚从德国逃出的两位物理学家那里获悉德国纳粹当局已经开始研制原子弹，立即前往美国，将这一消息告诉了从意大利移居到美国的著名物理学家费米。根据费米、西拉德、泰勒和爱因斯坦等科学家们的建议，美国总统罗斯福于1941年12月6日，即日军偷袭美军基地珍珠港的前一天，正式批准了原子弹的研制计划。1943年12月，根据英美两国领导人在魁北克会议上达成的协议，以查德威克为首的28位英国科学家开始参与原子弹的研制工作。参与实施这项计划的还有许多从欧洲移居美国的著名科学家。1945年7月16日清晨5时30分，世界上第一颗原子弹在美国新墨西哥州的沙漠地区爆炸成功。     
    制造原子弹的主要资源是铀，而铀是欧洲科学家们发现的。法国著名物理学家贝克勒尔1896年5月18日宣布：发射具有穿透力的射线，是铀元素自身的特性所决定的。德国著名物理学家、化学家哈恩于1938年末和斯特拉斯曼确认，中子轰击铀后所得的产物之一是一个比原子轻得多的碎片，说明铀原子已分裂为两个较轻的原子。他们命名这种现象为核裂变。这是当时最重大的发现之一核武器的原理对于一个二0一八年来的现代人来说，根本就不是个秘密！原子弹构造和原理其实相当简单：用纯铀235或纯钚239做成半球形的两块，每一块的体积都小于临界体积，其中一块固定，另一块后面装上普通炸药和引爆装置，当普通炸药爆炸时，就把两块铀(或钚)迅速压在一起形成一个整块，其体积超过临界体积，发生核反应，形成剧烈爆炸。     
    从原料到制造流程、工作原理等等，我和张风都非常了解！缺乏的只是技术上的细节，这需要物理专业知识！但是对于当时的科学家来说，困饶他们的不是这些物理专业知识，而是核裂变与聚变的材料选择和减速剂运用等这些枝了末节的小问题！     
    后来人们才知道，天然铀中，能产生分裂的只有含量占千分之七的铀235，其余的全是不能分裂的铀238。铀238虽不能直接分裂，但它可在中子的作用下，经过几次蜕变，成了另一种新的、可以分裂的核燃料钚239。它是一种比铀235更为高级的原子弹材料。为了使中子能更好地与原子核发生作用，必须减慢中子的速度，这就需要用减速剂。德国物理学家布雷格教授根据研究和计算，认为最理想的中子减速剂是石墨。他们找到驰名全球的西门子公司，西门子公司又把这项任务下达给德寇占领下的波兰拉齐市的普拉尼亚工厂，这是一座专业的碳素厂。工厂在接受这项罕见的订货时感到十分惊讶，因为订货数量巨大，规格也十分特殊，而且纯度之高是前所未有的。厂里有一个强有力的反法西斯组织，总工艺师埃尔温・施密特决定破坏这些石墨块的成分，混进二硫化铁、钙和硫等杂质。这些石墨运到研究所后很快投入使用，结果几次试验都失败了。布雷格教授以为他的理论有问题，想从其他途径探索新的减速剂，最后确定采用“重水”。这样一来，原已指日可待制成原子弹的日期便被推迟了。     
    制造核武器对于这个时代的人来说还是在摸着石头过河，完全不知深浅！但对于我们来说可就简单多了，对于大方向可以把握得一清二楚！我和张风预计，只要人才、物资齐备，顶多两年，就可以研制出原子弹，三年之内就可以制造出氢弹！     
    想到这里，我接着说：“罗伯特・欧本海默和爱因斯坦的问题好办！希特勒马上就要大搞死亡集中营！要大规模屠杀犹太人！我会派专人去老希那儿，谈谈引进大批犹太劳工的事儿！就以在我国合作开矿，廉价为德国提供战争资源为饵，诱使老希答应送我们几十万犹太人来开矿！顺便将爱因斯坦和罗伯特・欧本海默带过来！另外和在我政府内技术部任副部长职的犹太人领袖巴龙联系，也请他出面作作他老乡的工作！至于，在美国的钱等人，我们可以通过在国民党里面的我地下党人作工作，以中央政府的名义请到我根据地来！他们应该是爱国人士！为了抗日，应该可以请得动！而且他们中有很多本就是官派留学生，象王淦昌、钱三强、彭桓武等，应该给我们点面子！再怎么说，我们名义上还是中央第六战区嘛！这件事你就不必操心了！呆会儿，我交给阳春玉负责！你就专心把我们的各个工厂和几个马上要投产的油井、矿山负责好！设备马上就要到了，要注意查收！这可是我们的命根子啊！一定不能出任何差错！”     
    “我马上就通知财政部长徐根红，你们列个计划找他要钱去吧！他在五百年前可是你的本家！一定会大方给钱的哟！”临走，我跟徐少白开玩笑道。     
    “得了吧！还本家呢！整个儿一典型的守财奴！一毛不拔的铁公鸡！不过这回，我可要……，哼哼！”。     
    随后，又召来政府财政部长兼我军总后勤部长徐根红和我军总医院院长巴苏华对医疗方面进行了询问商讨。     
    (当时印度国大党援华医疗队成员都取了第三字为“华”字的中文名字，为爱德华（爱德尔）、柯棣华（柯棣尼斯）、巴苏华（巴苏）、卓克华（卓尔克）、本克华（本克吉）。现在，爱德华和柯棣华在我国仍为人所熟知。)     
    决定大量生产已经研制成功的青霉素。 同时立即在美国申请专利！抢在美国人1942申请专利前占有专利！(注：1940年11 月16日，美国批准了我政府的这一项专利，于次年元月在美国建厂生产。这一英明举措给我政府带来了巨额收益，极大地支持了我军抗战！当然也给个人带来了好处，徐根红和巴苏华两人共同荣获了诺贝尔生理学和医学奖，只不过奖金全部被我以抗日为由充公了！)     
    青霉素的研制并没有费多大功夫！在我们那个年代，小学生自己动手所作的生物实验就有一项是培养青霉素试液。更重要的是，对于如何制作青霉素，人们普遍知之甚祥。我和张风商量了一番，写了些指导资料交给巴苏华，没多久青霉素就诞生了。     
    青霉素是一种高效、低毒、临床应用广泛的重要抗生素。它的研制成功大大增强了人类抵抗细菌性感染的能力，为我军挽救了许多抗日英雄的宝贵生命！而且还给我政府带来了巨额收入！     
    (在１９２８年夏季的一天，英国微生物学家弗莱明发现，一个与空气意外接触过的金黄色葡萄球菌培养皿中长出了一团青绿色霉菌。在用显微镜观察这只培养皿时弗莱明发现，霉菌周围的葡萄球菌菌落已被溶解。这意味着霉菌的某种分泌物能抑制葡萄球菌。此后的鉴定表明，上述霉菌为点青霉菌，因此弗莱明将其分泌的抑菌物质称为青霉素。然而遗憾的是弗莱明一直未能找到提取高纯度青霉素的方法，于是他将点青霉菌菌株一代代地培养，并于１９３９年将菌种提供给准备系统研究青霉素的英国病理学家弗洛里和生物化学家钱恩。     
    通过一段时间的紧张实验，弗洛里、钱恩终于用冷冻干燥法提取了青霉素晶体。之后，弗洛里在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素的霉菌，并用玉米粉调制出了相应的培养液。１９４１年开始的临床实验证实了青霉素对链球菌、白喉杆菌等多种细菌感染的疗效。青霉素之所以能既杀死病菌，又不损害人体细胞，原因在于青霉素所含的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡，而人和动物的细胞则没有细胞壁。但是青霉素会使个别人发生过敏反应，所以在应用前必须做皮试。在这些研究成果的推动下，美国制药企业于１９４２年开始对青霉素进行大批量生产。这些青霉素在世界反法西斯战争中挽救了大量美英盟军的伤病员。１９４５年，弗莱明、弗洛里和钱恩因“发现青霉素及其临床效用”而共同荣获了诺贝尔生理学或医学奖。)     
    “小岳，去请一下参谋长！”徐根红他们走后，我刚想喘了口气，又想起新疆问题了。得跟负责新疆问题的周平好好谈谈了。     
    “老周啊！，今儿可是近九月份了！准备好了吗？”     
    “准备好什么！”周平刚进门，被我劈头盖脸的问话问愣住了。     
    “新疆盛世才再有一个月就要对新疆共产党下毒手了，我们派去营救的人准备好了吗？”     
    “准备是准备好了！现在都在西北挺进军陈德强那里晒太阳呢！但我不相信盛世材会杀人！你看他现在和苏联正打得火热呢！怎么会对共产党下手呢？要这样，老毛子还饶得了他啊！”     
    “唉，你要我怎么说，你才相信！老毛子没安好心，扶植盛世才是为了自己的扩张野心！是冲着能占有我国领土的目的来的。共产党在这点上是不会让步的！你没见，老毛子在新疆北部还扶持有”东土尔其斯坦”分裂势力。再有二个月，分裂势力中的两派之间还要干仗呢！ 再说，盛世才是个割据的军阀，共产党已经对他的统治构成了威胁，他决不会再手软了！我们得抓紧时间入主新疆！你作个计划，趁现在倭狗不得闲，我们得再抽调一个师进入新疆！”     
    “对了，司令，我有件事正准备向你报告呢！昨天深夜，一个叫龚楚的国民党军官派人来拜访你，现正在司令部会议室！”周平道。     
    “怎么现在才说，人呢，快请，算了，还是我亲自去吧！”我一边说，一边慌忙出门。     
    “深更半夜的，要是刺客怎么办？我可是一夜没睡，亲自盘问了一夜！总算弄了个大慨明白！你看，我眼睛都红了！”周平故作一脸委屈状！狡狭的小眼一闪一闪！红倒是有那么一点，更多的是眼白！     
    我拍了拍周平的肩膀，：“参谋长，等打走了倭狗，我请你吃饭！”     
    周平一乐，在我的背影消失后不久，忽然回过味来：“喂！别走，等打走倭狗？不行，远水解不了近渴，喂，回来！我已经三个月没有吃肉了！我要吃火腿，我还要吃烤鱼，我要……”     
    龚楚原为共产党中央军区总参谋长，后因对共产党的部分政策不满而叛逃，投奔了国民党。不知为何，老蒋一反常态，对其极为信任！而不象是其它叛逃过来的人，老蒋总是“另眼相看”。只不过历史上，龚楚一生总显得极为忧郁！或许是后悔自己曾叛逃吧！(在内战时，龚坚决拒绝进攻共产党，蒋居然也表示理解，将其调到后方任中将参谋！)     
    抗战爆发之后，龚楚先在5战区孙连仲部任上校参谋处长，驻守江苏徐州以西的陇海铁路。与倭狗连番血战，也是个抗日英雄！后回第7战区任少将参谋，此时被蒋介石被到第六战区来给我当中将联络官。摆明了利用龚楚反共的积极性来监视我军和共产党的接触！从一般道理来讲，蒋的这一招极为高明！是一石二鸟之计！龚楚是共产党的高级叛将，与共产党仇恨很深！派来监视我军与共党的联系，其一定会十分尽力！ 而给龚中将的级别也是暗示对我们第六战区的重视！借以拉拢我们。其它战区可只是上校联络官，你们第六战区非常特殊，配的可是中将联络官了！     
    “但是，这次老蒋可就要失算了！我要让你陪了夫人，又折兵！”我一边走，一边心里想。     
    转过弯，一眼就看到了会议室。门口，铁将军把门，而且还有四个荷枪实弹的卫兵肃立两旁。我心里又是一乐，：“嘿，这个周平，真是有些小题大作了。”看到我过来，四人一齐敬礼，其中一个象是班长，敬礼之后，又喊了声：“司令好！”我走过去拍了拍他的肩膀，说道：“同志们，辛苦了！”“不辛苦，首长辛苦了，”这个班长一边回答，一边利索地把反锁着的门打了开来！     
    乍一进门，直觉眼前一黑，半天才回过神来，里面没开灯， 窗户关着，窗帘也都没拉开。我估计窗户恐怕也被周平叫人给钉死了。可真够谨慎的！     
    一个身高约1.8米左右的大汉站了起来，对着我一拱手：“可是第六战区司令长官吉将军吗？”我一边回答，一边观察来人：只见来人身空蓝色长袍，头戴黑色礼帽，脚穿平底黑布鞋。显得十分利索。剑眉星目，方额大脸，又显得英气逼人，气宇轩昂，我心里有了谱！     
    “先生可是龚楚将军本人？”我微笑着对来人说。     
    “佩服，佩服！司令神眼啊！但是司令又是怎么看出在下就是龚楚？还望告知！”龚楚一脸惊讶。     
    “观将军气宇轩昂而又英气内敛，风流倜倘而又卓越不凡，再加上将军仪表堂堂，兄弟早闻楚兄是有名的美男子，所有这些加在一起，兄弟要是再猜不出是楚兄亲来，那可真是瞎了眼了！”(我心里倒有些惭愧，实际上自己完全是凭运气猜的，不过还好，猜中了。不过猜不中，自己也没有什么损失嘛！嘿嘿！)     
    “哪里，哪里，惭愧！惭愧！吉将军过奖了！”气氛顿时融洽起来。     
    “不知楚兄来此是为何事啊！”我故意装糊涂，其实早就私下得知龚楚此来是担任国军与我军的联络官。 既然 ，你要试探我，那就不客气了，就让你受点委屈吧！谁让你来这一招呢！     
    “兄弟此来，第一，是受蒋委员长任命，这是委任状！(拿出怀里早已经准备好的委任状)兄弟为中将联络官，接受司令的领导；第二，也是为抗日而来的。小日本越来越嚣张，凡我华人无不切齿痛恨！”     
    “楚兄太客气了，同为抗日作贡献嘛！以后还要多多仰仗楚兄指教啊！”     
    是夜，我在我军小招待所设宴款待龚楚，给他引见了我铁血党、我政府主要干部。后勤部长与装备部长又一次缺席，不表。(两人在小招后面一边啃着窝头，就着土产烧酒，一边大吐不满之情，肉痛之意！)     
    在以后的长期合作中，龚楚逐渐向我们靠拢，半年后，毅然加入了铁血党，后任外蒙古解放军军长。并在进攻苏联远东地区的战斗中，立下了赫赫战功，荣获我军最高奖章：金质一级铁血勋章。     
    张风从延安回来了！这一去就去了一个多月！可真想死我了！一听到消息，我便亲自去边界接人。一辆我军生产的仿北京吉普飞驰过来。“嘎”的一声在我身前停了下来。张风熟悉的身影下了车。我一个箭步冲了上去，不顾左右诧异的目光，(当时的中国恐怕还没有拥抱的习惯吧！)与张风紧紧拥抱在一起！张风一走，在这个世界上，再也没有可以畅谈知心话之人了！毕竟与聂电开他们差了几百年呐！和他们不知道要错多少个代沟啊！这一个多月，我真是度日如年！     
    “老伙计，你这是怎么了？不是想换换口味吧？”张风神色显得也很激动！但是却不改喜欢乱开玩笑的毛病：“不过，第一次分开这么长时间，也真还不习惯！”     
    我用力在张风的胳膊上打了一拳：“好小子，狗嘴里吐不出象牙来！你一去，倒是潇洒了一个多月，知不知道我们可都要累死了！我还以为你光荣了呢！怎么？在八路军那里乐不思蜀了？”     
    “呸！你才光荣了呢！这次在八路军那里，我可是开了眼界了！延安一直竭尽全力接纳所有愿来的人，我们以前还非常羡慕！但是现在看来，来者不拒，也是有其弊端的！阿龙。林子大了，真是什么鸟儿都有！革命的，不革命的；抗日的，不抗日的；热衷内斗的；喜欢整人的；乐于土改杀地主豪绅的；也有动不动就给人戴”大帽子“的。也真够热闹的！”张风一脸遗憾的说，“就是革命的，也分真革命、假革命；抗日也分真抗日、假抗日；也真难为老毛了！我现在体会是，对老毛发动的整风、肃反运动，在某些方面上还是可以理解的！毕竟，混入革命队伍的人还是不少呢！在对革命本就异常艰苦的延安来说，任何一个内奸造成的破坏力都相当可观！也难怪他们这么敏感！”张风说到这儿，停了一停，又苦笑一声接着道：“我真后悔把他们内部的国民党间谍名单和汉奸名单交给他们！还没等我离开，一次大清洗就展开了！这些汉奸是死不足惜！就是那些国民党我也不在意！但是，大量与这些间谍仅仅有一面之缘的无辜的人也受了牵连！当初给他们的名单只有十来个人，但是到我离开时为止，仅被处死的就有七十多人！还有很多人被关押！有很多在我刚到延安时还经常见面的人，几天以后，就从这个世界上彻底消失了！刚才在车上，他们的音容笑貌还在脑子里盘旋……我们可能错了一着！被处死的里面居然有后世建国时封的大将方光树！(为了不引起不必要的麻烦，将名字改过了！)里面有大量的真革命志士…………。     
    我听了后感觉真是哭笑不得！本想帮帮八路军，可谁知造成了更大的破坏！这下，与共产党的矛盾可就更大了！我想了想说道：“张风，我们没有错，我们的本意本是提醒延安注意破坏分子！他们对我们以前提供的军事情报都是半信半疑，怎么这次相信的这么坚决？难道内斗真的是其乐无穷？周总理怎么说？。”(对于周恩来，我是非常尊敬的，我总是习惯地称当时的周副主席为周总理)     
    “周副主席对我们也不是很满意！以为是我们提供了一百多人的名单！冤枉了许多革命的同志！其实我们也是够冤的了！”张风道。     
    “怎么，延安连常委会都没开就开始杀人了？不会吧！”我奇怪地问道。     
    “老毛怀疑常委中有投敌分子，到现在还有两名常委被关押着！”张风两手一摊，肩膀一耸，摇摇头作无奈状。     
    “算了，别皇帝不急太监倒急了！天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧！我们能帮就帮，实在帮不了，也没办法不是？先说说和延安的谈判怎么样了吧！”我也摇摇头道。     
    “一切顺利！对于我们的礼品，延安方面非常满意！完全答应我们的请求，表示将撤回在我根据地的所有非官方工作人员！但是提出要和我们共同生产这些新式武器。我按咱们商量的意思，同意了他们的部分要求！答应无偿转让部分新式枪炮的技术。这里面也包括令他们大为惊喜的我军PLZ自行加榴炮技术。下一步，就只需要派出一些技术员去指导了！他们太缺乏技术人员！对于别的新玩意儿，我让他们拿矿产等物品交换，延安也比较满意！特别是我们答应他们，在延安遭遇倭狗空袭时，我方将出动战斗机增援他们，令他们大为高兴！当时他们乍提出要我们提供生产战机的技术时，我还吓了一跳。后来才知，他们是漫天要价！当我们坐地还钱答应提供空中支援时，他们很快就松了口，显然也知道是不具备生产战机的条件！”     
    张风很是自豪。我也有同感。是啊，我军发展到今天，可真是不容易啊！我军是偏安于一隅而得以能大力发展科技！而共产党却是磨难重重，国民党要打他们，鬼子也要打他们，内部还时不时发生点大大小小的矛盾！     
    我又叹了口气，对张风说：“我们可不能忘了本呐！我们有今天，除了我们内部纪律严谨仔细和政策清明正确之外，也得利于共产党的坚持抗日的政策，是他们在恶劣条件下展开的对倭狗的拼死作战，吸引了倭狗的大量注意力，我们才能有今天的发展余地，我们得感谢他们！他们是英雄！今后，我们仍要坚持一如既往地对他们大力支持！将来青霉素等药品大量生产后，也要优先供应他们。”     
    “好啊，我也是这么想的！对了，你猜这次我去延安还见到谁了？猜一下，猜对有奖！”张风忽然神秘地说道。     
    “不会是见到斯大林了吧！”我开玩笑道、 “呸，别胡扯，快猜！”张风给了我重重一拳。     
    “那一定是见到江青了不是？你别说不是啊！看你那个色样，一定是，怎么？漂亮不漂亮？”我一边呲牙裂嘴，一边随口说道。     
    张风忽然张大嘴，吃惊万分得看着我，神情极为恐怖，两眼如牛眼、口水四流！象是见到个鬼一样！半天才吃吃说道：“你，你不是人！你真不是人！你怎么猜到的？”     
    我立时也大张着嘴傻在当场了。不会那么巧吧！我随口猜也能猜中！真他妈邪了！在我那个年代，我可是每天都买彩票，可他妈从来就没中过，哪怕是五块钱都没有！     
    回过神来，我对依然处于吃惊状态中的张风说：“别激动了，别在考虑我是不是人的问题了！要问我是如何知道的，我只能告诉你一个人，来附耳过来！”     
    坐在颠簸的吉普车里，我小声对乖乖附耳过来的张风说道：“我为什么知道？原因无他，只因为我和你一样是个色狼，在你去之前，我总想开口说，让你留意一下江青其人！但总是不好意思，张了几次嘴，又都咽了下去！我在以前曾看过一本名字叫‘江青与康生’的传记式小说，对江青比较了解！此时，曾为电影二流演员的江青正在延安！不知现在处于什么情况？”     
    “首先，请允许我对你鄙视地说一声‘呸！’，只有你是色狼，我可不是！我可是听说你和瑞林有过亲密接触，而且…………”(此处省略数百个字！后世，著名学者，大评论家，铁血党新疆省委书记牛生马先生曾就此发表过专题评论，大意是伟人也是人，也有七情六欲，等等。但是大中华联帮政治局常委曹炜先生私下里则言，这个作者怎么这么讨厌，关健之处，居然省略数百个字！我呸！)     
    张风在对我进行数轮语言教训之后，又接着说：“这时候的江青已经是非常嚣张了！你知道不知道，周恩来的一只胳膊是怎么残废的吗？就是这时候的江青骑马给撞的！(毛主席送给江青一匹大白马，和当年送给陈毅元帅的一模一样！可见江在老毛心中的地位！)当时周恩来等人对江青的生活作风有很大意见(江青在国统区当电影演员时，曾和数人同居过，详情请看一书，网上也应该能查到！)，不同意老毛和江的接触。但是，江青的魅力太大了，也很与众不同！真的是我见犹怜啊！张风叹了口气，接着道：“当时的延安，物质生活十分缺乏，所有人都穿得破烂不堪，脏兮兮的。包括老毛也是补丁摞补丁。但是江青却总是穿着洗得干干净净的衣服，衣服上还发出好闻的肥皂香味！(还是我绥察蒙生产的抗日牌优质肥皂呢)。令人初次见面，就能大增好感！如果我不知道历史，还真看不出来这样一个善解人意而又温柔可亲的美女有什么危害！只可惜我却知道这以后会是一个特大祸害！想到这儿，真的让人很是扫兴啊！”     
    “真的很漂亮？”我问。     
    “真的很漂亮！用一句话来形容吧！是鹤立鸡群，一枝独秀，清水出芙蓉，天然去雕饰，空谷生幽兰，楚楚待人亲………….(省略一百余字！)”张风答。     
    “呸呸呸！你这也只是一句话？哪来的这么多形容词！什么空谷生幽兰！什么楚楚待人亲！简直是个屁！一个害人精，狐狸精苏坦已一个！看被你快吹上天了！”我撇撇嘴，不以为然地道。     
    “我不跟你争！眼见为实，耳听为虚！你又没见过，怎么知道不是我说的那样？”张风闭上眼睛，靠在靠背上作假寐状！     
    “你又不是我，怎么知道我就不知道？”     
    张风不理我，我用手捅了捅张风的腰：“喂，伙计，要不要派特种部队去做掉它，减少一个诱惑毛主席的祸害？”我提议道。     
    “我觉得不必了，万一事情败露，更增加与共产党的矛盾！再说我相信老毛在大事上是决不会糊涂的！”张风说。     
    “大事不糊涂？那么文化大革命是怎么回事？大跃进是怎么回事？四人帮又是怎么回事？”我表示异议。     
    “那是毛主席老了嘛，人都有老的时候嘛！你敢保证你老的时候就一点错误都不犯？”张风反问。     
    我哑口无言。不表。     
    随后，我将这一段时间的工作向张风简单说了说。     
    张风听了这一段时间的工作安排后，十分满意！尤其对核武器的研究十分感兴趣！     
    “老伙计，只要有了核武器，苏联老毛子和倭狗就都不在话下了！我们得抓紧时间啊！我看是不是咱们俩分一下工，我专门负责主抓这个工作，你负责军事！让老聂继续负责内政建设。”     
    我表示同意。     
    “现阶段，我们暂时没有太大的战事，是不是该解决新疆问题了！我想最好在几个月内解决掉！不然，苏德开战后，小日本倭狗一进攻我们，我们必然腾不开手了，事情将会变很麻烦！得赶快把陶峙岳与包尔汉的近十万人纳入我们的抗日政府！这是个对付小日本的生力军啊！而且，我分析，苏德开战后，倭狗进攻我们兵力决不会超过三十万！只要我们能顶住倭狗前三个月的大规模进犯，问题就不大了！毕竟小日本的重点不在我们这里！南方对他们来说更是生死攸关！在倭狗看来，我们绥察蒙政府只是一个强壮的蚂蚁罢了！虽然是一个以咬死倭狗为己任的蚂蚁！他们要重点对付的还是国民党，其次是共产党，再次才是我们！我们要充分利用这一点，赶快发展实力！只有拳头才是说话的最好方式！”说到这儿，我停了停，想了一会儿，又接着说：“还有，阿风，我们不但要防倭狗，还得要防止国民党打我们，我们实力增强了，国民党对我们疑心也将随之增大！要防止内战的唯一办法，就是不断的壮大自己，把自己壮大到两者都要打的力量，并挤压国民党和共产党的生存空间，不让其独大，逐步切断国内外对其的援助，把人民吸引过来，这才是根本。毛主席讲的好，”谁领导全国抗战的胜利，谁就能取得全国人民的支持。我们想要实现我们的政治理想，就必须领导全民抗战，这不是低调能解决的问题。为了政治理想的实现，我军必须逐渐承当对日相当部分的作战，即使是巨大的牺牲，也必须承受。但是这必须在我们收回外蒙以后，才能放手进攻！”     
    “不错！我分析吧！苏德一开战，小倭狗崽子们一定会有大动作，想一举击溃我们的心有，投鼠忌器的心也有。毕竟我们和苏联德国走得比较近！特别是德国人对我们的支持！更重要的是倭狗们苦于兵力分的太散，对我们是心有余而力不足！所以，对我们的动作不会太大！但是，苏军一露败相，事情就将变得极为复杂！以我们的分析，苏军极有可能战败！在一年半之内可能就要丢失莫斯科等重镇而退守在乌拉尔山脉东部一线！苏军远东兵力必然集结收拢到这一地带，与德国决一死战！此时，美国、英国等列强也决不会坐视苏联败亡！一定会大力援助！虽然，最终苏联会胜利，但我相信是惨胜！而在此之前，苏联远东地区和外蒙将造成权力真空！我分析，倭狗决不会放过这个能轻易进占肥沃远东大片地区的天赐良机！必定会进攻苏联远东地区，欲将其和东北联成一片，以巩固自己的所谓“千年帝国武运”！这时候我们的机会也就来了，从倭狗手里夺回我们以前失去的国土，苏联老毛子该没话说了吧！”张风侃侃而言。     
    我深以为然地道：“正是！小倭狗决不放过能轻易到嘴的肉！当年日俄战争，让小倭狗崽子们大占便宜！小倭狗崽子曾一举从老毛子手中获得包括部分库页岛在内的大量土地！全歼沙俄整支舰队！小狗崽子们在内心实际上非常轻视老毛子。再说倭狗东北卧榻之旁，又怎能容忍老毛子酣睡？对苏远东地区一定会欲占之而后快！到时，小日本的战线可就更长了，兵力也将更分散！我们打起来也就更容易了！”     
    “但是，国内怎么办呢！我们兵力决不能分散！只有集中尽可能的优势兵力，我们才能取得一定程度上令人满意的战果！打外蒙、远东，就不可能在国内占多大地面儿了！”张风痛苦的说！     
    “这好办嘛！孟老夫子几千年前不是说过吗？鱼与熊掌不可兼得时，舍鱼而取熊掌者也！此熊者，岂不是苏老毛子乎？”我很快地说道。     
    “你是说，我们真的要放弃国内的地盘？”张风问道。     
    “当初我们不是深谈过吗？我们要大力巩固我们现在的绥、察、蒙、宁、甘、青、陕，继而在占领新疆后，决不再向南一步！当然打倭狗除外！我们要争取时间去消化这些地区，以作为我们进攻苏蒙的坚实后方基地！南方就交给国民党和共产党去从倭狗手里夺回来吧！毕竟我们的精力是有限的，军事力量也不容许我们多线作战！看倭狗吧！倭狗崽子们要不是胃口太大，多线作战，也不会很快就显露败相！是不是？伙计！”我解释道。     
    “那也太可惜了不是？”张风有些不情愿地道。     
    “不可惜！不外乎一个是国民党占，一个是共产党占！总之都是中国人嘛！倭狗滚蛋以后，他们两家还要内战的，我们夹在中间反而更易遭到攻击！我们超然物外多好啊！专心在外面发展！在收复远东近150万平方公里后，我们的资本雄厚了，说起话来也更有力不是？到时我们调解二家冲突也好！帮共产党打国民党也好，不就是我们一句话吗？”     
    “再想象一下，我们在外蒙草原上跑马、在贝加尔湖周围放牧，在库页岛上钓鱼，那会是多么惬意的事啊！是不是张风！”我冲张风笑道。     
    “可真希望这一天快点来到啊！我相信会有这一天的！”张风坚定地说。     
    “让我们努力吧！也算不白活一回！”我说。     
    “对，也不白来这个时代一回！”张风道。     
    我和张风相视一笑！两人双手紧紧握在一起！     
    落日的余辉斜映在大草原上，将广袤的旷野染成一片金黄！天气是难得的好！站在空旷的天地间，眺望着远方，前面是一片朦朦的灰色。那片灰色后面就是外蒙和远东了，我想。我心中不由得升起一阵怆然伤痛！多么美丽的大好河山啊，可惜竟被贼子所窃夺！可恶的乔巴山(此时的外蒙领袖)、可恶的沙俄！     
    忽然草原上一片欢腾，我转过身来，一眼却看见我的警卫小岳和小方紧张地拔出枪挡在我身前！紧张是有道理的。就在七天前，我遭到了来到这个世界两年来的第一次刺杀！凶手虽然被及时击毙了，但让人不由得后怕！凶手要不是运气差了点，就要得手了！当时，自己睡得跟死猪一样，(和张风、周平、聂电开等人商谈局势一直到凌晨两点，实在是太累了！)警卫员小林、小于被凶手残忍的杀害在门外我是一点都没感觉到！据听到声响的小岳说，他刚换班睡下，就听到首长屋里有动静，声音并不大 ！自己还以为首长没睡，于是又起来给首长送水来着，一眼就看见，门开着，两名凶手手拿利刃正向我床前走来！于是一边大叫，一边举枪摞倒了一个，另一个不顾死活直接就奔我来了，一刀剁了下来！幸亏我听到叫喊，长年的军训练养成的本能使我的反应还算比较敏捷，一下子翻身滚下床，才躲过这一劫！事后，我猜测一定是熟人所为！要不然不会轻易就能进到内院里来！我于是叮嘱杨南秘密调查，不要声张！目前情况还在调查中。     
    　　　　


第二部 崛起  第七节 入主新疆

    马克南操着生硬、有些不通的汉语也开了口：“叶军长，您的大名，我是早有耳闻，十分久仰！现在的中国眼看就要亡于日苏之手了！日本和苏联的胃口都是很大很大的，他们都想占领整个的中国。但是如果你们把属于中国的新疆独立出来，置于我们伟大的美利坚合众国的保护之下，日本和苏联决不敢进攻你们，不是也为你们的祖国保留一块净地了吗？将来有机会，我们美国人也会帮助你们再收回被日本和苏联占有的神圣国土！到时候，你们还是你们中国的民族英雄呢，不是吗？”     
    “就是嘛！再说了都是共事多年的兄弟！这是干什么呢？马兄，快把枪收起来！”盛世才站起来打圆场。     
    马成瑞收枪坐了下来！罗恕人对叶讲：“叶兄，是朋友、是仇人，就等您一句话了！”。     
    叶成林端起杯子假装喝水，桌下的脚却伸出去踩地上的秘密机关，心想，这毕竟是我的地盘，只要我这一踩，后面兵营就会响警报！不出三分钟，就有我的卫队前来。到时，哼哼！     
    罗恕仁却冷哼一声，：“别费功夫了！是不是想招人来啊！你这里的机关是谁给你设计的，你也不想想，真愚蠢！”     
    叶成林狂吼一声，掀翻桌子，向罗恕仁猛扑过去，马成瑞拔枪要射！盛世才伸手拦住！向马成瑞摇摇头！在提倡下属绝对忠贞为主的盛世才和马成瑞看来，罗恕仁这种卖主求荣的小人是不可饶恕的！叶成林此时已将罗恕仁压在身下，拔出佩剑向罗猛刺！罗狂呼求救，几人都冷漠地看着他！     
    叶成林坐在地上，略微喘了口气，对着罗的尸身又啐了一口，将中正剑在罗的小腿上擦试干净。解开上衣，将剑对准自己的心脏，又象可怜又象悲愤的目光再次投向马克南、马成瑞、盛世才，一个一个，缓慢地看去，似乎要把三人的尊容深深印下来，带入地狱似的！     
    “祝几位‘民族英雄’‘成功’！我在地狱等着你们！”一声苦笑，双手用力一送，直入心脏。叶成林仰面朝天倒下断了气。唯有双眼直勾勾地瞪得老大。美国人马克南吓得一屁股坐在地上，伸手直在胸前划着十字，嘴里不住地喃喃自语。     
    马成瑞蹲下，伸手为叶抚下死不瞑目的双眼，起身又向叶的尸体鞠了一个躬。在心里叹了口气，这也是条好汉呐！     
    门外一声“报告”！     
    进来的是43军副军长军统特务牟人青。向盛世才报告：“部队已经完全被我方控制！”盛世才十分满意！内心十分得意，新疆是自己暖了几十年的老窝儿了，你老蒋和共产党都还嫩了点！     
    盛世才与马成瑞紧锣密鼓地加紧进行着准备！     
    1940年12月1 日，蒋中央政府给陶峙岳来电！电令通知十万国军内调青海！命陶峙岳只身赴重庆述职！     
    “12、1”电令，犹如决堤洪水，迅速在驻疆国军内部掀起狂风暴雨！陶峙岳被推到了风口浪尖！内调，就是丧权辱国。这是陶峙岳决不能答应的！     
    包尔汉立在红山顶上，在肆虐的雨雪中，一动不动地矗立着！只感到自身在大自然中是那么的渺小，美丽的迪化城就在脚下，包尔汉叹了口气，不知自己是否能完成此行的任务。已经是这个时候了，陶峙岳难道动摇了吗？     
    快到山顶了，撑伞的副官录明兰上校说：“司令，象这样的天气，您的焉耆之行就得延期了吧！是否可以直接召赵锡光来迪化议事，不必您老亲自前往了吧！”     
    陶峙岳平静地说：“兵贵神速，兵家打得就是时间牌，决定我们生死存亡的就在这几天，我们没有时间了！时间地点决不能变！”     
    录明兰同意陶总司令的话，但他显然是没有意识到时间的紧迫，没有意识到现实情况已经恶化到无以复加的程度了！他只是从总司令的身体方面的原因考虑！陶积劳成疾，素有风湿、腰痛等病根，又因连续数日劳累，睡眠不好，身体很差！     
    陶峙岳并没有过多解释，他知道这时节有许多话是不便说，不能说的，就象海洋上的冰山，最少也得保持七分之六在水下面，不然这冰山随时就有崩塌的危险！不是陶不信任录明兰，录跟随自己也有十数年了，也是随自己当年上海抗战的老人！绝对忠贞可靠！但这毕竟是决定十万人的生死的大事，少一个知道，就多一分安全！有些事情自己连自己的亲弟弟都没有告诉！     
    远远地，陶就看到红山顶上立着一个人，打一柄棕色的俄罗斯风格的雨伞！兀立在山顶，眺望着远方。     
    是包尔汉了。陶感到身上一阵暖意！整个新疆的非汉族里面，包尔汉无疑是最为开明、最有远见卓识的一个人了！上次会面，包尔汉曾讲过：新疆两千年来一直就是中国的一个不可分割的组成部分！新疆不是一个民族的新疆，而是各民族的新疆。正如中国不是哪个民族的中国一样。如果说新疆只有维吾尔一个民族的话，在新疆就是犯了大民族主义的错误；在全国范围来说，就是犯了地方民族主义即狭隘民族主义的错误！新疆就如中国的一个孩子，永远不能背叛自己的母亲，哪怕是自己的母亲再怎么穷困，再怎么受人欺凌！讲得多好啊！     
    值此非常时期，雨雪滂沱之时，新疆的两个重要人物在空无一人的红山顶上会面，各自的心都在激烈跳动！忧国忧民之情在一刹那之间沟通两人的心田，似乎根本就不用再说什么了。     
    “在我的记忆中，这是40年来最猛的一场雨雪天气了。以我的经验，来年必有大水患！洪水是可怕的啊！”象上次会面一样，还是包尔汉先开了口！     
    “既然是没有先例，就难免左右为难啊！”陶峙岳搭腔道。     
    “但是，水性是不会变的。奔腾向前不达目的决不罢休！泥沙俱下，阻力越大，冲击力越强，这都是不会改变的！”     
    “那么作为个人，我们应是欢呼这洪水的到来呢，还是别的呢？”陶峙岳微笑着道。     
    “个人的力量比起天地来说，真的是太渺小了啊！”包尔汉道，“个人是渺小的，但同时也是伟大的，重要的是把握时机，或千古罪人或历史功臣，也往往就在一念之间。”     
    包尔汉指着山下的迪化城满脸期望地看着陶峙岳。     
    陶峙岳握住了包尔汉的手：“谢谢你的水论。陶峙岳愿作识水性的渔夫。”     
    “我这是在班门弄斧了，叫总司令见笑了！”包尔汉道。     
    陶峙岳用力摇了摇包尔汉的手说道：“包兄此来，吉长官可有什么话？”。     
    “这是吉长官亲手写给您的短信！兄弟此来路途凶险，多有不便，为了保密，吉长官只写了几句话，并要求在下一定要转交陶总司令。”     
    陶峙岳展开，是几个龙飞凤舞的大字：如果说水是生命，那么水的尊严就是流动！     
    如果说鹰是生命，那么鹰的尊严就是飞翔！     
    对于扼住我们咽喉的人，我们也要扼住他们的咽喉！     
    陶站在寒冷的山顶，望着只身下山的包尔汉瘦小的身影，心中却有一股热流在汹涌奔腾。是啊！中国只有保持飞翔、流动的权利，才是真正的中国！决不做亡国奴！     
    第二日，陶就起身前往焉耆会见由南疆前往焉耆的赵锡光。坐在车中，脑中又回想起“保新疆即所以保蒙古，保蒙古即所以卫京师”的先祖遗训来！陶的祖上曾跟随林则徐流放新疆！祖上曾言，林公就曾登红山顶而放歌言志，对陶祖上的这两句话十分赏识，命人用短刀刻在青砖白缝的林公塔上。(后人命名)面对来自西北的威胁，陶知之甚深！先是沙俄，现是苏联！是换汤不换药！这也使陶对讲共产主义的共产党心怀畏惧！不愿与之深交。铁血党的一系列言行，使陶看到了希望，看到了光明！特别是对于铁血党的抗日救国军，更是大大看好！先进的装备，昂扬的斗志，辉煌的战绩。这一切，都使自己恨不得也身处其间，驰骋抗日疆场！为了能圆抗日之梦，保家卫国，说什么也要把新疆问题处置好。但是，难啊！     
    身为军人，守土有责，面对苏联的挑衅，伊力汗吐拉的独立，陶深感一个处置不当，则就可能成为历史罪人！如履薄冰，他不敢有丝毫的大意！此番成事，赵锡光是个关健！     
    赵锡光出身于云南讲武堂，是参加北伐战争的老资格将军了。但赵不是黄埔嫡系而是“杂牌”，处处受到压制！以蒋介石早有不满，常发“中正不正”的劳骚。同时赵是新疆警备副司令兼南疆警备司令，又是42军军长，赵很会用兵，没有赵的同意和参与，起事成功的希望就太渺茫了！     
    赵与陶个人情谊十分深厚。凭直觉，陶认定赵锡光会站在自己一边。这便有了焉耆之行的动意！为了迷惑敌对势力，陶借检查后勤为名，南下焉耆，避开迪化，移地会商！     
    不出所料，对于倭狗的嚣张，与苏俄的入侵，伊力汗吐拉的“疆独”活动，赵锡光已经是忍无忍，看到蒋的“12‘1”电文，更是怒不可遏，拍案而起！两人迅速达成共识！制定秘密方案。     
    二日后，陶峙岳主持了他就任国民党新疆警备总司令以来的第四次师旅长以上将官会议。     
    驻守全疆各地的将领们云集迪化。     
    中央大楼戒备森严，出入严格验证。陶峙岳亲自发出训令：会议内容严格保密，有胆敢泄露或外传者，无论何人，一律杀无赦！     
    会议一开始，就充满了浓重的火药味！     
    陶峙岳将“12‘1”电文的内容还没有念完，会场就炸开了锅！得到内调命令的各师、各旅长叫的、骂的、嚷的！一波一波的声浪大得似乎将房顶都要掀起来一样。没有得到内调命令的各师旅长也同样在叫骂、吵嚷！     
    陶峙岳站起来向大家压了压手，大声说道：“大家请安静！请安静！听我把电文读完。内调部队占我驻疆国军的三分之二，十数万国军部队内调！非同小可！大家有什么意见都可以讲！本司令会尊重每一个人的选择！”     
    宣读完毕，陶峙岳就悠然地品起了茶。他是有意放纵，让各师、旅长们自由发泄各自的情绪，以图从中判断每个人的真正态度和立场！在老蒋电文中列出的内调部队名单中，马家军赫然排在第一，盛世才的部队也在其中，显然是老蒋对之心存疑忌，不很放心！自己的新七十六军三万多人也在内调之列，老蒋更是在电文中，命令自己只身前往重庆述职，称另有重用。司马昭之心而已，自己岂有不知之理！而留下的仅仅不足五万的国军全为中央军，且全为黄埔系将领，平时对自己阳奉阴违的杨森的41军各部。     
    最先发言的是新疆独一师师长风行阳，这位自恃是国军中央军嫡系，以新疆第一师自居的少壮派，说话咄咄逼人！     
    “兄弟我认为，军人应以服从命令为天职！既然蒋总裁有命，我们还商量什么？内调是什么？内调就是回故乡！各位兄弟，就是不再有成为这荒凉的戈壁滩上的孤魂野鬼的恐惧！我可是受够了！再说，内调，就是重新回到党国正规军的位置上去嘛！于国于家都是大好事，我举双手赞成内调！     
    新任43军军长牟人青(盛世才在军统里的心腹！)站起来阴测测地说：“要我说啊，我不同意内调！现在是什么时候？先不说日本人眼看就要打进四川了，老蒋的中央政府岌岌可危！就说眼前吧！在新疆，西有苏俄及其扶持的“大图兰国”，北有苏俄扶持的“外蒙古国”，东有铁血党匪帮近十万大军，东南有内奸包尔汉的几万装备精良的民族军。而且从三区分离出去的阿合买提江残部约一万余人在疆东萨尔托海一带也是蠢蠢欲动。新疆局势堪忧啊！逢此乱世，枪杆子里出政权啊！(咦，这个土蛋居然还知道毛主席的这一光辉理论！)我们回去干什么！把大好的新疆让给别人？再说回去只能做炮灰！以我们这点人马，还不够日本人塞牙缝呢！相反，如今我们已经在新疆站稳了脚跟，我们完全可以不理会老蒋的乱命！在新疆这地方，有了我们，也可以制衡伊力汗吐拉嘛！”牟人青认定举事必成，说话肆无忌惮。只差喊出独立建国的口号来了！     
    陶峙岳抬起眼皮轻蔑的扫了牟人青一眼，又低下头，品茶不语。心想，此人与盛世才来往甚密，罗恕仁遭刺杀、原43军军长叶成林又突然自杀，事情必然大有蹊跷！     
    旅长王明(可不是共产党那个王明)忽然呜呜痛哭起来：“我赞成内调！哪怕是死，我也情愿死在关内！我在新疆七八年了，夜夜做梦梦回故乡，可实际上连一次都没能回得去！一方水土一方人，我们原本就不是这块土地上的苗儿啊！亲人见不到，老婆孩子看不着！写封信也是有去无回，我受不了！我只要看到关内的山，关内的水，就是死无全尸，我也满足！司令，打仗怕什么！当初，我在随司令七十六军上海血战时，亲手就杀了几十个日本人，日本人算个鸟！我宁喝关内涝坝的浑水，也不愿吃新疆塔里木的鲜鱼！司令啊！”     
    王旅长的哭诉引起了大多数人的共鸣。     
    这是自古以来守边将士的共同心声，正所谓“大雪满衣裳，征人思故乡”啊！     
    陶峙岳爱怜地看了看自己的老部下，从当初北伐时就跟随自己的王明，参军时，还是个孩子，一晃近二十年过去了。自己倒是忽略了他，看来，也不能把他当孩子了，该找他谈谈了！虽然自己有信心不管自己做什么决定，他都会坚定地跟随自己！     
    骑一军军长马成瑞则显得极为傲慢，他高昂着巨大的头颅说道：“我这里简单，只听马长官的(马步芳)的命令！只要马长官一声令下，我数万铁骑，一夜之间，就能冲过星星峡，全歼扼守此要道的包尔汉部！为国军打开东进的大门！”     
    陶峙岳在心里骂了声：“鬼话！先不说你根本就不打算内调，马步芳也不会同意！你和盛世才的密谈以为我一点儿都不知道？我呸！你他娘的两面三刀的王八蛋！再说，就你的几万马家军，斗斗包尔汉还行，但是还有铁血党的近十万抗日救国军呢！你打算用嘴把人家十几万联军吹走呀？！”     
    这时，总部参谋长陶晋初(陶峙岳的亲弟弟)开始讲话：“各位兄弟，诸位将军，听我说几句！在如今形势下，内调就是卖国！我们当兵吃粮，是为了什么？是为了保家卫国，而今，我们本已经远处抗日战场之外，空悬国难于心，而不得报效家国！我们有愧啊！如今，苏俄入侵，伊力汗吐拉狼子野心，妄图分裂中国，国家正需我辈效力之际，岂可轻言内调？我只代表我自己，我不赞成内调。”     
    陶晋初的话像是在开水锅里注入了一瓢冷水，会场顿时安静下来，所有人的目光都投向陶峙岳，但陶峙岳还在品茶，甚至还闭上了眼睛。面无任何表情。     
    42军军长赵锡光咳嗽了一声，站了起来，与陶峙岳交换了个眼神，开始发言。赵锡光同时还是副总司令兼南疆警备司令，因此说话就更有份量！     
    “兄弟也说几句，请诸位将军考虑这么一个情景，突然之间，国军从漫长的六千多公里的边防线上撤走三分之二的的国军，从占祖国六分之一的新疆撤走十数万大军，辽阔的边陲疆界上，只有不足五万的国军，天山南北，空空荡荡，有的只是手无寸铁的百姓，只有大片大片的肥沃的土地。千百年来，新疆就像一块肥肉，吸引着无数境外的饿狼！国外的帝国主义从来就没有放弃过占领它的企图，只是苦于没有机会，这一次机会来了，是叫他们兴奋得发抖的机会来了。大家看看电文，我们不光是要撤走大量驻军，而且剩余国军还必须撤至玛纳斯至轮台东侧一线，那么整个新疆西部、北部，和疆南的一半就再也没有国军的一兵一卒了，整整一半的新疆转眼就要属他人所有！在座的诸位还可以想象一下：突然这么一大片的国土（苏俄要求的所谓“非军事区”）没有防守，外敌入侵，老百姓叫天天不应，呼地地不灵，疆独分子趁机作乱，不久的将来，必然是整个的新疆从祖国分裂出去！这明显是苏俄的阴谋，先是诱骗我们撤军，扶持分裂势力，再寻找机会一举霸占整个新疆！兄弟们，我们是军人，是国军，我们走了，我们就是千古罪人！我们决不能走，也不能答应将军队撤出玛纳斯河以东。”     
    赵锡光的话，打动了大多数与会者的心，都是带兵的将军，新疆的局势和特殊环境大家都明白。     
    所有人的目光都投向41军长杨森，杨森是老蒋钦定的留疆警备总司令，只是陶峙岳一直顶着不进行交接！     
    杨森看了陶峙岳一眼，尴尬地站起来表态：“我也反对内调。”     
    陶峙岳仍然品茶，一言不发。伸手写了四个大字：保国安民。     
    这时，有人提议：“除了边防督办盛世才将军有事未来之外，大家都讲了，还是请陶总司令指示一下方略吧！”     
    陶峙岳站起来说道：“诸位，我提请各位将军以东北军为戒！张学良将军秉从蒋总裁之意，数十万东北军一枪不发，退入关内，到使东北生灵涂炭，难道我们还想成为第二个东北军，第二个张学良？先吃饭吧！明天继续开会！大家好好想想，吃饱不想家啊！”说完径自走出了会议室！     
    师旅长们望着桌上陶峙岳龙飞凤舞的“保国安民”四个大字，若有所悟！     
    马成瑞走出大楼，感到十分憋气，低头急走，连43军军长牟人青打招呼都没看见。上了车，直奔原叶成林的别墅，现成为秘密议事点。边防督办盛世才与美国人马克南已经在那里等候多时了。只不过殊途同归，不久在那里还是见到了急匆匆起来的牟人青。现在又多了个41军长杨森和独一师长风行阳。后面这两位倒不是疆独分子，只是与疆独分子有共同的利益，那就是赶走或杀掉陶峙岳，得以取而代之！     
    天刚蒙蒙亮，屋中之人四散，分头驱车返回各自住地。盛世才乘坐的是苏联送的防弹伏尔加小矫车，十分舒适。前后各有二辆小车距盛座车约七八米，一前一后相呼应。在这迪化城周围数十公里之内，盛世才自信还没有人能逃过自己的眼线！故盛世才出门，从不带过多的侍从警卫，一般都是只带一个贴身秘书，四个警卫，共五人。盛世才有五虎中郎将之戏称，便出于此。此次，非常时期，盛又加强了十名身手过人的警卫。其中有两个非常有名。一个是新疆有名的大侠，人称千手佛的上官云飞，是个暗器高手。枪也打得极准！一个是精通格斗，有新疆南拳王之称的浪青。但是，这此，盛世才却失算了。     
    当先一辆车突然被一发突如其来的火箭弹击中起火，迅速爆炸，几乎同时，后面的座车也被击中爆炸。未被击中的两辆车上的警卫纷纷下车搜索，但却一个个象布袋一样纷纷倒地。每人头上都多了一个弹洞，却没有听到枪响！     
    隐藏在黑暗处的武加林小队长得意地笑了起来，痛快地摸了摸手中带红外瞄准的阻击步枪，心道，这玩艺儿可真好使！再看看其它的人，脸上的表情也与自己一样，又是兴奋又是激动 ！一旁的40火箭筒筒口还在冒着青烟。显然是刚发射火箭弹不久。     
    这是绥察蒙政府的特种一大队三分队第一小队的队员们。吉龙命名为青龙队。此次青龙队负责对付盛世才。另几个小队分别是白虎队，对付马成瑞；黑熊队对付牟人青；红豹队对付杨森；绿鹏队对付风行阳！西北挺进军军长陈德强一下子派出五个特种小队，显然是非常重视，用陶峙岳的话讲是志在必得！     
    武加林对炮手说，瞄准点，只留下中间的盛世才的座车，将其余两车炸掉！又对其它阻击手说，看准了，出来一个，打一个！     
    大冷天，盛世才头上的汗却如潮涌，顺着盛肥胖的脸滑入脖领中去。盛世才故作镇静，命令车中的两名贴身高手下车观察情况。还没等两名“大侠”打开车门，又是两声巨响，连坐在车里的盛世才都感到一阵热浪袭来。同时，还能听到远处数个地方也是巨响不断。     
    盛世才在心里叹了口气，唉，还是你陶峙岳高明啊。事先怎么就没发现一点征兆？同时心里十分奇怪，天还没大亮，对方是怎么看得见而准确射击的？     
    盛世才命浪青喊话。半开着车门，头躲在车里，浪青沙哑的嗓音有如夜猫子在叫：“不要开枪，你们是哪一部分的！请出来对话！我们是盛长官的人，不要误会啊！”     
    武加林交待了几句，走了过去，在离第一辆仍在燃烧的车子跟前几米处，停了下来，喊到：“车里的人听着，你们被包围了，不要顽抗，全部出来投降，否则其它几辆车子就是你们的榜样！     
    盛世才挥了挥手，车中的几个人鱼贯而出。越过几辆已成废物的破烂车，来到武加林面前。一打照面，上官云飞和浪青一使眼色，一左一右，直扑武加林。只风武加林一个后仰，直挺挺倒向地面。而飞身扑在空中的两名武林高手象是忽然被人打了两拳似的，直接摔了下来。两人身上各自多了几个弹洞，正汩汩地往外淌着血。     
    武加林从地上爬起来，轻松地拍拍衣服上的泥土，对惊魂未定的盛世才说道：“早料道你们不会这么老实！还有什么花招儿，都使出来，大爷我满足你们！”     
    盛世才拱拱手：“不知这位老弟，是哪路神仙？在下没少烧香，各山各川的瓢把子也认识不少，恐怕是误会了，老弟有什么要求尽管说，只要在下能帮忙的一定尽力！”     
    武加林笑笑道：“盛督办，你说的话我不懂，我们是抗日救国军的，跟我们走一趟吧！”     
    “是吉长官的人？慢着，我和吉长官有约定，我要和吉长官联系，你们不能这样…………”。     
    天色大明，但路上一个行人也没有，如果不是在迪化城外数处都有还在冒着烟的汽车残骸，就象根本就没有发生什么事似的！     
    在迪化郊外一处废弃的院落里，盛世才又见着了几个熟人，参加密谋的人一个也没有少！马成瑞、牟人青、杨森、风行阳，一个个都垂头丧气地围坐在一张破桌旁。桌子周围还坐着几个身穿花花绿绿衣服(冬季沙漠迷彩服)的人。旁边还有一个外国人，自然是马克南了！这时马克南还在嚷嚷：“我是美国副领事，你们不能这样对待我！”看管的一个特种队员一个巴掌打过去，马克南细白的脸上顿时多了个“五指山”！马克南顿时老实了许多。     
    武加林指了指居中坐着的一名英俊潇洒、风流倜傥、仪表堂堂、人见人爱、风迷万千少女、身体健康、龙精虎猛、具有办事能力的男子，说道：“介绍一下，我们的少将大队长，美男子相追命同志！这次行动的总指挥官。”     
    相追命以极优雅的姿势甩了甩头，问身后一人：“你去看一下，怎么陶长官和包尔汉司令还没到？”     
    回过头来对着盛世才亲切的一笑：“好叫盛督办得知，早在十数日之前，我抗日救国军西北挺进军大部队就在向迪化开进了！预计三日之内，尊敬的诸位客人就能见到陈德强军长了。在下相宁，字乱舞・追命！也可以叫我相追命或相乱舞，不要奇怪，在下的字就是四个字。初次见面，还请多多指教！”     
    盛世才心里一阵窝火，直骂神经病！     
    广漠的弋壁滩上，一支雄壮而庞大的队伍正在有序地行进着。不一会儿，尖锐的哨声传来，各级指挥传递着命令：“就地小休息，时间20分钟！”胡子喇嚓的西北挺进军军长陈德强下了车，和战士们围坐在一起。     
    从山西入伍的战士刘连发将自己的水壶递给陈德强：“军长，喝口水吧！”陈德强拍了拍小刘的肩膀，接过水壶，灌了几口。     
    “军长，听说迪化比哈密更冷，是吗？’小刘问道。     
    “嗯，是更冷些，怎么？小老乡，受不了啦？”陈德强笑着又拍拍自己这位同乡的肩膀。     
    “这倒不是！政委给我们讲过，进军新疆是为了有稳定的后方，好让其它的兄弟更放心的打倭狗！为了打鬼子，再冷，我也受得了！”小刘坚决地说道。     
    旁边一名战士说道：“小刘，我还听人们都说，一进三道滩，两眼泪不干。新疆腹地的路倒处都是戈壁滩，到处都是白骨累累，大风刮起来，能把汽车都吹翻喽！这哈密的天气还算是小意思呢！”     
    “我也听说，三道滩前有一块大石碑，上边写“出十还一”，意思是再往前走，进去十个人，只能回来一个人。”     
    “我听说，迪化的天气非常吓人，冷起来，小便时都得拿根棍子，热起来，听说，迪化的省主席都得坐在水缸里才能办公！”     
    小刘笑了起来，：“不会有这么夸张吧！你们吓唬我！我什么都不怕，只怕杀不着倭狗子！”     
    “是啊”，陈德强爱怜地看着小刘，这还是个孩子啊，当兵的时候还不满十六岁。一边从怀里掏出一根火腿肠塞给小刘，一边说道：“这新疆就象这根香肠一样，很好吃，可就是还有层不好剥的皮，而且还得暖热火了才会更好吃！是不是呀，同志们！”看着大家不解，又解释道：“同志们，老百姓有句话：夏天不热，冬天不冷，五谷不生！新疆正是个美丽富饶的地方，你们也在哈密呆了几个月了，你们也看到了吧！再往前走，还有更美丽更富饶的地方呢！你们就是没吃过牛肉，难道还没见过牛走路？（注，原话不是这样，但因队伍里有信仰伊斯兰教的战士，所以不能提那个“字”！）我从小就听人说，吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的梨不带渣，龟兹的姑娘一朵花！不冷不热，会有这么好的东西？”     
    所有的人都大笑起来。     
    忽然小刘却冷不丁地说道：“军长，我觉得你说的有一点不对！”     
    “唔，请讲哟！”     
    “军长，我们山西可是没有这么冷，也没有这么热，我们的姑娘可比新疆的还好看！”小刘说道。     
    旁边一位满脸大胡子的老兵打趣说：“我说小刘，你毛还没长齐呢，你也知道姑娘好看不好看？”     
    众人大笑！     
    陈德强也笑着道：“新疆是个好地方啊！但是，对我们来说还象个冷香肠一样，能不能暖热，就看我们了！大家对待新疆兄弟一定要象亲兄弟一样，特别是即将通电加入我们政府的国军和民族军的兄弟，我们一定要热情相待！这对于我们能否在新疆站稳脚跟至关重要！大家一定要牢记！”     
    几辆军吉普驶来，陶峙岳与包尔汉联袂而来。就在这时，天上忽然传来一阵巨大的轰鸣，一架直升机呼啸而来，陶峙岳与包尔汉异常惊讶。相宁迎上来一抱拳，说道：“见过两位司令！不必惊慌，是我们吉长官来了。得到伏虎计划成功的消息后，吉长官就通知我，将亲自架机前来与两位司令相会！”     
    陶峙岳与包尔汉望着准确停在院子中的直升机惊疑不已！机门一开，我跳了下来。看着陶峙岳与包尔汉以及盛世才等人直勾勾望着直升机的眼神，我不由得一阵得意。这是我政府刚批量投产的武装直升机，定名为猛龙-1型。火力凶猛。性能优良。当下，寒喧几句，陶峙岳顾不上谈正事，便一把拉上我，(干什么呢，怎么第二次见面就这么自来熟的拉我啊，也不让我熟悉一会儿，真是的！)让我给他讲解这种飞机的用途。别说陶峙岳没见过，就连斯大林也没见过，因为我政府是第一个生产直升机的国家嘛！     
    在陶峙岳的介绍下，我一一各盛世才等人握手，除盛世才向我略微点头致意之外，其余诸位都面无表情地勉强和我握握手。我伸手示意请他们坐下。     
    盛世才先开了口：“ 阶下之囚，本无脸面，在下要问的是，不知吉长官如何处置在下等人！”     
    我站起来对盛拱拱手：“盛督办说哪里话！什么阶下囚的！请诸位来，实在是有国事相商，请客的方式有些欠妥，还请诸位原谅啊！兄弟在这里给诸位陪不是了！”     
    马成瑞霍得站起来，粗声粗气地嚷嚷道：“差点就没命了，有你们这们请客的吗？要杀要剐，悉听尊便，不要调戏人！”     
    我看着马成瑞微笑着说：“马军长，在下久仰你的大名，听说马家军第一王牌便是马军长的骑一军了。没想到马军长如此年轻，佩服！佩服！”     
    马成瑞气呼呼地手一拱，：“好说，好说。”     
    我又看了“几位客人”一眼，察颜观色，心中有了数，开口说道：“诸位将军，如今的形势大家一定明了。苏俄入侵，疆独分子猖狂逆行，中央政府又电令撤军，眼看大好的新疆就要落入野心家与苏俄之手，大家难道就无动于衷吗？无动于衷也就罢了，在下还听闻在座的有几位还参与疆独分裂活动！是不是太不应该了！”     
    马成瑞脖子一扬说道：“我们有什么错？你们汉人欺压我们回回几千年，就不许我们翻身不是？我们要建立我们自己的国家，美国人说得好！只有穆斯林管穆斯林才有幸福可言！分裂怎么了？我们既不受你们汉人的气，也不受苏俄的气，我们独立自主！”     
    陶峙岳插话道：“马军长，我想问一句，你出生在哪儿？你就不是中国人？”     
    马成瑞头一偏：“少给我唱高调！我是中国人，我更是回回！今逢乱世，正是我民族解放之时，建国创立千秋基业之际！不是鱼死就是网破，我们穆斯林是不怕流血的！不自由，勿宁死！总司令，我的部队流唱着一首歌，你不会不知道吧？”     
    “什么歌？”     
    “念还是唱？”     
    “随你！”。     
    马成瑞脖子一昂，厉声唱道：舍命不舍教！     
    砍头风吹帽！     
    头断真主笑，香飘千里遥！     
    前辈都是血脖子，我也染个红胡子！     
    陶峙岳点燃一根烟，猛吸了几口，说道：“马军长，你要三思！穆斯林也是有国界的！苏俄国土之上不是也有穆斯林，怎么不见人家独立？ 自由是限度的！ 中国是我们共同的祖国，我们共同的母亲，不管你走到哪儿，也改变不了这一点！你要独立，你能保证有多少穆斯林跟你走？你说美国人说得好！美国人是什么？是强盗！他们的所作所为你难道真的不清楚？你什么时候见过强盗发过善心？他们只是在利用你们，来分裂我国，好从中渔利。你想必也清楚这一点，我知道你们的真正想法，也是想利用美国人，借美国人之手达到民族独立的目的！但是你想过没有？美国人会白白相助？先不说，你们决不会成功！就算你们侥幸成功了，美国强盗只会百倍，千倍，万倍的索要报酬，主权受制，你们只会成为傀儡，民族和国家的罪人！”     
    马成瑞低下了来，虽然仍有些不服气，但不再说话了。     
    我向陶峙岳暗中竖起了大拇指，也开口说道：“马将军，听你唱的那支歌，这是哲合忍耶的民谣，没有错吧！哲合忍耶是你们回回民族里的一个神秘教派，又称‘血脖子教’，崇尚牺牲，追求厄运、殉教。宗教之事，在下不是很明白！但我却知道马军长决不属于哲合忍耶。”     
    马成瑞惊疑地抬头问道：“你又是如何得知的！”心里异常惊骇，这是个秘密，只有马家军的内部领导层才知道的，不知这个外人是如何得知的！     
    我微微一笑，总不能告诉他，我曾看过十几年后马成瑞的回忆录吧！我伸出手去握住马成瑞的手说：“马将军，在下，对马将军是久仰已久！深知马将军决不是卖国求荣之辈！对于回回受到的苦难，这是中国近百年的腐朽政府残酷压榨所致！实在是罪过！也难怪马将军生出独立之心！马将军，还记不记得与哲合忍耶有关的歌谣，说是：同治五年三月间，杀气弥漫天。     
    十余万人一朝尽，问谁不心酸！     
    桃含愁兮柳含烟，万里黄河寒。     
    汉家子弟泪涟涟，回家父老黯！     
    斑斑血泪多潸潸，染成红杜鹃！     
    碧血白骨对苍天，哭声达乌兰！     
    马将军，十余万人一朝尽，不管是回回还是汉人，可都是咱中华民族的子孙呀！中华民族只有一个。这样的悲剧一旦再次出现，问谁不心酸啊！”     
    马成瑞泪水横流：“是啊！这死的可都我们回回的先哲啊！你们汉人对我们的迫害，可见一斑！我们当然有理由反抗！”     
    我握着马成瑞的手又紧了紧：“马兄，这是万恶的满清政府所为，可决不是我们汉人本意！而且这腐朽凶残的满清不是已经被孙中山先生的辛亥革命推翻了吗？当今的国民政府虽然说不上开明、伟大，但对回回还是比较尊重的嘛！老蒋不是也默许你们马家军自治多年了吗？纵观汉人建立的诸朝，无论唐、汉、明、宋，对民族问题均十分重视，大多数时期，对少数民族也极为优待！搞民族压榨的反而是几个少数民族建立的朝代！马兄说，是不是！马兄千万不要受美国强盗所迷惑啊！”     
    马成瑞抽出手，又低下头不语。但观神情有所松动！     
    盛世才扁扁嘴：“吉长官真是高见！但不知与拘禁在下等人有何干系？”     
    风行阳与杨森纷纷出言附合！     
    我微微一笑：“诸位将军，请几位来，是想和诸位将军商量成立联合政府一事的！国民政府不要新疆，我们自己不能不要！对于卖国的国民政府出卖新疆主权一事，我绥察蒙政府十分愤慨！对于中央政府与苏俄达成的协议，我政府将庄严宣告不予承认！同时，我政府也庄严宣告决不脱离中国这个大家庭！”     
    杨森晒然一笑，嘲弄似的说道：“吉长官真是见解不凡啊！一方面不承认中央政府，一方面说决不脱离中国这个大家庭！不知，现在中央政府是不是中国的中央政府！还请第六战区吉长官告知！”     
    我诚肯地说道：“杨将军所言甚是！是兄弟没有说清楚！当前，在中国有几个政府，一个是共产党的苏维埃政府，一个是我铁血党的抗日临时政府，一个是伪满洲汉奸政府，一个是伪蒙古(外蒙乔巴山建立的)政府，还有一个就是兄所说的中央政府了！只要中央政府能保证决不出卖国家主权，我们当然会承认也会坚决服从中央政府。但对于放弃新疆大片国土，放任疆独分子猖狂活动，这一乱命，我们虽作为地方政府，但国家兴亡，匹夫有责，我们没有理由盲从了！我们永远承认我们是中国的一个地方政府，这一点永远不会改变！诸位将军也是中国人，而且更是守疆国军，守土有责，一走了之，岂非有愧！诸位，想想，一旦我们离开，将来再想收回，可就比登天还难了！想想东北吧！数十万国军一弹未发，退入关内，给我国家造成了多大的损失啊！”     
    马成瑞抬起头来，问道：“联合政府是怎么回事？”     
    我看了看包尔汉，说道：“这就请包尔汉兄给解释一下吧！”     
    包尔汉深深吸了口气，揉了揉自己发红的鼻子，开口说道：“几位将军，是这样的！初步计划是：新疆建立各族、各界、各阶层联合政府，与绥察蒙政府合并成绥察蒙疆抗日政府，外御外侮，内肃“疆独”！诸位以为如何啊！”     
    包尔汉深深吸了口气，揉了揉自己发红的鼻子，开口说道：“几位将军，是这样的！初步计划是：新疆建立各族、各界、各阶层联合政府，与绥察蒙政府合并成绥察蒙疆抗日政府，外御外侮，内肃“疆独”！诸位以为如何啊！”     
    风行阳嘴一撇：“不知，给兄弟安的什么好位置啊！”     
    我答到：“诸位只要肯接受我政府领导，在我抗日政府辖地的数省之内，任由兄弟们选择驻地，官职只升不降！贵部兵力在下决不任意变动！”     
    杨森道：“如果我们不接受呢？”     
    “不接受也可以，只要贵部离开新疆，随便去哪儿都行！我方还可提供沿途粮食、油料供应。”     
    “此话当真？”     
    “当真！”我斩钉截铁地答到。     
    （“果然？”     
    “果然！本想加上这两句，但恐怕性急的大大们一怒之下，猛拍兄弟大板砖儿！故放在这里。其实，哼哼，我是作者，我说了算，哼哼！咦，曹炜老兄，你拿砖头干什么？咦，你怎么举过头顶了，你要干什么？啊！救命啊！我继续写就是了！不要啊！咦，紫川秀？你也打我？曹炜老兄我打不过，至于你，哼哼，哎哟！连你也这么厉害！早知道就不向你推荐冬日奶水浴了……）     
    “那就请诸位表态吧！”陶峙岳不失时机地说道。     
    “慢！”，马成瑞喊道：“我还有一个疑问，不知吉长官是否能告知！”     
    “请讲！”     
    “在下对贵军高度机械化部队的战力十分钦佩，对贵政府的高明政策也十分敬服！在下相信，不久的将来，天下必是贵军的天下！只是我马成瑞代表的决不是在下一个人，身后有着成千上万的穆斯林！我想问的是，贵政府是如何考虑我族的地位问题的！”     
    “将来，赶走倭狗与苏俄之后，我政府将立法确定你们回族自治，作为我国的一个自治区，拥有一定自治权限！除了没有军队和外交权之外，享有充分的民族自主权！这里我还要解释一下军队的问题。不是只有你们不能保留军队，各民族自治区都是一样的！到时全国只有一个统一的军队，军人不得参政！”     
    马成瑞一抱拳，说道：“够坦诚！如果吉长官这时许诺我族可以保留军队的话，我反而要怀疑贵军的诚意了！在下信得过吉长官，我马成瑞参加联合政府！”     
    我说：“马将军是不是还要请示一下马步芳长官呢！”     
    马成瑞尴尬地说：“不必了，马长官早有指示，让在下自己斟酌行事！对于新疆，马长官也是不忍丢弃！再说，在下这是为本族作好事嘛！从今天起，在下发誓，再也没有什么马长官了，只听吉长官一个人的！”     
    我伸出手握紧马成瑞满是黑毛的大手说道：“这就不对了，我们都是听抗日政府的，决不是哪一个人的！让我们联合起来救亡图存，一起为国家做点贡献吧！”     
    解决一个了。我又看了看盛世才。盛世才略一沉吟，迅速说道：“兄弟也同意参加联合政府，但有个要求，不能改编兄弟的部队！”     
    我一笑：“盛督办多心了，刚才兄弟不是说过，决不随意变动各位兄弟的部队，只有全局指挥权，没有变更权！”     
    盛世才与我握了握手。握着盛世才的手，我浮想翩翩。以前何曾会想到，有朝一日会和这个有杀人魔王之称的“新疆王”走到一起？但是，这实在是个无可奈何的权宜之计啊！对新疆问题要速战速决，唯有如此！只有充分利用这些强权人物，才能在最短的时间进军新疆。新疆形势一朝一夕，变幻莫测，迟则生变啊！至于给以后留下的隐患，只有以后再说了！     
    接下来，事情好办得多了。盛世才的属下牟人青当然是没有异议了！而杨森、风行阳则坚决表示：不会参加我联合政府！愿率部东归入青海！我答应，只要他们的部队离开新疆，我就放人！     
    第二日，中央党部大楼又继续开师旅长议事大会！由于各种原因，大会已经休会两天了。陶峙岳此时已经胸有成竹，只等表决结果了。     
    参加的将领们发现两个奇怪的现象，一个是，一向独断独行的盛世才也居然早早就来到了会场！而且还和马成瑞在亲密交谈！一个是，一向不曾迟到的杨森与风行阳居然没有来！据消息灵通人士称，两位已经失踪两天了！众位将领一听，心里一阵心悸！逢此乱世，什么事不会发生？     
    经过前天的会议，各师旅长都有了清醒的认识。这时也纷纷发言，表示决不做卖国罪人！但也有提议可以派部分部队出疆抗日的！当然其中自然混有主张弃疆入关之人。     
    所有人都发过言之后，陶峙岳诚肯地讲道：大家都讲了各自的心里话，我也讲讲吧！自从接到电令，兄弟我是辗转反侧，数日不眠，难以决断啊。故特别邀请诸位将军共同商议！毫无疑问，这是重大的历史关头，何去何从，不单是影响诸位一生之命运，更重要的是关乎国运！能否保住我国神圣领土不致分裂，就在诸位将军一念之间！在这危难之时，陶某个人得失已经无足轻重！但有一条，愿与诸位以诚相待，风雨同舟，荣辱与共！蒋总统让我只身赴重庆，我可以一走了之，但峙岳知道，我不是一个人，在我身后，还有诸位兄弟，还有十数万官兵！”     
    他环顾四周，发现大家都听得很认真，又接着说道：“新疆之大，国人皆知！新疆之安危，寄于诸位将军之身！新疆辽阔，难得一聚，中午，陶某个人请大家吃饭！内调一事，稍后再议！     
    各师旅长急于知道结果，一致要求，请陶总司令迅速作决断！     
    陶峙岳当即宣布：将不承认国民政府出卖新疆的这一卖国条约，宣布脱离中央政府，与绥察蒙抗日政府组成联合政府！     
    陶峙岳讲毕，会场肃然！异常安静！陶的讲话对将领们的触动还是颇大的！虽早已经想到，要想保新疆不失，唯有违抗中央政府的命令！而抗命的唯一结果只能是脱离中央政府！但事到眼前，内心还是十分矛盾！国民政府是中央政府的观念毕竟根深蒂固！但为了新疆主权，也不得不如此了！     
    众人正在沉思，一时议事大厅时异常地安静！盛世才霍得站了起来，厉声说道：“兄弟我，新疆边防督办盛世才，坚决赞成陶总司令的意见！诸位将军，在下自认为是中国人，是中国新疆守军，兄弟职责所在！当仁不让了！兄弟认为，决不能做这丧土辱国之辈！新疆决不能丢！也许暂时，我们不被理解，但子孙后代会记住我们，会赞扬我们的功绩！难道你们要象东北军一样被人戳脊梁骨吗？被后世子孙记之史书，留下千古骂名吗？”。     
    马成瑞也站起来讲道：“陶总司令和盛督办讲得好！兄弟我也决不做这丢失国土，丧权辱国之事！在下相信陶总司令决不会把兄弟们带入岐路的！我举双手支持陶总司令的意见！”     
    片刻之后，回过神来的各师旅长们开始表态。他们为陶峙岳的赤诚和设身处地的分析所动，也为盛世才、马成瑞的“深明大义”所带动！(大中华联邦蒙古共和国第五任铁血党书记，著名评论家，曹炜先生在一书中，讲道：才怪！马成瑞不敢说，这盛世才还不是为了自己捞取更大的好处，如果没有好处，鬼才相信他会有这么伟大！后来，盛世才起兵造反，失败后，率残部逃往国外便是明证！”)     
    所有的师旅长一致表示，愿听从总司令的决断！一切请总司令作安排！就是其中几位内调的坚定分子，在群龙无首(被关押)的情况下，迫于形势，也明确表示听从陶的号令！     
    次日，陶峙岳命令电台，发出通电，发出公告！宣布脱离中央政府，与绥察蒙政府共同组成绥察蒙疆抗日联合政府！向来迟缓、稳重而出名的陶峙岳在这一天里表现了少有的干练和快捷！包尔汉曾对陶峙岳有看法：“此人做事迟缓、顾虑重重，缺乏果断。”但经历这一天后，彻底改变了对陶的看法！     
    通电由陶峙岳领衔。     
    各师旅长等17名将军署名。     
    通电正文如下：我驻疆将士数年来，为国守边，秉从中央政府领导，有外御外侮，内镇内乱之重大责任，今中央政府丧地失权，百姓责陶以大义，陶等汗颜！峙岳等分属军人，苟有利于国家人民，对个人之毁誉荣辱，早置之度外。为守土保民，不致千秋之下愧对我中华先祖，峙岳等谨率全军将士郑重宣布：即日起与国民政府断绝关系，与绥察蒙抗日政府组成绥察蒙疆抗日联合政府。全军驻守原防，维持地方秩序，等候抗日联合政府命令，适时剿灭疆独分子于内，驱赶苏俄侵略者于外！     
    谨此电闻。     
    驻疆全体将士。     
    1940年12月25日。     
    12月27日，抗日救国军进入迪化！     
    12月28日，联合政府成立！仍由聂电开担任联合政府主席。     
    任命许世友为甘肃省主席；任命郑琳为宁夏省主席；任命杜渐为陕晋绥察区主席(因为并没有占领全省，都是一部分，所以就把这几部分合并成一区)。     
    成立蒙古省，任命龚楚为蒙古省(包括内、外蒙)主席。(为了不刺激苏俄，暂时没有公布蒙古省区域)     
    任命包尔汉为新疆省主席，阿合买提江任迪化市长，陶峙岳为新疆军区司令员。     
    司令部设于迪化！下辖四个警备区。     
    盛世才为西疆警备区司令，司令部设于阿克苏！     
    马成瑞为北疆警备区司令，司令部设于富蕴！     
    赵锡光为南疆警备区司令，司令部设于喀什！     
    陶晋初为东疆警备区司令。司令部设于哈密！     
    另，孙承武部三个师、张耀扬部三个师共五万人分驻疆南曼特里克、疆西和田，作为新疆军区直属部队。     
    至此，除伊力汗吐拉窃居的原“三区”外，新疆悉归我抗日联合政府，成为对日作战的稳固的大后方！     
    1941年1月，西北挺进军改为抗日救国军西北方面军，陈德强任司令，艾孜哈江(维吾尔族)任政委。进驻玛纳斯河至轮台一线，与伊力汗吐拉的“图苏联军”在所谓的“大图兰国”边界一线对峙！西北军不畏严寒，长途劳顿，一到达驻地，便积极展开战前热身训练！而新疆各族民众争相劳军，显出一派融洽的军民鱼水情！对面的伪政权顿时人心惶惶！辖下民众争相逃难，一片乱哄哄的景象。     
    迪化。原新疆警备司令总部，现新疆军区总部。     
    正在欢宴。出席的有陶峙岳、陶晋初、盛世才、马成瑞、赵锡光、孙承武、张耀扬、乌迪斯(美国驻迪化领事，这才是正角儿，我方特别邀请)等。宴间宾主极为欢悦。吉龙一个一个与之碰杯，心情也极为舒畅，困扰已久的新疆问题虽说还算不上彻底解决，但这也就是早晚的事了！     
    突然，陶峙岳的秘书兼副官录明兰匆匆来到吉龙跟前，悄悄一拉吉龙的袖子。     
    吉龙朝对面的陶峙岳看去，陶对着吉龙微笑着点点头！吉龙道声失陪。抽身走开。     
    在大厅隔壁的小屋中，陶峙岳拿出两份电文，苦笑着说：“司令，您看一下吧！刚收到的。一份是老蒋声讨我联合政府的檄文，一份是张风让司令速回的电文！我猜二者应该是一回事儿！”     
    简单看完，吉龙伸出手和陶峙岳的手紧紧地握在一起，用力摇了摇说道：“陶司令员，这里就交给你了，大批政工人员随后就到，在此之前，就多多辛苦你了！我提醒陶司令，特别要关注盛世才等人的动向！虽说他们参加了我联合政府，但我却更担心了！”     
    “是啊！盛世才这种人是有奶便是娘，保不准会被谁收买！不过，司令，请放心吧！有我陶峙岳活着一天，盛世才闹不出什么大乱子！再说，把他安排在西疆，四周都是我们的人，暂时不会出什么大的差错！”     
    吉龙点点头。心里却有一种不详的感觉，总觉得要出什么事儿！     
    归绥。深夜。屋外狂风怒啸着，夹杂着大片大片的雪花，老天象发了怒一样，肆虐着这本已经灾难深重的神洲北国大地。这已经是入冬以来的第三场雪了。一次比一次大！各牧场已经陆续冻死大批大批的牲畜，好在还没有人员伤亡。     
    指挥了一天救灾、慰问活动的张风，患了严重的感冒。这时裹了裹黑色的棉大衣，用力揉了揉已经发红的鼻子，端起杯子，猛灌一杯热水，喘了口气说道：“伙计，咱们的药厂怎么不生产速效感冒药啊？现在真怀念咱们那个时代，两颗速效伤风胶囊下去，多严重的感冒一天就好了！”     
    吉龙笑了笑，说道：“这生产感冒药，也没多难，但目前这还是奢侈品，光生产青霉素还供不应求呢！你想，我国的老百姓连起码的生存权都得不到有效保障，谁还考虑这种小病小灾的？再说，感冒小病，也犯不着大张旗鼓地去对付呀，我总不能对巴苏华院长说：“为了更好地消灭倭狗，张政委指示：我们得大量生产感冒药了！”     
    张风也是一笑，：“我说吉龙，你怎么这么损啊你，我只不过发下感慨，你就说上这么多！真是的，你没有鼻炎，你不知道我们这些鼻炎族的痛苦，有时恨不得把鼻子给割下来！再说，我们生产还可以卖往国外嘛，我们老百姓没有条件买，美国人可应该有吧！”     
    “我看我们生产，还不如在美国申请专利，有精力我们还要发展和生产我们急需的各种战争物资！喂，伙计，我们别扯闲话了，你考虑得怎么样了！得赶紧拿个对策出来，老蒋那里好对付，苏俄老毛子可不是那么好应付的！”吉龙皱着眉头道。     
    新疆通电服从我抗日联合政府领导之后，苏俄对我政府提出了强烈的抗议和赤裸裸的武力威胁！老蒋的国民政府更是急电我政府！措词极为严厉！相比之下，老蒋显得颇文明，一派泱泱大国领袖风范！电文极尽谴责、声讨、劝戒之能事，更有：若我政府能迷途知返，实为国家幸甚、民族幸甚等语，令吉龙等人看来也为之垂泪，为之叹服！张风曾言，这老蒋确实不愧为本世纪最为杰出的几个风云人物之一。吉龙也感叹不已。十分同情老蒋。     
    吉龙道：“设身处地地讲，假如我是老蒋，面临如此局面，也必定会如此！而且肯定会有过之而决无不及！毕竟国家民族存亡事大！新疆局部危机事小！也不能光指责老蒋卖国！试想，中国抗日战场已经是处于如此恶劣的局面了，如果苏俄老毛子再插上一腿，那真的就是亡国无日矣！选择对苏俄小规模的退让，也是无可奈何之事！毕竟老毛子还没有日本这么大的胃口！两权相害取其轻！”     
    张风说道：“伙计，看来我们也只有退让一途了！你说呢！”     
    吉龙道：“退让有好几种，就看我们怎么选择了！”     
    “你是说…………”     
    “张风，你说，老毛子为什么会支持伊力汗吐拉建国？”     
    “自然是为了培养自己的傀儡，好维持他们在新疆既得利益，进而发展，再而占领整个新疆，妄图将势力深入我国腹地！”张风道。     
    “对啊，我的想法是，让老毛子在我们身上看到更大的希望！我们可以通过各种途径给他们造成一种错觉：我们也想做“西北王”，为了这个目的，我们甚至可以不惜出卖整个新疆和外蒙。甚至包括内蒙。这样的话，在苏俄眼里我们是不是更有价值？如果搞得好的话，我们进攻“大图兰国”，也许苏俄根本就不会再插手了！你说呢，伙计！”吉龙说道。     
    张风思索了片刻，说道：“这可是个火中取粟的危险办法！稍有不慎，便是全盘覆亡之可怕局面！”     
    我笑笑道：“不妨，你想想，老毛子目前最需要的是什么？为什么急着占领新疆和外蒙？同时对内蒙和东北也虎视眈眈？是资源，是矿产！不排除军事战略等因素，但目前主要是直冲着我们境内的丰富的矿产资源来的！苏联国内正在进行热火朝天的大跃进！完全不顾实际地在大搞特搞什么重工业建设！资源极为紧缺！相反轻工业和农业却十分忽视！这也为他们将来的速败种下了祸根！整个卫国战争，光是饿死、病死的人就有数百万之多！不过，我倒是乐于见到这种局面！     
    我们现代的人都知道，无农不稳，无商不富，而苏联的政策极左，光从肉体上就消灭了上百万的富农，对于资本家富商更是下狠手！国内经济严重失调，已经严重不稳！而国内的政治斗争也非常激烈！斯大林正在搞大规模清洗！从党政机关到地方部队均人心慌慌！朝不夕保！这一点你不会不知吧！就在前几天，苏联五个方面军司令被同时处死四个，上校以上有87%被捕，从历史上我们知道，他们当中 的绝大多数将不经过审判就会被迅速处决！     
    所以，我觉得如果不是德国人入侵，也许苏联就会再次暴发革命或政变！最起码，斯大林的暴政会被无情推翻！这和我国的情况也有极其相似之处。倭狗的入侵给中国共产党提供了发展的大好机会！老蒋正是看到了这点，才有那个臭名昭著的“攘外必先安内”的政策出台！     
    唉，扯远了。言归正传吧！你想想，文化大革命给我国造成的损失，就知道苏联这时的处境！他们出兵我国新疆，也有转移国内压力的原因。我们就帮他们一把吧！我们可以答应苏俄，允许其在我政府辖地内自由开矿，但是必须在我们这里建厂来加工炼冶，各项投资也全由苏俄负责！我们只要求拥有50%的所有权。而且，我们还可以再提供一份矿产分布详图、储量详注！就等着苏俄给我们“养鸡”吧！等到“收蛋”的季节，德国朋友一定会来得及帮上大忙的！到时就只有由我们来“收蛋”了！是不是，伙计！”     
    二人一起大笑。     
    “妙，英雄所见略同！我也有这层意思，刚才还不敢说，怕你骂我卖国呢！不愧是好兄弟，好伙计，怪不得周平总说我们是臭味相投呢！喔，应该是英雄惜英雄才对！”张风呲着牙大笑着说。     
    定下了战略，立即付之实行！     
    负责外交的新任外长(内部称呼)肖朋飞出使苏联！而张风则亲自前往重庆面见国民政府领袖蒋介石，阐明我政府的宗旨，再次重申对中央政府的尊重和服从！     
    事实与我们设想的完全一致！好大喜功的斯大林立时接受我们的“好意”！撤回在新疆西北的驻军，并默许我们对伊力汗吐拉的征伐！     
    一个月以后，苏联各项设备陆续开始入疆入蒙！各项工程纷纷上马！     
    　　　　


第二部 崛起  第八节 一切为了战争

    重庆。总统临时官邸。     
    “大令，对这种乱臣贼子，还有什么好客气的。您也不要伤脑筋了，对送上门来的张风，我看就明正典刑吧。不过，这个张风胆子还真不小啊！”宋美龄嗲声嗲气地道。     
    “你不懂！换作我是吉龙，我也会如此做的！(念di)这样一来，新疆是中国的一部分，以前是，以后也会永远是！我们已经丢了一个“外蒙”，但外蒙毕竟还不是从我手上丢的，那是北洋政府无能！如果新疆从我手上丢了，我就是卖国贼，就是段琪瑞第二！你想过没有，大令！但是，目前不这样做，中国就有亡国的危险，身为民族、国家领袖，个人荣辱又算得了什么！是非功过，自有后人评说！我只求无愧国家、无愧我中华先祖创业之艰辛！”     
    “那，这么说，吉龙他们倒是做的对了？”     
    “对，也不对！”     
    宋美龄不解。     
    蒋解释道：“从民族国家长远利益来看，绥察政府是有很大功劳的！他们不但没有丢失新疆，而且还在新疆建立 “三民主义”第三分校(即抗日军政大学第三分校，对外称三民主义救国研究学院)，大力宣传“三民主义”(改良过的)，实在是居功至伟！从这点上看，吉龙和他的联合政府对中央政府从骨子里讲，还是尊重的，(音di)还是主动站在我中央政府“三民主义”之大旗下的。(音di)这与共匪是有很大区别的！(di)     
    但是，作为一个地方政府，吉龙等人公然不遵中央政府训令，实为大逆！如不重重处罚，何以服众？阎老西儿、李蛮子(指李宗仁)他们可都睁大眼睛盯着呢！”     
    蒋介石初时拒不接见张风！又不允许其自由活动！整整冷落了张风一个多月，直到二月上旬，老蒋做足了姿态，几番训斥之后，张风才得到蒋介石谅解归来！只不过，回来时又多了个人数多达三十七名的中央国民政府“三民主义”宣教团随行，并带回老蒋申斥处罚令。才升为上将没几天的吉龙又被降回到中将！张风十分满意，因为这几同于叛国的大罪，如此处罚已经近于儿戏了！吉龙对此却十分不忿儿，因为张风居然没有被降级！整个根据地，也只有吉龙自己受到了处罚！张风对此则言道，你跟我比？我挨骂的时候，你在哪儿？我跑腿儿的时候，你又在哪儿？吉龙闻之无言。     
    延安。中央招待所内。     
    桌上是一大盆清水煮罗卜，无酒。主食是黑窝窝头。护送毛泽民、林基路等人和一批我政府援助的武器，来到延安的邹世勇，十分感慨！延安的生活确实是非常清苦。都是该死的倭狗害的！邹在心里痛骂。     
    毛主席拿起筷子，向邹世勇爽朗地一笑道：“远来的客人，尝尝我们的特色菜哟！介绍一下，这叫群英会萃，来尝一下！”     
    邹世勇哽咽着说道：“吉司令和张政委说得没错儿！贵军真的是一群英雄好汉！吃得这样差，可打起鬼子来一点儿也不松包。你们共产党确实是好样的！”     
    朱德在一旁道：“哪里，哪里，贵军才是好汉！听闻贵军在新疆捍卫我国主权的义举，我们也十分钦佩！来，以茶代酒，兄弟敬你一杯！”     
    送走抗日联合政府的总装备部长邹世勇，毛泽东重重地叹了口气，从口袋里又拿出两支烟来，递给旁边的朱德。朱德打着打火机给毛点上烟，将手中的烟别在耳朵背上。对毛泽东一笑：“主席啊，这是绥察蒙疆政府生产的打火机，还真精巧！你使使看！”     
    “我的总司令，从这小小的打火机上，你就没有发现可怕的东西？能生产出如此精致的东西的政府是多么可怕啊！不光是这类小东西。在他们那里，还有更千奇百怪的东西呢！不仅如此，以他们一隅之地，而能造出比日本人还先进的飞机、坦克，这实在是令人咋舌啊！这一段日子，我一直在想，这个吉龙和他的抗日政府对我们来说倒底是福是祸？”毛泽东猛吸了一口烟，用力咽了下去，良久才吐了出来。     
    “我觉得，只要目前抗日，就是福！至于以后，还看不了那么远，走一步，看一步吧！最起码他们不是我们前进路上最大的石头！”朱德道。     
    毛泽东摇摇头：“我觉得他们才是我们最大的对手啊！想想，我们在新疆投入了多大的心血，为什么新疆会被他们轻易抢过去？想想许世友、龚楚他们为什么会甘心投到他们一边？我们精筛细选的一百多名航空学子到新疆盛世才那里学开飞机，回来才不到二十人，学坦克的一百多人居然连一个都没回来！都跑到人家那里去了！心痛啊！原因也不光是我们没有飞机、坦克，他们有！我看主要原因是人家各种手段都比我们高明啊！简直就象会未卜先知似的！还有，你看人家建立的情报系统，外到德国、苏俄、外蒙，内到汪伪政府，老蒋的重庆，我们的延安！对中国战场的各方面情况，战争节奏、战争细节、敌我双方情报，把握得就象曾亲身经历过一样！     
    更不可思议的是，连各种势力还没有明显表现出征兆的计划、行动，他们都能预先猜测个八九不离十！ 想一想，这又是多么令人恐惧啊！特别是人家对我们摸得是一清二楚，整个延安，整个共产党，整个八路军、整个根据地，对人家来说，好象连一点儿秘密，都藏不住似的！我们呢？看人家却是眼前一片黑啊！这个吉龙和张风要比老蒋和日本人都可怕得多！”     
    “是啊！他们的政府，先进的武器在源源不断装备着军队；各种专利层出不穷，带来着巨大的经济利益；一座座大型农场、工厂不断地拔地而起，国外大量外援如潮水一般不停地涌入；而民众更是争相歌颂不已。相比之下，我们确实处了下风！”朱德也叹了口气 ！     
    “主席，这样看来，他们会和老蒋一样，也有进攻我们的一天！”朱德问道。     
    “难说啊！从目前来看，在相当长的时间内还不会！从各种情况分析，我觉得这个吉龙和张风可能是极端的民族主义分子。这从他们的言行就能看出。前几天他们综调局四处，还派人来和我们联系，要我们在外蒙联络站的工作人员给他们提供帮助，协助他们搞策反工作，同时提供保护。在外蒙还属我们和苏联人、乔巴山的关系密切些！如此看来，不用多久，多则一年，少则数月！他们必定会对外蒙下手！虽说目前苏军在外蒙的兵力比较空虚，但他们的胆子还是太大了！我倒很是佩服他们的魄力与勇气！我已经密令当地负责人蓝蒙宁同志尽量帮助他们，毕竟这是利国利民的大好事啊！苏联人的胃口越来越大了！也该给他们点颜色看看了！我个人认为，很有必要给他们敲个警钟啊！”毛泽东一边说，一边又从口袋里掏出一根烟来，对朱德笑笑：“不好意思啊，就剩下这一支了！     
    毛泽东一边划着火柴一边说 ：“我还是喜欢用火柴。这种火柴特有的味道提醒我，我还活着，我还在为革命贡献着力量！”     
    点着火后，毛泽东又继续说道：“只不过有利必有弊！他们风头太劲，迎风易折啊！小鬼子恐怕不久就要大规模进攻他们了！”     
    数百辆卡车穿行在荒凉的弋壁滩上，两侧是数百辆MBT型坦克、装甲车队，数不清的骑兵，环卫四周！许世友坐在指挥车中，感慨万千！真没想到自己还有今天，对自己一个刚加入铁血党的新近人员来说，联合政府真是没说的！处处坦诚相待！先是委以统率近十万大军的重任，又委以甘肃省主席的要职，而今，政府最为隐密的“核研究基地”向新疆腹地搬迁的重大任务，又放心地交给了自己！自己得如此明主，此生真是再无憾矣！又回忆起临行前吉龙长官充满激情的话语，“世友兄，就拜托了。我军的未来，我联合政府政府的未来，祖国的未来，就都在这里了！”想到这里，许世友感到浑身充满了力量 。     
    前面人声鼎沸。     
    许世友伸出头来问旁边骑着马的维族向导乌则，：“到哪儿了？前面怎么这么热闹？”     
    向导回答道：“许军长，这儿是乌什塔拉，离焉耆不远了。前面是我们政府正在建设的新农场，是第三十四农场。军长，这片地方可美了。因工作需要，我曾来往过两次，都是路过。这次可有时间好好看看了！今天还要在这里过夜呢！军长，你看，(拿出一份地图，指着图)，从博斯腾湖到大西海子之间，有数万平方公里的地方，水草极为肥美，湖泊遍布，政府在那里准备新建数十个农场！这会儿，都正在为来年春耕忙碌地做着准备呢。这儿的人全是由以前由河南、山西等地逃往新疆躲避战乱的灾民组成的。再往前走，还有很多农场！听包主席讲，新疆有各地来的几百万流民。光河南一省就有一百多万。这小日本真是作孽呀！”     
    “喔，到了焉耆了，前面是不是有个孔雀河啊！听吉司令讲，那里的风景十分怡人！”许世友道。     
    “吉司令可真是见识广博啊！这个孔雀河，知道的人还真不多！那里就如仙境一样。要多美，就有多美！关于孔雀河，还有个美丽的传说：男人到了那里，就能找到天下最美的女人，女人喝了那里的水，就会青春永驻！”向导一脸的向往！     
    许世友和四周的人都笑了起来，：“你一定是没有去过吧？看来你是想换个天仙做老婆了！是不是，乌则，老实交待！”     
    乌则憨厚地笑了起来。不再说话了。     
    “核基地”秘密地建在沙漠深处的一处隐秘的绿洲中。说是隐秘，也是相对的，因为最近的第三十九农场离基地只有几十里路。随着时间的流逝，环绕着基地，一座新兴城市也在逐渐成型中。     
    1941年1月12日，绥察蒙疆抗日联合政府第一届经济发展会议在包头召开，定下战时经济方略，积极发展生产，在全区广泛开展全民大生产运动！为即将到来的大战作准备。同时“土改”工作由在甘、陕部分地区试行，转为全区推广！在甘、陕部分地区试点的“土地改革”取得了良好的效果！在不过分触动开明地主、士绅、富商、企业主的利益的基础上，全区的土地进行了重新丈量和分配！建立起许多国营大农场、国营大牧场。在全区中允许各种经济成分存在，保护和协调所有的各抗日阶层的利益。     
    同时召开的还有政府第一届政治工作会议，(在归绥)。在会议上，统一了思想，统一了战略方针！制定了全局政治工作计划。     
    制定了完善的干部轮训计划，和全军政治工作条例！会议决定先在陶峙岳的直系部队中试行双主官制，即一名军事主官，一名政工主官。并实行军官轮训制度。所有军官必须先轮流培训三个月，合格的才可以上岗，不合格的继续受训！(陶峙岳积极响应，称这是提高战斗力的好方法！)     
    观其效果后，，再在新疆其它势力的部队中推行！(原我政府的部队早已经实行很长时间了)     
    会议决定，进一步充实、完善刚刚在新疆迪化建立起来的抗日军政大学三分院。(对外称“三民主义救国研究院三分院”)     
    同时，政府外交人员频繁出访，一边积极和汪伪政府展开假谈判，迷惑日本，一边大力加强与德国、美国等国的各项联系。为了进一步巩固美国、德国对我政府的好感，我政府还放宽对某些取得专利的先进武器和部分民用品的限制，允许两国在交付过专利使用费用之后，设厂投入批量生产！当然在侧重点上更倾向于德国。德国投桃报李，在继续充实已经在我根据地建立的德援工厂的同时，还向我政府军派出了大批军事顾问，帮助我们加紧训练陆军机械化部队和空军部队！(从新疆接回来许多原盛世才、与共产党的航空人才，也大大充实了我空军的实力！”     
    美国的“在美犹太人协会”与我政府的“犹太建国党”更是建立了密切的联系，各项援助如潮水般涌入我政府，极大地支持了我政府的各项建设。     
    政府的各项工作紧张有序地进行着。军事准备也同样有条不紊的在忙碌进行中。整个绥察蒙疆就象个庞大的、生命 力强劲的机器，爆发巨大的生产热情和生产实力来。     
    1941年2月13日夜。伪大图兰国首府，伊宁。紧急会议正在召开着。     
    伪大图兰国国防部长兼武装部队总司令麦斯武德挥舞着拳头，厉声咆哮：“我们决不屈服，战争，战争！这些狡猾的汉人决没有好下场！让汉人统统见鬼去吧！苏联人走了，又怎么样？我们仍有七万雄壮之师，胜利属于穆斯林！真主与我们同在！”     
    麦斯武德象个疯子似的绕着圈子急走，尖厉的声音在大厅里回响。伊力汗吐拉使劲皱皱眉头，想说什么，但又咽了下去！拿起一张纸来埋头细看。这是绥察蒙疆联合政府送来的最后通牒：限尔等在3月1 日前，解散伪政府，并立刻放下武器投降！这是尔等唯一的出路！否则我政府大军一旦进 剿，尔等必将死无遗类矣！     
    伪政府财政部长乌斯满忽然用马鞭在桌子上用力一击，对着伊力汗吐拉喊道：“我尊敬的主席先生，你看够了没有？是战是降，你说句话！”     
    伊力汗吐拉的心腹伪政府国务高级助理阿布此米尔大怒：“乌斯满部长，注意你的态度！在主席跟前休得放肆！”     
    乌斯满一鞭子抽过去，阿布此米尔的白嫩的脸上顿时起了一道血印。阿布此米尔看了看伊力汗吐拉，见其无动于衷，(至少表面上如此。)捂着火辣辣的脸，悻悻地退了下去。     
    “你他娘的算哪么巴朗(什么东西的意思)，尊贵的大人们讲话，哪有你一个下贱的奴隶娃子说话的份儿！再多嘴，老子毙了你娘的干蛋！”伊力汗吐拉的势力基本上是原苏维埃三区政府中的“疆独”分子，来源大多为被利用的贫苦牧民和部分旧王公家养奴隶娃子，这个阿布此米尔便是其中的一个。很为这些旧贵族所看不起。     
    伊力汗吐拉强忍着心中的巨大不快，一挥手，反问道：“请问尊敬的乌斯满长老，我的政府部长先生，我们该如何做才好呢？”     
    “决不能投降！我们还有一战之力！大不了，我们还有撤往国外一途。在我们的后面，苏联境内，有大量的穆斯林！还有我们英雄的哈萨克人建立的共和国，我们决不是孤立无援的！”乌斯 满嚷嚷道。     
    “是吗？还有一战之力？我可听说你的部落有三分之一的人都逃到了包尔汉那里，你怎么解释？我的尊贵的部长先生？”伊力汗吐拉忍不住出言讽刺。     
    乌斯满暴跳了起来，：“呸，娘的干蛋！这还不是由于我们尊敬的主席先生，您的胆小和愚蠢所致！一见苏联人撤军，你也撤，搞得人心慌慌！要不然，怎么会搞成这样？”     
    争吵迅速升级，由利益结合而成的几种势力在政府西北方面军的巨大压力面前，终于暴露出了原来就有的重重矛盾，彼此之间再也无所顾忌……。     
    所谓的紧急会议逐渐演变成了一场毫无意义的闹剧！由漫骂开始，由武斗结束！第二天，伊力汗吐拉带领所部离开伊宁，回到了自己的老巢塔城。     
    1941年2月17日夜，正是新年的除夕。伪大图兰国尼勒克草原辽阔的草甸子上，数百处巨大的篝火堆在熊熊燃烧。烧酒、羊肉、奶酪、面饼、油馕，达甫鼓、东不拉、马头琴、二胡、风笛，汇聚成欢乐的海洋！中路突进到这里的西北方面军正在和当地各族人民以及政府新年慰问文工团工作人员一起欢渡除夕！     
    数不清的维吾尔和哈萨克的漂亮姑娘、壮实的小伙们围着巨大的火堆纵情放歌，尽情欢舞！     
    激昂有力的达甫鼓声一阵阵传入不远处的伊宁城！从城中看来，身穿火红裙子的民族少女象一只只美丽的红色蝴蝶，在翩翩起舞。     
    表演骑术的马队则象是在跳动着的一束束火苗。     
    西北方面军司令陈德强望着隐在黑暗中的伊宁城心里叹着气，：“这个麦斯武德也太没种了吧！就看着我们在这里大放四面“楚歌”，大搞“攻心活动”，而无动于衷？我们的埋伏看来是要无用了！”     
    此时城头上，乌斯满与麦斯武德、尧尔博斯等要员也正望着远处的火光咬牙切齿，却不敢有所举动！     
    精通汉语、熟习汉人文化的尧尔博斯恨恨地开了口：“可恶的汉人在过他们的春节了！我们可以有几天的喘息时间，春节是他们汉人最隆重的节日，汉人一向是大操大办，从无例外！在这期间决不会有什么举动！看来在3月1日这个最后通牒日子之前，我们还是安全的！”     
    麦斯武德尖锐的嗓音忽然划破伊宁安静的夜空：“不好，汉军要马上进攻！快做准备！这定是迷惑我们的烟幕。”还没等其它人表达意见，好象是在为麦斯武德的话作注释似的，突然，震耳欲聋的炮声响了起来，宛若天边突现的惊雷，完全震醒了熟睡中的伊宁城！炮弹如暴雨一样倾泄在伊宁城外的“疆独”军阵地上。用火力犁开了一条通道！抗日救国军西北方面军发起了全面进攻！     
    麦斯武德布置在城外的骑一军三个师，孤注一掷，跨马扬刀，向火光照耀下的我方篝火场地冲了过来。在不时闪现的炮火火光中，成三角形的巨大冲锋马阵，高举着寒光闪闪的马刀，犹如一群凶恶疯狂的野狼，呐喊着从硝烟中冲杀过来。同时城门大开，由麦斯武德亲自率领的第三军驱赶着大量维吾尔和哈萨克牧民也向我阵地涌来。     
    我军的埋伏充分发挥了作用，纵深达数百米长约数千米的区域内，不规则分布着大量的陷马坑、绊马索、地雷。拦截了大量的敌冲锋骑兵。敌冲锋骑兵象波浪一样，一波波的狠狠栽倒在地面上。间或更不时有地雷在骑兵群中炸响！阵地上顿时人喊马 嘶，血肉飞溅！直如地狱一般。炮弹也如长了眼睛一样，纷纷落入停滞下来的冲锋马阵。仅数百米的距离却成了一道令疆独匪帮遥不可及的死亡线！而侥幸越过这一死亡线的数千骑兵还没来得急庆幸，密集的机枪又奏起死亡的哀乐，疯狂地开始收割着疆独匪帮一个个鲜活的生命！     
    面对麦斯武德驱赶民众当挡箭牌这狠毒的一招儿，早有准备的我方宣传队的高音喇叭开始响起，是流利的哈萨克语：“哈萨克和维吾尔的父老乡亲们，我是维吾尔人艾孜哈江，西北军的政委，我们是绥察蒙疆联合政府军，是人民的军队，是你们的子弟兵。我们的民族政策是民族平等，民族团结，信仰自由，宗教自由。请你们快快散开，回到自己的家园去，那里有我们政府分配给你们的土地和牧场，还有牛羊！真正的新生活在等着你们！这一点，你们看看已经回来的其它同袍们吧！这一切，他们都有了，你们也可以拥有，这是你们的权利！想想吧，乡亲们，有牛羊、有房屋、有土地、有草场、有合家团聚的幸福生活…………”     
    喊话一遍遍重复着，被裹胁的牧民们的脚步迟疑了，神情动摇了，我方部队迅速让开一个口子，各族的牧民立即如潮水般涌入，四散逃开。“疆独”分子得意地欢呼起来，加快速度冲了过来，精神十足的麦斯武德瞪着血红的眼睛叫道：“弟兄们，真主考验我们的时间到了！置于死地而后生，弟兄们，抽出你们的战刀，对准汉军的脑袋，砍下去，冲啊！冲出去就是胜利！”     
    当先的麦斯武德骑一匹青鬃烈马，毛鬓在硝烟与火光中随着闪亮的长刀飞扬，与硕大的头颅居然也构成一副坚贞不屈的形象！后面跟着潮水般涌上来的疆独匪帮。相比之下，尧尔博斯显得聪明多了，也懂得发扬火力。他这时大喝一声：“重机枪连准备，给我占领东高地，快！”但是，很不幸的是，特种部队盯上了他。一声清脆的枪响！意气风发的尧尔博斯一头栽倒在地上，头上的弹洞汩汩流出血水来。同时，人群中的各军官也纷纷倒在阻击手的枪下！     
    裂开的口子慢慢合拢。     
    城中观战的乌斯满一看情况不妙，正要率领骑二军组织接应，却被他的第十个妻子阻止。乌斯满的第十个妻子是苏联人，叫科尔查琴娜，汉名叫李春香。这个苏联布尔什维克是个克格勃分子，她以她的超级细嫩的皮肉，极其下流的床上技巧完全征服了素有哈萨克猛虎之称的哈什部落长老乌斯满！     
    “我们不能去，败局己定！回天无力了！这是我们的最后家当了，你想把他拼光吗？我可不想血本无归！现在唯有出国这一条路了！我们赶紧走，只要进入苏联境内，我们就安全了。”     
    乌斯满听闻大怒：“你他妈的少给我提你的苏联，什么他妈的狗屁玩艺儿！说得好好地支持我们建国，吃饱喝足了，转过身去就他妈的开溜了！临走还抢了老子辛辛苦苦积累了十数年的数万量黄金！你们苏联人都他妈的不是东西！山上吃食腐肉的秃鹫都比你们标榜民主、伟大的苏联人强上百倍！老子真他娘的瞎了眼了！”     
    科尔查琴娜丰润的身子紧紧贴在乌斯满身上，楚楚可怜的蓝色大眼睛象是会说话一般，温情万分、柔情千种的望着乌斯满。乌斯满心忽得一软。科尔查琴娜柔声说道：“夫君，汉人有几句话说得好啊！留得青山在，不怕没柴烧，只有保存实力，才有东山再起的机会啊！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既然跟了你，你便是我终身的依靠！而我科尔查琴娜相中的夫君，一定是个能屈能伸的英雄好汉，这点曲折还不放在眼里，您说对吗？我亲爱的夫君？”     
    乌斯满叹了口气，又望了望远处嘶杀正酣的战场，下了命令：“撤，沿伊犁河西撤，目的地苏联境内扎尔肯特！(今哈萨克斯坦境内)快！”     
    此战歼敌22100余人，俘虏18761人。可惜的是只击毙了哈密之虎尧尔博斯，让作恶多端的麦斯武德还是给逃了。这令陈德强很是痛心。     
    鲜红的太阳升了起来，连续数天的阴雪天气终于结束了！西北军进入了阳光照耀下的伊宁城。各族军民一片欢腾！镇压了罪大恶极的地主恶霸、大牧场主和凶残的封建王公后，贫苦的各族牧民陆续分配到了政府所许诺的房屋、牛羊、马匹、草地。从这一天起，军民之间的血肉联系更加紧密了。在以后的追剿残匪的战斗中，各族老乡完全变成了剿匪部队的耳目、向导和坚强后盾。新疆留下了一个个美丽动人的军民团结的故事！(吉龙语，经济决定上层建筑！中国的老百姓，是最朴实最安分的，只要你能让他维持个温饱，他就会对你死心塌地！“民以食为天”这句话是至理名言！)     
    就几乎在中路的西北军大捷的同时，在北路进攻的北疆警备区司令马成瑞顺利攻下阿勒泰。一个月以后，两路联军攻下疆独分子最后的据点塔城。伊力汗吐拉率残部数千人仓皇逃入苏联境内。宣告了伪“大图兰国”的彻底灭亡！     
    至此，一个完整的新疆又回到了祖国的怀抱！它证明任何分裂分子不管再怎么凶残狡猾，也决斗不过猎人！任何妄图分裂祖国的丑恶行为，只能以极其可耻的下场而告终！     
    吉龙在大事日志上庄严地记下了一笔：1941年3月21日，灭伪大图兰国。     
    解决了疆独，吉龙的眼睛再次盯向了外蒙。收拾了疆独，该轮到蒙独了！这些可恶的乔巴山分子也决不会有好下场！我发誓！     
    时间进入到1941年3月。国际形势巨变！     
    1941年3月28日，德国突然对苏联不宣而战！     
    在大量空军的配合下，300万精锐德军迅速越过边界，在从芬兰到罗马尼亚近1000哩长的战线上同时向仓皇无备的苏军发起了雷霆般的攻击！     
    苏联边界有着多达200万的大军，但是却象波兰和法国那样瞬间耻辱地土崩瓦解。     
    德国各装甲师以他们早已经烂熟于胸的方式闪电般冲破边境上苏军防御工事，深深地突入其后方。     
    4月9日，明斯克会战结束，苏联西方面军三个主力集团军被德军歼灭。德军宣布歼灭苏军二十万，俘虏苏军32万人。     
    5月5日，被包围在斯摩棱斯克的苏军放弃抵抗，30万人作了德军的俘虏。德国人向世界宣布，通向莫斯科的大门已经打开。     
    5月26日，基辅会战结束，苏联西南方面军全军覆没，被俘66万人。     
    德军的进攻简直就象神话一样，仅四个月，就向东推进到从列宁格勒到莫斯科、哈尔科夫和罗斯托夫一线！并在很短的时间内迅速占领了哈尔科夫和罗斯托夫。差不多完全包围了莫斯科和列宁格勒。击溃了正面的所有苏联军队，歼灭苏军七十万！抓获俘虏数以十万计！为了不迟滞部队行进的速度，并减少粮食压力，德军残忍地就地将所有的苏军俘虏处决！尸首堆积成山，数十万人的鲜血瞬间将整条伏尔加河染红！足足有数月，下游仍不时能见到沿河漂来的苏军尸首。     
    至1941年7月22日，德军已经占领了苏联工业化程度最高、人口最为稠密的绝大多数地区！并迅速在当地展开了大规模屠杀。仅仅二十多天，就有七十万苏联人遭到杀害！而支持德军大屠杀的理由奇怪地令人难以置信！德军大本营的命令或许可以解释：为了速战速决，尽快达到先期作战目的，各部队必须轻装，沿途粮食补给立足于自行解决……     
    这一切居然是为了节省粮食…………奇异的德国人，不可思议的德国人，疯狂的德国人！     
    德国人奇迹般的胜利，一个原因在于他们一开始就在数量、质量上尽占优势！希特勒高度集中的300万人的一支大军象伸出的一只巨大铁拳，狠狠击打在总数为200万却兵力分散在数个点上的苏军的软肋上。而且，苏军不仅要对付德国本国闪电入侵的300万大军，同时还要对付芬兰、罗马尼亚、匈牙利配合德军入侵的大量军队。     
    苏联本还有大批后备兵，但纳粹德国强大的空军的疯狂轰炸使本就仓促难以行事的这此后备军根本就不能迅速地、有效的得到利用！德军经过波兰、法国和巴尔干半岛的各种环境下的作战，积累了丰富的闪电战经验，对付战力本就不佳的苏军更是如虎添翼，德军的攻势有如秋风扫落叶一般！苏军在漫长的国境线上一败涂地，成百万的大军一触即溃！     
    更令苏联人极为心痛的则是苏联空军的惨重损失！苏联红军航空队的大部分飞机都集中在靠近边界的小机场上，其中多数飞机在头一天就被悉数炸毁！     
    苏联红军没有足够的反坦克炮来对付德军装甲师平均每公里就有100辆坦克的大规模冲击！有数的反坦克炮对德军坦克的威胁简直就可以忽略！而在经过中国绥察蒙疆政府提供的先进技术改进后的德军坦克，一改以前高抛锚率的弱点！在苏联广阔的国土穿插纵横，所向披靡！就推进速度一项来说，甚至有日行数百公里之记录！     
    在1941年，德国部队，步兵已经全部装备冲锋枪，整个部队已经高度机械化！而苏联人只有步枪，连火炮等重武器都十分缺乏，更别提其它的了。     
    而且，更让苏联人为之头痛的是，它面临的不是仅仅一个德国。     
    数月前还引以为傲的入侵芬兰之战、入侵波兰之战将波兰、芬兰等国完全绑到了德军的战车上。苏军当时不仅在欧洲用兵，而在亚洲也十分活跃！兵力十分分散！早在1940年1月，斯大林在近东恢复俄国传统的南下政策已经初见端倪！由斯大林授意，苏联外交委员会委员莫洛托夫提出了：承认在波斯弯的总方向内，巴统和巴库以南的地区是苏联领土要求的中心！。     
    1940年5月，苏联出兵占领了伊朗！     
    6月，占领阿富汗！     
    8月占领巴基斯坦！     
    10月，入侵中国的新疆！     
    苏联的兵工厂不仅要与德国本土的兵工厂竞争外，还要与法国、捷克斯洛伐克、芬兰、波兰、罗马尼亚等国的兵工厂竞争！因此，尽管1941年的苏联钢铁产量与德国的钢铁产量几乎相等，但要比德国和欧洲大陆上其的附属国加起来的钢铁产量少了一半以上！足足少了接近三分之二的钢铁产量。比例极为悬殊！     
    苏联的军队不仅要和德军作战，在欧洲还要与法国、捷克斯洛伐克、芬兰、波兰、罗马尼亚等国的军队作战！在亚洲还要和伊朗、阿富汗、巴基斯坦等国的抵抗 力量作战！     
    苏联为自己的愚蠢付出了充分而又惨痛的血的代价！     
    苏军迅速崩溃的第一个原因还浅显易见。第二个原因就令人费解了！     
    谁也想不到令德国人取得奇迹般胜利的第二个原因，也是最重要的原因！居然是在当时的欧洲乃至整个世界都籍籍无名的，中国的一个地方政府----绥察蒙疆政府所提供的大量源源不断而又准确无比的情报！这里面包括苏联兵力分布(有的甚至详细到苏军的一个连)、苏军主要指挥官及其战法和特点。特别是一份详尽的苏联在德国及其附属国、盟国的间谍名单，更是起到了不可估量的作用！当处提供这些数据时，吉龙和张风还曾担心现在的苏联与历史上的苏联差别太多，(事实上差别也是不小，最起码苏德大战整整提前了数月，而且正面战场的兵力远远多于历史上的数额，经历过苏日大战的苏军，在战斗力上明显强于历史上苏军！指挥官有很多也换了。但是，即便是这样，也足够令希特勒极为满意了。)而更不可思议的是，希特勒居然也对之深信不疑！让吉龙直叹上帝也站在德国人一边！     
    后人曾详细分析这里面的奥妙。著名外交家、著名铁血党党史研究专家，蛮夷先生曾撰写题为：>一文，文中对这个问题的解释是：拿破仑曾言，东方有一只巨大的勇猛而又多智的睡狮，谁敢惊醒他，谁就注定会灭亡！对中国极为推崇的拿破仑对希特勒的影响是至关重要的。视拿破仑为偶像的希特勒在内心对中国一向保持着一份深深地敬意！希特勒最喜欢看的中国书有两本，一本是 秦始皇传，一本是孙子兵法！尤其是对能写出孙子兵法一书的中国人极为敬佩、折服！希特勒坚信中国什么奇迹都能发生！正是因为如此！对中国在当时落后的情况下，何以还能研制出先进的坦克、飞机，以及为何会有如此精确的情报，希特勒连想都没想就全盘接受！随着一件件情报的证实，每一次希特勒都在为自己的英明决断而兴奋莫名，激动不已！对中国的敬意也随之一次次在加深！     
    吉龙对于长期埋下的棋子发挥的巨大作用也是欣喜不已！就在大战暴发前数天，苏联还收到“佐尔格”信誓旦旦的密电，称德军在一年之内决不会进攻苏军！对于一向忠诚，屡有建树的这位资深间谍，苏联是深信不疑！但此时代替发报的“佐尔格”已经不是原来的佐尔格了。真正的佐尔格早在战争暴发前数月，就在德国驻日本大使馆内，被早已经知道秘密的希特勒命令就地秘密处决！     
    但是从德国驻日本大使馆内却仍传送着署名“佐尔格”的密电。     
    1940年12月30日，“佐尔格”向莫斯科发出如下密电：对英“海狮”作战计划正式启动！海峡德国一侧已经集中50个德国师！而真实情况却是：德军80个精锐师，此时正在苏联边境地区秘密集结。     
    1940年3月25日，“佐尔格”再次向莫斯科发出密电：德国对英作战的80个师的兵力已经集结完毕。4月1日，德军将发起抢滩登陆作战！”     
    一场信息严重不对称的战争在3月28日暴发了。     
    战争暴发后，斯大林及其领导的人民委员会惊鄂莫名！     
    苏联外交人民委员会委员莫洛托夫在日记中写道：“直到3月底，我仍无法相信希特勒已下决心要和苏俄决一死战，也不相信这一仗即将打响。我军的情报详细地显示了大批德国军队在1941年的前3个月在陆续开往巴尔干诸国，还有大批军队正在忙碌地准备入侵英国。我们的情报人员在这些半中立国家可以自由行动，在敌国及其盟国内部的我方间谍也不断地在向我们汇报大量有关这方面的情报！更有打入敌核心内部的佐尔格向我们精确汇报了大量德军经铁路或公路向东南方向集结的情报，但所有情报无一涉及到德国将要入侵苏俄的现象。     
    所有这些消息都可以顺理成章地解释为：与德国在罗马尼亚和保加利亚的利益和政策有关，以及与德国在希腊的计划及其对南斯拉夫和匈牙利的安排有关。而关于德国军队经由本土向进攻苏俄的主要战线――即沿罗马尼亚到波罗的海一线――大规模转移的情况，情报人员却无法探知。要说德国竟然想在这个阶段、在清扫巴尔干战场之前就要和苏俄打一仗，这消息在我看来实在是难以置信。但是，没有任何存在理由的悲剧却依然发生了………… ”     
    在德国人进攻苏联之前，非常担心美国会象一战那样出兵欧洲对德作战！早在1940年7月，希特勒就对日本施加压力。纳粹外长里宾特洛甫频繁接见日本驻德大使倭狗将军大岛浩。     
    里宾特洛甫力陈：为了日本自身的利益要尽快参战，占领大英帝国在亚洲的领土。日本的突然出兵，一定会可以阻止美国参战！美国目前还没有武装起来，它不会愿意它的海军在夏威夷以西遭到任何的危险，只要日本暂时尊重美国的利益，美国决不会参战，这对德国在欧洲的战争有着极为重要的意义！     
    日本非常合作，不久日本外务相松冈来到柏林会见里宾特洛甫，带来日本政府明确的答复：日本将迅速发动攻势！     
    正是日军在亚洲如潮的凌厉攻势，使美国再一次选择了观望！亚洲的英军则选择了大范围的退让！     
    在苏德战争暴发后，德国再一次想到了自己这位远比意大利出色的多的盟友---日本！     
    1941年4月7日，即德国大举入侵苏联的第9天，里宾特洛甫命令德国驻日本大使松.奥本将军，要他尽一切力量促使日本从背后袭击苏联。命令中指示，要其充分利用日本人抢夺领土和财富的强烈贪欲。并力陈这是使美国保持中立的最好办法！     
    里宾特洛甫详细解释道：“我们可以迅速打败苏联，特别是日本如果在远东采取行动的话。这最可以说服美国，使其相信，跟完全孤立的英国站在一起，与世界最强大的联盟相对抗，是完全徒劳无益的！”     
    倭狗外相松冈积极赞成立即进攻苏联！但是，当时的日本东京政府的主流派对欧洲的战争不感兴趣！比起苏联远东，日本人认为东南亚更迷人一些。还有一个原因，也是最重要的原因，当时的东京政府认为：如果德国果真像他们所说的那样，能迅速打败苏联的话，他们就不会需要日本的帮助。因此，东京政府断定德军对苏军的闪电战不会取得太大的战果！     
    只不过二个月后，现任政府就为他们的这一“愚蠢失算”(东条英机语)付出了倒台的----------这一极为惨痛的代价！因为德军的攻势如虹，短短不到三个月的功夫，就已经逼近苏联首都莫斯科！     
    于是，就有了在1941年6月，由狂热好战的军国主义分子东条英机建立的军人内阁！日本这一巨大的战争机器全面发动了。进攻苏联的计划摆上了会议桌！     
    倭狗在亚洲继续如云的攻势。早在1941年3月，它们就已经占领了法属印度支那上的基地，并同泰国亲日政府签订了联盟条约。由于英国在欧洲的处境非常困难，他们除了在香港、新加坡保留了一点儿象征性的毫无战斗力的部队之外，撤走了在东南亚的部分主力！。     
    于是，在1941年5月，日本顺利占领了盛产石油、橡胶的荷属东印度群岛。1941年7月，日军又占领了基本上不设防的香港和新加坡。日本占领整个东亚和东南亚的步伐已经无人能挡！     
    此时的日本被奇迹般的胜利冲昏了头脑，挟对英之战大胜的余威，日本本土大本营和陆军部命令中国派遣军总司令部，立即在中国大陆局部发动新一轮凌厉攻势和大规模的扫荡！以期巩固在中国的日军大后方！因兵力严重不足，经研究，重点被放在了华北。主要针对共产党的抗日根据地！     
    中国的各个对日战区也均受到了强烈冲击！整个抗日战争最艰苦的时期来临了！特别是直接受到扫荡的共产党领导的各个根据地！     
    1941年4月1日。内蒙的早晨显得分外的明媚动人！美丽的春天早已降临北国大地。如果在和平年代，此时已经是游人如炽的时节。但是，此时此地，在整个联合政府根据地却连一个闲人都找不到！近三百多万平方公里的大地上，一片繁忙的景象！当然了，这其中的大片无人地带除外了。各行各业均在拼命劳作。所有的人都在拖着疲惫的身体却又斗志昂扬的工作着。就连一向懒散的吉龙，此时也正愁眉苦脸的蹲在沙盘前努力作沉思状！在身边，政府军的高级军官罗列四周！     
    二十多天前，倭狗华北方面军新任总司令冈村宁次集中了十七万以上兵力进犯晋察冀抗日根据地。     
    但奇怪的是，倭狗并没有同时对我根据地发动攻击！     
    三天前，又收到确切情报，倭狗分别在承德机场、怀柔机场集中了多达九百多架的轰炸机、0式战斗机混合编队。有大规模出动的迹象！     
    倭狗的行为显得十分反常和怪异！     
    这令吉龙和张风等人十分不解！参加会议的聂电开出于商人的本能，首先感觉到了危机！但是一时也说不出个子丑寅卯来。只是喃喃自语：“为什么呢，共产党又没有什么东西值得让倭狗子们出这么大的血本。好家伙，一下子，九百多架各类飞机，就直就是浪费！”     
    吉龙一边继续作愁眉苦脸的痛苦状，一边在嘴里无意识地重复着聂电开的话：“900架飞机，一下子。一下子，900架飞机！900架飞机！”     
    吉龙忽然跳了起来，先是兴奋地大叫：“我知道了，这不是浪费，因为倭狗飞机想对付的本来就不是华北的共产党根据地。只有我们联合政府的工业生产基地才是小狗子们的目标！在倭狗们看来，离它们最近的，具备那么一点儿打击价值的，就只有我们的这些显得单薄却刺眼的工业生产基地了--------这些支撑我政府运作的工业命脉！这狗日的猪狗不如的小崽子们，真他娘的狠毒啊！”继而又再次陷入愁眉苦脸的痛苦状中，不过这一次，吉龙是真的异常痛苦！     
    张风也几乎在同时用力一拍大腿，恍然大悟地道：“他奶奶的狗日小日本，真他奶奶的狠！想一下子把我们炸垮呀！没那么容易！”     
    自从立足在绥察蒙以来，鬼子的空袭就从没有间断过，但每次都是数十架，顶多是百来架的规模。我空军为了迷惑倭狗，不过早地暴露实力，并没有再升空与之作战，仅以地面防空炮火来回击。但是，小日本也并没有占多大的便宜！这也得利于我政府的伪装工作做得好，在广阔的土地上建立了数个庞大的假工业区，材料全为极低廉的废品和垃圾。真假难辨。尤其是我军机场停放的近百架充气假飞机，在被小狗子空军炸毁后，也深深迷惑住了倭狗。倭狗华北方面军参谋长平田正判中将在给陆军部的报捷电文中称：我神勇无敌的大日本空军仅仅动用了王牌木津卫轰炸机一个联队，就彻底摧毁了曾在多仑让我大日本皇军蒙羞的绥察蒙空军的所有飞机！绥察蒙空军在短期内将再也无所作为…………”     
    自此以后，日军的例行轰炸规模就仅限于十数架至数十架的轰炸混编机群之间了。也大大减少了我军的损失！     
    但这次显然不是一次小规模的“例行公事”了！     
    “怎么办！怎么办？”，吉龙在原地转了几个圈后，突然问张风道：“请问张政委同志，我军是继续韬光养晦呢？还是主动出击呢？”。     
    张风反问道：“韬光养晦如何？主动出击又如何？”     
    周平小心翼翼地说道：“韬光养晦？是不是我们还象前几次那样：被动还击，不出动空军？主动出击，是不是我军就要兵出张家口，对鬼子发动大举进攻？”     
    张风摇摇头，不以为然地道：“如果真是这样，不论我们选择哪一样，我们损失都太大了。以我们目前的实力防守尚吃力，何谈大举进攻？再说，如果我们进攻的话，我们早在半年前就开始构筑，到现在还没结束的，位于多仑至沽源至独石口一线的大面积、大纵深混合雷场和防坦克沟壕、地堡群防守体系不就浪费了？这可是我们动用了十数万人苦心经营了大半年的心血啊！”     
    吉龙满脸阳光灿烂的开了口道：“当然了，按我们的总参谋长周平同志的想法，我们是选择哪种都是失败！而我的想法就显得高明多了！诸位可要认真点听啊！”     
    张风立时撸了撸袖子，作义愤填膺状。周平则是嘴一张：“啊呸！”。     
    龚楚在一旁直叹气，吉龙一眼瞥见，急问何意？     
    张风一拉龚楚，：“吉龙这个人，你不知道，有时候就不能给他好脸色看，放着敬酒不吃，专吃罚酒！”     
    龚楚却深有感触地说道：“不然！我现在终于知道我们的政府为什么会发展地如此迅猛了！这样温暖温馨、毫无隔阂的同志关系，是兄弟我从未曾见过的！兄弟我在国民党、共产党那里都呆过，也算是见多识广了。唉，以前兄弟真是白活了！现在，我为自己能加入这样一个生机昂然的群体而自豪！”     
    张风拍了拍龚楚的肩膀。     
    而这时，吉龙终于开口说到正题上了：“你们看，张政委刚才分析得很正确，我们决不能放弃我们的防守优势。但也不能完全地被动防守！兵法云，纯粹的防守必将以完全的失败而告终！我分析敌人对我军投入的正面兵力决不会太多！你们想，已经有近二十万倭狗准备投入到与共产党根据地的作战中去了。而在东北的日军关东军正在抓紧清剿东北风起云涌的抗日力量！再说，我们政府的两个敌后游击军也牵制了大批敌军有生力量！能攻击我们的倭狗不会多于十万！我军以三十余万对敌十万，又是防守，没有什么大问题！更何况，如今新疆已定，不久，将调马成瑞和盛世才的十万部队入蒙，为进军外蒙作准备！这样，我们的实力还会大幅度上升！何惧之有？小鬼子来多少，就让它死多少！”     
    说到这里，吉龙稍微停顿了一下，又接着说道：“我的设想是，先发制人！集中我军所有的空军力量，即集中我军仅有的五十架重型轰炸机和二百架FC-1战斗机突然空袭倭狗的怀柔机场，炸毁那里停放的近五百架敌机！为即将到来的大空战减少些压力！”     
    室内的空气似乎瞬间凝固了一样。众人顿时呆若木鸡！张风的一声咳嗽打破了沉默：“咳，我说，这个设想虽然大胆了些，但也似乎完全可行！敌人对我们异常轻视，而且倭狗们很少受到空中打击，以前也只有他们去骚扰别人的份儿！加上倭狗认定国军和我军空军都已经被摧毁，共产党又没有空军，必定会对我们不加提防！出其不意，攻其不备，我们再计划周详些，必能成功！”     
    室内的气氛顿时活跃起来。    
    　　　　


第二部 崛起  第九节 空袭、大捷与内奸

    倭狗中国派遣军华北方面军总部。     
    留音机机里播放着沙哑浑厚的倭国著名男低音歌唱家----傻狗蠢三郎的成名曲：我是一只跳过鞑靼海峡的猪！一曲播完，又一曲当今最流行的歌曲响起，歌曲名很长，歌名为：一只肥胖的蝴蝶越过鞑靼海峡飞向日本！     
    这两首歌曲使傻狗蠢三郎在日本迅速走红。歌曲内容是有所指的。当时的中国满洲形状就象一个巨大的蝴蝶。向日本 飞去，是指日本已经完全占领了满洲，即中国的东北。     
    歌词的作者是倭国名噪一时的军国主义诗人安西冬卫，描写了作为一个“普通的日本人”面对海峡时的殖民心态、征服者心态。(歌词在这里就省略了。因为，对这些疯狗的狂吠，完全没有必要去作过多的了解！)     
    新官上任、神采飞扬的冈村宁次身体陷入柔软的大沙发内，肥大的猪头仰靠在沙发背上，一边呤听着音乐一边沉思着。腮帮子上的大块大快的肥肉随着在大腿上打拍子的右手在不停地颤抖着。妖艳的日本艺妓偎在怀里不时喂冈村宁次一口已切成小块的水果。     
    作战命令已经下发了。这次皇军的重点是对付难缠的共产党根据地，大规模的扫荡已经开始，并且捷报频传！扫荡仅仅才二十来天，就杀了50000名支那军民，烧毁15万间支那人的房屋，焚毁支那人500万斤粮食。我大日本皇军还真是神勇无敌啊！想到参谋长平田正判中将对绥察蒙疆政府进攻方式的提议，冈村宁次更是满意地出声赞叹：“帝国有如此多的俊杰，何愁千年伟业不成？”     
    平田正判的提议是：鉴于绥察蒙疆政府领地纵深太大，而且多为贫瘠的荒漠，如若占之实为不易，且十分不智！而观其所为，又与各方情报相印证，绥察蒙疆政府的目标只是在支那裂土称王，一个西北王而已！就象一个强壮的蚂蚁，就是再怎么孔武有力，焉能撼动我大日本皇军这颗根深叶茂的巨树！地面进攻就不必了吧！出动能出去的所有空军对其工业力量进行一下大规模轰炸，就足以给他们造成致命打击了！但，冈村宁次还是决定派出五万人日伪军对绥察蒙疆政府进行一下试探的攻击，摸摸底！     
    “哟西，支那人有一句话说得好：醉卧美人膝，醒握杀人权！人生一大快就是这样的啊！支那有那么灿烂的文化，那么富庶的国土！然而支那人却又是这样的懦弱胆小！真不配拥有这大好的江山啊！这一切，唯有我优秀的大和民族才配享有！”冈村满足得长叹了口气！一翻身将身边的日本母猪压在身下……室中，顿时响起急促的呼吸和悉悉嗦嗦的声音。     
    4月3日凌晨，天色未亮，大青山秘密机场忙碌起来。一架架各式飞机不断地从巨大的山洞里钻了出来。此次行动采取了严格的保密措施，轰炸目的地仅有极少数人知晓。     
    6时，200架fc-1战斗机与50架重型轰炸机组成的混编机群升空至4800米编队。这个高度耗油量少，但飞行员必须长时间耐受低温和缺氧的折磨。     
    数分钟后，由空一师师长岚风明带队的机群出发了！     
    不一会儿，机队已经飞临长城上空。从空中下望，崇山峻岭之上，蜿蜒雄伟的长城更显威仪。岚风明心潮澎湃，异常激动！在心里叹道：“唉，长城！雄伟的长城！真是个伟大的奇迹啊！我们的祖先可真是要多伟大就有多伟大啊！我们这些子孙也太不争气了！一个个都象个败家仔儿一样。唉，秦始皇他老人家决计想不到，当年被喻为固若金汤而使诸蛮夷望之兴叹的长城，在后世竟会迅速沦陷于东倭之手。他老人家若是知道，不知又会发什么感想？唉，还真他妈的丢祖宗的脸！这就象中国的脊梁啊！”对鬼子强烈的仇恨再次由心底涌出，瞬间流遍全身，岚风明只觉浑身热血沸腾，产生出浓烈的杀意来！     
    机队中，有一大半还是只飞过数十小时的新手，有的还是第一次在空中见到雄壮的长城，在油然而生自豪之情的同时，内心也充满了渴望杀敌的强烈欲望！激动难遏！     
    越来越近目标了。近了，近了，更近了，一个个握着操纵杆的手，由于紧张而不断地溢出汗水来。     
    但厚厚的云层却令少将师长岚风明异常担心。在这种能见度下要想准确轰炸，必须冒险在降低高度。     
    “我们已接近目标，等待命令，师长同志。 ”机队领航员此时已确定了目标方位。     
    忽然间，岚风明发现云层间有处极大的空隙。     
    他随即发出指令：轰炸机迅速冲出，减速准备俯冲。     
    所有的人都在警惕地注视着周围的动静。但是，幸运的是，倭狗怀柔机场上空没有任何敌机，也没有防空炮火，地面也无异常。从空中鸟瞰，下面是成排的日本战机整齐地排列在跑道一侧，另一侧则是巨大的油库、机房群。     
    狂妄的日军竟然没有进行任何战术伪装。 加之，今天天气不佳，倭狗们也没想到会有“贵客”光临！实际上，即便是再好的天气，小狗子们也不会过多的提防。过惯了不受空中骚扰的生活，小狗了们的警惕性早已经丢到姥姥家了！     
    只不过，同上次空袭多仑一样，日军极为勤快！一大早儿，满机场的鬼子们就开始忙碌起来。由空中看来，象一只只忙着觅食的老鼠，在飞机之间来回穿梭！油库后面，还有几队鬼子在出早操。一律屎黄裤子，惨白衬衣，一边围着机场跑圈儿，一边大声喊着口号。     
    我军战机突然从云层中窜出，急速俯冲投弹！迅猛直如雄鹰搏兔，威风犹如猛虎下山，第一批炸弹准确地落入了机场中央，爆炸声撼动了整个基地。50轰炸机拼命地播撒着一颗颗仇恨的“果实”，机场上数百架“大肚子蝈蝈”--------倭狗的重型轰炸机一架架被炸毁！200架战斗机对着下面的人群、防空阵地也疯狂扫射，开炮！     
    整个日军机场直如地狱一般！     
    倭狗们毕竟训练有素，短暂的惊慌过后，迅速组织起来对空攻击！     
    数十架架日本0式战斗机妄图挣扎着滑跑起飞，却被四溅的飞机破片打个正着，由于飞机防护力太低，也迅速报废！(日军为追求迅捷，0式飞机基本上就没有防护甲板，一打就炸！)起飞的一百余架敌机与我护航的fc-1二中队战机在空中展开拼杀！     
    接着，日军油库被击中而引起剧烈的大爆炸，火柱冲天而起，机场笼罩在浓浓的黑烟与熊熊的火光之中。轰炸机群在投弹3800枚后，在担任掩护的我空军一大队一中队的战机保护下从容返航，无一折损。     
    我空军二中队、三中队、四中队、五中队则集中优势兵力与倭狗0式飞机展开激烈的空战！     
    日军飞机虽然是仓促应战，但却捍不畏死。一个个红着眼的倭狗架机横冲直撞，拼命向和我机开火！双方飞机混在一起在天上转着圈互相追打。二中队长李松海率队发挥FC-1飞机垂直机动性能强的优势，迅速爬高占位。以几次疾速爬高，又急冲直下的猛烈冲击，将日军战机队阵形冲乱。李松海迅速抓住战机，率领编队有攻击、有掩护地对日机发起猛烈攻击，只见一道道弹光向日机射去。我军战机的火力远远猛于日军的0式！双方根本就不在一条水平线上！     
    丧心病狂的日军的兽性再一次不可遏制的爆发出来，一架架0式战机自杀性的一边漫无目的的胡乱开着炮，一边向我战机直冲了过来！想和我军战机同归于尽！     
    岚风明在500米的距离上瞄准一架日机，刚要开火，另一架日机却从背后直对着岚风明的飞机撞了过来！这是日军著名的黑名津战斗机联队的王牌飞行员井寿根太郎的战机！     
    这架战机曾在对国民党的空战中，击落过七架国民党的飞机。在对苏援华的空军一大队的空战中，又击落四架“飞虎队”战机！在倭国空军中小有名气。日本倭狗天皇曾亲自去电嘉奖！该倭狗空中经验极为丰富，又狡猾又凶残，眼光也颇毒辣！     
    因愤怒而头、脸上青筋暴起的井寿根太郎一眼就认定这架飞机是个“头儿”，而岚风明座机其雪白的机头上的鲜红的9颗星星更是不打自招了！(岚风明曾在多仑空战中击落9架敌机，)打是不好打了，就同归于尽吧！一咬牙，瞪着血红的狗眼就直冲过来！     
    僚机木一文眼疾手快，当即瞄准这架妄图“玉碎”的日机，按下炮钮，3门机炮齐发，顿时，这架日机凌空炸成数块还冒着黑烟的碎片！井寿根太郎只觉眼前一黑，就迅速失去了知觉。作恶多端的这只倭狗瞬间化成了一片肉雨，得到了它应有的报应！与此同时，岚风明抓住战机猛烈开炮，打掉了前面的数架日机。然后一个跃升翻转，又把一架要攻击新手赵国强的日机套进了瞄准具的光环，三炮齐射，打得这架飞机一头栽了下去。僚机木一文又在600米以内咬住一架日机，一阵猛烈炮火把它打掉。这时，另一边的4号机孙福海却被一架日机撞个正着，凌空爆炸。(为纪念孙福海，我军空军从此取消了含4的编制。张风曾戏称：我们也“迷信”一回吧！可能，4这个数字，太不吉利！)     
    看到战友在空中粉身碎骨，大家的眼都红了，顿时群情激愤，更是一顿拼命狂揍，敌战机犹如天女散花般纷纷坠地。四中队的新手刘亮硬是逼近至300米处，把一架迎面撞来的日机打得凌空开花。     
    空战到此已经是毫无悬念了。仅剩数十架的日机已经毫无斗志，掉头向承德方向逃窜。但敌机的速度比起我先进的战机来说，简直就象是老牛拉破车。经过十数分钟的激烈追歼战，倭狗战机无一漏网，全部被击毁！我英勇的空军飞行员们胜利返回。     
    此战，我军空军一大队，共炸毁倭狗各式战机300余架，击落二百余架，破坏未及组装的战机不计其数。全歼倭狗著名的土柄粳重型轰炸机二个中队！击毙机场日军七百余人，(油库爆炸死伤不少，战斗机扫射也打死不少！)极大地打击了日军的嚣张气焰！     
    美丽的夕阳下，怀柔基地指挥官边文正浩少将痴痴地望着这一片血肉狼籍的机场，颓然倒地。片刻后，切腹自杀！     
    “砰！哗啦！”，精美的镏金枘玻璃水杯被摔碎在铺着华丽木地板的地上，日军华北方面军总司令岗村宁次拍案而起！     
    “八嘎！特高科的，干什么的去了！这么大规模的空袭，南造云子，怎么的干活？”     
    倭狗参谋长平田正判站起来向岗村宁次深深一鞠躬，道：“对于大日本皇军受到的惨重损失，属下负全责！我低估了敌人！我有罪，请总司令息怒！我会立即切腹，请总司令亲手砍下我这颗头颅，运回国内。一切拜托了！”     
    “不，我的参谋长，你没有错！错的不是你，也不是我，错的是该死的支那人！他们必将得到我英勇的大日本皇军凌厉的报复！还有可恶的特高科！每年从军部领取巨额的经费，连这点情报都搜集不到！统统的，死了死了的！尤其是那个南造云子，不是早就打入了绥察蒙疆联合政府了吗？干什么吃的？这点小事都办不了？上次刺杀事件失败了，这次情报又漏报了！简直就是废物！是帝国军人的耻辱！”岗村宁次拍拍平田正判的肩膀：“平田正判中将，你是我大日本皇军的骄傲，是中流柢柱。伟大的天皇需要你贡献你的才华。大日本皇军不能没有你！华北方面军不能没有你！所以，你不能死！”     
    “可是…………”。     
    “你没有错！是我没有听你的意见！你说的很对！这个绥察蒙疆联合政府就象个强壮的蚂蚁，想消灭他本不难！只是我军目前兵力太空虚，在没有消灭共产党的根据地之前，还是不要动他为好！这次行动是我们太招摇了！谁都看出我们要空袭他们！这次耻辱是我们自找的！”想了一下，岗村宁次又接着说道：“从南京传来的消息曾讲，这个绥察蒙疆联合政府多次派人联系汪精卫，请求谈判。但汪拒绝了。我看他们的条件也不苛刻，不就是想做个“西北王”嘛！可以考虑。正如你说的那样，那是一片蛮荒之地，不值得浪费我大日本皇军士兵宝贵的血液！我会上报支那派遣军总部，详细说明此事的重要意义！”     
    “那，我们的地面进攻部队已经派出了，是否撤回？”     
    “立即撤回！”     
    “哈依！”     
    怀柔空战大捷象长了翅膀一样。没多久，全国的百姓就得知了国军第六战区空军轰炸日军怀柔空军基地场并取得辉煌战果的消息。群情振奋！万人空巷。庆祝的人群挤满了街道。     
    第二天，就收到中央政府的贺电，盛赞第六战区所取得的辉煌战绩。授于吉龙一枚青天白日一级抗日英雄勋章！并晋升吉龙为二级上将。并将通报发往全国。     
    第三天，宋美龄和国民党空军司令在陪都重庆，举行隆重庆功宴。     
    同时派出慰问工作组前来第六战区慰问并“取经”，这令吉龙等人大为头痛！吉龙猜测一定是冲着我军的先进战机来的！     
    国民党行政院曾派了许多人到美国谈判，想购入３０架“伏尔梯” 式轰炸机，这在当时，还是一种比较先进的轰炸机。价钱谈来谈去，美国人一口咬定少了１０万美元坚决不卖。中国代表没有办法，只好回国。     
    但是孔祥熙的至亲，孔二小姐孔令俊(是个同性恋的变态，总是一身男装)亲自出马了。在宴会和舞会之间孔二小姐没有费多大劲，就谈成了，价格还是８万美元。     
    许多人大惑不解，虽说美国人有女士优先的习惯，但也不可能一下子便宜了这么多。     
    过了没多久飞机运回来了，中国机械人员先组装了３架，挂上炸弹之后，飞机在跑道上滑行，只滑不飞。飞行员最后把油门开到了最大，飞机刚刚离地就掉了下来，只听”哗啦“一声，飞机便成了一堆废铁。试飞的飞行员是有三颗星的国军飞行员标兵胡大海，不幸遇难！     
    机械人员检查了发动机，发现发动机只有6００马力，而飞机的说明书上写着发动机有１０００马力。原因找到了，应该派人到美国去问问是怎么回事，可是别人一听是孔二小姐出面办的这事，就没有一个人敢问了。     
    孔二小姐到底从中捞了多少美元，只有她自己知道，四大家族的丑恶，由此可见一斑。     
    飞机厂没有办法，只好把轰炸机改成了教练机，２４０万美元基本上买回了一堆废物。     
    但是，蒋介石对孔二小姐的行为至少是表面上视而不见。自然这其中也有苦衷。老蒋心想，让我处理谁，孔祥熙？孔令俊？还是宋蔼龄？如果这样做，可有人会否关心兄弟我后院的葡萄藤架子倒不倒塌？(葡萄藤架子指宋美龄)。     
    此时的吉龙感觉，自己的头一个就有两个大！先放开授勋“取经”的事儿不说，也还有两件事儿挺闹心！     
    一件就是几个月前的“谋刺”事件！一件就是在苏门答腊的我政府胜利论坛报的主编，著名作家郁达夫先生，不肯回国，死活不相信日本鬼子会迅速占领印度尼西亚！又称我报在当地，好有民意基础，正是扩大战果的时候，决不能前功尽弃！     
    第一件事，是因为涉及到政府主席聂电开，令吉龙等人投鼠忌器！虽说主使的人是聂的外甥钱志扬。但听综调局长杨南的话风，想必这个联合政府主席，聂本人也脱不了干系。这令吉龙和张风极为头痛！聂电开已经是尾大不掉了。政府运作这一块，一直都是聂在主抓，虽说没有军权，但实力也不可低估！再说，外患当头，如内部再起纷争的话，那简直就是在自杀！     
    这第二件事儿也许还简单点！郁达夫虽说是万分的固执。但也许这是古往今来的大才子的通病！唉，又得出动特种部队了！虽说一个个都是政府苦心培养的精英，如有损失也令人极为心痛！但这出动人还好说，可这经费？唉！政府目前是百废待举，花钱的地方多着呢！这前往印尼，可不是动动嘴说说，就能到的！钱啊，都要钱啊！     
    吉龙还只是在心里心痛一下。而政府财政部长徐根红就显得很表里如一了！心里痛，嘴上也痛。在铁血党常委例会上，看着年纪青青就有了许多白头发的徐根红，吉龙心里一阵感动！兵马未动，粮草先行，打战其实就是打后勤！这位平时沉默寡言的人，这个精打细算的财政部长，不放过任何能为革命省下一分钱的机会！自己连菜都舍不得吃，衣服长年累月就是这一身！冬天加个棉里子，夏天再去掉！这可是管着近三百万平方公里土地的政府财政部长啊！有这么好的同志，何愁国家不强，倭狗不灭？     
    散会后，杨南留了下来。同样是一副憔悴的模样！     
    看杨南一副欲言又止的样子，吉龙亲热地把杨南拉到家里，喊警卫员小岳，摆上几个小菜，准备与杨南小酌一番。但 是，俗语说：三句话不离本行。屁股还没坐稳，杨南就语出惊人：“我认为，是同志，总要有点毛病的，只有伪装的敌人才会滴水不漏！。”     
    吉龙一笑，拍拍杨南的肩膀：“来，边喝边谈，今儿，咱哥儿俩就畅所欲言！没有什么好忌讳的！阿南，有好长时间没和你喝酒了吧？。这是我私藏的青稞佳酿！来，咱哥儿俩就破个例，晕上一杯！”话音未落，一个大咧咧的声音传了过来：“都不许动！可逮住了！怎么着吧！知法犯法！罪加一等！”，接着听见门帘一响，张风大步走了进来。(注：为了节省粮食，我政府发布了禁酒令！那时候可不象现在都用工业酒精兑酒，全是粮食啊！)     
    杨南站了起来和张风亲热地打招呼。吉龙又是一笑，：“我说张风，我可再不相信你说你有鼻炎的鬼话了！怎么我们这里还没“开张”，你倒先闻到香味了？”     
    张风冷哼一声道：“我打你个吃独食的家伙！不让别人喝酒，你自己偷着喝，你也太没道德了吧！再怎么有理由，你也不能这样啊，除非… …”。     
    “怎样？”     
    “除非叫上我”。门外又是一大咧咧的声音传来，吉龙一声呻吟，：“天哪，周平！”。     
    周平一摔帘子走了进来，满脸的不高兴，最起码表面上是如此。吉龙更是尴尬：“我今天是招谁惹谁了，我。我怎么这么倒霉？我向天发誓，我这是第一次，真的是第一次，不信，问我们的综调局长，他可是全权负责监督的！”吉龙欲拉杨南下水。     
    杨南义证词严的说道：“以革命的名义，我起誓。我可以证明吉龙同志决不是第一次，这应该是第十一次了…………”。     
    众人大笑。     
    围着小桌子，众人一边吃一边听杨南介绍情况。     
    “我发现整个谋刺事件中，有一个奇怪的现象！我仔细调查了聂主席家里及与之有过来往的所有人，哪怕是只见过一面的人，我都作了详细调查记录。这些人要么或多或少都有些可疑之处，要么是有大量这方面、那方面可以予敌以可乘之机的毛病！但，唯独有一个女人，却怎么也看不出她有任何的问题！这个女人简直完美得连一点毛病都找不出来。大家都说她，又美丽又大方，待人又热情又得体，本人又有知识又有抱负。连我们一向热衷于鸡蛋里挑骨头的宣传部长阳春玉，都赞不绝口！如果这个女人是单单只具备哪一样的话，也没什么！在我们这里简直就是鹤立鸡群！只是这么出色的女人，我每次看见她都忍不住打寒擅。这也太奇怪了吧！我很怀疑这个女人！我还是认为，是同志，总要有点毛病的，只有伪装的敌人才会滴水不漏！”     
    “你说的是不是聂主席的外甥媳妇？”张风道。     
    “正是！”。     
    吉龙在脑海里仔细搜索，没什么印象！看看张风，张风同样摇摇头，道：“我似乎也没有见过这个女人。只听人夸说老聂的外甥钱志扬有福气！找了个留过洋的媳妇，是个华侨的女儿！”     
    “什么时候发现有这个女人的？”吉龙道。     
    杨南看了看周平。     
    周平道：“这个，我知道，是我经手的。三个月前，根据地运抵一批南洋华人捐献的医疗器械，这个女人就是随着这批医疗器械来的！据负责人介绍，这个女人的父亲便是捐助者之一！因为这个女人多才多艺，又懂数国外语，所以从那时起，这个女人就留在我们的宣传部帮助工作。”     
    张风对杨南讲：“有照片吗？拿来看看！”。     
    杨南从怀里拿出一张照片来。     
    这是一个年青美丽的少女。飞扬的秀发，圆润的前额，尖削的下巴，一双略小的丹凤眼，显出一种妖异的美来。     
    一见之下，吉龙和张风同时打了个冷擅，对视一眼，心中巨震！     
    南造云子！     
    二人旋即狂喜！心道：“好一头肥羊！这绝对是个可遇不可求的天大收获！国民党悬赏捉拿多日，踏破铁靴却无觅处的这个倭狗王牌女间谍，居然在这里！哈哈！得来全不费功夫！南造云子啊，你也太小看我们了！”     
    张风更是霍地一声，站了起来急问道：“这个女人还在吗？”     
    杨南抬起头道：“已经秘密监视！怎么，有什么新发现？”     
    吉龙强忍着内心地激动，一拍杨南的肩头：“老杨，我告诉你，你立了天大之功！我将以一名铁血党常委的身份，在常委会上为你请一等功！不久，你将会是第一个得到一级铁血勋章的常委！来！为你立下这破天大功而干一杯！周平，你也有功劳，都站起来，干一杯！”     
    周平和杨南有些迷糊，但 还是站了起来，端起酒杯，一扬脖儿，咕咚一声灌了下去！     
    我向张风一扬手，：“政委同志，你来解释一下吧！”     
    张风向我一笑，心道：“真有你的，稍微困难点的问题都交给我了！我怎么说，难道就照实说，在二百多年后，我见过这个女人的照片，这个女人非常有名！这就是侵华日军特高科的高级间谍--南造云子。”     
    南造云子是与川岛芳子齐名的日本王牌女间谍，两度谋刺蒋介石、收买国民党高官、窃取吴淞口要塞军事情报等皆出自这位“帝国之花”之手。     
    南造云子1909年出生于上海，深受其父的日本军国主义思想浸染，13岁被送到日本一所特工学校，拜大特务头子土肥原贤二为师，除学习文化、外语（汉语、英语等），还学习射击、爆破、化装、投毒等专门技术。     
    1926年，南造云子17岁时，被派到中国大连，专门从事间谍活动。1929年又从大连调到南京，化名廖雅权，以失学的青年学生身份为掩护，打入国民党国防部的招待所―――汤山镇温泉招待所做招待员，进行隐蔽活动。     
    温泉招待所是当时国民党国际部出资建造的，国民党军事领导人常在这里举行秘密军事会议。日特务机关早就盯上了汤山，派南造云子打入温泉招待所就是为了窃取军事情报。南造云子长得娇俏动人，能歌善舞，很有交际手腕。她利用美色勾引国民党军官，不用太费劲就窃得了好几份重要的军事情报。其中一份是吴淞口要塞司令部向国防部作的扩建炮台军事设施的报告，里面有炮位的设置、炮兵分布情况、秘密地道的部署、70余座明碉暗堡的分布位置等重要军事机密。     
    后，蒋有所察觉，南造云子在事发前潜逃。不知所踪！没想到又来到了我们这里！     
    张风讲道：“这个女人是日本人！我和司令在德国曾与之有过一面之交！当时这个女人正在德国接受训练，我对这个女人的印象很深！”     
    周平急道：“不会认错吧！我真不相信这样的女人会是只倭狗！”     
    “决不会错！我对这个女人的印象也很深！”吉龙道。心里却直乐，这个张风说起瞎话来，还真一板一眼的，跟真的似的！绝对是个演员的好苗子。     
    张风略一思索，又接着说道：“我提议，先不要打草惊蛇，也许还有利用价值！”     
    吉龙也道：“政委说得对，目前就有大用！来，我看我们就来一场群英会萃之蒋干中计。如此如此…………”     
    不久之后，岗村宁次的案头上忽然多了一份属名为黑羊(南造云子代号)的情报：支那绥察蒙疆政府前日召开政治局绝密会议，会上达成一致意见，欲在一定条件的基础上接受汪的南京政府领导，现谈判代表团成员正在秘密敲定中…………。     
    绥察蒙疆联合政府整整等了十来天，终于等到了以贺钟寒将军为团长的“慰问、授勋、取经团”的到来。     
    初见面，未及寒喧几句，贺钟寒将军就一脸的无奈与悲伤，直奔主题。     
    贺叹道：“悲哀啊！我们炎黄的子孙！在我们自己的神洲大地上，在中国自己的国土上！我一名堂堂的党国中央代表，居然不能坐飞机前来！国军已经完全丧失了制空权！这是全体中国人的耻辱！你说是吗？吉司令？这也是让司令等如此之久的原因了！”     
    吉龙心道，“久等？我还真希望你们再也不来呢！”     
    第二天，归绥张灯结彩，盛大的授勋仪式在这里隆重举行。     
    第三天，贺在吉龙的陪同下，参观了联合政府的工业基地。贺大为赞叹。     
    第四天，贺参观坦克生产工厂。     
    第五天，贺参观战机制造厂。     
    第六天，开始会谈合建战机工厂一事。     
    　　　　


第二部 崛起  第十节 风云莫测

    为了增强抗日的力量，尽可能地缩短抗日战争的时间，减少战争带来的损失。虽然绥察蒙疆政府早已决定向国民政府让步，准备答应与之合建战机工厂。但这时还是乘机提出了条件：因马步芳在青海对我政府军屡有挑衅，交通线不能有效保证，所以我政府暂时不能考虑此事！因为，我政府准备将工厂好设在工业资源富饶的青海。这里即远离战场，又离我们两家都比较近，方便合作！”     
    因青海属于第六战区，故我军早已经入驻了西宁。但是在我政府设置的几个矿区和交通线上，总有马家军或明或暗的在捣乱。在德令哈一带的驻军还与我军不时有小规模的冲突。这也是有原因的，我军的改良“土改”政策也对马家军的即得利益是不小的冲击！不少与马家军有密切关系的恶霸、地主都被迅速镇压！这其中也不免有马家的子侄！尤其是，我军在德令哈至西宁之间广大的地面上建立的数个庞大的农场，其无偿提供土地、低税、高回报率等优惠政策吸纳了大量的无业流民、难民和部分马家军名下的佃户。被剥夺部分土地和佃农的马家军对我军更是又恨又怕！不敢明着来，就暗地里拼命捣乱！     
    不久，此事得到了有效解决。马步芳调防青海西南部和四川西北部一带。脱离与我军的直接接触。     
    1941年5月，我联合政府提供技术，中央政府提供资金、人手的合建战机制造厂建立。厂址西宁城外的平安镇。     
    这就有名的平安战机一厂！一年后，，蒋介石派去日本本土播撒传单的两架战机，就是由此厂生产的！当时给倭狗造成极大的恐惧与惊憾！当这两架英雄战机飞临东京上空时，狂妄自大的倭狗连城市中的灯火都来不及熄掉，一片慌恐！只是，老蒋投下的却不是仇恨的炸弹，而是所谓的“中日同文同种”之类的宣传，试图唤醒倭狗的良知，这实际上是根本不可能的！倭狗这种凶猛动物你还能把他当人看？这令吉龙等人极为不爽！决定自己有一天，一定要亲手轰炸东京。这是后话了，不提！     
    归绥。     
    一个男高间在咆哮着：“我抗议，你们这是侵犯人权，我决定退出胜利论坛社！辞去胜利论坛报主编职务，以示抗议！你们这是军阀作风，我不屑与之为伍！”     
    这是政府特聘的胜利论坛社南洋社的主编，在印度尼西亚办报宣传抗日的著名作家郁达夫。虽说是在暴怒中，但一口软绵的南京话，让吉龙仍感到一阵温暖。到这个异世界近三年了，还是第一次再听到家乡话，心里顿时如打翻了五味瓶：酸、甜、苦、辣、咸，一阵翻腾。故都南京，梦中的南京，再次撞入心田。更有随之而来的巨大痛楚---南京大屠杀！两个世界的南京在心底纠缠，吉龙直感到头一阵玄晕。     
    吉龙操着同样软绵浓甜的南京话开了口，咋听之下，郁达夫吓了一跳，猛闻乡音，郁达夫的眼泪涮的一下子就出来了，让吉龙等人也吃了一惊，只叹才子就是多愁善感！     
    吉龙道：“尊敬的郁达夫先生，不是我们军阀作风，实在是没有办法哟！您是我们的宝啊！我们不能没有你，胜利论坛报不能没有你！中国的抗战不能没有你！在来的路上，我们已经得到消息，日军已经占领了新加坡。占领印度尼西亚是早晚的事儿！您这么有名，我怕日本人会加害于您啊！”(这是一定的，在原来的历史上，日本人一进入印度尼西亚苏门答腊，就立即枪杀了郁达夫！)     
    郁达夫一边哽咽着一边道：“为了抗日，就是死，又有什么可怕了！我要抗争到底！决不离开那里，那里是我的战场！”     
    张风道：“但是，这里更需要你呀，在这里你一样可以抗日啊，而且还会发挥更大的作用！你说，是不是，吉龙！”。     
    吉龙接着道：“是啊，郁达夫先生，我们联合政府准备请您担任我们的政府宣传部长，不知您是否可以屈就？”     
    郁达夫脸上露出喜色：“是吗？为了抗日，我当然愿意，也谢谢政府对我的信任！”。     
    我和张风相视一笑。     
    接着听郁达夫开始畅谈对日观感，颇有新意。     
    郁达夫讲，自己对日本人深恶痛绝，但却极为佩服他们的“刻苦精进”和善于学习的精神。他在日本留学10多年，对日本文化有深刻的了解。他说，中国人初到日本时都感觉痛苦，房子矮小，睡觉是铺在地上的席子，摆在四脚高盘里的菜蔬，不是一块烧鱼，就是几块木片似的牛蒡，量极少，日本人讲究一日三餐要带点饥色！决不能吃饱！这要，人会精神些，不会沉迷于物质享受！(天哪，这就是日本人！)但三五年后，则这岛国的粗茶淡饭，件件都是怀恋；生活的刻苦，山水的秀丽，精神的饱满，秩序的井然，回味起来，真觉得在那里过的，是一段蓬莱岛上的仙境里的生涯，中国的社会，简直是一种乱杂无章，盲目的土拨鼠式的社会。这也能怪日本人瞧不起中国人。(注：电影精武英雄里-----‘李边杰主演’----不是有一个境头是，一个日本人冲进精武门，里面人正吃饭，这个日本人说，你们支那人真是浪费，一桌子的人，吃十桌子的菜！真是愚蠢的支那猪！)     
    (日本人吃饭简单是贫穷文化，喝酱汤、吃生鱼片，原先是因为穷，没有菜才喝酱汤，省柴火才吃生鱼片，不料慢慢地就成为文化了。这个见解非常新颖，因贫穷而省吃俭用居然不仅可以成为人类个体的生活习惯，而且可以成为一个民族的文化！难怪郁达夫回国后，在病中还念念不忘酱汤。现在，吃生鱼片在我们这里也很风行了，并且被认为是一种高的档次。     
    前几日，高中同学会，一个女同学，对我说起日本的寿司如何如何的好吃。我出言激烈，对之痛斥，提倡抑制洋货。但谁知遭更多的人反驳……     
    一个同样偏激的同学更是指着满街的美国“麦当劳”、“肯德基”、日本料理店，对我说：“你跟我们说有什么用，你跟国家领导层说啊，就在前天，还有中国人自己开的面粉店毒死了100多名中国人，我说哥们儿，你别以为你一个上过大学，见过世面的研究生就多么了不起！我自己都看不起我这个中国人的身份，我以中国人为耻！是我们自己不争气，对这中国的饭店，我们不放心！你去支持吧！说不定，哪天就毒死了你…………”     
    又一个同学说道：“哥们儿，不是我说，你给我举出十种，我只要你举出十种质量没得说的国货，只要你能说得出来，我现在就给你磕头认错！”     
    另一个说话就更加“反动”了一些：“我说，中国这样下去，我认为，哥们儿，这话是我说的，我负责，共产党支持不了二十年，准得垮台！哥们儿，我说这话，我也很难受，我父母都是党员，我的爷爷是老革命，但现在的中国，太腐败了！人都只认钱…………，谁还想着国家…… …”     
    我无言。本人既是一名党员，更是一名军人，心中的痛楚难以言表！     
    中国在清中叶以前一直比日本富裕强大，但统治者和富有阶级养成了“食不厌精，脍不厌细”的饮食习惯和讲排场的奢靡作风。谁能料到，两种不同文化导致了中国海军的覆没和割地赔款的奇耻大辱！中国近百年来屡受外敌欺凌，主要原因还是自己不争气。甲午海战前，北洋水师曾经比日本海军强，战舰比他们多，装备比他们先进。日本为了灭亡中国，举国节衣缩食，天皇带头捐款，终于把海军搞到和北洋水师差不多的水平。假如慈禧不克扣北洋水师的经费去造颐和园，鹿死谁手还不一定呢。现在一打开电视就是“老佛爷”，“黄阿玛”，“十三格格”，而且人情味越来越浓，真他妈让人恶心。现在电视剧简直就不能看！粗鄙不堪！注：部分评论内容来源自新华社网友博）     
    连着几个月来，我军多仑至沽源至太原这漫长的前线一片安静，对面的倭狗们陆续脱离了与我军的火力接触。     
    相反，我军军事调动却更加频繁起来，同时敌后进行游击战的两个游击军更是活跃，积极配合晋察冀的八路军开展反扫荡作战。大量物资更是源源不断地远往八路军的根据地。由我政府援造的新式武器第一次在八路军手里发挥巨大力量，重创了狂妄的日军！至10月，日军全部被驱逐出晋察冀。数万只倭狗倒在了反扫荡的战场上。     
    国民党的正面战场同样不平静！虽然没有再发生大的会战，但激烈地大大小小的战斗每天都在进行着。消灭倭狗无数！     
    但这一年注定最不幸的是苏联人。     
    但这一年注定最不幸的是苏联人。     
    祸不单行！     
    春播到夏初，滴雨不下，一场半个世纪未见的严重旱灾席卷了苏联的大部分土地。夏收大面积减产和绝产，而秋播一再推迟，甚至无法播种。     
    粮食奇缺，物价飞涨，饥民流亡，浮肿、霍乱和各种疾病流行。当各地纷纷向莫斯科告急，请求紧急调拨国家储备粮来救荒时，中央政府一直不愿公开承认所发生的灾情。     
    甚至当计划经济委员会主任赫鲁晓夫亲自向斯大林报告灾情时，斯大林依然愤怒地斥责他是“心肠太软，受了骗了”。     
    而事实上呢？无论是政府还是斯大林本人，都是心里有底的。但是还是立即封锁消息，有关旱灾的一切情报都成了国家的绝对机密；不得因为这场灾害影响国家对粮食的采购。这就迫使集体农庄和国营农场把为数可怜的总收成的7２％上交给国家；战争结束后粮食依然是凭证供应的，但在这场灾害之年的秋天却开始取消了２８００万工人及其在农村的家属的粮食凭证供应，而到年底没有粮食凭证供应保证的农民数就达到了１亿人。     
    可怜的斯大林有自己的考虑。这也是无可奈何的！政治决策中的第一位因素并不是国内的灾情、贫穷和经济的衰退，而是德国犹如龙卷风般的疯狂入侵！国家的生存和强大，需要人民勒紧裤带作出牺牲。     
    因为苏俄政府及其庞大的共产党机构冷酷无情地斤斤计较的错误和虚伪，因为他们对自己处境之认识的极端无知，因为他们对别国命运的漠不关心，因为根深蒂固的大俄斯扩张主义的作祟，苏俄在世界处于极端孤立状态。尽管这意味着“第二战场”的崩溃；不久以后他们又大声疾呼要求开辟这个战场。     
    愚蠢的苏俄人听凭德国人攻占了整个巴尔干半岛，这或许是由于他们对西方民主国家的憎恶和蔑视；但对苏俄的利益和自身安全都关系重大的那四个国家――即土耳其、罗马尼亚、保加利亚和南斯拉夫――本应能够于1月份在英国的积极援助下由苏俄政府联合起来成立巴尔干战线；共同反抗希特勒，但苏俄却让这些国家陷于混乱。于是，除土耳其之外，这些国家一个接一个被德国吞并。战争主要是人们行事失策的一串串错误记录，可我却怀疑历史上是否有任何错误能比得上斯大林及其共产党首脑所犯的错误，他们放弃在巴尔干的一切机会，只是消极地等待，他们没有能够察觉到德国即将对苏俄发动的猛攻。此前，我们把他们看成是极端自私自利的谋略家，现在证明他们是极度愚蠢的傻瓜。苏俄的力量、勇敢和坚韧还有待考验；但从其战略、政策、预见和才能来判断，斯大林及其人民委员会是第二次世界大战中彻底受骗上当的笨蛋，彻头彻尾的低能儿！     
    后人对此已有公论！但是张风的这一有明显抄袭痕迹的长篇大论仍然讲得痛快淋漓！吉龙听了深有同感！苏联政府真得一丁点儿都不令人同情！纯粹是活该！     
    但是，国家领导作的孽，却由普通的老百姓来承担！政府酿的苦果子却要人民来吞咽！     
    疯狂的德国人推进的速度与杀人的数量成正比。时间飞快地进入了八月，在这以前，已经有近1000万苏联人倒在了德国人的屠刀下。在这个月的月末，德军攻下了苏联人心中的“圣城”列宁格勒。并在城中展开了疯狂的大屠杀，这座有着300万人口的大城市，在两个月以后，只剩下不到数千人！列宁格勒的陷落，极大的打击了苏联人的抵抗意志和对胜利的信心。     
    而此时的莫斯科也是摇摇欲坠！在莫斯科，每日的口粮仅有不到4盎的干面包。这有着数百万人口的大城市居民中有三分之一的人在这可怕的夏季还没有结束之前就已经饿死、病死！城市中唯一可以令人勉强吃个半饱的的职业是掘墓工，每天可以比别人多吃三盎司的面包。但是城市中的死人却是越来越多，多得根本来不及掩埋。这又带来了一场可怕的瘟疫！急病象是饥饿密不可分的恋人一样，更多的人是悲惨的病死。     
    德国人以令人恐怖的速度继续推进着。同时不分昼夜的对这座红色苏联的首都发起了不计伤亡的疯狂激烈的进攻。     
    在巨大的天灾、人祸的无情打击下，苏联败亡在即！     
    此时，当斯大林又得知英美拒绝在法国开辟第二战场的消息之后，非常震怒。他教训英国人不要害怕德军。其实，在内心深处，斯大林最恐惧的事情，就是与希特勒发生正面冲突。     
    在1９４1年的这个令人焦心的夏天，德军向伏尔加河流域和北高加索不断推进，其精锐部队则依然呆在通往苏联首都的要冲部位。空荡荡的莫斯科市内是一种令人产生错觉、不祥的寂静。外交人民委员部依然留在古比雪夫。     
    伦敦和华盛顿拒绝前不久有关在法国北部开辟第二战场的承诺，而不是如罗斯福与莫洛托夫５月份他们在美国首都会见时所说的，从俄国前线吸引至少四十个德军师，这引起了斯大林的激烈反应。现在，在与丘吉尔的第二次争吵之后，斯大林外表上显得很平静。他邀请英国首相丘吉尔到自己的家中之后，不断地开着玩笑，扮演着好客主人的角色，他想让人相信，胜利最终将属于对抗纳粹的苏联人民。     
    克里姆林宫斯大林的办公室，与丘吉尔的一次谈话于凌晨三点结束。斯大林一边沿着花纹斑斓的地毯烦燥地走来走去，一边抽着烟斗。     
    忽然斯大林停在莫洛托夫面前：“维亚切斯拉夫，我们怎样才能不成为流亡政府清单上的新成员，”斯大林低沉地说道，“如果德国人推进到乌拉尔以东，这就会成真……”     
    “但这等于死亡。”莫洛托夫茫然若失地回应道。     
    “我们都会死的。但是，值得思量一下，有哪些可能的方案。丘吉尔可说过，一旦纳粹占领英国，他的政府将从国外，譬如加拿大，与敌人继续作战。”斯大林走近沿着墙壁卷起来的布幔，拉动绳子，展开了东半球的地图。“一旦德国战胜苏联，这样日本也会参战，”斯大林继续说道，“这意味着法西斯轴心国得到极大的加强。这也是为何英美将更多地需要苏联人民和我党的帮助。在陷落的国土上，我们建立的地下党委还没有解散，正在为全面的游击战做准备。我们的人民相信党和她的领导，并将执行我们的指示，即便这些指示来自远方……”斯大林用自己有力的右手划过苏联，继续说道：“当然，我们不必重复伦敦之行，那里已经有一打以上的流亡政府。我昨天不是偶然地告诉丘吉尔，已经去过了伦敦，与列宁一起参加布尔什维克党的全国代表大会。对我来说，去一次已经足够了。但是，印度可以成为一个合适的地方……”他接着轻松地用烟斗划过巨大的南亚次大陆。     
    “在这个沸腾的殖民地印度将可能出现革命的大好形势！我坚信开始于“第三世界”的世界无产阶级革命的最终胜利！”斯大林的话已经接近于梦话了！     
    但是，美国人坐不住了。这对水淹到脖子的苏联来说，也许是不幸中的大幸！     
    虽然美国和英国一起拒绝了苏联提出的在法国开辟第二战场的建议。但华盛顿还是陆续签订驱逐舰与某地的交换协议、制定租借法，签署大西洋宪章，发布若干命令，要求美国海军为纽芬兰和冰岛之间的所有交战国和中立国的商船护航，同时大量军援开始运往苏联！     
    美国的立场逐渐由中立转入非交战立场！这中间，罗斯福个人起了巨大的作用。     
    美国罗斯福总统非常明智的看到，如果美国再不参战，结果将一发不可收拾。但是国会的孤立主义情绪依然十分严重，这令罗斯福十分苦恼。     
    望着镜中自己血红的眼球，罗斯福重重叹了口气：“唉，实在不行，只有…………”     
    但是，美国人的麻木与顽固却如同花岗岩一样坚硬，普通美国人的无知和愚蠢和对别国人的死活的漠不关心的劣根性暴露无疑！美国人又象是见到灾难只会埋头露屁股的驼鸟。这也表现在日本对苏联发动的突然不宣而战上！美国舆论并没有表现出丝毫的波动。在美国各主要报纸，头版头条的居然是一对同性恋男子举行婚礼的消息。不可思议的美国人。据一家报纸民意测验，有90%的美国人居然根本就不知道日本在亚洲的哪个位置。     
    1941年6月12日，日本松岗外相前往德国会见德国外交部长里宾特洛甫，向德国表明日本政府愿意参战的诚意。     
    双方达成一致认识：日本参战越早越好！德日两国的共同目标，是在冬天来临之前，在西伯利亚大铁路上会师…………     
    这是一个令人头晕目眩的大好前景，深深打动了军国主义的东条英机的“狂人”政府。     
    1941年7月24日，日军航空母舰特混舰队突然进攻位于彼得大帝湾的苏军远东舰队，并迅速全歼仓皇应战、给养极端匮乏的苏军整支舰队！不久，登陆部队攻占了符拉迪沃斯托克(海参威)，当地数千守军弹尽粮绝而降，被日军残忍地就地全部处死！     
    同时，30万精锐关东军突然兵分两路攻入苏联境内。一部由满洲里向赤塔方向进攻。一部迅速穿过满蒙边界以迅雷不及掩耳之势突然攻占外蒙境内重镇阿日哈沙特。并向外蒙纵深处快速挺进。此时的苏联在整个远东兵力不足十万，且缺弹少粮，士气低落，在日军犀利攻势下，一溃千里。     
    日军远东方面军司令获洲立兵中将自豪地称：这已经不象是一场战斗了，在我英勇的大日本皇军发动的凌厉攻势下，苏联人如丧家之犬，落荒而逃，并不敢与我接战……我军只是在不停地前进，前进，前面是毫无阻拦的通向苏联腹地的条条大道，我军只要不停的在上面飞奔前行即可……，用不了多久，我大日本之红光万道太阳旗就将插上托木斯克城头！     
    事实也正是如此，此时的苏军再也不是士气如虹的诺门坎战斗中的苏军了，成建制成建制的苏军望风而逃，毫无斗志。曾经强大而自豪的苏军已经不复存在！纪律本就显得松驰的苏军此时为了夺一匹马而得以快速逃命就可以向战友开枪，为了多得到一块面包，就可以谋杀战友。对战争失败的沮丧和对国家前途的迷茫使苏军完全丧失了生气。亡国论在军队中迷漫。军官大量逃亡，苏军士兵大批大批地投降。     
    日军在不到一个月内，即攻占库伦(今乌兰巴托)，二个月后攻占赤塔。乔巴山政府随苏军撤往苏联境内乌兰乌德，在那里建立流亡政府。     
    1941年8月19日，以外蒙亲日分子哈尔藏多尔济为首脑的傀儡政府在库伦宣布成立。伪政府在当地大肆屠杀外蒙亲苏势力！以蒙奸(内蒙)德王为首的原日本伪蒙疆政府成员纷纷跑到库伦，在政府中担任要职。各地方省府也纷纷响应，陆续投入到日本人的怀抱。     
    而早在1941年3月，外蒙与内蒙交界的北杭爱省以及南抗爱省爆发大规模暴动的，(我绥察蒙疆政府地下党起了非常大的作用！)原反对乔巴山政府极左政策的封建王公和喇嘛教势力此时拒绝接受日本人的招降，发表声明表示愿意接受中国的领导。并连续派出多人与蒋的中央政府和我绥察蒙疆政府联系。并力请我绥察蒙疆政府迅速出兵外蒙。     
    1941年8月20日，我绥察蒙疆联合政府通电宣布，全力支持外蒙人民的抗日斗争。并对外发表声明。对日本侵占我国外蒙领土表示强烈愤慨，对乔巴山不抵抗就撤出外蒙这一卖国行为大加谴责，宣布乔巴山政府和蒙奸哈尔藏多尔济、德王为首脑的傀儡政府同为非法组织，声明外蒙自古以来就是中国不可分割的一部分！自古以来就作为中国的一个省而存在于中国这个大家庭里！声明宣布外蒙和内蒙已经合并成为中国的一个省----蒙古省！任命龚楚为蒙古省主席！声明表示强烈反对任何卖国分裂的行为，反对任何和日本侵略者合作的行为。     
    当日，宣布外蒙古解放军成立，下辖十个加强师，十五万余人。龚楚任第一任军长，张亮俊任政委。次日，外蒙古解放军各师陆续越过外蒙边界城市扎门乌德，向外蒙赛音山达方向挺进。调防内蒙不足一月的马成瑞部于第三天迅速跟进，向外蒙南部，日军尚未来得及占领的达兰扎德嘎德火速前进。一个月后，北杭爱省和南抗爱省已经完全置于我军控制之下。     
    同时，电令此时在新疆北部驻防的疆北警备司令陶晋初部，由疆北迅速进入外蒙，赶在日军进占之前火速占领外蒙北部重镇乌里雅苏台，并在当地迅速构筑坚固工事。电令西北方面军陈德强部除留下二个师于疆北塔城至阿勒泰一线驻守外，其余各师火速跟进，务必于一个月内进入外蒙对日战场。     
    我军在各个方向上进展神速。显然日军对我军的突然出兵外蒙，并没有多少思想上的准备。面对着拉得漫长的战线，兵力分散的日军一时手忙脚乱。但日军毕竟是久经战阵，经验丰富，很快便调整了部署。     
    而在欧洲战场上，为了逼迫苏联人放弃抵抗，早日投降。德军用尽了各种方法，威逼利诱，软硬兼施。在莫斯科城下，曾一次就处决数以万计的平民和战俘，同样的作法，连续持续数次，借以打击苏联人的抵抗意志。     
    时间在一天天的过去，战场形势对反法西斯集团越来越不利。不光是苏联人心急火燎，美国、英国等国也越来越心慌！     
    所有稍有政治头脑的国家领袖们都看到了巨大的危机！     
    罗斯福终于下定决心，决定找出来一个令日本人忍不住心动的靶子，逼日本人早日下手，以此来拖愚蠢的美国民众下水，以达到对日宣战的目的…………。     
    罗斯福的目光盯上了太平洋舰队：这个舰队已经有三分之一的铁甲舰快过服役期了，就当它是提前退役了吧…………     
    于是，一场悲剧不可避免地发生了。虽说它完全是人为的…………     
    美军太平洋舰队突然接到命令：命令称，太平洋舰队自接到命令即日起，立即从加利福尼亚的圣迭哥出发，迅速前往到夏威夷的檀香山驻防，不得有误！     
    而上万名太平洋舰队的官兵却简单地把这次突然调防视为公费度假！就是部队高层也普遍认为：日本人已经两线作战，一路北攻苏联远东，兵锋直指苏联北部重镇-----叶尼塞河与鄂毕河之间的托木斯克；一路继续南下，目标将是拥有石油、橡胶等战略资源的马来西亚、印尼、菲律宾，夏威夷不过是“战争边缘的天堂”。     
    而为了造成真实的效果，罗斯福强忍着内心巨大的痛楚，挑了又挑，捡了又捡，只留下了不到三分之一的精锐主力舰，其余统统都被作为送给日本人的绝妙礼物，驶向了日本人的餐桌！不过正是这留下来的近三分之一的主力，却在未来的太平洋战争中发挥了至关重要的作用。     
    于是，在罗斯福的刻意安排下，美国蹶起了自己肥大的屁股，只等日本人伸脚来踢了！     
    当时东京政府所有的决定罗斯福都知道！因为日本的电台密码早已经被破译。     
    就在那一个星期四的夜间，美军海军部截获了战争狂人倭狗东条英机的长篇电报，这份电报共有14个部分，陆陆续续拍发了整整一个下午。到下午9点31份，这个译文的前13个部分就送到了白宫。     
    随之而来的是一份份“注意戒备”的警告。却统统被罗斯福压在了案头。参谋长乔治。C。马歇尔将军亲自向总统建议，遭到无情训斥！     
    1941年9月2日，战争爆发前夜。     
    天上是一片星光灿烂，地上是一片欢乐的海洋。到处都是喝得醉熏熏的美国大兵拥着风骚的女人在转游，不时传出一阵阵女人的尖叫。今天是周末！每个周末都是美军汲取快乐的源泉，寻欢作乐的天堂。     
    珍珠港卫戍部队长官肖特将军走出灯红酒绿的军官俱乐部，他来到草坪久久地望着山下庞大的福特岛海军基地，96艘战舰灯火通明，到处洋溢着欢乐地气氛。“多么宏伟壮观的美景！”肖特将军不禁发出这样的赞美。过了一会儿，当肖特将军背转过身时，他再一次发出感叹：“多么壮观的美景！多好的靶子！”     
    第二天凌晨7时53分，打靶的人来了。日军在美国肥大的屁股上重重地踢了一脚，留下了永久的脚印！     
    阴谋和罪恶就在明媚的阳光下。     
    7时55分，日本联合舰队第一纵队的185架飞机进入珍珠港上空，开始投弹。同时，第一批突击队指挥官渊田美津雄发出突袭成功的信号：托拉！托拉！托拉！托拉！(虎！虎！虎！)，日本海军大将山本五十六及时收到这个捷报。在第一批日机尚未完全离去时，第二批日机171架又在8时25分飞临珍珠港上空，疯狂投弹。     
    美丽的欧胡岛在瞬间陷入火海而后迅速沉入黑暗；美军停泊在港湾内的舰队，以及大大咧咧“摆在地上”的那些毫无遮掩的战机，在一个小时内被日军准确的投弹炸得落花流水，日军飞机随即击毁美军8艘战列舰、9艘巡洋舰和若干驱逐舰，珍珠港美军基地几乎坐以待毙。美军地对空高射炮在5分钟之后才开始还击，引信不良的炮弹落在檀香山市区，欧胡岛一片混乱。     
    同时，日本的另一支特遣部队正在摧毁美军在菲律宾的大部分飞机；日军正在英属马来半岛和菲律宾等地组织登陆…………     
    当晚罗斯福总统在华盛顿城直到深夜12点半才勉强用过晚饭，面对惊慌的白宫工作人员，罗斯福脸上却露出一丝苦笑，如释重负般轻轻叹了口气。     
    美国太平洋舰队就象个美丽而又风骚的女人，而日本则象个色胆包天而又意志薄弱的强奸犯，一经这个女人勾引，就迫不急待地上了套……     
    次日，美国国会迅速通过对日宣战提案。第三日，德意日轴心国集团共同发表声明向美国宣战！表明：在对美、英等国联合作战取得最终胜利之前，绝不放下武器之立场！     
    太平洋战争爆发了。一场全球性的世界大战爆发了。     
    请看抗日之铁血雄风第三部：进攻！进攻！进攻！百万故土回归！    
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（一）

    在近代历史上，中华民族饱受列强的欺侮，大好河山，被沙俄政府恶魔一般一口一口吞食着。     
    俄国横跨欧亚，一条西伯利亚铁路大干线贯穿东西，是连接两端的命脉。原沙俄和苏联解体后之俄罗斯均以双头鹰为国徽，一头望东，一头望西。蒙古边界距贝加尔湖南端的西伯利亚铁路大干线只有几步之遥，如果有人从此出击，无异于将双头鹰一劈两半。所以不管是沙俄还是苏联必得外蒙而后快。     
    在现在蒙古版图西北，原来还有一大块领土属于中国，那就是中国原称唐努乌梁海的地方(现俄罗斯的图瓦共和国)。1914年沙俄出兵强占此地，并将其并入俄国版图。苏联成立后此地成立以克孜尔为首府的土温克共和国，曾在短时间内一度成为苏联的加盟共和国之一，但很快降格成为俄罗斯联邦内一自治共和国。     
    在西伯利亚通往远东的崎曲小道上，曾经铺盖着好几代俄罗斯人的尸骨。早在十七世纪，中国清王朝还十分强盛的时候，俄罗斯的哥萨克匪军曾流窜到中国的东北部烧杀抢掠，犯下了滔天罪行。为了巩固中国的东北部边疆，康熙皇帝保驾亲征，消灭了哥萨克匪徒。以后中俄签订了尼布楚条约，中国把外兴安岭以北的大片领土让给了俄国。二百年后，沙俄又利用清朝政府腐败无能的时机，夺走了黑龙江以北、乌苏里江以东包括库页岛在内的近150万平方公里的中国土地，巴尔喀什湖以南的中国西北约150多万平方公里土地亦在此时期被沙俄吞并。     
    中国一向称俄国匪帮侵占我国一百多万国土，其实是完全错误的，正确的说法是：侵占了我国三百多万平方公里的国土，足足占我国现有面积的近三分之一！     
    中国的国土本象一个巨大而美丽的海棠树叶，但随着俄国的不断入侵在逐渐消瘦中。     
    而外蒙古的分裂，使得本已经形销骨立、瘦弱不堪的秋海棠叶一般的中国版图的北面，出现了一个很大的缺口，象是被害虫咬掉似的。的确，中国这棵美丽的秋海棠树正在患病，她病得不轻，树叶剥落，美丽的树叶虫痕斑驳，支离破碎。     
    啊！美丽的秋海棠！紫红色的秋海棠！清香温雅的秋海棠！     
    令人魂摩梦绕的秋海棠！     
    美丽的秋海棠在秋风中飘落！是那么的凄凉和无助，这令多少华夏子孙魂断神伤啊。     
    蒙古族共有近240旗，其中外蒙占108旗。五百多万蒙古族人，二百万在外蒙古，叁百四十多万在内蒙。     
    让我们再回顾一下外蒙这个迷路的孩子是如何一步步脱离母亲的怀抱的吧！     
    外蒙在1912年宣布独立，它就一直是以沙俄为靠山。1917年十月革命一声炮响，苏联成立。苏维埃政权建立之始，备受夹攻。一来，苏联急欲在世界上找到支持，以打破外交困境，二来，最早的苏维埃政权领导人也是些以反压迫为己任的理想主义者。苏俄对中国作了许多友好姿态，包括废除沙俄和中国的一切不平等条约，重新签订友好互助条约，退还中国所有俄国租界，废除治外法权等等。     
    其中一条很重要的是，苏联承认，外蒙古是中国领土的一部分、(列宁曾想归还其在东北，新疆等沙俄抢去的中国领土，但因太不现实而作罢)。但毕竟到手的肥肉弃之可惜，再者俄国在外蒙也颇有势力。于是在外蒙出了个人物苏赫巴托，其人好象原是外蒙王公某卫队的军官，受十月革命影响，笃信革命理论，曾到莫斯科见过列宁，在二十年代初领导了外蒙的社会主义革命，成为蒙古国的英雄，其肖像见于外蒙货币图格里克上。     
    自是，蒙古坐上了“社会主义国家老二哥”的交椅。所以苏联对外蒙“照顾有加”，包括派兵进驻、中国的反应应该可以想象得到的。1921年外蒙在苏赫巴托领导下革命成功，成立君主立宪政府，1924年又废除君主立宪，成立蒙古人民共和国。这位苏赫巴托也如列宁一样，建国后不久就死去了。蒙古以苏联为宗主，端的是什么都跟着学。在苏赫巴托后又出了一位跟斯大林相似的狂搞个人崇拜的人物--乔巴山。苏赫巴托和乔巴山的名字都用来给城市命名，细查地图可以找得到、后来乔巴山死后亦如斯大林一般被骂了个够。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（二）

    在近代史上，中国政府曾有过几次解决外蒙问题的绝好机会。     
    一次是在十月革命中，沙俄统治被推翻，沙俄扶植的博克多格根“自治政府”惧怕十月革命的烈火烧到蒙古土地上，于是慌忙向中国政府求援，这本来是恢复主权的好机会，可惜中国政府派遣的徐树铮，率兵占领库伦后，蛮用武力，结果失去了蒙古王公贵族的人心，导致宗教领袖大活佛博格多格根倒向了沙俄白匪恩琴的怀中。中国军队也被排挤出了外蒙古。     
    再―次是苏黑巴托尔革命后，投靠苏俄，激起了蒙古王公贵族和上层喇嘛的普遍不满。苏黑巴托尔凭借苏俄政府作后盾，在蒙古强制推行苏维埃式的改造政策，逼得蒙古王公、上层喇嘛以及民间人士纷纷跑到中国内地，寻求援助。然而，这一次机会，却又再次断送在中国军阀的手中。曹锟、吴佩孚、张作霖及中国的其他大大小小的军阀，置外蒙分裂国家于不顾，一心忙于内战，耽误了解决外蒙问题的最佳时机。     
    从此，美丽的“秋海棠叶”不完整了。     
    但是，上帝是仁慈而伟大的，他不忍心在这个世界上最为优秀的民族------中华民族再继续衰弱下去，他再次慷慨地奉献给勤劳而善良的中国人一个电光火闪般明亮耀眼的机遇。     
    或许，后世的子孙应该感激卖国的蒙独乔巴山分子的倒行逆施！是他提供了中国再次走向大一统的机会！     
    狂热的蒙独卖国分子乔巴山在外交上奉行完全的亲苏政策，使蒙古成为苏联工业化的原料基地。苏蒙的经济贸易迅速增长，同时，苏联也大量地派遣医疗队等人员进入外蒙古，以加强对外蒙古的控制；另一方面，苏联还吸收大量的蒙古青年到苏联去学习技术，作为对外蒙古工业的援助，尽管如此，外蒙古的社会经济发展依然很不景气。     
    乔巴山的极端苏俄化政策极大地伤害了那些在蒙古社会经济中占重要地位的封建主和商人。由于乔巴山对他们采取了“革命”的镇压手段，所以，遭到了这些人的强烈反抗。     
    1929年登记的729户过去的封建主当中；有686户的财产被没收。国家只给每一户人家留106胡比的钱，其余的财产全部都收归国有。经过这次打击，“人民政府”获得了巨大的财政收入。     
    此后，1930年和1941年，“人民政府”又没收了2837户封建主的财产，其中的1205户是寺院封建主。在没收过程中，他们只要稍有反抗，乔巴山就通过“人民法院”或用行政命令的方式予以镇压，把他们逐出所居的地方。象丹巴多尔济、札巴丹等声名显赫的封建主(都有大汗的名头)最终也难逃被镇压、抄家的命运，并被发配到一个边远地区劳动去了。     
    在剥夺封建主的同时，“人民政府”又遵照蒙古人民革命党第七次代表大会上通过的关于举办阿拉特的生产合作社的建议，着手建立集体牧场，把从封建主那里没收来的那些财产，留给集体牧场，并把阿拉特组织起来实行共同牧畜，共同掘井、共同割草、共同利用收畜的政策。     
    在外蒙古当时的社会生产力条件下，国家的经济还处于自给自足的小农经济状态，蒙古人民对集体牧场根本无法适应，用人为的强制手段成立的集体牧场，无异于竭泽而渔，杀鸡取卵。但是，这些“革命者”们，为了实现他们不切实际的“理想”，根本不去考虑人民的承受能力，也不去考虑集体农牧场给人民带来的不利因素，只是一个劲儿地想尽快实现苏维埃化。     
    一个外蒙版的“中国式的大跃进”发生了，在乔巴山的号召下，外蒙正在跑步进入“共产主义”。一如中国的大跃进一样，外蒙民众吃食堂，吃大锅饭。群起而作，鸣钟而息。极端平均主义极大地打击了人民的积极进取的精神，生产积极性大大降低。     
    同时极左的政策连下层的阿拉特牧民也跟着遭殃。     
    从1929年到1940年，外蒙古成立了1000个这样的集体牧场，场员达430000人，这些集体牧场中有552个公社。为了领导这个集体牧场运动，1929年11月，乔巴山组织了“全国集体牧场中央管理处”。     
    此外，“人民政府”也剥夺了喇嘛僧侣的财产。“人民政府”修改了税则，实行按所得收入累进征税的办法，这样一来，就不仅要征收寺院的牲畜税，而且对喇嘛的住所、家庭用具、祭仪用品也要征税，同时，还把喇嘛看成是一个不劳而获的剥削阶级。     
    1930年，蒙古人民革命党还搞了个喇嘛还俗运动，最后竟变成了强迫喇嘛还俗的运动。为了削弱喇嘛在蒙古人民心目是的地位和影响，他们还搞了大规模的反宗教宣传，但实际上，这种宣传最终变成了一种粗暴地干涉人们的宗教信仰自由的活动。     
    他们什么也不向阿拉特解释，只是武断地批评宗教是愚昧的精神枷锁。这种不分青红皂白的做法，极大地伤害了阿拉特人民的宗教感情，使他们对“人民政府”产生了极大的不满情绪，于是喇嘛教信徒们远离了“人民政府”，并在班禅活佛的鼓动下，坚决与“人民政府”对抗。     
    而第七次蒙古人民革命党大会颁布了关于限制资本主义在蒙古成长的法令，他们决定以按所得累进征税原则为基础的新的税务条例，代替旧的税务条例。为此“人民政府”把财产在二十胡比（六百蒙元）以下的牧产宣布为贫牧，二十胡比到一百胡比的牧户为中牧和富裕中牧，一百胡比以上的是富牧。这项措施的种种规定，最终把大批中牧推到了反抗政府的阵营中。     
    另外，乔巴山政府还决定用高捐税的办法来反对私营贸易，私营手工业和私营运输业。由此带来的后果是：蒙古中央人民合作社成了“垄断者”，成了全国各地唯一的购买者和销售者。1929年11月创立的苏蒙合资企业――蒙古运输公司，则成为全国唯一的货物运送者。本来就非常稚嫩的手工业也被挤垮了，大批手工业劳动者无以为生。     
    这样的政策，其结果是导致了商品的严重缺乏，各种生活用品、日常用品以及生产原材料等都十分短缺，社会经济停滞不前。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（三）

    蒙古人民革命党走上这条极“左”的路线以后，不但没有从实践的经验中发现错误从而及时纠正，反而在1940年召开的第十三次党代会上给这条极“左”的路线作了理论上的证明，并且认为：只有“左”的路线才是真正的革命。他们硬说蒙古的革命已经完成了反帝反封建的阶段，而进入了反对资本主义的最后阶段，即进入了直接的社会主义建设高级阶段。他们在会议中指出： “集体牧场引导社会经济循着社会主义的发展道路前进，使劳动阿拉特牧民全体参加生产合作社建立高度商品性的合作社经济和国营经济，并向封建主义和资本主义成份坚决进攻。”     
    他们向合作社提出了协助居民走上“文化定居形式”和协助经济向畜牧业、农业发展的任务。在有关五年计划的各项指令中，代表大会提议，到五年计划完成时，使贫牧中的百分之七十五以上，中牧中的百分之五十以上实现集体化，一切计划都应从这个任务出发。这时，人民革命党把中牧排除了出去，认为，人民革命党的群众基础不再是贫牧和中牧，而是广大的雇牧和中牧。大会还把喇嘛憎侣不分上下阶层，都通通地当作寄生的剥削阶级，对他们进行限制和消灭。对富收、商人及国内其他资产阶级分子，则采取一律否定的政策。     
    在这些极端脱离实际的理论和思想的指导下，外蒙古的社会遭到了灾难性的破坏。     
    原来在丹巴多尔济统治时期，刚刚有所恢复的外蒙古经济，又被折腾得一干二净。在第八次党代会结束时，人民革命党发出了全盘集体化的号召，开始强制阿拉特编入各公社或各劳动组织中。这时，向资本主义的进攻变成了向富裕中牧的进攻，对富中牧要征收个别的捐税，学校也不收他们的子女。这样，从蒙古的上层王公贵族，喇嘛僧侣，到地主畜牧，富裕的中牧、商人、资本家，都变成了乔巴山的“人民政府”“专政”的对象。     
    为了追求“大规模的商品性生产经济”，“人民政府”成立了六个大规模的农业和畜牧的国营牧场。实际上，这些国营牧场既不是大商品性的，也不是大生产性的。但是，他们却需要政府的大量资金援助。银行的贷款就象洪水一样向它们流去。     
    从1938年到1940年，蒙古银行发放给公社的贷款约有八百万美元，其中集体牧场得到的约二百万蒙元，国营牧场得到约416万票元，蒙古中央人民合作社购买农业机器和种籽的贷款是178万蒙元。“人民银行”拒绝贷款给私人，并且用人为的方法扩大贷款基金，把国家推上了通货膨胀的边缘。     
    所有这些政策，使蒙古的国民经济迅速走向崩溃的边缘。由于把私人资本从商业中“排挤’了出去，大部分省份在1932年春就出现了严重的商品短缺，实际上，并不是国内没有商品，而是由于成为蒙古经济绝对垄断者的蒙古中央人民合作社没有能够发挥其应有的效用。对私人货物运送者的排挤，使蒙古运输公司变成了货运方面的绝对垄断者。旧的手工业的消灭，使以前由手工业者制造的商品在市场上绝迹。     
    在畜牧经济中，集体化政策使阿拉特失去了增加畜牧的积极性。财产在一百胡比（约三千蒙元）以上的阿拉特也被课以各项捐税，并被看作是和封建主、资本家一样，再没有权力利用牧场，没有权力获得商品，子女也再不能受到教育了。这样，一部分受到委屈和剥削的阿拉特，一方面得不到商品，另一方面又受到了喇嘛和班禅活佛在精神上的鼓励，使他们坚决地站在了反政府的立场上，人人大杀牲畜，几年之内，就杀了七百多万头牲畜。     
    所有这些，就象一层层阴云遮藏了外蒙古那明朗的天空。山而欲来风满楼，那些被剥夺了权力和财产的封建主以及喇嘛、商人、资本家、阿拉特富牧、中牧们那些受到压迫的牧民们，被人民政府的“专政”连结到了一起，终于走上了反对“人民政府”的道路。    
    此时，对于苏联在外蒙古势力的扩张，日本极为不满，他们也积极扶持日本在外蒙古的代理人，以图把他们推上外蒙古的政治舞台，控制外蒙古的内政外交。     
    由于日本已经在东北、内蒙和华北地区对中国造成强大的军事威胁，并随时有向外蒙武装侵略的可能，所以，在外蒙古内部也出现了许多亲日派的政治人物，他们自愿充当日本侵略外蒙古的工具，运用两面手法，表面上对乔巴山十分尊敬，暗地里却同日本特务间谍密切往来，听从日本人的命令。     
    “助力社”就是反对乔巴山政府的一个十分有战斗力的秘密组织。他们起初只是对乔巴山的残酷手段感到不满，因而结成一个小团伙，目的是联合更多的人，打击人民革命党的势力，恢复蒙古人的亩由。但后来被日本特务收买，成了日本人控制的一个政治组织。他们到处搞破坏，打击人民政府正常的政治经济设施。    
    1935年6月9日，助力社更是在日本人指令下，纵火烧毁了乌兰巴托工业联合工厂所属的一个纺织厂。给乔巴山政府造成巨大损失。     
    助力社的头子，东方省的札免季布喇嘛曾讲，助力社是打击乔巴山等亲俄派的一把最有力的钢刀。     
    札免季布是东方省德钦格根寺的住持。他十分崇拜班禅活佛，一心希望班禅能到外蒙古出任大汗，又由于东方省接近满洲边境，所以他经常到境外去拜访班禅活佛，并与日本人挂上了勾。     
    “我们一定要打倒乔巴山，驱逐苏联的走狗，把蒙古还给蒙古人！”这是他的目标。     
    “我们蒙古的王公和僧侣喇嘛阶层由衷希望得到日本的支持，依靠你们的力量把苏联人赶回欧洲，依靠你们的力量把班禅活佛送到外蒙古去，好让我们过自由自在的生活。”这是他对日本的请求。     
    关东军是日俄战争爆发后不久到太平洋战争结束后驻扎在中国东北扮演了日本侵略中国急先锋的一支日本殖民军队。     
    日本关东军是一支野蛮的殖民军队，从成立之日起，它就以俄国为假设的敌人。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（四）

    日俄战争后，来自北方的威胁逐渐消除。但另一方面，就在关东军的鼻子底下，中国爆发了辛亥革命，直至蒋介石完成北伐，中国内战连年，一片混乱，关东军看在眼里，认为干预中国内政的时机已到，并想藉此实现其侵略满蒙的旧梦。     
    九・一八事变以后。苏联因国防线直接与日本接触，神经变得极紧张，日本和“满洲国”共同担负防卫责任之后，苏联马上与外蒙古缔结同样的协定与之对抗。     
    伪“满洲”国为开发边境而着手建设军事铁路后，苏联也加速了完成西伯利亚的复线工程，全力开发东西伯利亚。     
    西伯利亚铁路从赤塔绕着“满洲国”边境延伸到海参崴，故苏联的国防线东自沿海，北经东部西伯利亚，西绕外蒙古，三面包围了“满洲国”，而且“满洲国”的边境直接接触苏联最活跃的动脉干线，故此常常发生边境纠纷。     
    在苏“满”边境发生纠纷，还因为边境线不清。原来环绕满洲的国境线，是由中俄1689年的尼布楚条约等11个条约和协定划定的，伪“满”政府不得不继承这些规定，但有些规定往往十分含糊，可以任意解释，而且界标设置得很少，且长年累月经风吹日晒雨淋，已失去界标作用，尤其是从兴凯湖到图门江的600公里的东郊边界和“满”蒙接壤的西北部呼伦贝尔草原一带。     
    日本关东军和参谋本部一厢情愿地确定了对自己有利的边界线，并准备随时发动闪电战，攻占外蒙古。     
    苏联军队进驻蒙古，也是作好了最坏的打算，决心与日本决一死战。     
    “满洲”的建立，使关东军迎来了新阶段。因为“满洲国”的建立，使得边境直接和苏联与外蒙的边境联结在一起。由此可以清楚地看出，关东军原来就有的“对付北方敌人”的性质，在与苏联直接接境后直接与苏军对峙，更变得现实了时间进入1941年，外蒙的经济已经濒临崩溃，国内矛盾重重，暗流涌动，各种势力错综复杂。此时的外蒙，就象是一个淘气的孩子爬上树想去勾天上的明月，只能是爬得越高，摔得越重！任何想分裂祖国的图谋必然会得到悲惨而可耻的失败！     
    我绥察蒙疆刚在大青山站稳脚跟，就将外蒙收复计划列上了工作日程。更是在1940年就派出了庞大的工作组潜入外蒙，在中共驻外蒙联络站的秘密配合和掩护下积极而有序的开展了策反观望派别和拉拢反对派别的一系列工作。     
    一年多的努力，成绩斐然。     
    在外蒙比较有影响的各个大的反政府势力中，除亲日卖国派别外，大都与我地下党有一定的联系，大都从我地下党手中领取过经费和武器。     
    在此时的外蒙有五个大的反对派势力。     
    分别为：一、试图复辟君主制的世袭王公派：由土谢图汗部王公博克多汗，车臣汗部王公肯特乌汗，三音诺颧汗部王公齐齐尔汗，扎克图汗部的王公杭特希汗，组成的君主复辟派。     
    二、有亲中思想基础的宗教势力和部分愿意回归中国的爱国王公组成的联合派。蒙人称为“义联党”。与绥察蒙疆我联合政府有秘密协议，暗中支持。     
    作为蒙古民族的精神领袖的喇嘛教“圣僧”小月比赞桑(月比赞桑在此之前因策划暴动被乔政府处死。继承人苏门喇嘛被人称为小月比赞桑)喇嘛，暗中秘密联络各地被阿拉特赶下台的部分王公贵族和对蒙独乔巴山政府心怀不满的上层喇嘛，密议待机发动武装起义。     
    面对红色蒙古的一系列措施，“圣僧”小月比赞桑喇嘛忧心忡忡。他不禁对蒙古民族在近代的命运感到悲哀，但又毫无办法。     
    虽然他们靠过沙皇俄国，也勾结过日本天皇，同时也曾同中国的军阀们有过来往，目的都是想成为成吉思汗的大汗，脱离外来势力的干预，可是现在，自治的蒙古是没有了，蒙古也“独立”了。     
    有时，他一个人靠在活佛宫殿的宝座上独自冥想，也不禁黯然神伤，叹气道：“唉！想不到我堂堂的蒙古喇嘛教活佛，如今却落到这步田地、真让人寒心啊！”     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（五）

    在乌里雅苏台，有一位地位很高的世俗王公，在过去的日子里，他一直追随“圣僧”小月比赞桑喇嘛。他在地方上德高望重，深受当地官民们的尊敬。当乔巴山推行的改革进行到乌里雅苏台时，他也主动配合，把自己的一部分家产让出来捐给“人民政府”，因而受到的当地人民的加倍信任与爱戴；但是，在苏黑巴托尔被杀以后，各地都进行了反封建主的斗争。这位王公在乌里雅苏台也不能幸免地受到了镇压。当他偷偷逃到巴颜洪戈尔，找到“圣僧”小月比赞桑喇嘛诉苦时，“圣僧”小月比赞桑喇嘛悲伤地对他说：“事已至此，哭也没用。你最好是回到内蒙古去，请他们带中国军队来，赶走这帮俄罗斯强盗和他们的走狗！”     
    这位王公后来果然逃到了内蒙古，并直接到了重庆，舍近求远的请求中央政府出兵入蒙，但此时的蒋介石在日本人的疯狂进攻下，心乱如焚，并没有过多的理睬这位落魄的王公。于是转了一圈儿，他终于发现只有在内蒙的绥察蒙疆联合政府对外蒙有浓厚的兴趣。其他各势力均是自顾不暇！     
    三、外蒙乔巴山政府军中的爱国军官组成的反对派。蒙人称“38军官集团”。以蒙古骑六师师长彭楚克为主要首脑的这一派同乔巴山一样是狂热的蒙独分子，但与乔不同的是，其强烈反对苏俄驻军，反对乔巴山政府全盘苏俄化。认为这是卖国。由于劳军在蒙军纪极差，苏联人在蒙高人一等，骄横拔扈，故在军队中有一定的市场。在外蒙民众心中也有一定影响。     
    四、外蒙乔巴山政府中的理智派。以南爱杭省长包布陀哈尔为首。     
    由于包布陀哈尔在外蒙深孚众望，又有学问，所以，当苏黑巴托尔和乔巴山建立“蒙古人民政府”时，他曾被推举为副总理兼外交次长。苏、乔想借助他的威望来加强人民政府的影响。     
    但，亲苏的蒙独分子们失望了。     
    包布陀哈尔在他的就职演讲中提到：“蒙古自古是一个有很强的生命力的民族，他曾诞生过成吉思汗、忽必烈这样一些具有雄才大略的英明君主，也曾有过明清时代叛乱与顺服、战争与和平交替的年代。蒙古的生活更多地是同中国的历史发生关系，因而当我们建立我们的新蒙古时，不能不考虑时代的要求。目前，我们蒙古民族的政治、经济和文化生活仍处于中世纪的水平上，我们所要努力的是让我们的生活更多地同世界的发展趋势保持一致，说白了，就是迅速实现现代化。所以，我们在政治上寻保证每个人的权力都得到尊重，经济上每个人的利益得到保护，生活上更加与现代世界保持一致，这样，我们才能建成一个崭新的蒙古民族。”     
    包布陀哈尔基于这种使蒙古民族现代化的思路，他不赞成仅仅同苏俄保持联系，主张同中国、美国、英国、法国、日本等国都保持来往，向外国学习，以更好地发展自己。特别是要和中国继续保持自古以来就存在的“宗主国”关系！他在多处公开场合发表自己的亲中观点：蒙古是个内陆国，交通不便，人口缺乏，如果发展经济必须从它仅有的两个邻国找出路，无异于把自己的经济命脉交到别人手里。中苏相较，通过中国向南亚、西亚发展，并在南方找个不冻港与世界相连，跟通过苏联，向北往北冰洋发展，或在西伯利亚绕一圈在远东找个港口，孰优孰劣，不难看出。     
    因此，他的政治主张同深受苏维埃思想熏陶的大相径庭，遭到乔巴山等蒙独分子的忌恨！     
    在包布陀哈尔看来、苏黑巴托尔和乔巴山仅仅看了几本列宁的著作，就头脑发热，想在苏联红军的扶植下推行苏俄式的政治体制，这对蒙古民族来说与其说是一次革命，不如说是一场灾难。因此，他对蒙古人民党感到失望，决心重新寻找拯救蒙古民族的道路。他从绥察蒙疆政府身上看到了希望。特别是当绥察蒙疆政府答应允许将来的蒙古作为大中华联邦的一个加盟共和国而保持高度自治后，他更是毅然靠向了正义的一方，坚决表示愿意接受来自祖国的帮助。     
    五、日本人扶植的亲日蒙奸派别。以哈尔藏多尔济和札免季布为首的亲日卖国组织“助力社”。     
    哈尔藏多尔济和札免季布联合了外蒙古库苏古勒省、扎布汗省、东方省三个地区的许多王公、喇嘛和部分受骗的民众，以东方省为基地建立了地下反对武装。日本人提供了大量的战略物资、武器弹药，还向他们提议，让西藏的班禅活佛到外蒙古来主持大事。在蒙人心中也一定的影响。     
    苏军在欧洲的一系列失败完全震醒了以乔巴山为首的蒙独分子的美梦。特别是当外蒙援苏的二个万人骑兵部队在欧洲全军覆灭的消息传来时，更是外蒙民众警醒。     
    外蒙已经如架在烈火上的一锅正在冒泡的水一样，在等待着沸腾的一天！而日军的闪电入侵又象是往这熊熊的炉火中又添加了一根粗壮的柴禾，烈火腾腾，眼看水就要开了……     
    在被狂热的蒙独分子乔巴山改名为乌兰巴托(红色勇士城)的库伦城中的政府办公大楼内，一场争论正在进行。     
    “我觉得，我们现在推行的政策已经脱离了蒙古的实际了。”一名外蒙政府军军官讲道。     
    “这话怎么讲？”显然，乔巴山对这位军官的提议感到吃惊。     
    “我觉得，在对内政策方面，不应该把阶级斗争提到至高无上的地位。其实，在蒙古民族中，贫富对立并不象俄国那么严重，而且在王公贵族和僧侣喇嘛当中，也有许许多多深受人们尊敬的人，他们是我们民族的真正支柱。如果不分青红皂白，凡是有钱有势的，就一块儿杀掉，这只能使我们民族的生命力受到摧残。所以，我认为，不能太早地进入“共产主义”，您的所谓跑步进入“共产主义”的作法无疑是失败的。我们不该再无谓的继续杀人了。而应让那些很有名望的封建主和上层喇嘛也来参与我们国家的建设。”     
    军官一口气说了很多，说得很痛快，乔巴山沉默不语。他说到这儿，稍停了一下，看了看乔巴山的脸，乔巴山抬起头，看了他一眼，问道：“还有呢？”     
    那位军官见乔巴山还想听下去，就来了精神，接着说：“还有，在对外政策方面，也不应该一切都向苏俄看齐，象是人家的附庸一样，而应堂堂正正地与中国、日本、美国，还有欧洲各地建立外交关系，这才象个国家的样子。”     
    这位军官满以为乔巴山会给他几句奖励的话，没有想到乔巴山只是冷冰冰地回答到：“多谢你的指教，不过，你这个想法倒与鲍陀(前政府总理，因提义独立建国，拒绝苏联驻军而遭到杀害！)十分相似。你要记住，鲍陀因为他的思想可是掉了脑袋的呀！”     
    那位军官听了这番口话，象是吃了一口沙子一样，没法子咽，也没法子吐，只是向乔巴山敬了个军礼，就走出了会议室。     
    这份军官名叫斯琴格林楚，在军事部担任要职。在所谓的“蒙古人民军”(即乔的卖国亲苏蒙奸武装)进入库伦以后，他一直负责库伦的保卫工作，直属于军事部。每次举行党内重要会议，他都参加。但在过去的日子里，他很少明确地表述自己的意见，但是他却一直很困惑，为什么我们蒙古独立了，苏联人还象以往的沙俄政府一样在欺凌着我们，掠夺着我们的财富。今天，他觉得有必要讲明自己的观点。于是向乔巴山讲了这一番话。设想到，乔巴山给他了一个令他失望的回答。     
    就在这天晚上，斯琴格林楚加入了“38军官集团”。负责库仑守卫的斯琴格林楚的加入，直接导致了在苏军撤出库仑时的“38军官集团”的起义，差点遭到起义军活捉的乔巴山等人仓皇随苏军撤入苏联境内，而不是如预先设计的向车车尔格勒转移，以在国内继续自己的反动统治。当然日本人如迅雷急电的进攻也对乔巴山的决策起了巨大的影响。乔巴山根本已经丧失在国内收拾大局的信心。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（六）

    1941年9月23日。苏联境内赤塔。日军远东第一方面军总司令部。     
    一份电报被重重扔在案头。电报上写着：可耻的支那绥察蒙疆联合政府再一次背信弃义，悍然袭击我大日本皇军远东军之南路进攻支那外蒙的部队，在大平原上，我大日本皇军虽仓促应战，仍一度占了上风，作战英勇顽强！但可恶的支那坦克车队突然的进攻，使皇军的战车联队在还没有进入对敌有效射程之际便被全部击毁！我英勇的大日本皇军士兵用血肉之躯实难阻挡支那人精锐的坦克军团！经过我军浴血激战，在歼灭支那军二万余人后，我部于车车尔勒格战败，大日本皇军士兵战死三万余人，受伤四万余人。支那人已经占领车车尔勒格。现，我英勇的大日本皇军正在紧张的准备反攻之中…………。     
    倭狗获洲立兵中将勃然大怒，将桌案拍得山响：“八嘎！这是耻辱！是皇军最大的耻辱！狡猾的支那人！可耻的支那人！统统的死了死了的！我们的费劲打苏联的干活，他们的后面捡便宜的干活！给南路军小野正村少将去电，十天之内还拿不下车车尔勒格，就让他直接切腹向伟大的天皇陛下谢罪吧！”     
    库仑。日本远东军第一方面军南路军司令部。     
    不同于获洲立兵中将的没有教养的辱骂。小野正村少将毕竟是个文明人，并没有骂人，只不过，是在不停在用力抽打着笔直地站立在自己跟前的战车第13联队联队长吉川纯一郎大佐的嘴巴，抽一下，吉川大佐便大喊一声“哈依！”，配合得还挺好。     
    终于停了手，小野正村大口大口的喘着气，望着仍然挺立在自己面前，满嘴淌着血沫子的吉川纯一郎大佐，怒喝道：“尊敬的大佐先生，关东军的威风全让你给丢尽了！你的战车联队连一辆支那人的坦克都未能击毁，就全部成了废铁，你怎么还有脸跑回来？简直丢尽了我大日本皇军所有军人的脸，你对得起此战我玉碎的数百名英勇的大日本皇军敢死队员吗？(没能接近我军坦克便被我阻击手一一击毙！)没有了你的战车支援，数百名我大和民族的英雄之血就这样白流了！”     
    小野正村越说越气，拔出战刀，一刀将身旁的椅子劈成两半！     
    吉川“扑通”一声，直挺挺地跪在小野正村面前，磕下头去：“我有罪！请允许我在这里切腹吧！就拜托您亲手砍下我的头颅，带回日本去吧！”     
    小野一脚将吉川踢倒，大喝道：“你有什么资格切腹！想切腹也得先给我夺回车车尔勒格再讲！起来！我大日本皇军不需要懦夫！要死，给我死在杀支那人的战场上！”     
    “哈依！”     
    归绥。     
    张风在不停在转着圈子急走。吉龙则在不停地摇着扇子，虽然天气不是很热！内蒙到了9月中旬已经很凉了。     
    周平在看着手中的茶水在出神。     
    杨南的眼睛一会儿盯在张风脸上看看，一会又在吉龙脸上看看，一会儿又扫过一旁发着呆的聂电开。脸上似笑非笑。     
    突然，一向性急的张风打破了沉默，将手中的扇子在桌子上一拍，急速说道为：“我同意吉司令的意见，我们必须改变方略！原定进攻苏联的计划作废！主攻方向还是日本。”     
    顿了顿，端起桌子上吉龙的一杯水，一仰脖，一口气灌了下去，接着讲道：“这样有几个好处，第一，这和同盟国的关系会好相处一些，美英等大国已经向日本和德国宣战！从各种情报来看，不久，联军将在突尼斯登陆，直接对德作战！美国援苏志愿军也已经在集结！如果我们再坚持对苏作战，我们会陷入困境！     
    第二，我们可以集中兵力抓紧时间先解决外蒙。我们兵力已经显出不足的迹象了。     
    第三，可以争取苏联的好感，为将来领土纠纷的解决，先打下伏笔。这是我个人的意见，还很不成熟，各位常委合计合计。”     
    一直保持沉默的徐根红突然站了起来，张风看着徐道：“我们的徐委员有什么高见？”徐却红着脸讲道：“你们先合计着，我尿急！”     
    顿时，笑声爆起。会场紧张的气氛一扫而空。     
    邹世勇也站了起来，笑着说道：“我先声明，我站起来却不是为了尿急！我同意吉副书记和张书记的意见！对苏作战已经证明是不明智的了。但还是有些空子可以钻钻的！”     
    众人一脸的期盼！连吉龙也聚精会神的盯着邹世勇的脸，作专心致致状。     
    邹世勇指着墙上悬挂的地图，很满意大家认真听讲的态度。接着讲道：“大家看这幅敌我态势图，日军已经推进到了赤塔，逼近了贝加尔湖一带，预计不到一个月，必将推进到鄂毕河畔的托木斯克，这是苏联远东最大的补给站，也是西伯利亚大铁路线上最重要的支撑点。一旦日本人占领，苏联远东将全部崩溃！连锁反应，也许苏联人就可能投降德国人。苏联的欧洲战场已经毫无悬念了。德国人已经攻陷了莫斯科，苏军此时已经是困兽犹斗了。苏联的人民委员会已经撤至伏尔加河以东的萨马拉。下一步恐怕就要撤到乌拉尔山脉以东了。     
    如果苏联人投降，对我们很不利，德国人和日本人从苏联这个深渊中抽出身来，我们的压力将会非常大，也许大得能以承受！     
    而我刚才讲的钻空子，就是说我们可以出兵进入苏联境内作战，因我们可以用的兵力还很多嘛，在多伦至太原一线，有二十万人就够了。我们可以调十万人至十五万人入苏联境内作战，一旦我们进去了，苏联人再想让我们出来，可就难了！就象苏联人当初进入外蒙一样！”。     
    大家一齐大笑。     
    正巧徐根红进来。听闻笑声，问道“笑什么呐！这么好笑？”     
    张风道：“我们笑你老毛！上个厕所，小便得十分钟，大便得半个时辰！不会是得了前列腺炎和便密了吧！”     
    徐根红道：“啊呸！你才得了呢！刚才我还没发表意见呢！我也同意几位的意见，苏联人就暂时饶了他们的吧！小样儿，还挺可怜的呢！”     
    众人又是大笑。     
    吉龙站起为总结道：“大家都同意了，这就好办了！让外交部长肖朋飞再去苏联一趟儿，让斯大林邀请我们入苏抗日。同时苏联在我们这儿的工矿企业也别没收了。只征收高额战争补助费就是了吧！”     
    聂电开接口道：“我们就是收的钱再多，这苏联人还是照样感激我们，他们可是急需这些资源啊！占苏联资源70%的欧洲部分大部已经沦陷，这老毛子还从来没有这么穷过吧！我们还可以再卖给他们些多余的粮食。我听说，他们的军队已经开始人吃人了！”     
    张风一晒，道：“这可是他们的老传统了！当年清政府和他们在尼布楚开战时，他们补给不上的时候，也吃人！只不过那时他们吃的是我们中国人！现在吃的是德国人和他们自己人！这不值得同情！粮食我们会给，但决不会便宜了！他妈的这些老毛子，也有这么一天！”     
    肖朋飞却叹道：“可惜！”。     
    众人问道：“可惜什么？”     
    肖朋飞道：“可惜这次不能去莫斯科了！要去那鸟不拉屎的什么萨马拉了！这苏联人怎么这么不经打，这么快首都就丢了！我们会不会来不急了。没等我们援军到，他们就战败投降了！”     
    吉龙一笑道“不会，你别把苏联人想得太弱！这德国人是在帮苏联人！你想过没有，战前，苏联大多数民众对苏联政府都很不感冒！ 苏军在战争初期的大溃败、大逃亡和苏军大批大批的投降就是明证！而德军在苏联沦陷区的大肆屠杀投降军民这一愚蠢作法，把苏联人逼到了苏联政府一边！苏联欧洲部分很多地方是沦陷了，但是敌后的游击战却如火如荼地展开了！游击战的威力你们从我国的八路军身上应该能看出来了吧！     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（七）

    再说，美英等国的大批援助已经到苏联了。而苏军在斯大林格勒以北、伏尔加河以西地区仍能集结一百多万的生力军！而在高加索的55万人还不包括在内。而且尚未沦陷的工业基地每月至少还能生产坦克1200多辆，飞机300多架！只要有充足的给养和武器，德国人占不了什么便宜去！此时的德国，虽然已经歼灭苏联人380多万的军队(380.6546万人) ，但自身也损失了一百多万的军队(116.7835万人)，在苏联已经是陷入了困境。希特勒若是聪明的话，此时已经可能见好就收了。”     
    张风也道：“是啊，德国人犯了一个巨大的错误，这个错误将直接导致德国的战败！希特勒只盯上了苏联的首都，却放过了其实更为重要的伏尔加格勒(即斯大林格勒)，只要攻陷了伏尔加格勒，那么高加索的工业基地就在眼前了。那里的石油是苏联急需的，也是德国人急需的！便希特勒却愚蠢的错过了这一大好机会！丧失了给垂危待毙的苏联致使一击的机会！攻陷莫斯科有什么用？美国人和英国人不久将在突尼斯登陆，德国人所能做的只能是再远远望一眼高加索的油田，却再也不会得到了！”     
    周平道：“是啊，莫斯科之战将是苏德之战的分水岭！”     
    吉龙道：“我们得抓紧时间了，迅速派兵入苏，争取在一年之内占领苏联远东。当务之急，是争取在最短的时间内解决外蒙问题！这样吧！周参谋长，你拿一个方案。我们的所有机械化师和空军全优先保证龚楚的外蒙解放军！”     
    “好，我马上做方案！”。     
    只有善于运筹帷幄，方能决胜千里之外。     
    苏联人决想不到，远东的战局的命运就在这小小的会议室里被决定了。     
    三百万的国土的回归大业拉开了序幕！     
    东路龚楚的外蒙解放军进展神速！仅半个多月，外蒙解放军就已经推进至巴颜查干。而犹太建国军则推进到了巴颜巴拉特一带，在一望无际的大草原上，库伦城已经露出了地平线，清晰可见。一路上，与日军并无大的直接接触，各省的蒙奸、伪军倒是不少，但基本上简直是不堪一击！     
    西路的陈德强的西北方面军更是势如破竹，仅十二天，便占领乌里雅苏台，十天后，与日军远东方面军南路军在楚特河流域一番大战，日军惨败。陈德强乘胜攻击，五日后，攻下车车尔勒格。由于日军的疯狂抵抗，整个车车尔勒格城几乎全部被我军的炮火摧毁。城中连个象样的房屋都没有！     
    中路马成瑞的骑一军在占领阿尔泰后，迅速越过拜德拉格河，推进到巴颜洪弋尔城下。外蒙古宗教领袖活佛小月比赞桑郊迎60里。外蒙宗教民族联军与马成瑞会师。     
    似乎是整个外蒙就要唾手可得了。只要一战而下库仑即可了。     
    但是，真正的大战其实才刚刚来临。     
    因为日军远东方面军以前的攻势重点在于北路赤塔向托木斯克方向上。对西伯利亚大铁路线的控制对日军来说异常重要。所以日军的南路军只草草占领了以宗莫德至木伦以北以东的外蒙四分之一的人口稠密的地区。在日军看来，外蒙已经是捡到篮子里的菜了，可以不急，想什么时候吃，就什么时候吃。相反，对苏联远东，却是心急如焚，生怕去晚了，被德国人占了大头！这是不可容忍的，在日本人看来，苏联投降是早晚的事，那么，就在投降德国人前，让我们日本多占点便宜吧！日本人总共出动30多万的关东军，北路军就占了15万！而进攻海兰泡至庙街方向的东路军占了7万！进攻外蒙的只有8万人。而我军分三路进攻外蒙的兵力总计有近20万之多。加上是突袭，大占先机、优势。     
    但是，一旦日军反应过来，就会很麻烦！我军兵力是分散在三条线上，日军却集中在库仑至车车尔勒格一线上。我军象张开五指的大手，每一个指头极有可能被日军凝成一团的铁拳打伤。     
    只有进攻，不停地进攻，才是最好的防守！     
    陈德强正是这样想的。一场大战正在酝酿。     
    1941年9月27日。车车尔勒格我军阵地。     
    隔着赛罕至哈拉和林之间的鄂尔浑河，日军的阵地清晰可见。这条鄂尔浑河河水不深，河面也不宽广，却是一大片泥泞沼泽，不利于机械化部队的展开。这令陈德强大是头痛。     
    部队已经在这里休整了三天了。对面的鬼子阵地连一点动静都没有。     
    “看来小鬼子是要对我军半渡而击了。这小鬼子还真狡猾！”中校参谋秋云飞说道。     
    政委艾孜哈江道：“小日本连一点人性都没有，要不是小鬼子前几天突然使用毒气弹，我军也不会伤亡这么大。该死的倭狗！我们可得再提防些，不是小鬼子还有什么阴谋鬼计吧！”     
    陈德强道：“哼，马上就有小鬼子苦头吃了！我军也不是没有化学武器，只是吉总司令和张政委担心我们使用会理亏，现在愚蠢的小狗子们既然先用了，我们就不客气了。总部已经答应尽快空运过来。我想这批化学炮弹最晚明天下午就能送到。也让小鬼子尝尝我们的毒气的厉害。     
    这天晚上，对面阵地仍然是静悄悄的。我军坦克二团4营正在哈特和林南端我军阵地一线上休息。     
    该营有3个坦克连，一个维修保障连，每连有3 个排，每个排装备有六辆MBT坦克。营部有一个坦克加强排。一个指挥排。全营共有坦克63辆。     
    面对着几乎贯穿外蒙大半的这条鄂尔浑河，我军的防守也极为松懈！特别是我军的机械化部队尤其如此。按正常人的思维，我军展不开，小日本也同样展不开。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（八）

    但是，小日本却让我们大吃了一惊。我们不得不佩服它们的冒险精神。它的战车第12联队、14联队、15联队三个联队共324辆坦克、72辆装甲车居然绕过这条沼泽似的大河南端。长途奔袭几百里地，突然出现在我军的南部防线的侧翼。     
    天刚蒙蒙亮，战士们睡得正酣甜，黎明是人一天精神最放松，警惕性最为松懈的时候。     
    凌晨5时45分，突然担任营警戒的哨兵报告，在4营成月芽形防御队形的东南方向，听到隐隐传来有日制车辆发动机的声音。在寂静的大草原上，听起来犹为清晰！     
    营长陈方言立即用自己坦克上的红外夜视仪向东南方向搜索。但是由于距离尚远，清晨的浓雾和随风而起的烟尘，使陈方言什么也看不见。     
    陈方言强忍着内心的焦急，拼命吞咽了几口不时涌出的唾液。强迫自己镇静下来，不断地调整着夜视仪，耐心地继续搜索。突然，陈方言在夜视仪的目镜中发现了目标，一朵朵隐隐约约会动的粉红色小花似的小东西在向我军慢慢靠拢。     
    是日军的坦克！随着陈方言的喊声，日军的坦克突然加速冲了过来。陈方言迅速将头探出坦克车外，拼命吹响挂在脖子上的哨子。     
    被凌厉地哨声惊醒。睡在车旁帐篷里的4营官兵，纷纷钻出帐篷，迅速爬进坦克。     
    陈方言下令以连为单位，三个连成三角阵形，坦克10连在左，坦克11连在中，坦克12连在右。正面一律朝向东南方向。以便集中全营的火力对付突然来袭的日军坦克。     
    一旁的步兵阵地也迅速行动起来，一片忙碌。     
    来袭的日军战车12联队与14联队经过一夜的急行军，悄悄地逼近了我军阵地，报仇心切的倭狗战车联队想在天刚亮的时候一举集中优势兵力，以消灭在前日坦克大战中大出风头的我军坦克二团4营。     
    由于没有装备红外夜视仪，鬼子坦克光学观察镜中的视距只有1200米，加之天色尚示全亮，视线不良，所以骄横狂妄的日军到现在仍未能发现我军坦克二团4营已经做好战斗准备。     
    而我军装备的红外夜视仪最远视距足有2000米。因此，日军坦克尚未发现备弹待发的坦克4营，我军坦克4营的所有坦克已经将他们牢牢地套在瞄准镜的十字丝线中央。     
    随着传令兵的一声号响，63辆坦克上的125毫米滑膛炮一齐怒吼起来，发射出去的63发高速破甲弹，一瞬间就在1600米的距离上击中了63辆日军的90式坦克。倭狗坦克脆弱的装甲应声而破！其中有12辆倭狗90式坦克中的弹药还发生殉爆。巨大的爆炸气浪将这12辆坦克的炮塔掀翻在地。冲天而起的大火立时照亮了一马平川的大草原。日军坦克被突如其来的打击一时打得有些蒙了！倭狗坦克车队整齐的队形立刻乱作一团，毫无目标的向我方开炮。     
    趁着敌人暂时的慌乱，坦克4营又连续射击，9分钟后，又击毁倭狗78辆坦克。     
    这时的天色开始大亮。战场又被熊熊燃烧的大火照得一片光亮。     
    日军终于发现了目标。日军确实不愧为精锐之军，而日本关东军更是精锐之中的精锐！接受过日苏坦克大战洗礼的日军，战斗力更是大幅度提高。战法也高明。     
    日军训练的精良在此时体现无疑。     
    日军坦克车队立时成右梯字队形，受打击力面积大大减小，日军为节省弹药，默不作声的全速向坦克4营冲过来。以便逼近到1000米以内，好充分发挥火炮的威力。日军的坦克只有在800米的距离上才能有最好的射击效果！这极大的限制了日军的战斗力。     
    我军一见，立时高速后退。不过这决不是怯战。这是一种发扬我坦克远程打击力的战术动作。因为我军的MBT型坦克火炮射程比日军的90式远得太多了。自然是远战更为有利些！     
    我军一边后退，一边准确的射击。优良的火控系统，优良的坦克性能，使我军的坦克在高速的运动中仍有比较高的命中率，一辆辆的日军高速行驶的“哑巴”坦克纷纷在未抵近其最佳射程之前就被击毁！     
    看到日军一辆辆默默冲锋的坦克，陈方言大有感触！陈方言心想：“唉，在某一方面，我他妈还真佩服这些没人性的鬼子！明知送死，还是这么勇猛！这样的战力，这样的悍不畏死的大无畏精神真让与之接战的对手都为之胆战心寒呐！怪不得国民党会败的如此迅速，苏军远东方面军会如此不经打！要不是我军的武器比起倭狗的来说，先进的太多了的话，我军完全可能战败！这大有可能。试想，在这场激烈地偷袭战中，如果处于武器劣势的是我军，而且已经是惨败之局，我军是否能有这视死如归的精神？     
    略微有些走神的陈方言忽然感到自己的“坐骑”车体猛的一震！心中大骇！原来是一辆倭狗90式坦克乘乱逼近到了近前800米处，一炮击中了自己这辆MBT坦克的正面装甲。陈方言在最初的一刹那都感到自己要完了。满心的沮丧。但是坦克却并没有起火，原来日军的高速穿甲弹没能击穿自己的坦克装甲。当初增加装甲厚度这一宝还压对了。幸亏总司令没有听从邹部长的意见。(邹世勇曾以装甲厚度超过125毫米，认为这是严重的浪费。因为日军的装甲才几十毫米，原来设定的45毫米就够用了。但吉龙和张风考虑到不仅要对日作战，还有可能对苏作战，而苏军的坦克装甲还有超过200毫米的，故生产了两种类型的坦克，一种装甲厚度为125毫米的多功能中型坦克，一种装甲厚度为235毫米的重型坦克。)     
    陈方言一阵惊喜，马上调转炮口，准备还击。但是那辆倒霉的倭狗90式坦克已经被身旁的营部指挥排排长王边发给干掉了。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（九）

    这辆倒霉的倭狗90式坦克的车长是有“常胜者”之称的武田信玄。曾在日苏诺门坎之战中，一举击毁苏军T-34坦克12辆之多，日军关东军司令梅津美治郎亲自为其受勋，并亲赐“常胜者”锦旗一面。在整个关东军小有名气。     
    瞪着血红的眼睛，武田信玄难以置信地看着明明被自己击中却毫无损伤的中国坦克，在被我军其它坦克击中后的最后一点意识是：“这是为什么？为什么！我死得太不值了，我不甘心啊！这些支那人人不是人，是魔鬼…”     
    战场上硝烟弥漫，到处是熊熊燃烧的大火和坦克、装甲车的残骸。草原上的尘土被爆炸的气浪扬上苍穹，就像刮起了一场沙尘暴。天空中飞舞着尖利的沙砾和破碎的弹片。     
    火光中，数以百计的坦克仍然在左冲右突，像是传说中的怪兽一样喷吐着死亡的火焰。     
    倭狗剩余的百余辆坦克与我军的坦克在激烈地肉搏。说激烈其实有点太不符合实际！因为基本上，大多数时间，我军的坦克都在远距离打靶！一辆辆的倭狗90式象一个个移动靶一样，纷纷被击中起火。对这种所谓的激烈战斗，我军的坦克乘员们已经完全没有激情和恐惧了，有得只是兴致勃勃的游戏：他们像玩电子游戏一样，按动按钮，把出现在瞄准镜中的目标逐一击毁。接着再去寻找下一个目标。     
    日军终于丧失了斗志，残余的数十辆坦克、装甲车掉头向来时的方向逃窜。     
    陈方言一声冷哼：“想跑？没那么容易！他妈的小日本，给老子倒下吧！”一边瞄着一辆正转弯的敌坦克就是一炮，一边下命令追击。     
    结果可想而知，日军的324辆坦克与近百辆装甲车被我军击毁386辆，只狼狈逃回不足三十辆的坦克、装甲车。     
    负责指挥此战的倭狗第12联队长江口洋介大佐在回到驻地的第一件事是关上门，洗净自己的肚皮，拔出战刀切腹了断。     
    太阳升上外蒙的上空，红光万丈，一如陈方言喜悦的心情。西北方面军司令陈德强拍着肩膀的当众夸奖还是其次的，升自己做坦克二团副团长也并不算什么！主要的是自己居然因为此战，而得以作为进攻的主力将配置在对库仑之战的首发阵容上，这才是天大的大喜事啊。看着坦克一团团长李东海难看的脸色，心中的得意更是难以言表！你坦克一团不是牛的很吗？这不？连主攻都没有捞着，傻了吧！瘪茄子了吧！哈哈哈………… 。     
    黄昏。缓缓流淌的鄂尔浑河上吹着微微的西北风。     
    对面的鬼子阵地仍然是一片寂静。几道坚固的工事，在河对而数百米处安然静卧！整齐的散兵壕和掩体堡垒里趴着一排排的日、伪军。日军的工作效率让对岸的陈德强叹为观止，这日本人简直就是个不知疲惫的机器。     
    等待了一天的进攻还没有来临，担任防守任务的胜岛角芳少将紧张的神经略微有些放松，坐在椅子上不知不觉地打了个盹。还做了一个美梦。梦见正受裕仁天皇的召见。天皇赏赐给他一盘玻璃做的葡萄，但是诚惶诚恐的他一时激动地手忙脚乱，没有接住。“哗啦”一声摔碎在地上。“陛下恕罪！陛下恕罪！”     
    “报告，支那人开始进攻了！”一个军曹忽然在耳边大喊。     
    惊醒过来的胜岛角芳少将又迷瞪了几秒钟，才听明白刚才的“哗啦”之声不是天皇赏赐给他一盘玻璃做的葡萄摔碎了，而是对面的中国军队的炮击。     
    只是对面的炮声虽然密集，声音却是异常沉闷。“嘭”、“嘭”、“嘭”，震得人牙直痒痒。伴随着炮弹的爆炸声，阵地上出现了一层薄薄的云雾。在稀微的晚风吹动下，云雾不断散发、传播、扩大。不多时就笼罩了整个日军阵地。但在黄昏的暗色掩护下，不注意观察，并不易发现。起初日军并未感到有什么异常，甚至认为是中国军的火炮不够威力。只有曾参加上次对中国军队进行化学战的鸟山明少佐隐隐感到不对，这怎么象是化学炮弹爆炸的声音，紧接着又推翻了自己的猜测。他想：“愚蠢的支那人怎么会有化学武器，我是杞人忧天了。”     
    但是，渐渐地，日军们普遍感到身体极度不适，有的人咳嗽、打喷嚏、有的人泪流满面，有的人呕吐不止，有的人眼睛慢慢看不见了，有的人突然无法呼吸，有的人已经窒息了，有的人如喝醉了酒一样，身体不受控制的乱扭，无法走路。     
    在一个小时内，我军又向对面的倭狗阵地 上发射了三次化学炮弹。我军的化学弹头内的毒剂主要有三种，一种是“光气”，人吸了以后就会患水肿，即吸不进氧气，也呼不出二氧化碳，最后只能窒息而死。第二种叫“苯氯乙酮”的毒气，它能令人失明，刺激人的皮肤，使皮肤溃烂，令人丧失战斗力。第三种是神经性毒剂，可以令人失控。     
    这几种玩艺儿并不是什么新科技，早在第一次世界大战就由德军首次使用在英军身上。取得了非常良好的效果。我军只是在其中添加了些东西，使他们不再有过于刺激的气味。我军发射的“光气弹”就带有苹果的香味，而“苯氯乙酮弹”则带有荷花的香味。     
    这也给日军造成了相当程度上的麻痹大意，骄狂的日军并没有做过多的准备。    
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（十）

    虽然化学武器是国际公约禁止使用的非常规武器，但历次战争并没有得到有效制止。早在1899年，第一次海牙会议上就通过了禁止使用化学武器的宣言。但在时隔不久的第一次大战中，帝国主义国家大量使用了化学武器，造成了130余万人的死亡。第一次世界大战后，世界各国又纷纷反对使用化学武器。并于1925年在日内瓦签署了反对化学武器的议定书。但是在第二次世界大战开战后，，化学武器却象驱不散的幽灵一样，仍频繁出现。光残忍的倭狗到目前就使用了2000余次，造成中国军民伤亡78万余人。     
    正如德克劳塞维次所说的那样，战争是一种暴力的行为， 而暴力的使用是没有限制的。     
    陈德强狠狠的吐出一口胸中的浊气，：“小狗子们，你们也有今天？让你们也尝尝中国爷爷们的厉害！他娘的脚(念jue)。”     
    胜岛角芳少将一屁股坐倒在地，心中骇然：“这报应也来得太快了吧！数天前我军对其化学袭击，时隔几天，受袭击的就换成了我们。这些支那人难到会变戏法？还是有佛祖保佑？”     
    等了约大半个小时，估摸倭狗头上的毒气已经散尽。在炮火的掩护下，我军开始了渡河。简易的板材铺在了泥泞的沼泽地上，成群的骑兵如潮水一样向对岸涌去。飞机在日军阵地上面盘旋轰炸。日军的0式与我军几次接战均惨败而归，此时乘乘呆在库仑城里并未敢出动。     
    日军阵地上直如地狱一般。神情恍惚的日军，精神委顿的趴在阵地上，有气无力，有的连手中的枪怎么抓，也抓不起来，有的勉强拿起来，却又东一枪，西一枪的乱射击，有的更打在自己人身上。     
    鬼子的坦克更如一个个无头的苍蝇一般，东倒西歪，有的在原地乱转，不时朝自己人开上一炮。     
    胜岛角芳少将叹了口气，下了全线撤退的命令。     
    能走的倭狗已经不足三成，四万守军只有不足一万，得以撤走。我军过河的骑兵一面组织追击，一边迅速派人清理战场，将软脚鸡一样的倭狗一个个从阵地上拎起，用长长的绳子窜成一窜窜的，集中起来看管。     
    东路龚楚的外蒙解放军此时也已攻陷宗莫德--这座离库仑只有百多公里地的草原宗教名城，歼敌日伪军二万余。犹太建国军进至巴颜温都尔，与中路马成瑞的骑一军、外蒙宗教民族军日夜围攻日伪军据守的翁金河畔上的阿尔拜赫雷城，旦夕可下。     
    至此，外蒙的日军兵力急剧减少到不足二万人，蒙奸伪军不足五万人，其中有三万多的日伪军龟缩在库仑城中。剩余的四万多伪军全部分散在温都尔汗至乔巴山一线上的东方省境内。已经不足为惧。     
    整个外蒙就要唾手可得了。关健就再于这库仑一战了。     
    而此时的欧洲战场也没有闲着。盟军终于在突尼斯登陆，首批20万美、英、加拿大等国联军迅速向苏联高加索地区进发。     
    进入十月，德国在苏联境内的攻势缓了下来。但仍然在向乌拉尔山脉逼近。斯大林的人民委员会已经撤到了乌拉尔山脉以东的叶卡捷林堡。     
    希特勒这次终于学聪明了。希特勒认识到种族大屠杀的政策在苏联已经遭到实质性的失败。他虽不愿意直接承认，但内心还是非常明白的。     
    这时，希特勒的参谋总长哈尔德献上一计，希特勒闻之大喜！     
    不久，在乌克兰维尼查大本营里，希特勒召见了被俘的莫斯科市委书记弗拉基尼维尔琴科。     
    事实证明，德国人祭出的这件以夷制夷的法宝十分有效！     
    曾被斯大林誉为最最坚强的布尔什维克战士、最最勇敢的大无畏的革命斗士，最最坚决的反法西斯的勇士，英雄的弗拉基尼维尔琴科迅速屈服。     
    1941年10月6日，以弗拉基尼维尔琴科为首的软弱投降分子在莫斯科成立傀儡大俄罗斯政府。宣布苏联共产党为非法组织，宣布俄罗斯不适合共产主义制度。并宣称共产主义运动在俄国已经失败。宣布恢复沙俄期间的若干法律。原沙俄的三色旗重新被定为俄罗斯的国旗，双头鹰为国徽。     
    世界为之哗然！     
    冬天来了。春天还会远吗？虽然历经无数次天灾人祸的残酷打击，在初冬的凛冽寒风中忍受着饥寒交迫的巨大痛苦折磨的苏联人民，特别是远东人民，仍然在心中保留着一丝对胜利的渴望、对幸福的希望。     
    但是，上帝似乎是睡着了。命运再一次无情地戏弄了苏联人。     
    新大俄罗斯政府的成立，造成了全国的混乱。从西部的沦陷区到南部的高加索苏控区，乃至远东的大片失去有效控制的地区，都受到了巨大的冲击。     
    本来就是一个粮食大面积欠收减产的特大灾年，国家的两个政府又都在拼命扩充自己的势力，抢人、征粮……。     
    在远东，绝迹多年的强盗、匪帮再次出现。而且比历年都凶残狠毒，杀人、放火、劫掠、奸淫，一如肆虐着的德鬼子与日本鬼子。     
    倍受打击--有时甚至是接近致命的打击-----的斯大林，，这个似乎被上帝永远抛弃的顽童，在经历了这么多事后，终于学得聪明了些。他有些醒悟了。     
    此前，斯大林一直以为自己是苏联人民的救世主，是无所不能的统帅，是至高无上的“神”！     
    如果在此之前斯大林还有一点那么迷信于自己的威望足以解决所有问题的话，此时他已经对自己丧失了大部分的信心。同时对这个在东方迅速崛起，有如洪水猛兽般危险的绥察蒙疆联合政府更是产生了从来没有过的深深疑忌，认为苏联的所作所为极有可能是在引狼入室，与虎谋皮。     
    但是国家糜烂到这种地步，事情已经一发而不可收拾！因而一向拒绝绥察蒙政府军队进入苏联对日作战的斯大林此时终于松了口。     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（十一）

    事情到了今天，斯大林已经是一愁莫展！唯有背水一战了。如果再丧失北高加索的战略资源，苏联将永无翻身之力了。为了体现自己抵抗的强大意志，不久斯大林和他的人民委员会又搬到了伏尔加格勒，(斯大林格勒)，搬到了这对德作战的最前线。斯大林在伏尔加格勒的简易广场上悲壮的进行了大阅兵！满身是伤，疲惫不堪的士兵们荷枪实弹直接穿过阅兵场开赴到不远处的战场。这个战场是如此的近，近得似乎连德军鬼子的呼吸声都声声可闻！     
    在斯大林眼里，所谓的大俄罗斯国应该是个可笑又可耻的闹剧！人民应该群起围攻，而不是争相拥护。     
    但是，曾经算无遗策的斯大林同志又再次失算了。     
    乱世之中，生存变成了第一位。这在苏联人身上无疑是再次得到了证明！     
    新政府树起了招兵旗，便有大量吃粮人蜂涌而至。饥饿已经使这些人变成了丧失是非感的野兽。在各家均有易子而食的悲惨景象发生的苏联远东，更是尤甚！     
    对社会主义理论的信仰、对社会主义政权的热爱，由于斯大林的暴政，由于一次次的大屠杀，本就丧失殆尽，在饥饿和似乎永远无法摆脱的天灾人祸的接连打击之下，此时苏联远东人的心理防线之堤更是一溃千里。在心里唯一剩下的东西只是活下去的强烈欲望。     
    在这一点上，也许汪精卫先生和他的三百万为虎作怅的伪军对此会深有同感，汪精卫先生绝对是大俄罗斯国弗拉基尼维尔琴科总统的知音！     
    和汪精卫的政策如出一辙。新的大俄罗斯政府在大肆宣扬斯大林的暴政对苏联人的损害是如何如何严重，对苏联人又是如何如何进行残无人道的在屠杀之后，又大肆宣扬俄罗斯必须走保国留种之路，只有俄德亲善才会有光明的前途。同时宣称，是极度贪婪、凶残、狡猾的刽子手、卑鄙无耻的野心家斯大林妄图入侵德国才招来德国的惩罚。只要斯大林政府垮台，则国家的危难自然解除。并声称已经与纳粹德国达成协议，一旦斯大林伪政权投降，则德国就将撤出苏联！     
    这也迷惑了相当不少的人民群众。其实大多数时候民众是盲从的。他们在大多时候决不是靠理性在思索而是被诸如激情、愚弄、欺骗所驱使。象中国的大跃进、文革，苏联人的从肉体上消灭百万富农的运动、类似于中国文革的大肃反运动，都曾得到大量的人民群众的拥护。这也许就是人类普遍存在的劣根性。又可怜又可悲。     
    新政府同时宣布的还有德式的民主法制和私有化的有关条款。     
    新大俄罗斯政府的手法虽然显得颇拙劣，近似于儿戏！但在某种意义上却是成功的。这一政策无疑抓住了大多数对斯大林的激进社会主义政策和残暴的专制制度失望的人的心理。使许多人产生了错觉，看到了水中的明月，镜中的鲜花。     
    在新政府的周围还是逐渐凝聚起了大量的人力和物力。特别是远东。人民纷纷起来革命，驱赶和杀掉当地的苏共领导人，或为自保，或为投机。     
    斯大林领导的苏联在远东很难再筹到需要的钱粮了。     
    正如汤因比那句名言所示：对于任何文明共同体而言，向来都只有自杀，而无他杀！所以无论外患看起来是多么岌岌可危，都要通过深重的内忧来起最后的作用，来给某个行将灭亡的文明以最后一击！     
    曾经强大的苏联走到今天似乎已经是日暮途穷的境地，也许完全是咎由自取。是斯大林的残暴和贪婪伤害了太多的苏联人的心。     
    冬天已经到了，可是在苏联人心里，谁都知道，春天来临的希望越来越渺茫了。     
    满载着日本人的火车，沿着西伯利亚大铁路线向着他们自己的既定目标继续前进着，越过了伊尔库次克、越过了叶尼塞河河畔…………，终于停在了托木斯克，这时所谓的大俄罗斯国远东地区的大半已经在日本人手里了。     
    日本人停止西进的步伐，倒不是因为有大俄罗斯政府的抗议(也许是德国的指使)；也不是德国人的建议：苏联人已经“完了”，日本的重点应该在南方；而是日本人的力量已经到达了极限，数百万平方公里的远东土地，还不是日本人所能迅速消化掉的。     
    日本人只是在沿着西伯利亚铁路线在推进，占领的只是沿线很小范围内的地界。但在日本人眼里，只要沿西伯利亚大铁路线向西进就行了，前进到哪里，在这铁路线上，以北以南以东的大片地方自然就属于日本了。日本抢在苏联投降前占有大半个西伯利亚的目标已经基本完成，下步的任务只是肃清境内抵抗的残匪了。(虽然斯大林还没投降，但由于大俄罗斯国的成立，也几乎同样达到了这样的效果！)     
    还有一个原因，也许不是什么致命的原因，但也不容忽视。日本人终于认识到了这个强大起来的“蚂蚁”(我抗日联合政府)的厉害。尤其是在外蒙的迅速惨败，使日本人下定决心收缩兵力，要在这个“蚂蚁”继续成长为一头“猛虎”前，以雷霆之势先予以歼灭。     
    但是，冬天的来临和东北乃至全国如火如荼的抗日斗争，使日本关东军的进攻还暂时只能是个很有威胁力的计划。全国的抗日斗争形势也一片大好，在我军的斡旋下，国民党的正面战场和八路军的敌后战场配合得还算密切，给在华日军以极大的打击，小日本在中国的活动越来越举步维艰了。     
    但是即便如此，来年的春天也许还注定会是我军的噩梦！我军的战线拉得太长了。一时的军事胜利，也许会给我军带来更大的失败。     
    我联合政府充分认识到了危机。加强加快了所有的军事、内政、外交方面的动作。     
    在抗日援苏远东解放军出发的当日，也就是1941年10月9日这天的中午，对库仑之战也拉开了序幕！     
    这是一场在开战之前就决定了命远的一战！    
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（十二）

    我联合政府有十三万英武雄壮、士气高昂、屡战屡胜的精锐大军，而对敌的是只有不足二万的士气低迷、充满失败情绪的日军，而且大多数还带着轻重不等的伤病。而首鼠两端的五万余蒙奸伪军，虽说人还不少，但是却没有多少战斗力。     
    三日之后，攻克库仑！歼敌日伪军23180人，俘虏日伪军士兵11132人。二日后，又攻下温都尔汗，歼敌日伪军部约万余人。     
    至此，外蒙除与东北接壤的东方省外，大部已经全部解放。     
    经过短短一天的休整，我军又意气风发地继续向外蒙蒙奸盘据的最后据点进发。     
    这时宗教力量再一次发挥了巨大的作用。在外蒙活佛小月比赞桑的感召下，东方省外蒙的蒙族军队发生分裂，以原蒙古骑四师师长贴木尔为首的蒙骑四师在乔巴山城临阵起义，以蒙骑一师师长彭楚克为首的原蒙独“38军官集团”在赫格内宣布起义，并在敌背后发动进攻。敌人在外有重兵压迫，内有数股起义的蒙古民族军的夹击之下，迅速崩溃！     
    我军进展神速。五日后，东方省宣布解放。     
    东方省的顺利解放还得益于东北的抗联发起的冬季攻势。在收复外蒙上，毛泽东领导的中国共产党有实际行动表示了对我联合政府毫无保留的全面支持。共产党领导的武装力量在各条战线上，力所能及的对我军施以最大的援手。在极度恶劣的形势下，十数万东北抗联和其它抗日组织的勇士们在纵深近百公里方圆近万平方公里的白山黑水之间掀起了抗日的又一次高潮。以牺牲数万名抗联将士的代价，将东北的数十万关东军牢牢牵制在东北境内。居功至伟！(人民不会忘记他们！)     
    同时在华北的八路军与我军敌后游击军也配合国民党正规军发起了惨烈的进攻。在我军解放外蒙的这短短不到二个月的时间里，八路军与我军的伤亡已经急据增加到近十万人。国民党正规军伤亡更大，两个月中仅阵亡者就有七万之多。     
    虽然中国的一方，最终伤亡过大，但从战略上还是奇制了华北的日军。使其不能派出一兵一卒进援外蒙。并且还收复了达十数个县之多的沦陷国土。正面抗日战场上一片光明！     
    更重要的是，在这段由中国三方(国民党、共产党、铁血党)共同参加的悲壮惨烈的血泪抗战的日子里，彼此扶携、彼此支援。使参战的几方彼此之间结下了深厚的战斗友谊。中国的三方力量大大增强了了解，大大增加了感情，大大减少了彼此间的不信任感。     
    在此以前的中国，特别是抗战中的中国，用于内耗的力量实在是太多了，有时甚至超过了抗日的力量。     
    似乎是上帝不忍心看到优秀的华夏子孙再加深其悲惨的命运！     
    一盘散沙似的中国再一次出现了紧密团结、全民抗战的局面，中国真正的全面抗战开始了。     
    意识到只有中国各方抗战势力的快速增长才能更好地支持自己的“故土回归”计划的我联合政府，完全取消了原来的“秘技自珍”计划，向国民党和共产党同时解密所有的高、尖、精武器制造技术，并主动派出大量技术员现场指导。三方开始密切合作。中央国民政府的巨大财力人力此时起了至关重要的作用。国军。八路军、新四军的装备越来越好，战斗力大幅度提高。     
    中国的抗战形势开始越来越有利于中国一方！     
    而国民党的春季攻势方案也正式摆上了议事日程。     
    1941年10月22日。兼顾各方利益的蒙古省外蒙自治洲政府宣布成立。蒙古省政府主席仍为龚楚，而小月比赞桑任蒙古省副主席兼任外蒙自治洲政府主席、外蒙宗教民族军总司令。彭楚克任副司令。     
    同时中央政府总裁蒋介石委员长派蒋方震将军前来祝贺，并代表中央政府宣布恢复小月比赞桑其喀尔喀大汗的尊号，并承认其在外蒙大活佛的宗教地位。并由中央政府出资，我联合政府具体实施，在库仑被乔巴山炸毁的活佛宫原址重建新的活佛宫。     
    外蒙收复的消息一经传来，更是大长了国人的志气。举国上下，为之大为振奋！也极大地坚定了抗日必胜的信心。海外华人也更加积极地捐物、捐款，同时有大批大批的华侨归国参战。而在国内，一向观望的投机分子与抗日不坚定分子此时也毅然投入到抗日的力量中来。全国的抗战形势一片大好。     
    对外蒙的回归，外蒙的普通民众大多数也很热情，受博大精深的伟大华夏文明熏陶数千年的外蒙人民对中国有着强烈的认同感，有着作为中国人的自豪感。这不是苏俄人在短短二十年中所能逆转的。     
    由蒙古族本土著名诗人铁沙林(汉名，原名叫贴木尔)所写的一首汉文现代诗-----妈妈，我等了你二十年，或许更能说明这个问题。(外蒙1921年宣布独立，1941年解放，正好二十年！)     
    现摘选数句如下：妈妈，我等了你20年！     
    妈妈，我等了你20年！     
    妈妈！     
    那一定是你，我又听到了，你向我走来的脚步声，踏在地上的声音，就象那九重天上的仙乐！     
    多么亲切！多么温馨！     
    这是从襁褓时就开始听着的声音！     
    一直听到那天……     
    妈妈，20年前，当我被一个叫苏联的壮汉一把抢走时，我拼命哭叫，但您却似乎无动于衷！     
    我多么想用你温柔的手，再摸我的脸颊一遍，让我最后，再次接触你手上粗硬的老茧。     
    妈妈，我多想对你说，我不愿意离开！，被苏联这个强盗抱在怀里，我的眼睛却仍然看向你，妈妈，我曾经怨恨你，你眼睁睁的看着你的孩子被强盗抢走。     
    但那望向你的最后一眼，却又使我心酸。     
    妈妈，我看见了，从你眼中滚滚而落的伤心泪水，你脸上的条条疲惫的皱纹，还有你满身一道道的伤痕！     
    妈妈，我还看见，在你身边有着那么多的强盗！     
    除了抓住我的这个苏联！     
    他们是美国、英国、德国、日本……     
    而这个叫日本的孩子，他的个子虽然最矮小，他却最没有良心的，也最没有礼貌！     
    虽然他也吃过你香甜的奶水，但此时他却要活活将你掐死！     
    就在离去的一瞬间，就在你消失在我泪水模糊的视线的那一瞬间，我理解了你，妈妈，你没有抛弃我！     
    该恨的是那可耻的强盗！     
    妈妈，我回来了！     
    妈妈，我回来了！     
    您的儿子回家了！     
    　　　　


第三部 故土回归  第一节 外蒙回归（十三）

    我联合政府并没有陶醉在这巨大的胜利之中。也没有被胜利的狂喜冲昏头脑。     
    外蒙军官轮训政工班迅速开课。对外蒙宗教民族军的军官进行培训、教化。同时大批政工干部进入外蒙宗教民族军，对民族军进行改造。(当然了，军队是最关健的！因为成分太复杂了。)     
    相比起大俄罗斯政府政策的拙劣来，我联合政府在外蒙的政策就显得高明得太多了。     
    随着军事上的胜利和占领区不断地扩大，各项相应配套政策也在不断推行。军事的占领是次要的，人心向背却是最重要的。这要依赖于科学、准确，针对外蒙的情况来说就是对症下药的政策，需要作庞大而系统的正确而积极的大量工作。     
    我政府考虑外蒙的实际情况，在外蒙实行了以公有制为主体，大力鼓励、支持、引导各非公有制经济参加的多项经济制度共存的制度。并没有全面废除乔巴山政府的计划经济。这是因为，在战时，无疑计划经济对国家、军队的发展和壮大更为有利些。何况，在后世的历史也证明在社会初级阶段允许各项经济制度共存无疑是发展生产力最好的方法。     
    乔巴山的政策是太左了。并不是社会主义不好！在当时的条件下，必须是循序渐进，决不能过猛。乔巴山的跑步进入共产主义的作法，无疑是在杀鸡取蛋。而绝对平均主义与黑五类、红五类的分野，也使打击面过大，这直接导致了人民的反对。     
    我政府充分吸取古今的教训，实行 诸如公民一律平等等政治原则和按劳分配等的经济原则。充分协调和保证各阶层的利益，不过分触动在外蒙势力根深蒂固的宗教和封建旧王公势力的利益。大部分的问题便迎刃而解！     
    我政府在外蒙的各项改革取得了很好的效果。     
    首先，归还开明、爱国王公的财物、牧场，归还爱国宗教势力的庙产，从法律上保障了爱国王公势力的利益。     
    对二者势力名下的牧场实行所有权和经营权分离的原则，承认这些牧场、牛羊归其所有，但经营权归现已经在放牧的阿拉特牧民所有，双方在我政府的协商下，确定利益分配份额。牧民们多劳多得，比较满意。而这些本已经被乔巴山政府剥夺了所有物产的宗教势力和旧王公势力此时虽说吃了点亏，但毕竟是从以前的一无所有到现在的重新拥有以前的大半物产，还有增值的可能，且有法律的保障，也比较满意。     
    对于那些大量的集体公社，集体牧场，我政府同样是如此 。这些集体公社、集体牧场所有权归国家，经营权归每户牧民。     
    具体是：实行包干到户。按每户的人口分配牧场和牛羊，集体放牧。集体管理，多劳多得。使个人和国家双双受益。     
    牧民再也不担心会因为自己放养的牛羊增多而变成被镇压的对象-----中牧和富牧了。生产积极性大大提高。     
    在文化上，全面废除苏俄时期推行的亲苏教育体系，取消俄文作为官方语言的地位。大力推行蒙语和汉语教育。     
    对所占领地区实行军管，在外蒙宗教势力和其它各爱国势力的配合下，严厉镇压蒙独分子，巩固新生政权的力量。     
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（一）

    这一年对德国对日本都是最辉煌的一年！     
    德国更是用实际行动证明德国军人无疑是世界是最优秀的军人。     
    从地图上看，希特勒到1941年10月，所占领的地区，是相当惊人的。地中海实际上已经成为轴心国国家的内陆湖。德国和意大利拥有北岸从西班牙直到希腊的大部分地区，在南岸拥有从突尼斯到离尼罗河50英里的广大地区。事实上，德国部队现在守卫着北起北冰洋上挪威的北角、南到埃及、西至大西洋上的布列斯特、东至中亚、西亚的伊拉克、伊朗一片广大地区。     
    10月15日，德国第六军团已经抵达斯大林格勒正北的伏尔加河一带。两天后，德国万字旗已经插上厄尔布鲁斯山，这是高加索山脉最高的一座山峰。(1.8481万英尺)。     
    10月17日，占领了年产石油2500吨的迈科普油田。虽然德国人发现油田几乎已经全部遭到破坏。     
    10月19日，克莱斯特的坦克部队已经进驻莫兹多克，距格罗兹尼四周的苏联最大的产油中心只有60英里，距里海也只有100英里。     
    10月23日，希特勒催促高加索方面的司令李斯特陆军元帅，集中所有的可以调集的力量，向格罗兹尼作最后进攻。意图一举拿下油田。     
    同一天，隆美尔也向阿拉曼发动进攻，力图向尼罗河突破。     
    就在这一天，希特勒喊出了对苏俄最后一战的口号！     
    希特勒对他的将领们的战绩从来就没有满意的时候，他于7月13日撤去了指挥整个南线攻势的的冯贝克元帅的职务。他还大骂全体司令官和参谋总部进展迟缓。尽管如此，希特勒仍然坚信，决定性的胜利已经在握！     
    他命令第六军团和第四装甲军团在攻占斯大林格勒以后，沿伏尔加河南下，与隆美尔在中东会师。     
    希特勒认为内忧外患两相夹攻下的苏联，已经完了。     
    但是希特勒忘记了一名古话：瘦死的骆驼比马大！     
    当时的情景正如德军第六集团总参谋长库特蔡茨勒将军后来回忆时所说，此时的战局尽管非常乐观，却如镜中幻影，水中天堂。差不多所有的战地将领和参谋总部的将领们一样，看出了这幅美丽图画上的破绽。概括起来说就是：德国缺乏人力、枪炮、坦克、飞机和运输手段等来实现希特勒执意要达到的目的。     
    此时的德国战线已经太长了，长得让德国已经根本无法承受！德国对占领区的安抚政策也无疑是极为低能的产物，因为上至希特勒下至主管的办事员，对这就要战败的下等斯拉夫民族根本就没有过多的重视。希特勒明确表示：德国应消灭苏联，应除去它的古老的首府，应杀戮它的官员和知识分子，应大批大批杀死它的农民群众，使他们成为优秀种族的奴仆。这一政策曾造成近千万的平民被屠杀！而所谓的大俄罗斯国建立以后，虽然数万至数十万这样大规模的屠杀不再进行了，但是从数十至数千这样小批量的杀戮从来就没有停止过。而且强奸、杀人、放火、抢掠在各个沦陷区已经是家常便饭！甚至整个村整个村的女人遭到奸杀，男人遭到虐杀。     
    这一政策使被占领区的数百万苏联人除了为自己的生存进行抵抗外别无选择！而德国既然扶持傀儡建立了伪俄罗斯国，就应贯彻到底。要尊重这个国家的的人民的生存权利。最起码是表面上要如此！     
    但是根深蒂固的种族优秀论，使德国人出尔反尔！在解决了燃眉之急之后，在德军的装备和增援到达前线之后，德国人又开始了有计划的屠杀！     
    苏联人的血性被完全激发出来了。在亡国灭族的巨大压力下，这个北方的壮汉发出了怒吼。     
    欧洲沦陷各国的地下抵抗力量同样波澜起伏，声势日渐浩大。     
    自从美军、英军、加拿大等国军队在突其斯登陆后，战况逐渐开始有利于同盟国。盟军在各个战场上逐渐由败转胜，德军每前进一步都要付出巨大的伤亡为代价。     
    德国在此时又失去了至关重要的马耳他岛。这个小岛位于地中海中间，在西西里和利比亚的轴心基地之间。美国、英国等盟国的轰炸机、潜水艇和海面舰只都是从这个军事基地要塞出发，袭击德国和意大利的给养船和运兵船。     
    在1941年10月这一个月，运往北非攻势迅猛的隆美尔部队的给养和增援部队，大约有35%葬身于海底。11月这个数字增加到63%。而美国的航空母舰编队于11月底的进驻，又使这个数字增加到了顶峰，在12月一个月，在从美国黄蜂号航空母舰上起飞的喷火式战斗机的掩护下，再次炸沉了隆美国尔供应舰队的3/4。无数优秀的德国军人和大批物资在没有发挥任何作用之前 ，就沉入了永久的黑暗之中。     
    随着盟军的由弱转强，从贝尔格莱德南到索菲亚，北至华沙，东至基辅、明斯克的广大地区相继爆发大规模的民众起义，抵抗运动风起云涌。德国兵力日渐紧张，捉襟见肘。     
    而苏军在高加索和斯大林格勒的抵抗也日益顽强，10月下旬的俄国已经是寒风凛冽、白雪飞舞的严冬了。这对没有过多作过冬准备的德军来说，无疑是悲惨的。这时连外行都看到，德国军队在苏联南部面临着日益严重的危险。在斯大林格勒以南、伏尔加河以东地区，苏军仍然能集结100万的生力军。而北部也不安全！虽然北翼有傀儡大俄罗斯国保障，但其却拒绝出兵攻打苏联，这是希特勒所不能谅解的。他没有想到大俄罗斯总统弗拉基尼维尔琴科也有他的难处，他的位子还没坐稳，内有剧烈的争权斗争，外有澎勃的民众起义，弗拉基尼维尔琴科举步维艰。     
    德军闪电般的推进和如焰火般灿烂的战绩已如昨日黄花！     
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（二）

    北非德军首先打破了这个辉煌的全胜纪录-这个曾被誉为战争史上最伟大的奇迹的纪录！德军遭遇到开战以来最大的败绩！     
    极度缺乏增援和给养的隆美尔虽说仍在推进，但已经缓慢如蜗牛！遇到的抵抗越来越大。支持德军在拼命挣扎的仅仅是德国军人传统的坚强和忍耐的优秀品质所发挥的巨大作用！在缺粮少药的恶劣情况下，伤痕累累的德军仍然在一步步毫无怨言地艰难前进着。     
    当隆美尔进驻阿拉曼时，只有13辆作战坦克！而这时，金字塔已经遥遥在望，再往远处看，便是埃及和苏伊士运河这个大战利品！但是，疲惫的德军只能用眼睛去欣赏了。     
    就在这天夜里，恶梦般的袭击使50%还要多的德军士兵长眠在了尼罗河畔。几乎是毫无防护的德军士兵在用自己的肉体阻拦着英、美等国坦克、装甲车的钢铁洪流，但仍然给了英美以重创！     
    隆美尔遭遇到了他最大的败绩，几乎全军覆没而狼狈撤出埃及的隆美尔，不久便被希特勒免职，并被送到赛麦林山中“休息”。与他待遇一样的还有德国的参谋总长哈尔德！只不过哈尔德的“休息”原因是向伟大的元首建议放弃对苏联的进攻，改以和谈，哈尔德认为这样或许德国会有更大的利益。内忧外患 两相夹攻之下的苏联人会作巨大的让步！于是这个不识时务的建议者很快便成了隆美尔在赛麦林山中的邻居！     
    接替这位才华横溢的天才参谋总长的是愚蠢至极的库特蔡茨勒将军。这位被后人当作是愚蠢的代名词的将军使曾经风光一时、职位最高、权力最大的参谋总长这个位子彻底变成了元首的听差和传话筒！     
    德国失败的命运已经无法逆转！     
    1941年12月，疲惫不堪的德军终于被迫停止了进攻，进入冬季休整。     
    1942年1月1日，大俄罗斯国爆发大规模起义，起义军推翻了弗拉基尼维尔琴科为首的政府，绞死了卖国的弗拉基尼维尔琴科！但起义随即被德军血腥镇压。德军直接对基辅、莫斯科等地进行军管。并展开了又一轮的大屠杀！被吊死的起义者的尸首(许多根本就是平民)钉在了特置的树杆上，挂满了从莫斯科一直到明斯克的漫长一线。     
    残存的起义者撤退到喀山一带继续抵抗。他们在那里发动民众，并成立了新的俄罗斯临时政府。新政府举起了抵抗外来侵略的旗帜。对内，新政府废除了苏联政府的绝对平均制度和无偿征收制度，取消成份论(苏联从肉体上消灭中农、富农、地主等政策对苏联人伤害太大！)，新政府致力于团结一切能团结的力量。这一点再次让远东人民看到了希望。远东人民又一次有了凝聚的核心。新俄罗斯政府的势力逐渐壮大。     
    同时美国、英国也盯上了这个新俄罗斯国，本着只要是反法西斯的力量都要争取的原则，大量外援进入了这个夹缝中产生的国家。新俄罗斯国的抗德热情高涨起来。     
    苏联人终于可以喘口气了。     
    苏联人终于可以喘口气了！但是它在以后却要为这个得以喘气的机会而后悔上数百年！     
    美、英等国对新俄罗斯国的扶持，并不是全部出于反法西斯正义战争的需要。相对于生存危机来说，共产主义的危胁是其次的，但是一旦解决定德国，没有了生命危险的英、美等国将再次把反共当成首要任务，即便日本还没有投降！     
    在苏联背后扶持一个亲美、亲英的资主义的大俄罗斯国对西方阵营来说，意义无疑是巨大的，大的足以令美国或英国人为之头晕目眩！     
    历史总是存在着无数的巧合。日本人此时的表面情况一如它可怜又可悲的盟友！     
    但根子里的原因却与德国大相径庭！这也导致日军崩溃的速度将大于德军。     
    日本人虽然也取得了非常惊人的胜利。他们迅速占领了太平洋广大地区。从阿留申群岛扩张到澳大利亚，从关岛扩张到印度。     
    但是这仅仅是占领而决不是征服。日本人之所以获得成功，完全是因为他们 每次都是在对手实际上不可能进行抵抗时发动进攻。     
    法国和荷兰已经被占领，英国正在为自己的生存而拼命斗争 。美国则刚开始从和平时期的经济转向战时经济。     
    这样，日本人便进入了一个个实力真空的地带。     
    他们迅速而又轻易地填满了这一真空。而西方列强将它们的殖民地作为原料的提供者和制成品的消费者的传统作法，决定了它们的速败。     
    尽管这种安排或许对母国极为有利，但它却阻碍了殖民地地区的经济发展。即便是印度这样资源丰富、人口众多的国家，也不能生产一辆吉普车、一架飞机或是一辆坦克！     
    这意味着所有基本的军用物资都必须从几千里以外的欧洲或美国运来。这对英美来说是致命的，但同样对日本也是致命的！日本同样也得不到一件此地生产的成品。     
    而现地生产显然是来不及，即没有多大的价值也根本不可能实现！     
    而且，在日本人入侵时，普通的印度人、缅甸人或印度尼西亚人和其它殖民地国家的人都不明白，为什么他们应该为保卫他们心目中暴虐的异族政权而战斗！他们在没有积极地欢迎和帮助日本侵略者的同时，还采取了决不抵抗的态度，这对英军、法军来说是极有讽刺意味的！这种态度其实就是：你们两家都该死，就去狗咬狗吧！     
    阴险狡猾的日本人利用了这种感情，提出了诸如“亚洲是亚洲人的亚洲”“建立大东南亚共荣圈”之类有吸引力的口号！     
    基本上日本在入侵整个东南亚时并未遭到有危胁的抵抗！     
    在澳大利亚和印度英国只有不到8万孤独无援的士兵，很快就被日本解决掉了。而且这还是这一年中日本在南方打得最大的一场仗了！    
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（三）

    日军占领菲律宾、印度尼西亚、印度洋上的安达曼群岛也并没费多大劲儿。占兵力优势的日军几乎是一弹不发，驻防的荷兰军总司令就率部投降！     
    在这一年里，日本人只伤亡15000人，(仅仅一万五千人！！什么概念？)就拥有了一亿多人口，能提供世界95%橡胶原料、90%大麻和三分之二的锡的帝国。     
    基于以上的原因： 1、日本人胜的太轻易了，这也助长了它的骄横气焰。使得它对占领区人民极为轻视。日本人在占领区开始大肆屠杀、奴役当地的人民。完全把当地人当作一次性生产工具，用极繁重的工作折磨到死为止！毫无人性可言！这使本来已经习惯逆来顺受的殖民地人民达到了能够忍耐的极限，他们纷纷起来反抗！在这里形成了屠杀----起义---再屠杀---再起义的恶性循环！同在中国一样，日本人在这些地方的统治极度不稳，游击队活动十分活跃！日本人每天都会以各种方式消失几个至数十个不等！！     
    2、从阿留申群岛扩张到澳大利亚，从关岛扩张到印度，从太平洋战场到中国战场，日本人的补给线过于漫长。也大大超过了日本所能承受的极限！原料从漫长的远方运到日本、运到中国的东北基地，再生产，再运到极远的战场，这中间间隔的时间太长了，这对日本人来说是致命的。     
    日本人占的地方是大了，但战斗力却成几何积数的在降低！特别是对苏联远东的入侵更是一大败笔！精锐的关东军一下子分出去30多万，而当时的东北，日军关东军总兵力只有75万！这下只剩下了45万的关东军！压力骤减的东北三省抗日力量开始澎勃发展起来。直接接受绥察蒙疆联合政府领导的游击队在东北的力量也得到了长足的发展，兵力发展到了万余人。当日本人意识到这个危险时，东北的抵抗力量已经形成了一定的气候！再不是当初被追的要逃入苏联境内躲避时的狼狈情形了！     
    此时的世界形势明显变得对同盟国有利！同盟国的综合实力在这一年的年末，已经是轴心国的几倍！     
    我们看一下，这一年的两大势力占世界生产的百分比，分别为： 1941年6月1日(此时还是同盟国处于劣势)     
    生铁：轴心国 22 同盟国 22 钢： 轴心国 21 同盟国 19 煤： 轴心国 39 同盟国 33 1941年8月1日(同盟国略战上风)     
    生铁：轴心国 16 同盟国 25 钢： 轴心国 19 同盟国 21 煤： 轴心国 36 同盟国 43 1941年12月1日(同盟国已经稳占优势)     
    生铁：轴心国 15 同盟国 50 钢： 轴心国 16 同盟国 58 煤： 轴心国 24 同盟国 46 日本人和德国人的工业生产力量已经完全无法和美国英国相比了。     
    此时仅美国一国的最高生产纪录是：每天生产一艘船，每五分钟制造一架飞机，每三分钟制造一辆坦克。     
    6年的战争中，美国就生产了90万辆坦克！30万架飞机！5300万吨位的船只。     
    而无论德国和日本都是与这个数字相差甚远！     
    德国仅相当于美国的一半！     
    而日本更少，还不到美国的2/7。     
    日本为什么会比德国少这么多？     
    这是因为德国占领的欧洲要比日本占领的亚洲工业基础好得多得多！而日本虽然拥有丰富的资源，但他们始终无法将这些原料转变为军需品！     
    而美国飞机和潜艇炸毁了日本的大部分商船也是一个很 重要的原因！在1941年9月份战前，日本人还有700万吨位的商船，到了1941年12月，仅剩下100多万吨位。     
    美国老奸巨滑，早就作好袭击的准备，却故意引日本人开战！珍珠港事件是日本最大的败笔！太平洋战争一打响，美国人首先不是冲着日本人的军事目标，而是象打蛇一样，直接打在了日本人这条蛇的七寸上！没有了远输，日本人的战力将大大减弱！     
    这一年，日军在各条战线上的困境，使东京大本营感到了危机。1942年1月，战争狂人东条英机亲自制定的疯狂的春季攻势正式计划出台。     
    按这个狂人的设想：日军将在所有战区展开强烈攻势。 海军将彻底摧毁太平洋的所有抵抗力量，取得海上真正的控制霸权！而陆军将重点进攻中国。预计整个春季攻势过后，中国将基本丧失进攻的力量！中国的抵抗将在一年内被彻底摧毁。     
    东条英机认为，只有彻底征服中国，解决掉这条讨厌的“吸血虫”！(在中国，每天都有大量的日本人被消灭！于是，倭狗东条英机将中国比作吸取日本人鲜血的吸血虫。)将中国变成“大东亚圣战稳固的兵站基地”，日本才能抽出精力来对会其它可怕的敌人(指美国)。否则，日本将永无宁日！    
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（四）

    但是日本在华兵力严重不足，为了达到作战预期目的，东条英机政府迅速通过了新的征兵法案，规定凡年满14岁的日本籍男子必须登记入伍！凡年满16岁的日本籍女人，必须前往军部登记，以作为随军慰安妇的人选！     
    一船船的童子兵被迅速运往中国。东条英机狂妄地称，日本童子军的战力对付起愚蠢而又低能的支那人来讲，仍然是绰绰有余！！     
    残酷的战斗瞬间弥漫了大江南北、黄河两岸！从南方的香港、两广，到中部各省，再到北方的东北、内蒙，日军灭绝人性的大扫荡、疯狂的进攻象蝗虫一样，所过之处，一片修罗地狱！     
    而这里面最疯狂也最没人性当属日军中国派遣军华北方面军总司令冈村宁次大将了。     
    正是这个鬼计百出的倭狗让敌后游击一军的赵瑞军长吃了个大亏！险些被连锅端掉！     
    由此而始的一系列空前残酷的战斗使得1942年成为中国抗日战场最艰苦的一年！无论国民党的正面战场还是共产党和铁血党的敌后战场，都面临着极为沉重的压力！激烈的战斗几乎每天都在发生！每天都有无数个曾经鲜活的生命在消失！战况异常惨烈！     
    华北的战场更是激烈中的激烈，惨烈中的惨烈！     
    岗村宁次熟读中国的孙子兵法，深得其用兵法则的精髓。老谋深算的倭狗岗村这次就祭出了避实而击虚、声东而击西的法宝来！     
    正如中国的一句俗话所讲：上得山多终遇虎。还有一句话：常在河边走，哪能不湿鞋？打得老虎多了，也能免有被虎咬的时候！我军最近的军事行动太过于顺利了：我政府军这数月中，对日大小小数百战，屡战屡胜，这也使得将士们难免志得意满，心浮气燥起来，遇事也不再冷静思考了，行事上也逐渐大大咧咧起来。终有我军在田贺村的惨败！阵亡万余人。这是这一年来，伤亡最大的一战！     
    归绥。军事会议正在紧张的召开着。     
    首先，是周平在介绍着敌我态势，通报我军的基本情况。     
    “同志们，在华北敌人的正面，我军有三段不同的防线。     
    第一段，是从多仑至沽源至张家口一线，我军或依长城或依已经完工的大型混合雷场沟壕构筑了坚固的防御工事，易守难攻！     
    第二段，是张家口到至涞源一线。我军在这里构筑一般工事。在这条战线上，我军的作战原则是不与敌争一城一地之得失，以歼灭敌有生力量为主要目的。奉行敌进我打，边打边退，适时伏击，正面迎敌，背后扰敌的战略方针，而且还不时主动出击，择机歼灭小股敌人！     
    第三段，是涞源至阳泉一线。在这里，我军也没有构筑太多永久工事。这里是太行山区。太行山脉沿这从涞源至阳泉一线，将鬼子和我军隔在山脉两边。在这里，我军更能发挥机动、灵活的袭击战、夜战。这中间只有在西柏坡至阳泉这一线上，我军构筑了数道坚固工事，和地下密集的交通壕沟、地道相连！(许多地道都是由原来在这里坚持抗战的八路军组织群众挖掘的！我军在此基础上将其系统化和风格化，实用性大大增强！)     
    值得一提的是，我军在这条三段式的防守，并不是被动的防守。不光守军要择机主动进攻。而且在敌人后方，我军的游击军也是在随时准备和这条防线上的守军密切配合作战。     
    说到这里，我觉得有必要提一提我军的敌后游击军。他们起到的作用是无可替代的。     
    我军目前共组织了五个游击军。     
    游击一军赵瑞部活跃在翼中地区。和共产党时任敌后河北省委书记的李运昌领导的冀东抗日联合游击军(约一万余人)密切配合，已经在冀东全部、热河大部和辽宁西部，完全打开了局面，群众对我军极为热情！这也为我军将来大反攻和进军东北打下了坚实基础。     
    游击二军和游击三军、游击四军活跃在从多仑至广兴源至霍林格勒至呼伦贝尔漫长的一线上，将日军在内蒙与东北的兵力牵制得牢牢地！使日军不能越线一步！     
    而新组建的游击第五军则在分批向东北腹地渗透！为将为迅速占领东北打下坚实基础！在东北，以铁血党人杜令豪任司令的东北游击纵队已经发展到了万余人！我军在东北花费的巨大心血并没有白费。     
    在我军收复外蒙期间，在东北这个万余人的游击纵队发挥了巨大的牵制作用。与日本关东军大小战数百次，沉重打击了日军的嚣张气焰。     
    而在华北，郑琳的铁一军也与倭狗岗村的部队激烈交战数以百次计，倭狗岗村未能占得丝毫的便宜。     
    这除了我军高昂的士气、先进的武器，科学的训练方法，合理的军队指挥体制和高效灵敏的通迅手段外，我军的战法多种多样，也是取得一次次胜利的原因。     
    我军在作战时，既有游击军在敌人背后的骚扰作战，又有不时从地道里杀出的小股部队对敌人侧翼发动突袭，更有在正面上随时把握时机发动的迅雷般猛烈的进攻！     
    这令在华北的鬼子大为头痛。日军在这些地方绞尽脑汁，用尽办法，包括见不得人的诸如使用毒气、火攻、水淹等低级下流手段在内，但是，只到小鬼子连吃奶的劲儿都使了出来，也还是没有沾到多大的便宜！”     
    (众人大笑！)     
    周平喝了口水，又接着讲：“在这条漫长的战线上，有着相当大战略纵深的我军随时可以放弃任何阵地，而采取运动与固守相结合的原则对敌作战，没有任何包袱。在这条战线后方，我政府早已经将居民全部后迁百余里地。坚壁清野！不给日军以任何可乘之机！     
    我军根本就不怕补给能力一直比较弱的日军所发动的长期扫荡式进攻！而且这还正中我军下怀！     
    所以，我的意见是防守！”(天哪！周平可真能讲，各位大大要砸板砖，不要砸我，要砸就砸周平吧！连我都要砸他呢！)     
    张风站起来说道：“周平同志讲得很对！(他妈的，都讲完了，让我讲什么？下次决不能再让周平先发言，让你介绍个情况，你还罗嗦个没完了！)我军此时情况就是这样，自保是绰绰有余。也有一定的能力对敌人发动短期的进攻，但是一旦深入敌占区并与敌人形成僵持，则必将为我军带来极大的损失。     
    而我军所处的地理位置决定了我们的进攻必然会危胁到东北的日军，这极易引来日本倾其全力对付我军。     
    东北是日本的根本。日本国内曾有迁都东北的提议，可见日本政府对东北是如何的重视！日本完全把东北当作了它的第二生命。     
    而我军此时的实力还没有强大到足以同时挑战日本关东军和华北方面军的地步。     
    而防守，则好处就太多了。     
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（五）

    试想，敌人因为目前兵力极为紧张的局面，以及敌占区抗日力量的壮大，根本就不敢派过多的兵力进攻我们。如果我军送上门去，那可就是日军求之不得了。     
    而我军在华北，几乎每一次的对敌作战，都是在我军大幅度后退，拉长日军的补给线后，在敌后游击军的配合下，再予敌人以迎头痛击，直至击溃来犯的日军！我们要继续保持这个优势！我的话完了！”     
    众人立时都表示同意二者的意见！     
    吉龙看了看，再没有人发言了，起来说道：“同志们，大家的意见我也同意！不光是我们这样想，还有很多人和我一样。这里面就有我们的蒋大总统。你们看，这是老蒋的来电，电文中再三叮嘱我政府切不可贪功冒进，并称打退倭狗的进攻即为我政府莫大的功绩，中央政府将大力表彰云云！看来，老蒋也不笨啊！”     
    下面一片笑声。     
    吉龙挥了挥手，又接着说道：“就这个问题，我还征询了延安方面的意见，老毛也是这样认为！”     
    徐根红忽道：“这样看来，我们只能坐等敌人送上门了啊！求求如来佛祖保佑，保佑小日本千万要来得多一点，要不然，可不够大家吃的啊！”     
    会场上哄堂大笑！     
    这里面唯有一个人没笑。吉龙看了看，是杨南。吉龙在心里点点头。     
    自然，散会后，吉龙将杨南一个人留了下来。     
    吉龙亲切地问道：“阿南，又有什么新发现？”     
    杨南迟疑片刻后说道，“司令，我纯粹是直觉，也不知道对不对。”     
    “你讲，有很多事情证明，你的直觉是非常准确的！”吉龙道。     
    “司令，我觉得小鬼子的反应似乎有些过了，太夸张！岗村是条老狐狸，不可能这么容易被我们看穿的！岗村这么明目张胆的进攻我重兵防守的第三段防线，一幅大打消耗战的架势！这不令人奇怪吗？难道，他的苦头还没有吃够？”     
    “这是很奇怪，你说日军的重点在哪里？目标又是哪里？”吉龙皱皱眉头说道。     
    “也许我们是次要的，国军的正面战场也是次要的，日军要一劳永逸地解决共产党的敌后根据地才是其真正重要的目的！这里面当然还包括我游击一军所建立的冀中游击区！”     
    吉龙略微沉吟片刻，开口道：“嗯，很有道理！从前几天日军频繁调动的情况看来，日军进攻的重点极有可能就是共产党的敌后根据地了，这一根根深深扎入敌心脏的硬刺，让鬼子再也忍受不下去了！得赶紧给老毛打声招呼，让他们早做准备！     
    但是，已经太晚了。最起码对游击一军来说是已经太晚了！     
    日军中国派遣军华北方面军动用了八个师团：计有第5、第10、第16、第110、第103、第104 、第105、第14等师团，以及山下，酒井兵团各一部约30余万人对华北进行拉网式的大扫荡。     
    但是，岗村狡猾之处就在于，他在事先很好地掩盖了他的这一真实目的！     
    他调动大量兵力，在外围一线上频繁运动，东一枪西一炮，搞得国民党正面战场上第7集团军和第17集团军(山西太原一线)、我军铁一军、铁二军、铁三军精神极度紧张！     
    这明明是一幅欲寻找正面战场我军与国军主力决战的架势。但是在岗村宁次的脑海里，任何上面传来的作战指示精神和作战计划指导，自己的既定方针都不外乎只有两点，这两点是决不能动摇的！或许以前的蒋介石会是他的超级知音。因为这两点只有一句话：攘外者，先安内也！     
    岗村认为，外围的敌人可以先放一放，你不打，暂时还跑不了！解决自己背后的心腹大患才是最最重要的。     
    这次倭狗岗村决心一举扫清华北敌后的所有的抗日力量！而冀中和冀东地区更是重中之重！     
    冀中、冀东地区因其富庶向来被日军视为我军和八路的衣粮库，在地理上亦是四战之地，连通平、津、保、石诸地。在我军赵瑞部和八路军李运昌部在此建立游击区后，令鬼子十分头痛！视之为眼中钉，肉中刺！     
    日军在使用声东击西之计，对周边地区发动佯攻扫荡后（亦为建立对冀中可靠的包围网），于1942年1月19日，由日军岗村宁次大将亲自指挥华北方面军的三个师团又两个独立旅团共计十余万人的兵力，突然包围冀中我军抗日根据地和冀东八路军抗日根据地。     
    我军正在集结的敌后游击一军大部，约三万余人，(这里面也包括游击军的指挥机关，)全部陷入敌军“铁壁大合围”。由于日军在人数及火力上占有绝对优势，我军游击一军主力不得不化整为零，包括军机关在内的所有部队均分散成营、连级单位行动，开始突围作战。毕竟在单兵武器上，我军还是占优势的，我军游击军战士人手一枝冲锋枪，在近距离上是日军无法阻挡的！而且配给游击军的重武器也还不少。     
    所以，在空前惨烈的战斗中，虽然伤亡惨重但仍英勇作战的游击健儿还是相继取得了多次奇迹般的胜利，约有一半多的将士得以顺利突围出来。    
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（六）

    最惨烈艰苦的战斗发生在贺田庄！贺田庄是个位于河北省深泽县西南约25里的比较大的村庄，该村有1000多户人家，分为南贺田庄和北贺田庄两部分；北部较大，南部较小，两部相距不到200米。从地理位置来看，深泽左邻无极（日伪的确保区），右接安平（那里是我们的友军，冀中八路的中心区），安平在扫荡前属于八路的控制范围（当然县城除外）。虽然安平在战斗之前以日军为主力的扫荡已历一月有余，周边地区亦遭相当破坏，但该地群众基础依旧良好，新建的伪地方政权根本不能有效运作。故我军根本就想不到鬼子主力会突然从这个方向出现！令我军措手不及！吃了个大亏！     
    嗅觉灵敏的倭狗第106师团师团长松浦淳六朗中将，显然在同共产党的游击战中练出了一幅好身手。他完全不受游击一军其它救主心切的分队自投罗网似的拼命进攻之影响！也无视我军其它各部好整有暇地化整为零的突围！他凶残如野兽般的目光，一直紧盯在游击一军军部的屁股上，我军且战且走，使尽了各种方法，最终还是没有甩掉这个巨大的尾巴！日军一直追到贺田庄，将游击一军的军部机关和直属团一部成三面围堵在这里！     
    以为钓到大鱼的松浦淳六朗异常兴奋，他从火力上判断这应该是铁血党的大部队！要不然，那来的许多火炮、重机枪！     
    被层层包围的游击一军军部加直属团一部总共才约有一个加强团的兵力。在鬼子没有发动进攻前，赵瑞亲自带领大家抓紧时间开始修筑工事：把路口堵死，把每个院落打通，迅速从村里到村外筑起了三道工事（均以房屋为依托，无野战工事），把贺田庄变成了处处相联、交叉火力密布的防御堡垒。同时按照当时的作战原则，将该村的老弱妇孺连夜转移到了其他村子。     
    1月20日，天刚拂晓，军部指挥人员便会同直属团连以上的干部观察地形，布置应急的作战方案，以防日军的突然袭击。布置完毕之后，指挥人员刚刚返抵各自的阵地指挥位置不久，此时贺田庄工事也才刚刚修筑完毕。     
    日军的炮击便迫不及待地开始了！     
    所有战士立即进入工事，做好了战斗准备。直属团1营、二营在一营长方洪敏带领下主守北部(二营长牺牲了)，三营在三营长苏继兵带领下负责南部。营里各连还命令战士们进入阵地之后隐蔽待机，准备近距打击日军。     
    村庄里的房子一间间地迅速被炮火炸毁、倒塌！游击一军的失误是显而易见的，因为没有构筑太多野战工事，许多游击军战士们都是依托房屋作为工事，于是有许多便牺牲在倒塌的房屋里。     
    赵瑞的眼都红了，满脸的汗水滚滚而落！赵瑞立即发出命令，让所有进入房屋的士兵马上撤出来。就地找掩护！     
    炮击一停，日军便发起了试探性地第一次冲锋！     
    大约千余名日军由庄东北方的入口呐喊着冲杀过来。防守该处的一、二营战士大胆沉着地等着日军靠近，直至日军进至我阵地仅100米处才按照营长的开火口令猛烈开火。刹那之间，二个营的十九挺重机枪、二十五挺轻机枪、十一个掷弹筒（日军松浦淳六朗看到这种武器装备，想当然的认为这是游击军的主力了）和六百多支瞄准多时的突击步枪(81-1式冲锋枪)同时向日军猛烈开火。日军受到如此强烈的火力突袭，顿时被打得人仰马翻、乱作一团！（爽！）     
    在极短的时间之内，接近村口的日军先头部队几乎完全被消灭。领头的日军土田兵卫中队长在战斗刚一开始之际，便受了头部中弹的致命伤，其所领导的中队亦大部被击毙，后跟的两个步兵中队刚刚转过离村约300米处的小树林。不过该部日军反应较快，立即四散开来，成散兵线向前冲锋。一个中队向村东进攻，另一个则直接扑向村北。这些日军步兵显然经过严格的军事训练，武器装备也较为精良，武士道精神尤为顽强。其进攻时，以班为单位发起多路突击，由轻机枪在后火力支援，突击速度很快。但甫一接近我军阵地，便遭到我军的“手榴弹幕”的轰击，冲得较猛的几个班瞬间便被全部被消灭。余下的日军却依旧执迷不悟，虽不断遭到我军机枪的扫射，仍不断重整，不顾伤亡地反复冲击我军阵地，企图突入村内，后来甚至连日军的轻机枪手也端着机枪参与冲锋。(实在是一只只有头无脑的动物！)     
    日军第一次进攻，在不间断的战斗中持续了整整两个半小时左右，日军的进攻每次均在我军阵地之前就被打垮，人员损失惨重。     
    与我军有过数度交战均未能占得丝毫便宜，因而显得异常谨慎的松浦淳六朗将这样纯送死式的试探冲锋共进行了五次，在连续五次冲锋之后，日军已伤亡了数千人以上。     
    上午11点过后，日军已陆续集中了约37000人的部队。认为试出了我军实力的松浦淳六朗发动了全面总攻！在经过迫击炮和步兵炮近一个钟点的猛烈轰击之后，从贺田庄的东西南三面同时发动了疯狂进攻。     
    我军当即调整部署：决定不管敌人的兵力如何强大，我军在第一、二道工事无论如何要与敌周旋八小时左右，第三道工事要坚持到天黑，然后待机突围。     
    由于进攻的日军人数众多，战斗力较强，赵瑞要求参战各连队要充分利用贺田庄的村落工事进行主动灵活的战斗，并提出“谁能节省子弹，谁就能坚持胜利”的口号，要做到敌人不进入火力圈不打，瞄不准也不打，争取发挥每一粒子弹的效能。     
    我军所依托的第一道工事，是一道矮矮的土围子墙，原本是防土匪的，环绕着整个村子，在经过我军加固后，这时派上了用场！但是，此时已有多处为日军炮火所夷平。     
    一窝窝耗子似的身穿屎黄军装的鬼子，一边拼命嗷嗷的叫喊，一边平端着枪，一脸疯狂之色，没命般地冲了上来！     
    我军的沉默已久的迫击炮终于愤怒地狂吼起来，炮弹有如长了眼一样，专抢日军密集的地方落去。鬼子出发阵地上顿时一片鬼哭狼嚎！有几发炸弹还十分奇特！这些特制的开化加料炸弹一爆炸，鬼子阵地立时上腾起一股股浓浓的黄绿色烟柱，并迅速扩散！闻者皆倒！(我军这一招其实是在以其人之道还治以其人之身！)    
    　　　　


第三部 故土回归  第二节 暴风雨来临（七）

    但是，鬼子毕竟人多，把鬼子比作僧，把我军的特种加料炮弹比作粥的话，那是严重的僧多粥少！对我军的恶劣形势来说，基本上是杯水车薪，与事并无多大补救！     
    在这一敌众我寡的危急时刻，军直特种阻击大队的特等射手们发挥了巨大的作用。(军直特种阻击大队，副团级规模，在平时训练中隶属于全军特种部队，战时充实到各作战部队，专门阻击敌人的重要将领和机枪手、炮手。阻击步枪射程在1000米以上，威力奇大！)     
    有位队员伏在被打塌的工事下面，面对逼近的日军毫无惧色，在700米处的距离上连续射击17枪，击毙日军17人。其中更有三人为鬼子的小队长，一名中队长。而特种阻击大队一区队的副区队长张高峰第一枪便击毙了1000米开外的日军重机枪手。(而此时的重机枪还在这个鬼子的背上！)在接下来的几枪中，又有几名日军轻机枪手应声而倒！     
    在村东面准备带队冲锋的敌13联队联队长大尾下一男大佐更是刚喊出一声：“鸭血给给！(冲阿！)”便头一歪，直挺挺地倒在了900米处的出发阵地上。开枪的是我军阻击大队二区队的新战士朱新阳。紧接着又有数名日军少尉纷纷被击毙！     
    日军慌了神，一个轻机枪手略微一犹豫，放慢了冲锋的速度，便被身后的一名中队长当即击毙，以儆效犹！     
    在双重压力下，日军又嗷嗷的叫着冲了过来。     
    惨白的阳光照在血腥的战场上，今天是个难得的晴朗天气。     
    冲锋在前的鬼子，冲的快，倒地的速度更快，一个接一个象米袋子一样纷纷倒毙在我军战士的枪下！     
    但是疯狗般的鬼子却象是毫不畏死似的，更好象地里的韭菜一般，割掉一岔，又来一岔，割掉一岔，又来一岔！象总杀不完似的，死缠烂打，永无止境！     
    战士们的动作已经完全机械化了，端枪的战士不停的上子弹、射击、投掷手榴弹，再上弹、再射击、再投掷手榴弹。     
    迫击炮装填手则在不停地转身取弹、装弹，转身取弹、装弹。     
    在我军阻击手们和迫击炮炮火的精确的近、远程打击下，鬼子们的攻势缓了一缓，但还没等我军略微喘口气，日军凭借其优势火力采取人海战术，完全不顾自己人员的死伤，依旧向我军的阵地疯狂逼近。     
    此时我军部分战士们索性跳出房屋和工事，有的将密集的手榴弹投向日军，有的端起手中的冲锋枪拼命向冲来的鬼子扫射！只见火力打击下的鬼子们犹如秋风扫落叶般纷纷倒地！有的与冲近的敌人展开肉搏。日军的火力掩护因双方一再近战而大打折扣，而我军的手榴弹和冲锋枪在混战中却显得威力无比。单发的日军三八大盖在近战中根本就不是个儿！和我军的先进的冲锋枪比起来，日军的三八大盖比一个烧火棍是要强一点，但也强不得哪去，与之相差的距离是微乎其微的！     
    从12点到下午3点，游击军又打退了敌人五次冲锋。     
    日军在全面进攻屡屡受挫之后，便改变策略，在保持对贺田庄庄四围阵地的全面压力之外，集中优势兵力猛攻较小的南部贺田庄。     
    驻守在这里的是三营。经过上午的苦战之后弹药消耗很大，加之围墙已毁，不得不转移到院落和房顶之上坚持作战。游击军的所有人员，包括伙夫和文书也通通拿起武器，但人手还是异常紧张！     
    日军进攻开始之后以一部从西侧翻越了围墙废墟，随即与前来堵截的三营八连展开肉搏战，与此同时这部鬼子的主力迅速从正面发起冲锋，在我军的猛烈打击之下，这部日军在我军阵地前沿留下大量丑陋的尸体，进攻再次被击退！     
    此时我军已经伤亡近二分之一，一个团加一个机关和一个军直特种大队本来四千余人的兵力，此时只有不到三千人了！而且大多数人身上都或轻或重地多处受伤。     
    负责南线指挥的三营营长苏继兵，头部中弹，血流如注，仅简单包扎一下，又上了最前线指挥。(约十分钟后，因伤重光荣牺牲！由赶来的游击一军副军长朱腾刚亲自指挥。)     
    最后的预备队也拉上来了！副军长朱腾刚更是身先士卒，奋战在第一线！     
    又是一番密集的炮击之后，不甘心失败的鬼子再一次发起了冲锋，满脸杀气的鬼子仍象第一次冲锋一样，大呼猛冲，似乎屡经挫折之后，鬼子的士气不但没有下降反而又提升了！     
    我军的阵地工事几乎已经被鬼子的炮火夷为平地，没有费多大功夫，两军又开始了血淋淋的惨烈肉搏！我军装备的81-1式冲锋枪打开折叠枪托后，用来拼刺刀，同样威风八面！     
    曾获得过全团“拼刺王”称号的七连连长李太行更是勇猛如虎，只见他三下五除二，便刺倒身边的两名鬼子，一个大步转身，又利索地将左后方一名举枪欲射的鬼子捅了透心凉！拔出刺刀连看都不看被刺的鬼子是死是活，又跃身侧跳避过右边一名带眼睛的鬼子刺来的一刀，同时抬手就是一枪，这名鬼子应声便倒！     
    战场上一片刀光剑影，不时传来阵阵枪声和手榴弹爆炸的声音。狡猾的小鬼子经过多次和八路军的刺刀战，也经过与我军的数次刺刀见红的拼杀，鬼子长了记性！已经学精了！以前恪守的步兵操典中所讲的，在拼刺刀时不得开枪的规定早就被小鬼子丢到他姥姥家去了！在拼杀间隙，抽空子便放枪、扔手雷。     
    只不过这次小鬼子仍然注定要吃亏。因为我军使用的是带连发弹夹的突击步枪81-1式，可以连发数十发子弹，而小鬼子装备的却是单发的三八大盖，优劣相差甚远。我军的近战优势是小鬼子拍马到赶不上的！     
    用孔子学生拍先生马屁的话来讲就是：夫子驰，则望尘兴叹焉！     
    激烈的肉搏战仍然在进行，我军战士虽然越战勇，一直在忘我的大呼酣战，但是鬼子却如同是秋后的大臭蚊子，又狠又多，象是怎么杀也杀不干净似的！我军战士却越来越少。     
    三营所固守的贺田庄南部防线最终还是被攻破了。一群群大喜过望的鬼子潮水般从裂缝中涌了进来。在激烈的肉搏之中，三营的将士大部分都英勇牺牲了，不时能见到我军战士在敌人的包围圈中拉响手榴弹，与敌人同归于尽！少数几人用手榴弹杀开一条血路突回了在北部的我军阵地。     
    贺田庄南部失守之后，北部阵地显得更为孤立，第一、二道工事已基本全毁，弹药也消耗很多，而村外日军的攻势仍如潮水一般源源不断。     
    此时我军指挥人员和政工人员经过讨论，利用战斗间隙，把严重的形势传达到了全体战士，让大家做好必要的思想准备，同时要求所有人在任何情况下必须坚守阵地，直至天黑突围。     
    赵瑞的目光扫过一个个浑身带伤，脸上黑污烂青却又神情坚毅如铁的战士们，心里感觉象刀扎一样疼痛，钻心地痛！     
    已经牺牲了一半还多的战士了。这些牺牲的同志，有的在昨天还和自己在一个锅里搅勺子吃饭，他们的音容笑貌依稀仍在眼前闪烁！就象是还未牺牲一样！而我们剩下来的这些同志，不知道还有多少人会见不到明天的太阳！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（八）

    庄外的日军在得到大量火力的补充之后，很快又向北部贺田庄开始了新一轮的进攻。这一次日军的炮火特别凶猛，夹杂在各型火炮中的还有三、四十个步兵掷弹筒。     
    在炮击停止之后，步兵冲锋之前，日军施放了大量的瓦斯筒。顿时，我军的阵地被一股瓦斯气包围，早有准备的我军迅速从怀里拿出已经“待命”许久的湿毛巾捂住口鼻！     
    狡猾的倭狗松浦淳六朗中将没有放过这个进攻的良机！我军战地前方顿时涌来无数屎黄色的日军士兵，象一群群的屎克朗(一种喜欢吃屎的甲虫！)一样，疯狂而迅速地爬向我军阵地。     
    等待他们的是迎头的痛击！数十挺扼守要道的轻重机枪的威力决不容小视！鬼子成片成片的被摞倒在地，象收割的庄稼一样。     
    在二营所防守的阵地，待毒雾快散尽时，四连副连长五秋林忽然发现一股日军已占据了村边的几栋房子，他立即率领十几名我军战士冲进屋内，硬是用冲锋枪和刺刀把这些日军全部消灭。     
    在日军主攻的一营阵地，敌人在连续冲锋受阻之后，再次施放了瓦斯，接着趁我军战士暂时不能射击之机，组织了大量带着轻机枪的突击小队抢上村边的屋顶。我军发现这一情况之后，也立即组织小分队携带手榴弹和冲锋枪反突击这些立足未稳的日军。经过激烈的近战射击甚至白刃搏杀之后，日军的突击小队全部被我军消灭在这些屋顶上。     
    黔驴计穷的倭狗松浦淳六朗中将恼羞成怒，命令日军再次强行冲锋！     
    等到日军冲到我军阵前，与我军展开激烈肉搏之时，松浦淳六朗一声冷哼，突然下令开炮，一旁的司令部参谋中进曾根迟疑地问道：“可，可那里还有我英勇的皇军士兵啊！”     
    “笨蛋！”，松浦淳六朗扬手一耳光，“敌人的实力已经完全暴露，只有彻底消灭他们，才能避免更大的伤亡！这是十分必要的牺牲，你懂吗？天皇不会忘记他们，大日本帝国不会忘记他们！他们会因为自己有幸为天皇陛下尽忠而感到万分自豪的！开炮！”     
    雨点般的炮弹倾泻在激战中的敌我双方头上，滚滚浓烟与轰天巨响中，无数血蛇狂舞，残肢断臂四处飞射，由于对鬼子的凶残估计不足，我军根本就没想到鬼子会来上这一手，措不及防之下，我军伤亡剧增！     
    但是，纵使这样，我军的阵地仍然岿然不动！我军的抵抗依然非常顽强。虽然随后日军再三发动凶猛攻击，但在夜幕降临前终未能突入贺田庄一步。     
    在天黑前的最后一次进攻之中，甚至有一名叫柏木原野的日军中队长完全失去了再冲锋的勇气和信心，迟迟不敢带队前进，竟被上级在阵地上当场枪决。     
    游击军司令部在晚上17时30分左右拟订了当夜的突围计划。为分散日军注意力，增加突围的成功可能性，决定一营向北，二营向南分头突围。军部跟随一营突围。特种大队跟随二营突围！为了迷惑敌人，我军在突围前一个小时，将所有剩余的炮弹全部打了出去，作出一幅准备进攻的架势！     
    而我军兵力其实总共只剩下了数百人。也许日军再那么来上一次全面总攻，以敌人的两万兵力对付我军的数百，悲惨的结局自是难免！     
    但是，狡猾的日军却自作聪明，松浦淳六朗错误地估计我军主力仍有万余人之多。于是，到当日19时过后，贺田庄外的日军已完全停止了进攻，开始准备夜间防御。     
    1月20日这一天对于参战的日军不啻是一个极为巨大的灾难，虽然有好几次他们的突击部队都已经冲入了贺田庄的街道，但是却没有一次不是伤亡惨重地退回出发阵地的。到这天夜里为止，陆续投入战斗的日伪军总计达到了48250余人，但却已经伤亡近半，面对着贺田庄村之前可怖的日军停尸场，精疲力竭的日军只得点燃火堆，开始过夜，同时等待将于明早到来的新的援兵。     
    但我军没有给日军来日再战的机会，当夜深之后，我军兵分两路同时开始了突围行动。     
    二营的突围行动在行将成功之际，突然被日军发现，后者当即发射曳光弹并用机枪封锁道路。但二营的二百多名战士们用手榴弹开路，沿着村边的沟道朝正南急进，日军发现我军只是二百多人的小部队，也并没有狠追。用松浦淳六朗的话来讲，小鱼跑就跑了吧！抓住大鱼就行！二营这一路人，一口气跑出十余里地之后，完全摆脱了日军。     
    一营这一路的突围更为惊险，部队在穿越火堆之时与日军巡逻哨相遇，幸亏大部日军因疲劳而处于酣睡之中，一营仅用一阵快速的刺刀格斗便结束了战斗，安全地突出了重围。同样的道理，日军并没有过多的追赶！     
    从睡梦中惊醒的日军无论如何也没有想到刚刚突出去的两小股人马就是与他们激战了一天的全部对手，仍然紧紧包围着贺田庄，包围着想象中的游击一军主力！     
    松浦淳六朗一夜都没有睡着。当他睁着布满血丝的红色小眼在第二天真正进入到村子以后，他才感到无比的惊讶和巨大的懊丧！     
    松浦淳六朗很难想象出，只有数千人是如何阻拦住他的数万精锐之师的！他终于理解了这次战斗的对手的实力。     
    到此为止，贺田庄战斗可以说是落下帷幕了。     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（九）

    在1月20日这一天之内，游击一军约一个加强团的兵力四千余人，依托村落工事血战16个小时，给予了扫荡合击的日伪军以沉重的打击：仅日军即有师团参谋长大洗光男(被流弹击中而毙命！)、联队长大尾下一男大佐以下官兵16000余人被打死，负伤人数为3000余人；配合日军作战的伪军伤亡约1200人；合计敌方伤亡超过21200人！     
    我军的伤亡情况如下：阵亡3328人，负伤441人总计3769人，包括6名连级干部和19名排长。这次战斗不仅是我游击一军在军事上的败中取胜，通过勇猛顽强所取得的巨大战果！也在精神上给骄狂的日军以重创。     
    经历了此战，日军第106师团大幅度减员！组成师团的各单位大多减员一半还多。敌最惨的中队从原先的100多人剧减到8人。其中队长金原流二少尉在精神上完全垮掉，用手枪自杀；另7名士兵在向东方顶礼膜拜之后，亦集体上吊自尽；更有多名日军将士因为思想苦恼至极点，竟至互相埋怨、扭打达一个多小时。     
    发生这种情况的原因就在于笃信武士道的日军官兵在亲历了如此一场战斗之后，实在不能接受被包围的我游击一军只有如此一支小部队而已，这是对他们信仰的一次极为沉重打击。     
    但是他们还有交流经验的机会！因为在外蒙作战的日军胜岛角芳等师、旅团败得比他们还要惨上许多！     
    但是，贺田庄战斗只是鬼子在华北展开疯狂大扫荡中所发生一次比较激烈的战斗而已。在为期三个月的大扫荡中，这样的战斗犹如衡河星数，不可计数！而贺田庄战斗只能算是其中的沧海一粟！     
    我军在敌后的游击一军受到很大损失！辛辛苦苦建立起来的冀中根据地遭到巨大的破坏！虽然不久就得到了恢复，但是其所受的创伤却是很难抚平的！在围剿扫荡期间，我冀中根据地总兵力由四万八千余人剧减到不足二万人！损失财物无数！同时有大量来不及转移的粮食遭到日军焚毁！(这是最令人痛心的！在敌占区，粮食是最重要的！)     
    比我们损失更大的还是共产党领导的冀东南根据地，战前总兵力八万九千人，战后，竟剩下不到三万余人！减员近两倍！     
    比起军人的伤亡来说，平民的伤亡更令人悲愤！残忍的倭狗对心向抗日力量的普通老百姓们痛下杀手！用老倭狗头子岗村宁次大将的话来讲，就是要抽光养鱼的水，看看华北抗日力量这条大鱼没有水怎么活！     
    三个月间，鬼子共残杀抗日军民33.43万人，烧毁房屋共计有21万栋，焚毁粮食800余万斤！     
    以致于鬼子扫荡结束之后，冀中平原人民大多悲惨到，人无余粮以裹腹，屋无片瓦以遮身！     
    鬼子的凶残程度令人发指！但是，血债还须血来偿！中国人民是不会忘记这血海深仇的！     
    归绥。     
    “让暴风雨来得更猛烈些吧！”吉龙站起来，冲着屋外满天的阴云意气风发地大声喊道。     
    张风嘴里则是在念叨着：“朔风已起，明天说不定还会有一场大雪！瑞雪兆丰年啊！所有的苦难都是暂时的！光明很快就会来的，会来的！”     
    吉龙忽然回身对张风道：“伙计，我现在才是真正明白什么叫黎明前的黑暗是最黑暗的时候！你看，小鬼子明明兵力严重不足，鬼子国内只剩下一个师团在拱卫本土！而在国外，鬼子的兵力分散在世界上的几乎整个东半球上，在这么大的面积上象是撒豆子一样，撒的满地都是。而撒在在中国的这每一颗豆子又都在我中国军民发动的全民抗战的铁拳打击之下，芨芨可危！谁又能想到，鬼子仍然能迅速集结百余万的兵力！看来，日军在中国各个战场上发起春季攻势的决心不会动摇了！”     
    张风叹口气道：“阿龙，岗村这个老王八太狡猾了！我看，他的大扫荡结束之时，便是重点进攻我们正面防线之际！在整个华北，就属我们的实力过于刺眼了！名义上属于我们指挥而其实独断专行的国民党第7集团军、第17集团军，鬼子还不放在眼里！阎锡山的部队更是靠边站了。而且这两个集团军里也还只有傅作义的35军和赵承绶的骑1军还算是有点战斗力，其它的，我呸！祸害起老百姓来，和鬼子差不了多少！”     
    吉龙也重重叹了口气：“唉！这有什么办法！国民里面也不是都是祸害，有许多也是爱国热血之士！只是军阀习气，官僚作风害死人啊！就拿你刚才说的35军和骑1军吧，虽说战斗力比起我们来说差了点，但总算也是在不停的对日作战！还是减轻了不少我军的压力的！就是屡战屡败的郭宗纷的71师和何柱国的骑2军，也还是起了不小的作用。至少他迷惑了不少的鬼子，让鬼子摸不清我们的真实实力嘛！”     
    张风和吉龙同时大笑！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（十）

    张风笑过之后，忽道：“我们派到35军和骑1军、骑2军、71师的工作人员有什么新的消息？老傅还不准备全面接受我军的改编？”     
    吉龙道：“难啊，你以为老傅是什么人？我认为他是个投机分子，当初要不是共产党四面围困，他的直系师、旅，大多被歼，我看他哪会那么容易就战场起义？”     
    张风道：“不是说，傅的女儿，是个共产党员吗？受其女儿的影响而战场起义，这也是大有可能的啊！”     
    吉龙道：“不排除你说的这种可能性，但我认为这根本就不重要！我觉得这正是傅的高明之处！所谓狡兔者，三窟也！我看老傅是故意安排他的女儿加入共产党，好增加自己的政治资本！你还记不记得，我们当初在山西刚建根据地时，有一个地主，他有三儿一女，他的三个儿子，一个是八路军，一个是国军，还有一个儿子居然是日军的翻译官！更气人的是他这个女儿，还整天缠着阳春玉，非要加入我军的宣传队不可！这说明什么？     
    说明在中国的旧上层建筑里，保官保位保财富是大有市场的！有很多人根本就不会考虑国家的兴亡，他们只盯着自己的利益！他们愚蠢就愚蠢在不明白覆巢之下，焉有完卵的道理！     
    不过，我认为，这个傅作义倒不至于坏到这种地步，观其举止，顶多是个很爱国的-----军阀！虽说有不少缺点，比如在外不注意团结各种抗日力量，在内部又大肆排除异己等等，但其抗日、保家卫国之心，还是非常坚决的！争取过来的可能性还是有的！这和阎锡山是有很大区别的！     
    阎老西儿是铁了心保存实力，甚至不惜舔日本人的屁股来求自保！不过现在阎老西再也不是当年的阎老西儿了！在我们和共产党的联手打压下，阎的地盘只有了数县之地，兵力不过数万，他现在已经成不了什么大气候了！老蒋收拾他的三步走计划已经完成了两步。第一步，半年前，借调整兵力部署之机调走了他的许多心腹部队。第二步，一个月前，摘掉了他的第二战区行政长官的帽子，改任其为行政院副院长。这第三步嘛！就不用再说了吧！哈哈！”     
    “哈哈哈！你扯哪儿去了！伙计，我们得加把劲啊！对傅作义和赵承绶要尽快争取过来！万事开头难，有了他们，两个集团军到手的日子就不远了！你说呢！阿龙！”张风道。     
    吉龙一笑：“理论上是如此！就看我们怎么办了！”     
    “怎么办？凉拌！热抄也行！”。一个声音从外面传来！     
    周平？     
    周平！     
    果然是周平！     
    只见周平几个箭步蹿了进来，兴奋的满脸红光，一进屋就大喊：“有两个消息，一个好，一个坏！两位领导要先听哪一个？”     
    吉龙道：“先听坏消息吧！”     
    张风道：“先听好消息！”     
    “哪我就一齐说了，好消息就是：我军游击一军胜利突围了，在突围中还寻机歼灭鬼子近三万余人！坏消息就是：我军游击一军阵亡将士达二万余人！”周平挤着眼睛，露出一幅极为奇怪的表情，似笑非笑，似难过非难过！     
    张风二话不说，先一拳重重打在周平的肩膀上，只听一声嘶心裂肮的惨叫！     
    张风道：“什么时候了，你还开玩笑，吃俺一拳再说！”     
    周平捂着肩膀，绕着桌子急走，右龙赶上前去，也是一拳：“休走！也吃俺一拳！”     
    周平双手举过头顶：“别打，我投降，我不开玩笑了，这其实是个坏消息！我马上就告诉你们真正的好消息！”     
    吉龙仍狠狠地在周平的另一个胳膊上打上了一拳，道：“周平，你真是属驴子的，你！还不快说？”     
    周平一边呲牙裂嘴，一边用力揉着胳膊，说道：“唉，对于你们这些没有幽默细胞的野蛮人，我唯一的感觉就是：我鄙视你们！”     
    “咦，你们过来干什么？别，别，我说了，我决定马上说了，啊！好痛啊！好消息就是：我们的核武器研制成功了！”。     
    正在奋力做着重体力劳动的吉龙和张风一愣，迅速停了手。     
    吉龙双手扶起周平道：“咦，亲爱的参谋总长同志，你无端端的坐在地上干什么？你看，你脸上还有伤，是哪个混蛋打的，你说出来，我和他拼命！”     
    张风端起一杯水，满脸陪笑地递给周平：“周平同志，你来了，怎么不早说呢！？你看，我刚才忙，根本就没看见您！慢待您了，来，您用茶！”。     
    周平道：“我只用一个字来对付你们，就是我呸！我呸！我呸呸呸！”     
    “算了，我还有事，不和你们瞎闹了。刚才新疆核基地许世友司令来电，称经过近二年的研究，“黑龙”即将出世！让我们派人去主持第一次核弹试爆！(黑龙，就是我军内部对原子弹的代称！)。”     
    吉龙只感到一阵狂喜犹如滔天洪水般迅速席卷全身，直冲入脑！一时把持不住，眼前一黑，晕了过去！     
    周平终于找到报仇的机会了，一杯凉茶迅速浇在吉龙的头上。     
    不过，效果却是显而易见的好！吉龙应水而醒！     
    吉龙醒来的第一句话竟然是：“他妈的，好爽！再来一次先！”     
    张风道：“阿龙，你没事吧！别原子弹还没让日本人受伤，你倒先伤着了！”     
    “我没事！这事，你去，还是我去？”吉龙道。     
    “我去吧！这里还离不开你！鬼子的正面进攻没准儿什么时候就来了！军事上，你比我在行！”张风道。     
    “行，就这样定了，不过，你千万要小心啊！我们土法上马的项目可是非常危险的！说实在的，我自己可真想去啊！能亲眼看到我军的第一枚原子弹，就是死了，我也瞑目了！”吉龙叹道！     
    张风用力拍拍吉龙的肩膀！半天无语！其实有时，人们之间的交流根本就不需要什么语言！眼神交流足矣！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（十一）

    两人的目光对视之中，喜悦的火花四射！     
    内心的激动实在是非言语所能表达其之万一！贫穷的中国即将具有领先世界的核威慑力量，这简直是想一想都足以令人兴奋地发疯！     
    但，很快，吉龙就冷静下来了。吉龙左手用力掐着右手，道：“张风，周平，我们其实对原子弹期望太大了。它的实际效用并没有多大！最起码，在目前，就没有多大用处！你想，以现在的小日本的嚣张气焰，我们就是往日本本土扔上三五个原子弹，顶多炸死倭狗数十万平民，小日本的恶行不但不会收敛，还会变本加利地更为凶残！更别提会投降了！在中国本土上，(包括东北)我们显然是不能使用的，我们得为我们的子孙后代着想啊！我们就是将日本本土夷为平地，小鬼子也不会投降！你想，日本人连迁都东北的方案都制定出来了，可见日本更看重中国大陆！”     
    张风也微微点头道：“我同意你的说法。在我们军事力量占优势之前，看来还是不用的好。不过，我有个提议，你看，我这次去，是不是带个美国间谍去，也让老美知道知道我们的实力，别把所有的好装备都送给了苏联和俄罗斯！也给我们增加点儿！老美国的生产实力实在是太惊人了！听说，每三分钟就能生产一辆先进坦克！每五分钟就能生产一架战斗机！”     
    吉龙笑道：“这样，还有个好处，为了争取和我们的核武合计划，美国也许会支持，最起码也会默许我们的远东解放军在远东的即得利益！只不过，我们不会这么容易让老美得逞其目的的！”     
    周平接着道：“让他赔了夫人再折兵！”     
    “对！让他赔了夫人再折兵！”吉龙和张风齐声道。     
    “对了，走之前，你还是再参加一下明天召开的战后总结会吧！”吉龙道。     
    “好吧！”，我去准备一下。张风道。     
    一间灰扑扑的大平房，隐在几栋破烂不堪的青砖小楼之间，虽不起眼，但四周却岗哨林立！这是明哨，暗哨更多，戒备极为森严！这是铁血党的中央会议室。举凡各种重要的会议一般都是在这里召开的！     
    这时，里面却是烟雾腾腾，人声鼎沸！夹杂着各式各样方言大比拼式的热闹欢语声。不过，也是，这些人确实是全国各地都有，更有几个还是犹太人。     
    战后总结会马上就要开始了。但是，主要人物却是一个都没有出场！先到的各位高级将领们有的一边彼此开着不痛不痒的玩笑，一边拼命吸着归绥自产的香烟。有的则在大声痛哭着小日本。个别不吸烟的人则是在一边拼命的咳嗽，(至少是表面上是如此。)，一边大谈吸烟的害处！吉龙和张风是烟鬼，结果带出来一帮大烟枪！     
    张风此时正在办公楼里对赵瑞进行严肃批评！吉龙、杨南周平等人安静地坐在一旁！     
    张风神色凝重，伸手拍了拍赵瑞的肩膀：“赵瑞同志，我不得不严厉批评你在工作中所出现的麻痹大意思想！尤其是你们这些在敌后工作的领导同志，更不应该如此！这样的错误绝对是个低级错误！你知不知道，正是由于你的指挥失误，使游击一军遭受到了巨大的伤亡！敌人正愁找不到我军的大部队决战，你倒好，还主动集结兵力，给敌人提供了一个绝好的围歼你部的机会！”     
    赵瑞脸上浮现出极为痛苦的神色：“我知道，政委！是我指挥失误，我没有动脑子，照搬了上次多仑会战时，我军秘密集结白虎沟，从背后以优势兵力一举击溃敌人的经验。所以才愚蠢地发出了集结命令，给了鬼子以可乘之机！我本想敌人一定会大举进攻我们正面防线的！谁知… …，我真浑啊！政委、司令，枪毙我吧！我有罪，我对不起牺牲的将士们……”     
    吉龙和蔼地拍拍赵瑞的肩膀，说道：“不至于如此！我党的宗旨是惩前毖后、治病救人嘛！(明显是抄袭老毛的话，这个吉龙够无耻吧！)。认识到错误就好。这也就达到了批评的目的！你们还是大有功劳的嘛 ！以四千人的微弱兵力抗击日军多达四万余人的明显优势的兵力，还歼敌近二万，这是个巨大的胜利！而且还是我军自对日作战以来所取得的最为辉煌的战绩！     
    你是既有功也有过！按功你当奖，按过你又当罚！呆会儿开会，我会宣布对你的处分，你要有充分的思想准备！不过，也不必有太多的压力！你还将担任游击一军的副军长，代行军长职务！降一级使用，罚薪一年！并在全军范围里通报批评，还将责令你写出深刻检讨！在此期间，由朱腾刚副军长暂时顶替你的位置，你可心服？”     
    赵瑞哽咽着道：“谢谢组织的厚爱，首长的关心！我一定将功赎罪，请首长放心！只是……”     
    “什么？”     
    “处理得轻了点！”。     
    吉龙道：“是轻了点，不过这是有原因的！”     
    张风拍拍手，喊道：“带进来！”。     
    两个五花大绑的人被押了进来。     
    张风指着这两个人说道：“赵瑞同志，你认不识这两个人？你确实有够大意的！”     
    赵瑞脱口说道：“政委 ，你没搞错吧！另一个我不认识，这个穿黑衣服的人，可是我军的坚定支持者啊。他叫宋青阳，是冀中有名的爱国商人，现担任我军的情报联络员，给我们送过很多有价值的情报！不会有问题的吧？”     
    杨南面无表情地开了口：“赵军长，你错了，错得很厉害！这不是个人，它是只狗！而且还是倭狗养的一只很会咬人的狗！是一只一次就咬死了我们万余名热血好汉的恶狗！旁边的那个穿灰衣服的，它却是地地道道的正宗倭狗，如假包换！它叫长根定明！政委还说它的名字很有名，是仅次于川岛芳子和南造云子的第三号大间谍！不过我却是第一次听说，只不过它是倭狗，这却绝对是千真万确的事情！”     
    杨南说着说着，忽然走上前去，一把拔掉其口中的破布，长根定明立刻破口大骂：“八格牙路……”就象是在为杨南“它是倭狗”这句话作注解一样！    
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（十二）

    看到赵瑞吃惊的表情，吉龙也是一笑，道：“这个家伙，在中国已经潜伏了近二十年了，要不是他头脑发昏，与南造云子联系，我们还真发现不了他！”     
    杨南解释道：“本来鬼子的间谍都是单向联系，但是这次，不知为何，这狗崽子却头脑发昏地和被我密切监视的南造云子接触！这不，被我们顺手牵羊给逮了个正着！”     
    周平道：“这就是你们这次会被敌人准确盯上的主要原因！当然还有指挥上原因了！这必须检讨！”     
    张风忽道：“可惜了南造云子这只好棋子了！日军恐怕已经知道我们知道南造云子暴露了。我们唯有将其迅速处决了！真是太可惜了，一条大鱼啊！”     
    周平道：“没有什么可惜的！旧的不去，新的不来嘛！没准儿，老岗村还会派一个更漂亮的来让我们养养眼！省得叫我看腻了南造云子这个母骚货的狗脸，没的倒了胃口！”     
    吉龙笑道：“你看够了，可有人没看够！聂主席的外甥听到你这话，可非跟你拼命不可！不过，现在也证明了，老聂自己是清白的！内奸只有他的外甥钱志扬和外甥媳妇南造云子。这一点上，我们以前做的有些过份了，这是个老实人！得赶快补救。周平，这件事你马上去处理一下，总结会你就不参加了吧！回头，你可以看一下会议纪要！开完会，你叫上老聂，到我这里来，一是为了给政委饯行，二是为联络一下和老聂的感情，大家好好喝上一杯！三是，天太冷，大家都暖和暖和吧！”     
    周平一笑：“那敢情好！只是你的第三个理由有些勉强！要说暖和，还能比回家抱着老婆睡觉更暖和？”。     
    吉龙呸的一声，道：“真真是狗嘴里吐不出象牙来！你个周平！丫挺的！”     
    内蒙的冬天，特别的寒冷，近二月的天气了，屋外仍是大雪纷飞，朔风凛冽！     
    但是，吉龙的屋里却是温暖如春。火光融融之中，几个人正围着小火炉吃着热气腾腾的火锅。火光映在每个人的脸上，显得红通通的，一如他们此时的心情。     
    吉龙和张风、周平、杨南、徐根红、绉世勇(徐与邹很难得地赏了光到场！)，轮流给联合政府主席聂电开敬酒并致谦。聂也爽快地来者不拒，不一会，便面如关东之红，话如周平之多！众人相谈甚欢！     
    酒过三巡，仍未尽兴，但酒却不多了。(由于有禁酒令，本就是偷喝，见不得人的！)于是，有人提议轮流讲个笑话，谁的笑话最好笑，这剩下的酒便归谁喝！众人纷纷赞同。     
    周平抢先一拍大腿，道：“我先来！”     
    周平讲的是：“说，有一天，面条上街闲逛，由于腿细脚长，走得颇快，一不小与推车贩面粉的包子撞在一起。包子的车子一下子便倒了，将面条那条修长迷人的大腿狠狠地砸了一家伙。面条不爽，仗着人高马大的优势，不顾包子对其低声下气地连声陪不是，上前就是好一顿胖揍！将包子揍得跟肿猪头似的，跟我们前几日俘虏的那个日军猪头小队长也颇象！这包子回到家中，越想越窝火，越起越窝火！于是纠集了一帮兄弟，有菜包子、肉包子、馒头、窝窝头等等，一个个气势汹汹地杀奔面条家来。但是，很可惜，面条还没回家。于是几位包子哥垂头丧气地往回走，却迎面撞上花枝招展，吹着一头流利时尚的大波浪长发的方便面女士。于是哥几个二话不说，上前将其推倒在地，毫不怜香惜玉一顿胖揍！这方便面十分不解，高声惨叫着询问原因。当明白过来后，气得吐血，嘶声道：“你们几个小免崽子们，老娘是方便面，你们看清楚了，可不是什么面条！你爷爷的！”     
    包子刚才因为个小，没挤进去，这时分开众人，上前一脚踩在方便面的肚子上，恶狠狠地道：“呸！你以为你卷了发，俺就不认识你了？俺好歹也是幼儿园中期班毕业，中专学历！还能让你这个臭鸟给骗了？兄弟们，给俺狠狠地打！”     
    “慢！”方便面嘶叫着道：“几位大哥，你们搞错了，俺可是女人，你们要找的明明是个人高马大的大老爷们儿！”     
    肉包子上前就是狠狠地一脚，踢在方便面的脸上，以与包子同样凶神恶煞的神色道：“呸！没准儿你做了变性手术了呢？我打，我打，我打打打！”     
    方便面闻听肉包子的高论，立时，两眼一翻，口中鲜血狂喷，晕死过去！”     
    周平一抹嘴，擦去因兴奋而顺嘴流淌的口水，道：“我的故事讲完了！咦，怎么不笑？就是出声鼓励一下也好嘛！”     
    聂电开哈哈笑了起来！     
    吉龙和张风等人目瞪口呆，心里直骂：“这个周平，你这是在指桑骂槐啊！当初提议与聂电开保持距离的，不也有你吗？难道就我们是‘包子’，错把聂电开这个方便面当成了面条！你是好人？不过也好，这也算是转个弯儿给老聂认个错吧！谁叫我们冤枉人家了呢！”     
    想到这里，吉龙也笑道，(只是笑得有些颇不自然！)：“好，参谋长讲得这个笑话好，只是大家都没有笑，不算，这个酒，没你的份儿了！”     
    邹世勇此时心中也暗骂：“他娘的臭脚儿(音念jue)，老子个儿矮！刚才笑话中，那个子小的包子可就是在说老子我了！他娘的臭脚儿！”     
    邹世勇想了一想，也道：“我也讲一个吧！”     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第二节 暴风雨来临（十三）

    “说，有一条船，正航行在水上，忽然船漏水了，堵又堵不住！船上有五只动物，一个是聪明的猴子，一个是美丽的孔雀，一个是肥胖的猪，一个是黑瘦的狗，还有一头愚蠢的驴子。这时，猴子提议说，我们五个，只有跳下去一个，才能使船在沉底前勉强能支撑着驶到对岸！     
    这个猴子显然是不怀好意，它心想，这些动物里面，就属俺最聪明了。俺得发挥特长，让这些愚蠢的家伙跳下去一个！于是便又提议说，我们讲个笑话吧！谁说的笑话不好笑！只要有一个动物没笑，这个讲笑话的动物便得跳下水去！     
    大家也都同意！     
    于是，这个猴子便首先讲了一个极为好笑的笑话，所有的动物都笑了起来，连愚蠢的驴子都笑得前仰后合，在船上直打滚儿！但是那只肥胖的猪，却是神情极为严肃，连一点笑的迹象都没有！     
    于是，这个最聪明的猴子只能仰天长叹一声：“唉，天妒英才啊，天妒英才啊！俺死得不甘心啊！。     
    然后，扑通一声，猴子跳下水去了！     
    然后大家均安心地睡起觉来。又过了好大一会儿，忽然猪却开始吃吃地笑了起来，声音越来越大！只听猪道：“猴子刚才讲得笑话太好笑了，哈哈，笑死我了！”(猪的反应可是够迟钝的！)     
    席间又是一片寂静！这次，连一个笑的人都没有！谁都能听出这言外之意！     
    吉龙与张风对视一眼，心里直叹气，：“这是怎么了？难道裂缝一旦产生，就没有缝合的可能了吗？周平把我们大家比作包子，聂电开比作方便面！邹世勇又把周平比作自作聪明的猴子，而把聂电开比作反应迟钝的猪！聂电开看不出南造云子是间谍，大家不是也没有看出来吗？要有错，大家都有错！怎么能光盯着老聂，这都是哪儿跟哪儿呀！看来，这感情一旦发生裂痕，修补起来就要花费千百倍的力气啊！他妈的小鬼子，这一招儿可真他妈的狠毒！”     
    想了一想，吉龙起身笑道：“我讲个笑话啊，看来只有我这个笑话才能把大家都逗笑喽！”     
    张风一笑，道：“可别吹牛！这酒我暂时先保管着，省得让你抢先偷喝了！我可对你没有多大的信心！”     
    “你就瞧着吧！”吉龙晒道。     
    “说，当只剩下一颗子弹时，怎么办？有这么几国军人，作法各自不同！     
    当只剩一颗子弹后，德国军人会砸毁手中的所有武器，换上笔挺的军服，仔细打扫战场之后，不卑不亢地去投降，受到骑士般的礼遇！     
    当只剩一颗子弹后，美国军人会以标准的陆军教材所讲的投降姿势，高举双手过顶，跪地投降，但嘴里还滴沽着：“你爷爷的、你姥姥的、……”，于是便当场被群殴致昏……，回国后，由于满身是伤而被奉为英雄，媒体一致说：“他是在步枪卡壳后，失去战斗力………… ，他英勇地进行了赤手空拳的抵抗……”     
    当只剩一颗子弹后，英国军人会拿出精美的茶具，吃起了午茶，悠闲地等待受降。     
    当只剩一颗子弹后，日本军人自知突围无望，为了满足死前的兽欲，他会把周围所有的雌性物种全部强奸一遍，连一只雌性的蟑螂都决不会放过！然后，身绑炸药想要同归于尽，结果被打成马蜂窝，净国屎社里又多只倭狗子擦屁股的屎棍子！(注：当时的日本物资奇缺，为了节省资源，日本人全都用小棍子擦屁股，事后，洗净再继续用，好节省下纸张供应前线军用！这个屎棍子也还有利用价值，每阵亡一名日本军人，则日本的老百姓还需将自己手中的屎棍上交一只，用来作战死鬼子的灵位牌！)     
    当只剩一颗子弹后，中国军人会很冷静地一枪把冲在最前面的倭狗一枪暴头，然后冲上前去拼刺刀，刺死N个后，趁着敌人吓傻时，缴获敌人的武器，冲出重围，全身而退，光荣回国后，又荣获一等功，并做了N次英勇杀敌的报告！ ”     
    这次大家终于一齐放声大笑！心中的阴云随之一散而空！     
    张风趁热打铁，也起身讲道：“我也来一个！不过，可能没有吉司令讲得好！大家勉为其难地听听吧！”     
    “说，有一个贼，上一家去偷东西，谁知这家也很穷，除了缸中的几把米之外，连件多余的衣服都没有，大冷天的，一家几口人，都挤在一张薄被子里取暖！ 虽说是在半夜，但主人却冷的吃不住，并没有睡着！这个贼于是便决定将这几把米偷走！(够狠心的！)怎么拿呢？想了一想，这个贼便脱下棉袄，铺在地上，然后摸索着准备将缸中的米倒在棉袄下。趁这个贼去搬缸时，这个主人偷偷将棉袄收了起来。这个贼将米倒在地上后，却怎么摸也摸不着自己的棉袄了！一时满地爬着找，声音渐渐大了起来！主人的老婆醒了，道：“老头子，是不是有贼啊，我怎么听到有声音啊！”这个主人笑道：“嗬嗬，哪有什么贼！睡你的去吧！”     
    这个贼一听却叫了起来：“还说没贼？我刚刚才脱了棉袄就放在这里，一会儿就不见了！谁说没贼？”     
    众人大笑！     
    连平时难得一笑的杨南此时也满脸春风：“我说，这个、这个贼还蛮可爱的嘛！”     
    不胜酒力的徐根红，此时也摇摇晃晃地站起来讲了个笑话，却是个带荤的笑话！     
    “说，有个婆娘偷汉子！有一天，两人正在得趣！只听得床板地动山摇一般地狂响！忽然一阵敲门声传来！主人回来了，两人手忙脚乱，逃也没处逃，实在无法。这个婆娘灵机一动，将墙边一个空米袋套在奸夫身上，这个奸夫便蹲在墙角，乍一看还真象那么一回事儿！然后，这个婆娘慌慌张张、满脸是汗的给主人开门。主人一进屋，只觉得气氛十分怪异，又一眼看见墙角立着的米袋便随口问道：“那是什么？”主人的本意是说，米不是吃完了吗？怎么还鼓腾腾的！想问这个婆娘是不是又买米了！但这个婆娘却由于作贼心虚，满脸流汗一句话也说不出来！     
    这个奸夫急了，在米袋中大喊：“我是米，连这都不知道？！”     
    警卫员小岳站在门口，也不由得“扑嗤”一声笑出声来！     
    屋子里的更别说了，每个人都笑得前鞠后躬，周平更是笑得捂着肚子，一屁股坐在地上，直喊肠子断了！     
    顿时气氛更加融洽了！     
    吉龙笑着啐了徐根红一口，道：“老徐，这里面就你和老聂、老周(周平)结过婚，其它可还都是属于匈奴未灭，何以家为的光棍好汉呐！你也注意点影响行不？”     
    周平忽道：“如果说这话的是老杨(杨南 )或是老邹(邹世勇)，那么还象是回事，你来说，恐怕不妥吧！谁不知道你早就先…………”     
    吉龙二话不说，将手中的酒瓶立即塞放在周平手中，其速度之快，简直是静如处子，动若脱免，除此之外，也只能用快如闪电来形容！并陪着笑脸道：“你看，你看，我早就给你留着呢！我一点没喝，不信你瞧瞧！”     
    众人又是放声大笑！     
    外面忽然传来一声报告，吉龙招招手，作战参谋赵旭东走了进来，对吉龙敬了个礼道：“报告司令，空一师师长岚风明少将来电，说雪停了，请示我们的夜袭机群是否按例行动！”     
    吉龙略一沉吟，推开窗看了看外面，发现风雪早已经停了多时了，抬手看了表，发现已经是后半夜了！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（一）

    吉龙手一挥：“照常行动！今天要加大规模，不要再象以前一样，每次只有七、八架飞机了，我看就出动五十架吧！出其不意，攻其不备！这样的天气，我们受冻着，也不能让小鬼子好受了！告诉岚师长，让他亲自带队，去多少，要带回多少！一架不能少！记住了没有？”     
    “是！”，赵旭东利索地又敬了个礼，转身出了门！     
    张风举起杯道：“来，让我们预祝今夜袭击取得辉煌胜利！”“干杯！”     
    “干杯！”。     
    我军为了煅练飞行员，凭借我军战机的先进优势，每夜都要起飞三至十数架不等的战斗机和轰炸机，对华北敌军和关东军热察派遣军进行例行轰炸！     
    起先，敌人每次都会起飞迎战，但久了，敌人却变得麻本起来了！大多数时候，只是被动地以地面火力还击！     
    这是因为，首先，敌人由于自身飞机的性能不佳，在夜战中，对他们自己来说，简直就是一种灾难！起飞的少了，被我军先进战机一一击落！起飞的多了，又没有什么大的战绩！自己人之间还屡屡有误伤！其次，我军战机往往以极快的速度迅速掠过敌人上空，飞快地投完弹后，并不热心与敌机缠战，每次都是迅速返回！久而久之，敌人也不出动空军了！反而改为加强自己的灯火管制和地面火力密度！     
    这一夜的空袭，取得了自去年下半年例行空袭以来，最大的战绩！     
    我军战机混合编队不光炸毁了数个鬼子在华北的重要军事目标，还炸毁一个鬼子很重要的军需补给大型仓库！不但如此，更还有一个意外收获。次日，从被截获的日军电文中所得到的准确消息是，鬼子华北方面军作战科第一课少将课长伊东英次郎也在此次夜袭中被炸身亡！同时被炸死的还有这个军需仓库的少将主任高甲寿！     
    在我军为昨夜的空袭所取得的辉煌战果而感到欣喜莫名之际。在重庆的中央统帅部也同样在欢呼！我军昨夜所取得战绩比起中央国军来说，太微不足道了，以至于中央政府总裁蒋介石在发出大捷通报时，连提都没提我军的这次成功夜袭！     
    这次胜利对中央国军来说，意义重大！这是国军在装备我联合政府与中央政府合力生产的新式武器后，所打得第一个大胜仗！     
    战争是这样一种对抗：不仅比较物质，更比较意志和精神，胜负则取决于两者之和。     
    尽管国军官兵们提高了作战技能，尽管有大量共产党和铁血党的地方武装密切配合！尽管装备了比日本人更先进更强大的作战武器，尽管也一直作战勇敢！但是他们由于太缺少信心，太缺少胜利的鼓舞。他们有的太多只是悲壮的牺牲，惨烈的抵抗！有的更多只是毫不气馁的屡败屡战！     
    一次次的失败是一片片乌云，乌云牢牢笼罩在他们头顶上，使他们久久不能从失败的阴影下走出来。因此，在他们创造一项打败日军的战争奇迹之前，凶恶的日本人对于重振旗鼓的中央国军来说，始终意味着一场噩梦和一个不可战胜的神话。     
    在以往有太多这样的战例了，往往数千名英勇作战的国军不敌只有数百人的日军！即便是在更换了新装备之后，这个比例仍然没有缩小多少，只是国军的伤亡有明显降低罢了！     
    但是这样一场噩梦终于醒了！一个不可战胜的神话被无情打破！     
    常言道，人倒霉的时候，喝凉水都碜牙！这对日军第6师团的师团长筱冢义男来讲，是最恰当不过了！     
    这一个月来的作战，是太不顺了！连天气、地形都在和他作对！好不容易抓住了中国军队的主力，只待进攻了，却又碰上了这个鬼天气！     
    这是1942年1月20日的一天！在湖北的恩施！日军第6师团奉命向利川方向挺进，日军狂妄的称，二十日之内就能兵入四川，取得胜利云云……     
    在战后日本防卫厅战史中如此记载：“前进的道路很多地方连驮马都难以通过！前进甚感困难！地形交错复杂，地图不准确！(据说，这是国民党为迷惑日军而故意印错的！这是一个叫紫川秀的家伙提供的消息。各位大大有意见，尽管拍他板砖便是，俺没有意见的！如果有可能的话，俺也想拍他一下，上个月他借俺三百元钱，这都一个月了也不还！唉，可怜俺连买内裤的钱都不够了！)     
    加之部队夜间行动有大雪天气等原因，(这场大雪可真是太及时了！)，日军第6师团连自己队伍的位置都辨别不出，师团内务部队之间也常常失掉联络。师团的后方联络线从18日左右开始中断，因天气不良，飞机的侦察和补给均无法进行！”     
    这就是日军华南方面军司令官火田俊六急功近利的恶果！在其直接指挥下，日军华南方面军第11军的三个师团和两个独立混成旅团、独立战车第十八旅团和大量伪军分三路在湖北发动了响应狂人东条英机所提出的：各单位必须在冬季就作好春季攻势的一切准备！有条件的话，可以自行决定进攻与否-------这一疯狂讲话的冬季作战！按日军华南方面军司令官火田俊六的设想，大日本皇军只要在春季之前能挺进到四川境内黔江一带。春季来临之际，便是在四川的中国中央政府开始难逃厄运的一天！     
    于是，就有了日军第11军的孤军深入！日军分左、中、右三路大军，而这三路大军中，又以能征善战的日军第6师团进展最为神速！正面中国军队基本上是望风披靡！(在日本人看来！)     
    但是，很快日军第6师团筱冢义男师团长便发现自己遇到了极大的困扰！     
    身处盲人骑瞎马、夜半临深池之危险处境而却不自知的筱冢义男师团在不知彼不知己，不知天不知地，胡冲乱撞一段时间之后，终于有所警觉！     
    筱冢义男以一名久经战场老兵的本能，象常年和猎人作对的老狐狸一样，觉察到了那么一丝异样的信号！     
    1月22日，师团向第11军报告：“师团不断遭受侧翼来的敌人袭击，今日午时，在我军已经按预定计划进至红松岭一带之时，发现已经有不明兵力之敌也正向红松岭运动。(湖北地名，在恩施境内！)现我军正与之激战中，敌人有大量增兵的迹象！来源不明！特盼上级加强侦察力量详细侦察之！”     
    1月24日，筱冢义男师团又报告：“我军进展神速，在本日傍晚，我大日本皇军更是取得重大突破，已经完全切断红松岭之敌背后的箸溪大道。敌人不战自溃，但观其行止，却颇有可疑之处！请上级指导之！”     
    筱冢义男师团的报告与实际情况其实相差甚远。1月25日，天气转晴之后，通过侦察机侦察，日军华南方面军总司令部才弄清了该师团的位置，结果发现筱冢义男师团上报的位置比其实际所在的地点，整整偏南了60多里地。60多里地在地图上也许十分微不足道！可在激烈交战的情况下，每一里地，都是一段长征，每一座山包都是一个要塞。一个小小的判断失误，足以毁灭一支大军！     
    当日军第11军终于搞清筱冢义男师团的准确位置而有所举动时，中国军队已经构成了对冒进之敌的包围！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（二）

    指挥中央国军作战的是第七战区代理司令长官：薛岳。     
    第七战区代理司令长官薛岳上将的胆略和应变能力丝毫不亚于日军华南方面军司令长官火田俊六大将，或许还更高一筹。你胆敢下注，我就敢放手一搏，薛岳决心把握战机，吃掉这支冒进的日军----筱冢义男师团和紧跟其后的日军第14混成旅团。     
    利川前敌总司令部。     
    薜岳紧锁着眉头盯着桌上的敌我态势图，三个巨大的蓝色箭头直指利川！这分别代表着日军华南方面军第11军的三路大军！其中最突前的便是打头的第6师团，后跟第14独立混成旅团！以及若干伪军！     
    代表我军的数个略细些的红箭头分别是中央国军新13师、新15师1个旅、第91师、第2师一部从西半面包围日军第6师团和日军第14混成旅团！第4军2个师、第74军2个师、第187师一个旅从东北包围日军第6师团和日军第14混成旅团！     
    同时命令国军第66军、第139师在湘鄂赣边区游击总队(共产党)、鄂北游击军(铁血党)和特种三大队五中队(铁血党)的配合下在杨武口阻击可能快速赶过来的日军第27师团！力争最大限度的拖延日军第27师团的来援速度。     
    薜岳提起毛笔在地图上红松岭的位置重重打了个黑叉！     
    将帅斗智，士兵斗勇！作战计划帷幄谋定之后，就全凭双方将士在战场上的勇猛肉搏和激烈厮杀了！     
    归绥。     
    吉龙正在抗日军政大学新成立的战时经济系成立庆祝大会上发表着精彩的即席讲话！(又一次抄袭了后人！)     
    在座的教授和学生们一个个象看神一样，满脸敬仰之色的望着吉龙！     
    脸不红心不跳的吉龙(习惯了！无耻啊！)此时正说到了高潮：“… …………但是，如果战争的目的是为了领土兼并、种族仇恨或者意识形态等非经济因素的原因，那么全民战争对战争的最终结果是不可能产生逆转性的影响。所以大家要……”     
    一眼望见满头大汗的作战参谋赵旭东跑了过来，吉龙料定必要大事，匆匆结束讲话，来到台下。     
    赵旭东附耳言道：“总司令，第七战区行政长官薛岳通过特种三大队相宁大队长密电请求我军出动空军支援，称国军将于红松岭大战日军，因国军空军力量不足，请求我军无论如何要看在同为抗日的份上，帮他兄弟一把！(薛岳语。看来薛岳还是有些信心不足啊！)这是相宁大队长的来电，您看！”     
    在第一时间，吉龙召集空军将领开了个短会。会上迅速制定了飞援方案。决定仍由空战经验丰富的空一师师长岚风明带队出征！出动混编机群二百三十七架！     
    这对于首次执行远距离轰炸任务的我军空军是个极大的考验！     
    红松岭激战正式拉开了序幕！     
    对于筱冢义男师团因小心谨慎而导致的进展缓慢，火田俊六大将极为恼火，对其去电大加训斥之后，称这所有的一切，显然是惧怕皇军进攻的、胆小的支那军人在故布疑阵，想以之迷惑我军。我英勇的而且战无不胜的大日本皇军岂能在胆小懦弱毫无战斗力的下等支那人面前裹足不前！这必将是我大日本皇军的耻辱！望你部努力去取得辉煌战绩吧！天皇陛下将等待着亲自为阁下您授勋！     
    筱冢义男虽说并不同意上司火田俊六大将的看法，但却也并没有多少慌张！时至此刻，筱冢义男已经完全明白自己陷入了中国军队的包围！但因其对中国中央国军的战力一向极为蔑视，加之前不久，隶属于其师团的武藏大队曾以500余人取得击溃中国国军一个师近8000人的极为辉煌的战果。这使得筱冢义男更加相信中国军人都是胆小鬼，大日本皇军根本不用费多大劲儿，也许仅一个冲锋就能使四周的中国军队丧失作战的勇气！     
    由南九洲官兵组成的日军第6师团毕竟是日军最为凶悍的，战斗力也最令人赞叹的野兽师团！而且第6师团武器装备也是全军最为先进的！     
    所以只到战斗打响、形势明显对日军不利以后，日军仍不思后退，执意要达成预定目标。日军的作战原则非常强调攻击。在日本人眼里，进攻时要攻击，防御时也要攻击，专门防御只是软蛋、懦夫、无能之辈的代名词。     
    即便到了最不济的时候，日军也不愿单纯使用“防御”二字，往往要冠之以“攻势防御”、“战略转进”等语，似乎不如此盖上一块遮羞布，就见不得人似的。日本人使用汉字的功夫可比使用汉字的老祖宗中国人强上太多了。中国人可想不出、也干不出比如将“入侵”写成“进入”之类的蠢事来。     
    日军将攻击强调到如此绝对的程度，无异是一种蛮勇，是一种纯动物般的野兽行为！这种蛮勇或许可以最大限度地激发日军士兵的战斗力，或许也可以使濒临崩溃绝境的部队“置之死地而后生”，但也同样可以使本来还存在的转圜余地将荡然无存。日军此时将不可避免而又无可挽回地陷入“玉碎”境地。(说得真他妈好听！还“玉碎”呢！说臭狗屎盆子摔碎了还差不多！)     
    筱冢义男的第6师团与松岗直洋的第14混成旅团的覆灭正是由这样的蛮勇所带来的必然结局！     
    骄狂的日军总想以战术上的成功来弥补自己战略上的不足，这显然是极为愚蠢的！整个冬季攻势的制定者火田俊六为自己的这一蠢行付出了惨痛的代价！     
    参加红松岭围歼战的中国军队，攻击精神异常旺盛，好不容易捕捉到这一千载难逢的好战机，岂能轻易放过？何况各级指挥官都懂得速战速决的重要性，一旦迟缓，西面的日军第27师团和东面的第101师团将会东西夹击而来，而且日军还面更还有一个师团和两个混成旅团的后续部队。到时候，不但吃不掉包围圈中的日军第6师团与第14混成旅团，还有被敌反包围吃掉的危险！     
    大战激烈地进行着！     
    一方要抢关夺隘，杀开一条血路冲出重围！一方要拼死堵截，欲灭此朝食。双方宛如两块坚硬的石头在相互激烈碰撞着，迸发出耀眼的火花来。     
    双方的伤亡越来越多，战况越来越来越白热化！     
    从1月28日到2月2日，红松岭及其东面和南面的三清宫、公主峰、小轩山、大轩山、老虎岩一带山地杀声不绝，双方反复对攻逐地争夺！直杀得日月无光，血流成河！双方每天的伤亡都在数千人左右！战斗场面极为惨烈！     
    经过连日血战，中国军队逐渐将日军第6师团和第14混成旅团压制在数平方公里的狭小地区。     
    2月5日，薛岳总司令亲临最前线，布置总攻事宜！戎装整齐的薛岳立于土坡之上，高举缴获的日本指挥刀杀气腾腾的宣布：“此次攻击，有进无退，消极作战者斩！畏缩不前者斩！不听命令者斩！”     
    三斩命令宣布之后，全军肃然！     
    次日凌晨3点25分整，薛岳发出了总攻命令！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（三）

    国军的重炮阵地发出了震天怒吼！首次装备国军的新式火炮PLZ155毫米自行加榴炮、120毫米自行迫击炮在30多公里的远距离上给日军造成了巨大的人员伤亡和物资损失！     
    日军随即开始还击，但是日军的炮火射程太近，根本无法压制我方的火力！反而因为暴露了其火炮阵地的准确位置而被我军轻易地逐个摧毁！     
    (注：PLZ155毫米自行加榴炮，45倍口径身管，39千米的最大射程，5发/分钟的最大射速。使用枣核形弹头，阻力小，射程远。具有同时着弹能力，能实现三发弹对同一目标同时弹着。楔式炮闩，在炮上加装辅助动力装置使之能在战场上短距离行驶。一门炮需四人操作，即炮长、瞄准手、2个装填手。炮塔有25毫米防护装甲。炮塔顶部配备有12。7毫米高射机枪。     
    120毫米自行迫击炮：采用6X6轮式底盘，战斗全重16。5吨。300马力发动机，最大行驶速度85千米/小时。方向射界为360度。射速10发/分。)     
    炮火准备了整整二个小时之久，日军的战地上一片狼籍，日军费了一天一夜的功夫辛辛苦苦修筑的坚固工事被轻易摧毁了大半！     
    只听一声令下，中国各部队从四面八方发起了全线总攻！     
    一连三天三夜，红松岭战场杀声盈野，弹雨遮天。山包丛林，随处可见敌我双方的激烈肉搏！鲜血四溅，层林尽染！丘陵沟壑，俱为血肉所填充！红松岭真正成了名副其实的“红”松岭。     
    南路主攻的是第74军，目标是牛头岭、大古山。大古山是红松岭南面的最高峰。这是日军第6师团向南防御的最后一道屏障，此地一失，中国军队就可俯击日军、长驱直下。但大古山南陡北缓，本就倾斜急峻，运动甚难！又由于刚降大雪，山石陡滑难行，利于守而不利于攻！     
    攻击时，攻击部队只能手脚并用、攀爬而上，无法有效地组织火力射击，全靠山下的火力对敌压制！但日军悍不畏死，根本无视头上纷飞的炮弹、如雨般的子弹威胁，只管趴在残缺不全的工事上向下拼命射击！显然日军的疯狂对国军的心理冲击很大，进攻的许多将士产生了深深的畏惧，以致几次冲锋，都在日军由上而下的犀利的火力打击之下，半途夭折而伤亡惨重地败退下来。有一次已经冲到了工事前，突前的约二十余个国军士兵甚至跃入了日军工事，但在疯狂的日军自杀式的手雷攻击之下，还是痛失了良机。     
    薛岳大怒，亲手将负责带队冲锋的74军219师的一名团长当场枪毙，命令炮兵一面加强火力压制，一边继续强攻！终于在付出数千人阵亡的代价攻上了山头！但是随即在日军的疯狂反扑之下，阵地再次被日军夺回！     
    就在这一天里，大古山主峰一日三次易手，阵地上到处都是敌我双方的尸首。工事被我方犀利炮火完全摧毁的日军将阵地上的尸首堆积起来，形成临时工事，继续负隅顽抗！     
    这一天的黄昏，薛岳期待的岚风明的混编机群二百余架战机终于飞抵战区。在两个中队的混编机群的空中火力支援下，74军顺利夺回大古山阵地！     
    突然出现的大批我军战机，令日军极为惊慌！打惯了一方独霸空中优势的顺风顺水之战的日军第6师团为他的无知和骄狂付出了血的代价！     
    当晚，日军拼凑大量兵力，这次用上了伪军，显然日军的的兵力异常紧张了。白天的伤亡已经让日军士气开始低落！     
    但是仍然给防守的74军造成了重大伤亡！74军第220师用尽了全部的预备队，营长以下军官全部阵亡！第153旅更为凄惨，全旅只剩下旅长张灵甫。张灵甫脱光上衣，赤膊上阵，亲自抱着一挺轻机猛烈扫射着如潮水般涌来的日军。(战后，张灵甫被授于青天白日勋章，晋升中将，任新编第151师师长。)     
    在74军全体将士浴血拼命奋战之下，阵地勉强得以保住！此战，74军减员过半！伤亡不可谓不大！     
    次日天刚蒙蒙亮，火田俊六派来增援的200架混编战机群就飞抵战场上空。日军飞机拼命投弹，步兵随之全面反攻！74军用无数鲜血和生命换来的阵地被炸成一片焦土！     
    在重庆机场加油完毕的我军战机全体出动，加上国民党自行生产的FC-1战机总共近三百架混编机群，在大古山上空与敌进行激烈空战。在明显优势兵力面前，日军飞机居然毫不畏缩，妄图以螳臂挡车，仅二十一分钟的激战，敌机便被击落一百余架，击伤数十架，仅有数十架狼狈往来处疯狂逃窜！     
    2月10日，解除了空中威胁的国军主力再次向大古山阵地发动强攻！     
    在大古山进行反复拉锯战之时，自北向南进攻的新13师、新15师、第91师、第2师攻势凌厉，此时已经完全突入红松岭以西的老虎尖一带。     
    10日下午3时，开始炮火准备，连续近一个半小时的炮击将位于老虎尖最高点的日军北面坚固的工事全部摧毁，并大量杀伤了固守的日伪军！     
    4时30分，新13师、新15师、第91师各师协力向老虎尖山顶发动凌厉的攻势！而第2师从侧翼的进攻更是锐利。在我方空军的火力压制下，日军火力未能发挥其应有的效能，双方激战三个小时后，我军顺利攻克老虎岩。敌大部被歼，只有数百人投降，且均为重伤员！     
    负责指挥北路攻击的新13师师长王耀武请示薛岳怎么处理俘虏，薛岳厌恶的回答道：“就地杀掉吧！”于是，王耀武命令士兵上刺刀，将数百名日军俘虏全部刺毙！     
    2月11日，下午一时，各部队以分进合击战法，逐次将红松岭西麓的聂村、唐村等村落分别攻占，然后沿红松岭西侧向最高峰发动锐利攻势。     
    此时，日军正凭险据守，与国军第4军的两个师相持在山的东半坡，于是，新15师、第91师等师乘机夹击两面受敌的日军。山上日军东西受迫，无法兼顾，被迫将大部分兵力调入中国军队攻势最猛的西部。双方的激战一直从山腰打到山顶。这时岚风明也来凑热闹，好一番轰炸，让山上山下的国军、天上的我方飞行员直喊过瘾！山上的鬼子什么时候遭过这样的罪，顿时鬼哭狼嚎，惊慌失措！一个小时后，西路攻击的新15师、第91师与东路攻击的第2军在最高峰胜利会师！日军全部被歼，伪军投降。     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（四）

    在遭到一连串的沉重打击之下，日军被围困的第6师团和第14混成旅团异常惊慌，接连向日军第11军发出多次求援请求！跟随第6师团行动的第11军情报主任柳河土十三大佐，亲自向11军的作战课长轩山犬一发出急电：我部正面之敌，日夜不停地从各个方面进行袭击，我部举步维艰，欲与敌决战，但因地形错综复杂，且支那空军异常凶猛，对我军日夜轰炸，部队行动常出失误，进展十分不如意，若拖延时日，恐我部态势还将恶化。谨此请求给以我部战斗指导。     
    日本人的劣根性暴露无疑！平素得意时，神采飞扬地夸耀战况时，只是唯恐行文不够威壮，但一旦失利，陷入困境之时，又吞吞吐吐，不肯直言。但是尽管其行文羞羞答答，字里行间仍充斥着极大的危机感，尤其是最后一句：“请求给以我部战斗指导”，更是其黔驴技穷、万般无奈的悲鸣。试想，不到万不得已的要命关头，骄狂的日军王牌第6师团与混成第14旅团何至于连主意都没有呢？     
    2月12日，第11军急令正在西进的日军第27师团放弃淄重，轻装火速急进，赶往红松岭地区。     
    急令声贺右兵卫的野战炮兵第31旅团在中路急速驰援被围的日军。     
    急令黑木春少将率领27000名日军的补充后备部队配属独立战车第18旅第5联队火速向箬溪进发。     
    同时，向华南方面军请求的空中支援也得到批准，近500架日军0式战机已经在准备起飞，对中国空军进行压制。     
    火田俊六大将为解救日军王牌第6师团和混成第14旅团，使出了全身解数！能派的都派了，能抽调的都抽调了，但为时已晚。而且因为抽调兵力，还使当地的抗日力量得到反击的机会，打死了许多留守的日伪军！     
    日军第27师团师团长佐腾前少将执行命令十分坚决，沿箬溪一路急进，当日黄昏，便进至杨武口，(因为距离近嘛！)与阻击的中央国军第66军、第139师、湘鄂赣边区游击总队(共产党)、鄂北游击军(铁血党)和特种三大队五中队(铁血党)发生激战！     
    早有准备的我军各部以逸待劳，对急慌慌赶来救援的日军第27师团以迎头痛击！配合作战的国军空军第13大队更是利用新式战机的低空盘旋作战的优势(这是FC-1的强项)，拼命在鬼子头上倾泄着仇恨的炸弹！     
    更有喜剧色彩的是，气冲冲而来的狂妄的日军第27师团师团长佐腾前下车伊始，便被我军的阻击手--------特种三大队五中队(铁血党)一区队区队长金浩给误打误撞地击毙了！     
    未曾与我军接战过的日军第27师团长佐腾前狂妄地在离我军阻击战地数公里的地面上，带着日军将官简单视察了地形后，还进行了简单地战前动员，正动员之时，却被我特种部队阻击手摸近至一公里的地方上，连续几枪击毙！事后据阻击英雄金浩同志回忆，当时由于天色已经黑下来了，通过红外瞄准镜中看去，只觉得这是个大家伙，倒还真不知道就是日军第27师团长佐腾前这个老倭狗。金浩讲，其共开了三枪，估计至少有一枪击中了佐腾前胸部要害！     
    2月13日，南路以74军为主攻力量的各师挑选出敢死队员1000名，组成尖刀队作为前锋，再次对大古山发动凌厉攻势。     
    各师部队不顾红松岭南麓日军的密集俯射火力，勇猛顽强，奋不顾身地舍命向山顶进攻！1000名敢死队员一律赤膊上阵，除去上衣，手提冲锋枪或轻机枪呐喊着杀奔山顶而去！     
    战后，参战的犹太人飞行员大卫。李，将中国人的敢死队与日本人的敢死队作了对比！     
    这名犹太人在日记中写道：“我作为一名岚风明师长领导下的轰炸机飞行员，有幸参加了红松岭激战，此战给我的印象太深刻了，中国人的拼命精神让我感到极度的震憾！     
    在寒冷的冬天里，满是雪水泥泞的山地上，一个个赤膊的中国敢死队员，是那么勇猛顽强，又是那么视死如归！（我总算理解了“视死如归”这个中国成语的真正意思。）如果将其和日本人的所谓敢死队相比的话，日本人的敢死队就好象是一群没有头脑的野兽，只知道机械的送死式的向前冲！     
    而中国人似乎就善于运用头脑了，他们并不是一味成直线的往前冲杀，他们特别善于利用起伏的地形和突出的山石，我亲眼看见，中国人的冲锋，在到达山顶与日军展开肉搏之时，中国的敢死队还有一半的人还活着！而日本人的敢死队在对中国人的阵地进行反冲锋之时，当到达中国人的阵地时，1000人只剩下不到二百人，纷纷被迅速击毙！”     
    这名犹太人在日记末尾写下了自己的感慨：“中国确实是一个伟大而善良的国家，中国人是一个伟大而富有同情心的民族，中国人的伟大不光表现在其深厚久远的博大精神的文化，这我们犹太民族也有！中国人的伟大在于他们不屈的抗争精神和睿智的头脑，以及平等待人的心态，（这从中国人无私帮助我们受难的犹太民族就可以看出！）假以时日，赶走侵略者之日，便是这条东方巨龙开始雄立于世界之日！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（五）

    经过彻夜激战，在付出巨大伤亡之后，大古山主峰四周的日军悉数被歼，约有三百人左右的日军失去战斗力的重伤员被俘，随即被当场处决！之后，国军将士马不停蹄的又向日军主阵地－－大古山主峰，发动迅猛进攻！     
    连续三个小时的反复肉搏争夺，终于将不停逆袭冲锋的日军全部消灭，彻底占领了大古山制高点。这一夜，大古山主锋阵地易手达五次之多，国军第156旅旅长陈东林最后竟亲自赤膊上阵，与日军展开激烈肉搏，在刺死多名日军士兵后，英勇牺牲，全旅减员十之八九，在后续部队到达阵地上时，阵地上该旅只剩下不到百人的轻重伤员，许多牺牲的将士一个个仍然挺立不倒，成战斗姿势守在阵地上。     
    薛岳闻知，为之撒下了英雄之泪，在多少年以后，薛岳仍时时不忘红岭之战的惨烈，写下了大量的有关回忆录！特别是在薛岳加入了铁血党之后，还专门恢复了156旅的建制，命名为抗日英雄旅！该旅在建国后，成为阅兵方队中的第一支受阅方队！     
    天终于亮了。此时，友军从侧面也攻上了红松岭。红松岭与大古山一克，山对面的日军顿时成了瓮中之鳖。     
    此时，中国军队已经奋战了近十个小时而未食粒米，未进滴水，但是仍然一鼓作气向日军山下的外围阵地猛扑过去！     
    至上午九时，中国军队已经逐一攻克日军依地形构筑的各个散居的点阵地。残余日军固守一隅，准备“玉碎”。     
    位于山下刘村的日军第6师团司令部与位于南面的小赵村的混成第14旅团司令部一派黄泉路近的凄凉气氛。残余的日军各部散布于各孤立的要点上，在拼命苦撑硬挡，司令部再无一兵一卒可派往阵地。     
    战斗到了这时，已经没有什么战线、什么重点，四面八方都是中国人的喊杀声，枪炮声逐渐减弱。最后的肉搏战开始了。     
    在这天深夜，国军74军221师几度攻至刘村的日军司令部附近。     
    筱冢义男中将绝望地将几个联队的军旗集中焚毁，并给所有的司令部人员和轻伤员发了枪，亲自将所有重伤员逐一击毙，（以免落入中国人之手！）之后，洗净长刀，准备在最后关头切腹自杀！     
    但是，令人遗憾的是，在黑夜里，攻击的221师于夜间混战之中，根本不知这是日军的指挥机构，因为此处的抵抗并不激烈。（当然了，这里都是伤员和司令部机关人员，肉搏能力自然不强了！）     
    后据俘虏的日军伍长小田由兵卫交待：“几次（中国人）攻至司令部附近，司令部勤务人员和伤员都全部出动参加了战斗，连筱冢义男中将也亲自持枪参加了战斗，如（中国人）再前进100公尺，筱冢义男中将就被俘或切腹了！”     
    及至天亮，中国军队彻底丧失了活捉筱冢义男中将的机会，其率领数百人向西北突围而去！     
    但是，日军混成第14旅团旅团长松岗直洋少将就没有这样好的运气了，当攻击的第4军一部攻占了位于小赵村的其司令部时，可怜的松岗直洋少将连切腹的机会都没有把握住，被国军活捉！活捉松岗直洋少将的第4军某部团长亲自将其捆绑后，押送薛岳的总司令部。     
    第6师团的轻重兵联队军曹鸟山明侥幸捡了一条命，战后，他成了一名漫画家，其代表作是＜＜七龙珠＞＞。     
    可是几十年以后，他仍然无法摆脱红松岭之战给其带来的恶梦般的阴影。他在“我站在地狱之门”一篇回忆录中这样写道： “刘村及其周围地形是四面环山的狭小盆地，我们象被驱赶的动物般进入了这个死亡地带。事后才知道，已经有数万的支那人在四周的山头正等候着我们！     
    天上飞的是支那人从地狱中得来的、先进的不可思议的飞机，我大日本空军根本不是对手，二百多架皇军战机在不到半个小时之内就坠地达百余架，其余大都带伤逃走！     
    头上落下成千上万的炸弹，在尖利的呼啸声中犹如催命符般夺去了很多很多的英勇士兵的生命。     
    拴着战马的场所也遭到了轰炸，许多马被炸死或炸惊，硝烟中，一群群惊马左冲右突着，在悲鸣着，可恶的支那人啊，连马都不放过！我师团在出发前尚有一千伍佰匹良马，到了最后，连一匹也没剩下！     
    地上，是一群群冲锋的支那人毫不畏死的身影。奇怪的支那人好象在一夜之间，变得强大了许多！也好象并没有长官们说得那么怕死！     
    从第2天起，我所在中队就集中在河沟里与敌人对峙。四周的山头等制高点都被可恶的支那人夺走了，弹雨从四面八方倾泻而来，将冰冻的河面炸成了活水，战友们死伤越来越多，再加上饥饿和疲劳，每天也有许多人死掉。死在水沟里的战友们，皮肤呈茶黄色，身体被浸泡的肿胀起来，十分怕人！     
    这一夜，我感到了末日的来临，禁不住仰望着东方的日本，哭出了声，我又想起了出发前的美丽的妻子……但是，我的长官田部大佐在这时狠狠地踢了我一脚，并给了我一记狠狠的耳光，又将我拉回到了悲惨的现实：支那人冲上来了…………我擦了擦眼泪，又拿起了枪…………”     
    在鸟山明文中所提起的这位田部大佐比鸟山明更为悲观，他在日记中如此写道：“此战根本就是愚蠢的代名词！我部此次奉命迂回，前进在险峻的山地，连日大雪，行军困难，加之途中屡遭轰炸和抵抗。当我部行进至目的时，虽然牵制了优势的支那兵力，也给可恶的支那人造成了巨大伤亡，但仍不免被四面包围！     
    我军的英勇奋战难以用纸笔来形容！由于被支那飞机轰炸，我方补给困难，这简直是皇军空军的最大耻辱！丧失了制空权的大日本皇军举步维艰。我军疲劳至极，反观支那人的进攻仍在不眠不休的进行着，不时可以看见支那飞机为支那人投下粮食供应，而我军只有对其荡然射击，毫无夺取的可能！偶有敌机误投的粮食，我方士兵争相抢夺，甚至有互相开枪之举……，我军士兵面色苍白，形销骨立，呈现水肿者，变为痴呆状者，弯下腰即无力起来者，比比皆是…………     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第三节 冬日暖阳之国民党篇（六）

    应该承认，日军的战斗力相当不可小视，筱冢义男的第六师团和松岗直洋的第14混成旅团抵抗相当顽强。换上是西方国家的军队，早就举手投降，或作鸟兽散了。这也是日本人轻视苏联人、美国人、英国人等西方诸国的主要原因！     
    日本国内狂热的民众听到能征善战的日军王牌第6师团、混成第14旅团的覆灭，根本无法接受！举国一片哭声！（说到这里，曾在网上见有人发表言论，说日本发动战争的只是一小撮，显然是荒谬的，日本当时国民异常狂热，听说是为了打中国，连70岁的老太太都争相捐助，凡年满16岁的少女都争相充当慰安妇（完全是自己强烈要求，而不是中国某些不负责任的书中所写的是强征！）这是真实的！如有意的诸位敬爱读者，可以查询北极星书库！”）     
    (阿瑟高顿所著的‘一个艺妓的回忆’在美国出版后，高居纽约时报书刊小说类畅销榜长达60个星期，以辛德勒刹名单、拯救大兵瑞恩等影片闻名于世的大导演斯皮尔伯格甚至决定执导由该书改编的同名电影。     
    该书是个明证，在这里面有日本人这个整体对“性”的出卖态度！在日本，这不仅仅是一种个人意识，而且是一种“国家意识”。     
    最明显的例证就是，日本著名启蒙思想家。头像被印在一万元日元钞票上的福泽谕吉的那句名言：“日本对付亚洲有两种武器，一是枪，二是娘子军！”     
    这些据说是很悲惨的女性，在日本电影>中也许作为女性是受害者，而作为日本国民则是侵略者。她们的性则成为日本国侵略别国的工具！     
    每个参加慰问的日本女人在日军士兵发泄完毕之后，都会说同一句话：“那么，就拜托了！祈战死！”有许多人不解“祈战死”这句话的真实含义，甚至有个著名记者(新华社的)居然想当然地得出一个结论，说这是日本女人的一种反抗！     
    这让我不禁感到悲哀！在我们中国，参军时，大家都会说，你要保重啊，我们等着你活着回来！可是在日本，有人参军，大家的祝词一律是：祈战死！这其实是两种观念！日本人认为，为国战死，会成神！不管生前是士兵还是将军， 在死后，都是神，都会在精国神社中占有相同的地位，得到相同的尊敬和祭奠！     
    中国人呢？我就不说了吧！)     
    日本朝野上下，莫不震惊，对该师团争相鄙薄！许多补充兵听说将拨入该师团和该旅团，均认为大不祥，相率而痛哭！     
    这是因为，这个所谓的第6师团自从中日甲午战争以来，征战杀伐半个世纪，从来曾过有过丝毫败绩，此次被全歼，这让以之为莫大骄傲的日本国民无法面对这一悲惨的事实！     
    而以将兵有道著称的华南方面军司令官火田俊六大将，为了推卸责任，竟然不顾正是他命令筱冢义男的第6师团与松岗直洋的混成第14旅团孤军冒进而导致的几乎全军覆亡的事实，反而指责筱冢义男的第6师团与松岗直洋的混成第14旅团战斗力不强，战斗精神不足。     
    火田俊六大将亲自执笔写信给留守国内的南九洲征兵司令武田甲苣中将，请其转告南九洲熊本、大分、鹿儿岛、宫崎四县知事，称：第6师团和第106师团，虽同为南九洲士兵组成，然而第106师团已经成为日本第一的强大师团，（在华北方面军，就是在上文中，所提到的围剿我游击一军的就是这个106师团！）而第6师团却成了日本第一的软弱师团。此次失败是骄兵必败的结果！太多的荣誉使这个师团丧失了冷静的思维和拼死作战的决心云云…………”     
    红松岭激战落下了帷幕！     
    此战中，中国军队伤亡61225人，击毙日军74679人，俘虏4345人，毙伤伪军无数。缴获各类武器弹药、马匹、通迅器材等战利品无数！     
    此战又出现了一个奇怪的现象，就是打死的日军比俘虏的多上近二十倍！日本人的野蛮可见一斑！补充说明一下，战后，这4345名日军俘虏全部被薛岳下令就地处决！此举虽然大快人心，但是对今后的实际作战带来了很大的麻烦，那就是在作战中，日军宁肯战死或自杀，也不愿被俘了！     
    红松岭之战的意义极大！这是中国中央国军由弱转强的关健一战！从此，国军奠定了强大的必胜的信心，在心中建起巨大的勇气来。在以后的作战中，不管战况再怎么恶劣，条件再怎么艰苦，也很少产生气馁和消极作战情绪！     
    此战中国参战兵力达22万余人，（不含担任阻击、骚扰日军的地方游击队），日军兵力8万余人，伪军7万人。双方兵力之比为1。46：1。     
    如果只比日军的话，则是2。7：1。对比一下抗战之初的情况。     
    1937年华北日军全面进攻时。日军华北方面军有8个师团、1个独立混成旅团，约17万余人。     
    国民党第1、第2、第5战区之军队和中央军委会派出的直属兵团2个军，共为94个步兵师、8个步兵旅、4个骑兵师，总计80万人。     
    中日两军兵力对比为80万：17万＝5．7∶1。     
    在这样的优势兵力之下，中国军队却仍兵败如山倒，一溃千里！而此战，中日兵力之比仅为1。46：1，就是只按日军兵力计算也只是2。7：1。这是个巨大的转变！中国中央国军的战斗力有了天翻地覆的变化！     
    中国的抗日战场前景一片光明！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（一）

    历史上的中国，不缺少雄浑奇伟的战争行动，但却没有近代以后抵御外侮的长胜号角！；不缺少堪称鼻祖的军事科学思想，但以防御外敌入侵、抗击外来征服为主要内容的多次战争，却大都失败！；不缺少英明伟大的风云人物，但是在一次又一次的波澜雄壮的抗争之后，所有的正义斗争仍是功败垂成！     
    这是为什么呢？     
    是民族的坠落？！     
    是信仰的崩溃？！     
    也许，民族血性的流失却正是其中最大的原因！     
    抗战初期，普通老百姓的麻木足以让每个现代人觉得不可思议！     
    有一个真实的场景：两个日军士兵进入了一个数百人的中国村子，将枪靠在村口一家的墙上，然后，从容进入一家家的屋子，强奸、杀人、抢掠，在满足兽欲之后，又从容扛枪离去，整个村子的数百条壮汉只会在自己家中抱头发抖……。     
    战后，一个日本老兵曾写过记载此事的回忆录，据他自己说，是悔悟了，在70多岁的高龄还提出要上中国来，到他作过坏事的地方来谢罪云云！我国政府对此事还大加赞扬！想一想，都令我恶心！如诸位亲爱的大大们，平时注意的话，应该知道此事的！大约在两年前吧！官方报纸报道过此事！我是为了写文章，翻过去的日记本，才发现了这则日记。内容绝对是真实的！我以自己的人格担保！     
    文中有如下之语：在部队休息的时候，伍长小山明男提议去附近中国的村子去打野食。我有些害怕，伍长小山明男讲，不用怕，那些支那人比猪反应还迟钝，根本就不会反抗。     
    于是，我们两人，徒步走了大半个时辰，进入了一个中国的小山村。进了一家的院子。伍长和我将枪靠在围墙上，然后进到里屋，里面是一个五口之家，一对还算年轻的公婆，和一对年青的小夫妻，还有一个几个月大的婴儿。伍长命令两个支那男人，在墙跟蹲好，然后上前将那个年青的小媳妇推倒在坑上，然后压了上去。我一看，只好去抓住那个年纪稍大点的婆婆了。不过，也很有味！     
    干完以后，伍长命令我将放在外面的枪拿进来，然后将屋中的人刺死。这两个男人每一个都比我要高上一头还要多，却并不反抗，只是惨叫一声，倒在血泊里。我唯一的感觉就是，杀个支那人，真比杀猪还省劲儿！然后，伍长将两个女人也一一刺死。然后，将那个婴儿摔死在地上，我们高高兴兴地出了门。这时，院子里的猪还在悠闲地叫着。于是，伍长，上前将这头嫌命长的动物几刀刺死，割下耳朵，带了回去。伍长说，猪耳朵下酒，很不错的！     
    ……………………这样的日子一去不复返了！     
    中国的抗日战争正是一次血性的回归！虽然来得迟了些，但毕竟是来了！     
    在这方面，共产党做得要好于国民党！在血的教训之下，人民被共产党充分发动起来了。人民认识到靠野兽的良心发现是解决不了问题的！全国的人民群众，特别是华北的人民群众终于觉醒了！     
    正如毛泽东所指出的那样：战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本人敢于欺负我们，主要的原因在于我们缺乏有组织的反抗，和对反抗带来的后果的惧怕，只要克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来的人民之前，使它像一匹野牛一样，冲入了人民的火阵，我们只要一声唤，就能把它吓个半死，而且只要我们再稍微努力一下，这头野牛就非烧死不可！     
    时间进入了1942年2月，正是中国的又一个新年！但是，每一个中国人都在为自己的生存在拼命作着抗争，根本无暇去享受所谓的新年美景！当然了，汉奸除外。     
    日军疯狂的大扫荡仍然在日夜进行着！狂妄的日军在不停地透支着自己的强大力量，而不知此举完全是饮鸠止渴！中国的战场就象是一根橡皮筋，日军在用尽全力地拉着，虽然看似拉得很长，似乎再用点力就有可能拉断似的，但是，一旦日军力竭，那么反弹的力量也是惊人的！     
    在中国的整个正面战场是如此，敌后战场也是如此。这里面当然也包括华北敌后战场。     
    百团大战之前，日寇在华北的军事经营，设有3000余个据点、10000个以上的碉堡（敌人的据点、碉堡，作为一个战术系列，一般以中心据点为支点，附设若干于周围，每一个据点又辅以若干碉堡（也称据点）。广义的包括碉堡、据点、中心据点三项，准确的概念则只包括据点、中心据点两项。这里使用的是准确概念。计数3000余个，是根据敌军材料一个师团守200个据点推算而得。）和5000余公里铁路、30000余公里公路。（中华民国史资料丛稿（译稿）中国事变陆军作战史第三卷第二分册，第９５页。）这些碉堡、据点和公路、铁路，纵横编织，形同蛛网。这张军事网覆盖着整个抗日根据地，但是也有着致命弱点--兵力不敷使用。据敌方材料，“华北：９个师团及１２个旅团，共2５万人。兵力密度是每平方公里０．３６人。以第１２军为例，在每隔１８公里的１个据点上驻有２０人，一共分驻八百多个据点。”（中华民国史资料丛稿（译稿）中国事变陆军作战史第三卷第二分册，第９５页。另，该引文所说的军队计数，未包括骑兵集团（辖第３、第４骑兵旅团）和关东军派至热南、察东的部队，这两支部队不隶属华北方面军。）又谓：“多数情况是１个师团差不多分散在２００个地点”。（敌人的公路依其军事价值分为干线、支线、散短线，干线、支线为战略交通线，散短线则为战术机动。这里所说公里计数，仅为干线、支线，不含散短线。）     
    八路军发动的百团大战，也曾经取得了巨大的战果，在与友军通力合作下，（抗日救国军）上述的这些据点和铁路、公路被十毁其六。基本打破了日军围困八路军的牢笼骨架！     
    但此时，百团大战的影响却正在快速消退，八路军由于全凭人力破坏的效率实在过于低下，有时，八路军花费了数天破坏的铁路、公路，日军只花了一天就完全修复了。八路军破坏的矿井与工厂，只是凭火烧，只是有许多机器却并不怕短时间的火烧，简单修复之后，日军还能用！     
    总而言之，一句话，百团大战的辉煌战果及其对日军的影响，就象昙花一现般迅速消失。截至到1942年2月，日军的牢笼再次回复，甚至比当初还要坚固…………     
    但是，八路军却也并不是当初的八路军了，此时的共产党也决不是当初要三面提防的共产党了。国民党和铁血党均在大力支持着共产党的武装力量。     
    铁血党的先进武器日夜不停地在往共产党控制区运送，国民党提供的钱粮、紧缺物资也源源不断涌入各个共产党的根据地。     
    中国真正进入了三党紧密团结抗战的新局面。神洲大地上，三方的力量象紧紧相依偎的三个巨大的铁拳，日军再也没有空子可以钻了。再也不象以前一样，在每个铁拳遭到日军打击之时，其余两个铁拳只会消极救援或是壁上观望了。     
    团结起来的中国人民的力量是巨大的，大的让日本无法想象！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（二）

    象日军在其它各个日占区处处碰壁一样，日军华北方面军在此次冬季扫荡中也遭遇到了一连串的失败！     
    在敌后坚持抗战的共产党武装力量给了骄横的日军一记记清脆的耳光！     
    共产党、八路军吸取了“百团大战”时暴露实力的教训。力求避免集中过多的兵力，不给鬼子以围剿的机会，而是采用了毛泽东提出的“零敲牛皮糖”战术，部队均以营、连为单位互相配合作战，取得了丰硕的战果！（主要是以连为单位，偶而也有以团级单位作战的！），主要作战对象都是日军小规模的扫荡部队。     
    八路军在作战中，以避其锋芒，击其惰归为作战指导思想，以力求出其不意、攻其不备、速战速决地歼灭小股日军为作战目的，以偷袭、夜袭、急袭、伏击、阻击、暗杀敌酋为打击日军的有效手段。大量杀伤了日军。     
    这中间，间或也有数战达到了团级规模，而且取得了极为骄人的战绩！特别是，由陈锡联指挥的部队，在此次反扫荡的作战中，一举击毙了日军第4独立混成旅团旅团长片山省太郎，这一战犹如在日军华北方面军司令官岗村宁次的肥胖的脸上又狠狠地打上了一记响亮的耳光！令岗村宁次暴跳如雷！     
    八路军的总指挥仍是曾成功指挥了百团大战的彭德怀。这次彭德怀吸取了在百团大战中由于急功近利思想所带来的损失惨重的教训！采取了稳扎稳打的谨慎战法！不再提出无限扩大战果的口号。     
    在百团大战中，由于此口号，装备差、人数少的八路军与敌大打战地阵，试图坚守已经打下的战利品-------占领的县城、矿井、战略要地。这给八路军造成了极大的人员伤亡。在百团大战之后，八路军基本丧失了进攻的能力！而且在暴露实力之后，八路军在随后的历次扫荡之中，军队人数锐减，由以前的50多万，减至30余万！且均处于缺粮少弹的穷困境地！     
    此次，彭德怀制定的计划就科学、务实地多了！     
    彭德怀计划如下：为了最大限度的打击敌人有生力量，第一步，先在内线，一边打击敌人，一边破坏敌人的交通、矿井，以消灭敌人有生力量为主！并适时抓住战机，围点打援。并命令部队一定要体会作战的要点，切不可再重蹈百团大战中强行攻点的覆辙，重点是在打援！是消灭敌人的有生力量！敌人援军如是小部队，便以优势兵力迅速加以消灭。如是大部队，必须迅速撤离，不可与敌缠战！     
    第二步，当敌人在内线大量增兵时，八路军主力则跳出正太线，转向铁路南北两侧，寻找新的日军弱点开刀！     
    彭德怀的计划充分抓住了华北日军的最大弱点！     
    1942年2月，日军华北方面军召开各兵团参谋长联席会议，日军华北方面军参谋长平田正判中将在补充说明中讲道：“高度分散部署兵力的现状，对军队的教育训练极为不利，早日恢复集中部署，是我们最希望的。然而，考虑到华北治安的现状，为争取尽快恢复集中兵力，在目前一段时期，仍不得不继续执行分散部署！”     
    平田正判也承认分散部署是无可奈何之事！     
    他继续说：“所幸目前大股匪团已经在分崩离析。在我军对八路军发动的所谓百团大战的英勇还击和随后的长期扫荡之下，更由于我华北方面军对敌作战方针的英明正确，八路军甚少有集体威力！即使以小部队进行讨伐，也无任何危险，这正是积极讨伐的大好时机！”     
    对形势的错误判断，使日军面临灭顶之灾而尚无知觉！     
    不错，平田对共产党无力再使用大兵力作战的看法无疑是一针见血的，但是他却忽略了八路军实际上更善于打小兵力的伏击、游击战！这才是八路军的老本行！百团大战本就是可偶一为之的事情，根本就不是八路军所擅长的！     
    平田还给在座的各个参谋长打气：“目前的情况，匪团已经分散隐藏，而致力于巧妙的扩大地下组织，企图进行顽强的长期抗战，对此，我之最大的弱点，不在于兵力之不足，而是在于很难及时获得可靠的情报！”     
    平田正判避重就轻，将日军华北治安最大的问题----兵力不足的矛盾轻轻一笔带过，转而去谈情报问题！     
    实际上，平田正判比谁都清楚，战线过长、后方空虚的弱点很有可能被八路军加以充分利用，迟早要出事！     
    至于平田所说的情报问题，这只是个重要原因，却不是决定的原因！这是因为，虽然经历过了百团大战和日军的多次疯狂扫荡，人民群众已经觉醒，对共产党和其领导的八路军打心底里支持和爱戴！但是，不得不承认，还有一个更尴尬的事实，那就是，似乎越抗日，汉奸也越来越多，这对日军的兵力不足和情报不足，无疑是在雪中送炭。更有甚者，有时伪军的战斗力也并不象宣传中的那样不堪一击，作战也颇顽强！这无疑是一种极大的讽刺！     
    八路军各参战部队充分贯彻了彭德怀作战指示的精神，一边串针对敌人小股兵力的机动灵活的作战迅速在华北大地上“上演”！     
    岗村宁次坐在华北方面军总司令部里，坐立不安，案头放着一份份战报，每一份战报均令老狗岗村宁次挠头不已！     
    “1月27日，共匪陈庚旅某部攻击了寿阳西南之芦家庄，措不及防之下，我军阵亡六十名皇军士兵，被炸毁碉堡四座。共军使用的似乎是新型炸药，威力异常地大！我军坚固的碉堡被炸得十分彻底……     
    同时，芦家庄车站被敌占领，芦家庄以西十里以内的铁路线被可恶的支那人完全破坏…………”     
    “1月29日，共匪杨成武部一部突然进攻我井径以北各据点，我军连续丢失乏驴岭、北峪、地都等七个据点，英勇的大日本皇军阵亡216名，可恶的支那人还炸毁了我井径煤矿里的所有机器，割走了所有电线。在作战中，八路军的武器似乎远远优于我大日本皇军，这实在太奇怪了……”     
    “2月1日，共匪宋任穷某部在平汉路邯郸至磁县段铁路，忽然伏击了我部一列运兵车，我军正与共匪激战。忽然，不知由何处窜出铁血军(抗日救国军)的十数架地狱战机(指我军的FC-1，因为威力奇大，给骄横的日军留下了极为深刻的恐怖印象！于是，被日军平田正判中将称为地狱来的战机！)     
    我军措手不及，整整一列运兵车被完全炸毁，阵亡皇军将士906人。带车的木村少佐被共匪俘虏…………，赶去救援的成安我军某部在未赶到出事地点，便遇到埋伏，一番激战，我军又阵亡406名皇军士兵…………”     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（三）

    “2月3日，共匪张宗逊旅某部突然出现在康家会一带，对我后方运输线进行突袭。我部运输物资的汽车队遭到巨大损失！所载的迫击炮20门、重机枪35挺、轻机枪63挺，步枪300余枝，手枪数十支，均被敌夺去……，此战，我皇军士兵阵亡76名，被俘10余名…………，此次突袭，有一个奇怪的现象，那就是似乎共匪有极为熟练的阻击手，我军的司机完全是被远距离阻杀掉的。然后，在战后，还居然有人将汽车开走！而不象以前，共军总是将汽车全部炸掉，共匪什么时候有了会开车的人了？这有点象抗日救国军的所作所为…………”     
    几乎所有的战报中，都有诸如我英勇的大日本皇军给予支那匪帮以重创，但仍不免有巨大牺牲，目前仍处在收复该地的激战之中云云……     
    这令岗村宁次极为窝火，但窝火归窝火，回示还是要回的！     
    倭狗岗村身体深深陷入了沙发之中，也陷入了沉思！     
    忽然有一个念头涌入了岗村宁次的脑海，岗村为自己有这个念头感到十分恐惧，连身体也不禁抖动起来！     
    “不会是支那的中央政府和共产党完全和解了吧！如果真是这样，再加上铁血党，那可就太可怕了！皇军在支那的统治将更加不稳…………”     
    岗村在这里自怨自叹，照镜自怜，那边共产党的攻击却仍然是神出鬼没，如火如荼！八路军忽而在东、忽而在西，让鬼子完全摸不着规律，处于一片惊恐之中！     
    石家庄的第1军司令部里，军司令官松本定村中将正烦燥地在房间里走来走去，象似一头被关在笼子里急欲寻找出口的饿狼。和正太路上几个旅团的通迅已经中断一夜了，司令部的参谋竟然连发生了什么都搞不清楚，怎么能让他安静得下来。他将负责通迅和作战的参谋找来，痛斥道：“在我的部队里，这种事情是绝对不允许的。限你们在二个小时之内搞清正太线上发生了什么事情！否则，你们就切腹谢罪吧！”     
    就在这时，电话响了。松本一阵恼火，拿起话筒刚想骂声“八嘎”，里面传出华北方面军司令官岗村宁次的骂声“八嘎牙路，你们那里怎么地干活？”松本到了嘴边的“八嘎牙路“被迅速以连声的“哈依”所代替！但是，没等岗村宁次话讲完，电话里就响起了“嘟嘟”的忙音，电话线被突袭的八路军给切断了。松本气得把电话一下子摔到了墙上。     
    当日上午9时，日军派出了第1军的参谋朝枝繁春少佐乘机进行空中侦察，但不幸的是，又再次碰上象是突然从地狱里飞出来的魔鬼一样的抗日救国军的三架战机，日军的侦察机被无情击落。机上所有人员全部毙命！     
    惊慌的松本定村马上召开紧急幕僚会议，决定迅速向匪患严重的地区派出增援部队。     
    作为一个军司令官，松本定村感到自己非常可怜。他能够派的兵，包括他的卫队在内也只有400多人。“捉襟见肘”，松本定村忽然想起了这句古老的中国成语。     
    要不是2月4日一个电话，第4混成旅团的旅团长片山省太郎少将这几天的心情也一直挺好。年初以来，旅团为加强铁路警备，严格实施了铁路爱护村的分工负责制、赏罚规则，在汉奸部队的维持下，已经连续7个月无事故。他感到自己很有希望成为旅团长中少有的几个中将军衔的佩戴者之一。     
    但是，2月4日的一个电话打破了他的梦想。     
    电话里报告了3日夜间，正定至石家庄之间的铁路桥遭到轰炸，被彻底炸毁，短期之内无法修复。并且，石太路的获鹿、微水镇之间的铁路也被八路军游击队炸毁，石家庄以西的电话线不通。等大量部队赶到之时，共军人影皆无。     
    同时，还报告在微水镇发现大量共匪兵力。     
    “立即组织兵力向微水镇增援。”片山省太郎只说了一句话。     
    “前功尽弃了。”他沮丧地想道。     
    但是，他还想不到的是，一张巨大的网正向他张了过来，他已经难逃被歼的命运！     
    话说，当日晚，即2月4日晚，驻守井陉的日军第4混成旅团旅团长片山省太郎刚刚洗漱完毕，正抱着妖娆的特高科第二课的日本女间谍山田和子寻欢(中文名为刘佳惠)，准备盘肠大战一番。这时，可恶的电话铃又响了(在这一对狗男女看来)，这令春情勃动犹如发情的公狗般燥狂的片山省太郎极为光火。     
    电话是松本打来的，命令第4混成旅团旅团长片山省太郎立即派出部队火速增援据说是有大量共匪围攻的鹿泉(在片山驻地北边)，并称有飞机配合共匪作战，这一定是，共匪的大部队！并称，据情报显示，凡共军出动团以上兵力作战之时，铁血党匪帮必出动飞机前来助战，这实在是歼灭共匪大部队的良机云云。     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（四）

    一阵紧张的运行，已经派出了部分部队前往鹿泉增援的片山省太郎松了一口气，此时仍然兴致不减，正打算重新挺枪上马与山田和子再战之时，又一个电话打了进来。片山省太郎简直要发疯了，一把操起电话来，电话是伪军15大队大队长汪新缸(正是从原绥察政府叛逃出去的那个汉奸！)打来的。片山省太郎这几天看到军里下发的材料反映共军在四周活动极为猖獗，于是，他要求汪新缸每天向他汇报一次。     
    片山在电话里问：“今天什么新情况的有？八路军在哪里的干活？”     
    “报告太君，下午接到报告，在平定以北发现大量共军，约有3000多人之多(太夸张了吧！实际上只有800多人的佯攻部队)。”汪新缸在电话的另一头哈着腰，毕恭毕敬的答道。     
    “注意监视，有情况马上向我报告。”说完，片山省太郎就放下电话。     
    他想早点办“正事”了！一旁的山田和子此时正象一个赤裸的羔羊，全身一丝不挂的斜躺在沙发上，不时地在搔首弄姿、哼哼有声，活象一只叫春的母狗。     
    但是，这一晚，片山省太郎注定是无法与山田和子这只风骚的母狗交配了。     
    因为就在片山省太郎扶“枪”上马的这一关健时刻，门外忽然传来一声“报告！”，还没等片山省太郎来得及回答，人已经冲了进来。一手扶“枪”的的片山省太郎满脸怒气得用空着的另一只手，在来人脸上一口气痛掴了数记响亮的耳光！并连声痛斥：“你没有军训过吗？作为一名大日本皇军军人，应有的礼节哪里去了？进长官屋里，为什么不敲门？”     
    进门的旅团作战参谋土田兵五中佐，用力挺直身子，一边挨打，一边连声道“哈依！”。     
    打完之后，片山省太郎也发现“大驾光临”的是作战参谋，知道没有急事，是不会这么慌慌张张的。     
    但是，片山省太郎还是训斥道：“成何体统！作为一名大日本帝国的优秀军人，在任何时候都应保持冷静，什么事情把你慌成这样？真丢脸！”片山忘了其实最丢脸的人是他自己！因为他现在还光着身子，而且仍是成一手扶“枪”的半“战斗”姿势，而“枪”口所指的靶子山田和子也仍是一丝不挂的躺在沙发上，连姿势都没有丝毫变化。(真够无耻的啊！)     
    从旅团司令部到宿舍区大约有700多米，一路小跑过来的作战参谋土田兵五中佐在挨了数记耳光之后，此时仍有些气喘：“大事不好，井陉北面的平山和东南面的平定均被数千的共匪围攻，形势危急。而井陉县城里也发现有小股部队，街上不时有零星枪声。”(其实两地加起来，也不过一千来人的佯攻，由于缺乏情报来源，鬼子又再次上当了。)     
    片山省太郎骂道：“汪新缸这个饭桶，情报大大的不准确。你马上赶回旅团部，加强井陉县城的警戒，共军也许是针对井陉县城外的井陉煤矿老矿来的。新矿区已经完全遭到破坏，共军一定是故计重施，想再次声东击西，借攻击我县城调动我优势兵力而一举趁虚攻入老矿区来大搞破坏！命令你迅速下发战斗命令，并派出一个大队的兵力前往井陉煤矿，加强那里的防守。我马上就到！”     
    井陉煤矿是日军以战养战的一个重要的大型战略基地，共有矿工近3万人左右，矿工中有工人的地下党组织。煤矿出产的矿石优良，且开采量极大，保障着东北和日本国内的部分矿石需求！对日本人来说，井陉煤矿的地位十分重要，在百团大战之中，便被八路军火烧过，但由于毁坏不彻底，不久就又回复了运行。百团大战过后，鬼子吸取了教训，在这一带驻扎了整整一个旅团的兵力。     
    但是，愚蠢的鬼子再一次上当了。早在十天前，离井陉较近的阳泉对面的铁血军阵地上，抗日救国军突然发起的声势浩大的佯攻，牵制了日军的大量兵力。对抗日救国军的战力不敢小视的日军第1军司令官松本定村又不得不再次从井陉守军中，抽调一个联队的兵力前往增援。而周围突然出现的各支佯攻的八路军“大量”兵力，也迫使剩下的数个联队兵分数路，前往征剿。     
    数天前，杨成武部就抓住了井陉煤矿兵力十分空虚的弱点，成功偷袭了井陉煤矿外围的新矿区。对新矿区所有拿不走的设备进行彻底的破坏。新矿区的24盘开矿机器、18个锅炉，7座大型鼓风机，8个储水池，6个大烟囱，3个绞车房，3个机电房，1个火车站，7座铁桥，以及矿区表面的建筑，全部被炸毁。使用了铁血党所提供的新型40火箭筒及其它先进武器的八路军破坏起这些设备来，不费吹灰之力。     
    据被俘的日军工程师讲，只此新矿区一矿，日本就要损失3亿日元。即便再运来全套机械设备，也得半年以后，才能复工。     
    此时，杨成武又虚晃一枪，又杀了回来。这一招儿，看似很冒险，但由于以前八路军的攻击还没有出现过在短期内重复攻击过一个地方达两次或两次以上的现象。所以，日军根本就没想到共军会来这一招儿。日军的大部分兵力分散在四周各个所谓的共匪大量兵力为祸据烈的地点上。     
    井陉煤矿再次陷入了兵力不足的困境。     
    虽然老奸巨滑的片山省太郎想到了共军有可能还是冲着井陉剩下的老矿区来的，并且也作了增兵的安排。但是，为时已经很晚了！     
    陈锡联动用了一个团的兵力攻打只有不到200个日军防守的老矿。只经过一个小时的激战，老矿区顺利攻下。     
    陈锡联迅速组织了破坏。老矿区的所有设备被如法炮制的彻底摧毁。包括老矿区的21盘开矿机器、15个锅炉，7座大型鼓风机，3个储水池，4个大烟囱，2个绞车房，2个机电房，1个火车站，2座铁桥，以及矿区表面的建筑，再次全部被炸毁。日军又损失了2亿日元。    
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（五）

    但比直接经济损失更有打击力的是，日军至少在近一年之内，再也无法从这里开采或运走一吨的矿石，这对日军以战养战的政策是一个极为沉重的打击。     
    几乎在老矿破坏完毕之后，增援的日军部队到达了井陉煤矿西南4公里处的狼窝山。这山不是很高。正太路正由此山脚下经过。实在是个伏击的好地方。     
    来援的是日军第4混成旅团旅团部和伪军第15大队，总兵力为700多人！这是鬼子能出动的极限了！这里面有日军的王牌中岛山炮中队150人附各式山炮9门。     
    在狼窝山设伏的是陈锡联的385旅第14团。由385旅政治部主任卢仁灿亲自指挥。     
    山脚下的日军长长的队伍逐渐进入了伏击圈。     
    为了发挥我军的近战火力优势，14团的将士们将敌人放到已经可以看到日军狰狞的面目时，随着一声“打”的口令，急匆匆行进着的日军被突然在人群中炸响的手榴弹轰乱了整齐的队形。同时从各种火器中喷出一条条火龙飞向日军，打得日军惊惶失措，乱作一团。     
    日军很快就调整过来，纷纷一边就地找掩护，一边拼命还击。我军利用有利地形，居高临下，象打兔子一样，一打一个准儿。不时可见被击中的鬼子一声惨叫后，栽倒在地。     
    但是日军不敢后撤，因为后边有旅团作战科主任黑石完治亲自督战。在黑石完治身前是一排日军的督战队，黑洞洞的枪口对着冲锋的日军后背。     
    战斗打得很艰苦。日军作战异常凶蛮，完全不顾伤亡，在山下成散兵队形，猛打猛冲。     
    但是，黑石完治决不是个无能之辈，否则他就和大佐这个军衔无缘了。一般作战科主任均是中佐，只有个别优秀的军官才能得到提前晋升。     
    这正面的攻击虽然看上去十分凶猛，但其实，狡猾的黑石完治大佐早已派出炮兵中队和部分步兵从八路军的右侧迂回到狼窝山西侧的狼牙尖高地，这才是重点。此时，一声令下，众炮齐发，顿时，八路军阵地上的机枪哑了不少，有不少战士牺牲了。山下的日军受到了刺激，发一声喊，迅速冲了上来，形势十分危急。     
    卢仁灿急令后备队1、3营马上投入战斗。同时迅速部署2营、4营的各两个连从左、右翼予以侧面包抄，在三面夹击日军。八路军的迫击炮阵地也对日军炮火进行压制性炮击。     
    天上不知什么时候又下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬地落在战士们的头上。很多战士趴在工事里，透过雪幕注视着拼命往上爬的日军。越来越近了，100米、50米、30米，开火。     
    八路军战士手中的枪真可以开一个“万国博览会”了：有汉阳造、德国造、自造、铁血军援助的新式冲锋枪、缴获日军的三八大盖等等不一而足，此时一声令下，排枪、冲锋枪、集束手榴弹，纷纷将刻骨的仇恨带着惊天的巨响倾泻在鬼子的头上，特别激动人心的是夹杂在其中的清脆的、连续不断的轻重机枪的“哒哒哒”、“哒哒哒”、“哒哒哒”的声音，是那么悦耳，那么迷人。它们共同构成了一部雄伟的死亡交响曲，奏响在狼窝山上。     
    在抗日救国军的辅导下，八路军的阻击手也进步很快，不时可见日军的机枪手或是炮手被八路军的阻击手一枪爆头而毙命！当然，武器的先进也是其中一个原因。     
    但是，毕竟战斗力的高低并不完全决定于武器的先进与否。日军也毕竟是训练有素的正规军，不论其战术动作、还是射击精度，还是对障碍物的利用，均明显优于八路军。     
    日军此时就象是疯长的韭菜，割掉一荏，又长出一荏，虽然日军多数士兵手里的只是单发的“三八大盖”，但却是一枪一个，对八路军威胁极大。连续不断地进攻，给八路军也造成了巨大的伤亡。     
    在这种危险情况下，卢仁灿迅速组织突击队(相当于国军和日军的敢死队)，任命3营教导员孙泽良为突击队队长。由其带队迂回运动到日军左翼，向日军发起反冲锋。日军完全没有准备，一时出现短暂的慌乱，突击队一鼓作气，向山下猛冲过去。嘹亮的冲锋号声响起，正面的八路军此时也趁机向山下发起冲锋。     
    但是，八路军没想到的是，就在日军已经就要完全失去控制，纷纷向山下溃退之际，突然从山下射来一片片重机枪的子弹。日军的督战队将枪口对准了正在反冲锋的八路军战士。突击队员被突如其来的弹雨扫倒了一片。当先的突击队长孙泽良身中十余发重机枪子弹，不幸光荣牺牲。     
    本来已有溃败之象的日军再次回过头来，又发起了冲锋。     
    鬼子的中岛山炮中队不愧是日军的王牌炮兵中队，炮打得极准，虽然八路军的炮火对其进行了压制炮击，但仍不时有日军的炮弹直落入八路军的机枪阵地，在前段战斗中一直独领风骚的轻重机枪的声音逐渐弱了下来。疯狂的日军也似乎听出了这种变化，攻势越发凌厉起来。     
    冲锋与反冲锋，攻击与反攻击，多达19次！有时冲击与反冲击往往是以肉搏战而告终的。八路军的第14团团长和政委轮流带领部队进行冲锋、与冲上来的日军进行肉搏。这个时候，双方已经毫无保留了，分别使出了自己最大的力量。双方再无一兵一卒的后备队了。日军更是连督战队也参加了与八路军的肉搏。     
    一场战斗，看是在比双方的力量，更多时候是在比双方的意志。敌我双方打到短兵相接的时候，不仅可以看到对方在漫天的大雪中上下翻飞的枪刺，看到令人心悸的片片银白色闪光！甚至可以看清对方被战火熏黑的面孔上赤红的眼睛，彼此眼中的疯狂之色一览无余！舍命拼杀的双方心中只有了一个念头，那就是要拼命刺倒对方！哪怕是用牙咬，也要咬死对方…………。     
    双方激战了3个多小时，彼此伤亡都很大。日军指挥官黑石完治大佐这时意识到增援井陉煤矿的计划实际上已经是无法达成了，于是无奈地下令撤退。     
    此战中，包括炮兵中队长中岛在内的200多名日军被歼，伪军被打死打伤300余人，其余狼狈撤回了井陉县城。     
    八路军牺牲179名，轻重伤员共计400余人，损失也十分惨重。     
    得到增援部队失败的消息，片山省太郎心如猫抓一样(也许说是热锅上的蚂蚁更合适一些！)，急得在屋子里团团转！     
    即使是得到由日军第一军军部赶来增援的200余名士兵已经抵达的消息，也并未能令片山省太郎略微放宽心一些，反而更让其恼火！这200名日军士兵里面，居然有着数十名卫生兵和勤务兵，另还有着80余名的军直属工兵。战斗力堪忧啊！     
    后来的日军第一军作战参谋大佐及乡古治郎在日记中这样写道：“军部实在是再无一兵一卒的可用之兵了，这些赴援的200名士兵乃是由司令部临时抽出包括卫生兵、勤务兵在内的所有能抽出的人员极限了。     
    从狼狈败退回来的作战科主任黑黑石完治的详细汇报中，片山省太郎判断，这股共匪是大约有二千人左右的大部队，必须马上予以消灭，不然后患无穷。    
    　　　　


第三部 故土回归 2  第四节 冬日暖阳胜利之共产党篇（六）

    于是，片山省太郎孤注一掷，连夜将井陉县城里的300多名日侨全部集合起来，补充进作战部队。准备天一亮，以迅雷不急掩耳之势，一举消灭这股暴露在眼前的共匪。     
    目前在井陉县城内，除军部增援的200名士兵以外，仍有600多名的日军。另有800多名的伪军。计有山炮兵大队约有300余人，辎重兵大队300余人，旅团部约30人，加上工兵、勤务兵、卫生兵50余人。日伪总兵力共1600余人。加上增援的日军和集中起来的300名日侨共有1900余人。     
    大部分的日侨是到中国来大发战争横财的，这时被集合训话，说是要参加剿匪。顿时人心慌慌，人人在心中均想，这回恐怕是要“为天皇陛下尽忠了”，他们拿出最好的衣服，有些甚至写好了遗书，满脸的庄严肃穆，纷乱中透出“准备就难的景象”来！     
    次日凌晨，天还未全亮，日军便倾巢出动，浩浩荡荡地向狼窝山进发。     
    日军在增兵，八路军也在增兵。但是，信息的不对称，使狂妄的日军认为对手只有二千人，孰不知，陈锡联的385旅的两个团几乎全部出动，整整有近五千人的兵力在等着鬼子的到来。     
    就在伏击战进行的同时，八路军和部在外佯攻的兵力迅速收拢向狼窝山秘密进发。这些部队一个晚上便能赶近百里的山路。沿途的老百姓全部发动了起来，有的送饭、有的照顾伤病员，但更大的任务是替部队封锁消息，部队进到那里，村子的各个路口就派上赤卫队、地方游击队的层层岗哨，严格盘查所有进出人员，在部队未到达目的地期间，不放任何一人出村。     
    所以当八路军的增援部队都已经在狼窝山做好了战斗准备，日军还丝毫未能觉察到。     
    先期到达八路军阵地的是十余架日军0式飞机，对着八路军阵地疯狂扫射、轰炸。接着又是一阵猛烈的炮击。小小的狼窝山笼罩在一片烟尘之中。炸弹的气浪将地上的石子、尘土、树枝等统统掀到了天上，然后又跟下雨一样，哗哗地落了下来。负责观察的战士还发现，在飞机投下的炸弹中，有一些并未爆炸，而是咝咝的冒着绿黄色烟雾，闻过之后，令人头昏、恶心、四肢无力。     
    陈锡联判断鬼子又在投毒气弹了，他立即命令各营将毛巾沾湿，捂着口鼻，迅速作好防毒准备。     
    八路军头上的毒雾尚未消散，日军便发起了攻击。这次是片山省太郎亲自出马了。片山不愧是个狡猾的老狐狸，在他的指挥下，日军并没有象昨天那样从正面进攻，而是在正面进行猛烈火力压制之后，只派出一小部分兵力，然后大部分兵力兵分三路，从左、右侧翼和后面迂回包抄。为防止八路军的伏击和侧击，片山采取了火力交替掩护、控制要点、逐步抢点、逐点推进的战法，在飞机和火炮的支援下，日军进展颇快。     
    但是，由于日军的组成是个大杂烩，极大的削弱了日军的战斗力。特别是那些日侨，先是漫无目的的乱放枪，及至拼起刺刀来更是象一个个软脚虾！几次攻至八路军阵地前沿，先是被一阵密集的冲锋枪子弹扫倒一大片，剩下的又被八路军一阵刺刀赶了下去。     
    这样的冲锋反复进行了五次之多，日军未能占得丝毫便宜。阵地上布满了日军丑恶的尸首。     
    片山省太郎大怒，亲手枪毙了两个退缩不前的日侨和一个冲击不力的伪军小队长，给进攻的日伪军下达了死命令---------拿不下狼窝山，统统死了死了的！     
    这边打得火热，在山后也不平静，破坏完煤矿的16团顺便又在正太路西段，又炸毁了四座桥梁，破坏了几十公里的铁路，卷走了几千米的电线。     
    望着山下在飞机、火炮的强力掩护下，如潮水般涌来的日军，卢仁灿感到头皮一阵发麻！转身问陈锡联道：“旅长，不是说抗日救国军会派飞机增援我们吗？怎么不见呢？他们不会是见死不救吧！”     
    陈锡联摇摇头道：“不会，应该马上就到了。抗日救国军的空一师师长岚风明，我见过一面，此人为人直爽豁达，十分讲义气， 是个言出必行之人。答应我们的事儿，一定会做到！”     
    正说着，旁边的参谋兴奋的一声大叫：“快看，我们的飞机，是我们的飞机！我们的飞机来了！我们的飞机来了！”     
    战士们立时振奋起来，齐声欢呼，射击的火力也似乎更加猛烈起来。     
    在八路军右方的天边飞来十余架熟悉的铁血党的FC-1式战机，并迅速掠过八路军的阵地上空，在空中分成两组，一组向进攻的日军拼命俯冲扫射、投弹。一组向盘旋在八路军阵地上空的日军战机猛扑过去，瞬间便有两架倒霉的日军0式战机临空爆炸。     
    片山省太郎心中感到一阵悲凉，同时又感到十分的无助！又是这该死的地狱恶魔。片山用力呸一声。恨归恨，可偏偏对其没有办法。日军的0式根本就对其构成不了威胁，地面的炮火更是不用说了，一星点儿的帮助都没有。     
    不一会儿，日军的0式又被击落四架，剩下的数架掉头便跑。我方战机并没有追赶，只是忙于轰炸、扫射山腰、山脚下无处躲藏而显得惊恐不已的日伪军。     
    片山想到了撤退，但为时已晚，还没等其发出命令，一枚炸弹准确地落在片山的身前不远处，虽然片山被反应灵敏的作战参谋土田兵五中佐迅速扑倒压在身下，但是片山仍被一块弹片击中了头部，顿时血流如注！同时有白色的状如豆腐脑的液体也随着鲜血流淌出来。身边的卫生兵立即抢过去，将片山省太郎扶坐起来，迅速给其包扎上了一块白色的三角巾。打老远看过去，活象是顶着一条白色三角内裤似的，说不出的丑恶。     
    旅团作战科主任黑石完治狼狈不堪得从地上爬了起来，满身泥水，活像只遭人痛打了无数次的可怜的土狗，鼻青脸肿得赶了过来，抱着片山直晃，想请示下步动作。天上 飞扬的雪花直落了下来，黑石完治脱下自己的帽子想为片山遮挡一下，却发现片山老狗已经咽气了。     
    黑石完治用脚踢了踢俯在在一旁地上的作战参谋土田兵五中佐，却发现其也一样丝毫不动弹，看来是已经死去多时了。黑石完治重重叹了口气，将自己的帽子端正地戴好，下达了冲锋命令。     
    随着一声凄厉的“鸭血给给”，黑石完治亲自举着长长的战刀，冲锋在前。受其感染，日军悲壮的发起了送死式的冲锋，再也没有什么利用山包、“之”字行进等战术动作了，一个个鬼子平端着枪，满脸疯狂之色，直刷刷的嗷嗷叫喊着冲了上来。日军的机枪手也丝毫不落后于人，端起机枪跟着冲锋！伪军此时却在不住的后退。     
    陈锡联命令所有的战士将手中的手榴弹全部投了下去，不必节约弹药。在腾越的烟尘巨响之中，日军一片片的倒下。     
    陈锡联叹了口气，命令发起总攻！一声嘹亮的冲锋号声响声，四面八方的八路军战士呐喊着冲出了工事，以优势兵力与日军展开激烈肉搏。日军已知难以幸免，更加显得疯狂。一个被炸弹炸断了两腿的日军士兵硬是用双手爬到正互相拼着刺刀的一对敌我士兵脚下，一把抱住我方战士的小腿，用力咬了下去，同时用力猛拖。失去平衡的这名士兵被对面的日军一刺刀刺穿了胸膛，盯在了地上，他却死死用手卡着穿胸而过的刺刀。这名日军先是由胜利的狂喜迅速转为极度的惊慌：刺刀无法拔出！     
    当这名日军士兵用尽全力，又踢又跺，终于拔出来时，忽然发现自己胸前突出一片雪亮的刀尖。15团团长董江武一脚将这个鬼子踹倒，顺势拔出刺刀，又冲下下一个目标！     
    战斗到此时已经毫无悬念。     
    一个小时之后，战场上已经完全寂静下来。     
    此战，日军被打死813名，生俘87名，俘虏中多为重伤员和日侨。令人难以置信的是，这么激烈的战斗，伪军的伤亡居然不大，只死伤了不到一百余人，其余均是一看形势不妙，或溜之大吉，或跪地投降。     
    八路军伤亡也十分惨重，阵亡439名，轻重伤员546名。基本没有什么战利品，因为几乎所有的枪炮均被丧心病狂的日军在绝望之下砸烂、破坏掉了。     
    陈锡联命令将片山省太郎和黑石完治的头颅割下来带走，然后迅速组织了撤离。     
    此战，八路军以5000余人对日伪军1600余人，取得了全歼日军的巨大胜利。这是日军整个冬季扫荡期间所取得的最大的胜利。此战，对鬼子的打击是十分巨大和沉重的。特别是在日本人看来，一个堂堂的大日本皇军少将旅团长被一向不必用正眼看待的土八路给活活击毙了，而且还被割掉头颅！这简直是天大的耻辱。此战后，第4混成旅团的番号迅速被日本东京大本营所取消掉。自此，一直到战后，甚至是几百年后，当日本再次武装起来以后，仍然没有恢复第4混成旅团的番号。     
    但是，八路军在此战也暴露出来一个致命的问题，那就是，八路军太缺乏正规的训练了。无论是在如何有效的发扬火力方面，还是在基础战术动作方面，还是在火力与运动的配合方面、甚至是在冲锋的时机选择与冲锋队形组织方面，都与日军相差甚远！。就是比起国军和铁血军来说，也是有着很大的差距！     
    所幸的是，八路军总部充分认识到了这个问题的重要性。在毛泽东亲自致信给中央政府总裁蒋介石，再三请示、请求之下，不久，来自国军的大批军事教官进入了八路军的各个临时军校。毛主席在暂时无大的战事期间，毛主席发出了岗位大练兵的号召，华北的八路军更是掀起了练兵的热潮。甚至在较安静(指未曾被日军大规模扫荡的地方)的一些敌后根据地还进行了红蓝双方对抗。只不过当然不是实弹了。     
    八路军的作战能力有了大幅度的提高。在不久以后的鬼子春季攻势中，这一点得到了有力的充分证明！     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（一）

    故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。这句话对于交战双方--中国与日本再恰当不过了！     
    在日本将因好战必亡前，中国却已经是在因忘战而危了。这才有了日本的入侵！(这里的战，指的是外来的侵略！)     
    也许世界上的所有事物似乎都是在遵循这样的规律，纵观几千年的人类历史，我们可以隐约看出：只有时时刻刻保持高度的危机感的国家，换句话说，也就是只有当一个国家长期面临外来的危机四伏的状况而日夜寻求应变之计、发展之机的不断努力，也许才能真正的避免危机！这真是仁慈而万能的上帝给世人安排的一个绝妙的讽刺！     
    从先民们把对动物的狩猎变成对同类的杀戮之后，战争这头巨兽便始终被披甲执锐、为不同目的所驱使的军人们锁定于血腥的战场。战争是军人们的事，俨然已成天经地义。但至少中国，这一条不再实用了，战争已经演变成为全体中国人的事！全体中国人的责任！或者可以说中国举国皆兵了！     
    几千年间，军人――武器――战场，一直是任何战争不可或缺的三项硬件，贯穿其中的则是它的软件：战争的目的性。这一切构成了战争的基本要素，从没有人对此提出什么疑问。问题是有一天，人们发现所有那些似乎一成不变的要素统统变得让人把握不定时，战神的面孔还会是清晰的么？     
    为什么而战和为谁而战？     
    对古希腊人来说，特洛伊战争的目的既显明又简单，美女海伦是值得用一场长达十年的战争去争夺的，如果荷马史诗的记载真实可信的话。     
    视野的有限，活动范围的狭小，生存需求程度低下，武器杀伤力严重不足，这一切使我们的先人们所进行的战争，在目标上大多比较单纯，几乎谈不上什么复杂性。只要是用正常手段无法得到的东西，他们一般都会毫不犹豫地用非常手段去获得。克劳塞维茨正是据此写下了他那句被几代军人和政治家们奉为信条的名言：“战争是政治的继续”。     
    他们可能会为一支宗教派别的正宗地位而战，或为一片水草丰美的牧场而战，甚至为香料、为烈酒、为国王和王后的风流韵事也不惜大动干戈，在史书上留下了诸如香料战争、情人战争、朗姆酒叛乱等等令人啼笑皆非的词条。此外还有英国人为鸦片贸易对大清帝国发动的战争，这大概是有文字记载以来最大规模的国家贩毒行动。由此不难看出，近代以前的战争在动机和行动上的单一性。及至后来希特勒提出“为德意志民族争取生存空间”和日本人所谓的“建设大东亚共荣圈”，尽管从字面上看要比此前所有战争的目标都复杂了些，但其实质不过是新列强企图重新划分老列强的势力范围和攫夺其殖民地利益而已。     
    “上战场去！”背着行囊的小伙子向家人告别，姑娘和亲人们含泪相送。这是战争影片的典型场景。至于小伙子是骑马离去，还是乘火车、乘轮船、坐飞机，都不重要。     
    重要的是目的地永远不变――烽火连天的战场。     
    而战争史上，也从来没有过一次胜利是在四平八稳中获得的。所以，在各种版本的军语中，才会有主攻方向、主要突击目标、佯攻、佯动、迂回包抄这样一些区分行动主次的术语。隐在这些术语背后的，相信不仅仅是出于“兵不厌诈”的考虑，或是为了合理使用兵力。肯定还有别的原因。凭着直觉，所有那些赢得过无数胜仗的赫赫名将或无名之辈，都意识到了有一种或许应被称为“胜律”的东西的存在，并千万次地接近过它。     
    但时至今日，还没有一位统帅或是一位哲人敢说，我找到了它，甚至连对这种规律的命名都不曾完成。其实它一直就隐藏在人类此起彼伏的军事实践中。可以说，每一次经典式的胜战都验证了它。只是每一次，人们都不肯承认或不敢肯定自己与胜律迎面相遇，而常常把它归结于神秘命运的垂青。许多“马后炮”式的战史专著，也由于把它描绘得过于玄妙而使人最终不得要领。但，胜律的的确确是存在的。它就在那里，它像个隐身人伴随着人类的每一场战争，它的金手指倒向谁一边，谁就会踏着战败者的悲伤穿过凯旋门。不过，即使是那些战争骄子，也从未真正目睹过它的真实面孔。     
    战争史上最早用原则去固定作战方式的人，当推我国的孙子。(但最具讽刺意味的是，偏偏最推崇他和运用他的原则最出神入化的不是孙子的后人，却是他的世代仇人-----邪恶、狡猾、阴险、猖獗的日本人！)他提出的“知己知彼，百战不殆”，“攻其无备，出其不意”，“避实而击虚”等等原则，至今仍是当代兵家行动的信条。而在西方，二千四百年后，拿破仑才向后来其名被冠于一所世界著名军校门楣上的圣西尔，透露了一个心迹，“写一本书，准确地描述一下战争的原则，提供给所有的士兵”。可惜的是，打胜仗时，他没有时间；打败仗后，他又没有了心情。对于一生创造过近百次胜利的统帅---------拿破仑，这或许应该算是个不大不小的缺憾。     
    也许智慧而朴实的中国人把握住了胜律的脉门！     
    “有什么武器打什么仗”与“打什么仗造什么武器”，这两句话道出了传统战争与未来战争的明显分野，也点明了在两类战争中武器与战法的关系。前者反映了处于自然状态下进行战争的人类对武器与战法关系的不自觉或被动适应，后者则预示了进入自由状态时人们对同一命题的自觉或主动选择。     
    绥察蒙疆联合政府的“打什么仗造什么武器”这一新思维迅速被中央政府所接受并发扬光大！     
    自有战争史以来，人们一直遵循的一条不成文的通则就是“有什么武器打什么仗”。往往在先有了一种武器之后，才开始形成与之匹配的战法。武器在前，战法随后，武器的演变对战法的演变具有决定性的制约作用。     
    这里固然有时代和技术的局限因素，但也不能说与每一代武器制造专家们都只考虑武器自身性能是否先进而不论其它的线性思维无关。或许这就是武器的革命总是先于军事革命的一个原因。     
    尽管“有什么武器打什么仗”这句话就其本质而言是消极的，因为它的潜台词所折射的是一种无奈，我们却无意贬低它在今天所具有的积极意义，这种积极意义就是立足现有武器，寻找最佳战法。换言之，就是力求找到最能与既定武器相匹配的作战方式，从而使其性能的发挥达到最大值。     
    　　　　


第三部 故土回归 2  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二）

    今天，从事战争的人已经在有意无意间完成了使这一法则从消极向积极的过渡。只是人们仍然误以为这是落后国家在无奈中唯一可能采取的主动。殊不知就是美国这样的世界头号强国，也同样需要面对这种无奈，即使富甲天下，也未必就能用清一色的高新技术武器去打一场费用昂贵的现代化战争。只不过她在新旧武器的选择搭配方面有更多的自由罢了。     
    如果能找到良好的契合点，也就是找到最恰当适宜的战法，新旧不同代次的武器搭配使用，不仅能消解武器单一性的脆弱，还可能成为武器效能的“倍增器”。     
    中国在这方面有着先天的优势，那就是：第一，有着绥察蒙疆联合政府所提供的超前的技术。     
    第二，有着觉醒起来的广大民众的坚决支持。     
    第三，也是最重要的一条，那就是有财力、物力雄厚的中央政府的物质条件作为坚实基础。     
    三者缺一不可，所幸的是，中国偏偏每一条都是那么符合！中华民族再次拥有了腾飞的资本和条件！     
    1942的2月15日，日本东京。     
    天上飞飞扬扬的下着鹅毛大雪，一片片、一陀陀的雪花随着呼啸的寒风卷扬在日本东京皇宫前广场上！诺大的广场如同以前一样，人迹稀少，触目一片凄凉！十余名头戴钢盔的日本宪兵像地狱里的幽灵似的满广场游荡着。     
    一辆黑色的轿车无声无息地从宪兵面前滑过，尽管车窗纱帘遮得严严实实，尽管满天飘舞的大雪几乎遮盖了视线，尽管天色已近黄昏，但宪兵一看车子就知道，里面坐着皇族身份的陆军中国派遣军司令部军令处长-康恭王-伏完见雄殿下。     
    伏完见雄此番回国，是受了中国派遣军司令部所托，请求国内增兵的。     
    中国战场已经打了五年了，日军在中国的困境决不是日军大本营所想象的那么轻松。在东京看来，中国已经象是一头负重过度的骆驼，或许再加上一根稻草就能压断这头骆驼的脊梁！     
    可真实情况远远不是如此！中国人的抵抗精神丝毫不差于我大日本帝国军人的神勇！在华日军每天都在承受着巨大的伤亡！平均每天都有数百名优秀的大和民族纯正的血液流失在这片支那的土地上；所占领的土地更是每天都在减少！平均每天都要丢失十数公里的所占支那土地。     
    支那的三方势力已经完全抱成了一团，这团结起来的支那人简直是不可阻挡的钢铁洪流、不可战胜的钢铁长城-----北有武器先进、战力超绝的铁血军，南有抵抗日益强烈且有着反攻苗头的支那中央政府军，敌后更有着如附骨之蛆的两支敌后抗日力量，共产党的八路军、游击队，铁血党的游击军，这些凶恶的蛆虫所产生的破坏作用决不亚于我军与支那正规军正面作战所受到的损失！     
    受其影响，连我军在支那的根本-----东北三省，也开始不太平起来，那里的支那人的抵抗越来越剧烈，眼看就要压制不住了！看来当初我国政府攻入苏联远东的决定是个极为愚蠢的举措啊。虽然我军已经基本占领苏联远东托木斯克以东的大片地区，可是将精锐的日本关东军象零星的豆子似的撒在广漠的荒野上，这不仅是极大的人力、物力浪费，更是为关东军种下了全军覆灭的种子！     
    看看现在的远东吧！满地都是扛着红旗效忠斯大林的游击队、扛着三色旗效忠新大俄罗斯国的所谓远东军、扛着金炬墨笔满地红旗的犹太铁血军(指我军抗日远东解放军！)！这是多么可怕的局面啊！     
    可天皇陛下一意孤行……，唉！…………。     
    更加可怕的是，北方的铁血党的先进武器优势已经开始向支那的其它两方力量扩散。前不久的几次大的战斗莫不有铁血军先进武器的参与！特别是其地狱恶魔般凶恶的战机，这简直是太不可思议了！谁能想到，一向蠢笨如猪的充满了奴性的下等支那人会有这样的先进技术！难道是至高无上的天照大神睡着了吗？     
    伏完见雄沉思着，不禁又想起数年前，在决定入主支那大陆之初，国内军界、政界要人们那种激昂必胜的汹涌气概来，也想起在“卢沟桥”事变后，举国上下兴奋地踊跃捐助、劳军、慰安的普通国民来。那是一种多么令人激动的场面啊。身为一名日本人，这又是多么自豪的一个历史瞬间啊。     
    可是现在呢？就在去年自己回来时，这样的场面已经与以往有了天壤之别！虽然帝国国会议事大厅里，仍然是人头攒动，但议员们脸色不再是以往的兴奋和激动了，而代之以愤怒和痛苦！那时自己站在天皇身后，目睹一位其貌不扬、矮小丑陋、明显缺乏教养的议员失态地跃上了天皇前面的桌子，大喊大叫：“对付支好人只有一种办法，教训、教训、再教训，只要再有80万的大日本皇军开进支那，中国政府必然会跪地投降！”     
    在通过追加出兵预算时，议会议员们无论是何党何派，都表示了绝对一致的坚决拥护态度，而在以往是会吵闹一番的。当时，也是在皇宫，陆军大臣带领所有少将以上军官立下了血誓，向天皇保证，“再有一年，必然征服支那…………，可是今天已经一年了，现在的局面还不如去年，甚至比去年还要差上一大截！     
    伏完见雄苦笑一声，闭上了眼睛，看来，我们日本人过于低估了自己的对手。大唐帝国的后人毕竟还是有其优秀的血液流传下来的啊！毕竟不容小视！即便是这些后人十二分的不争气！但是，瘦死的骆驼比马大！或许，从中国及时收手也不失是个好的办法。日本政府大可以专心经营满蒙，专心于太平洋战场。那里也正是吃紧的地方。     
    日本天皇在正德宫接见了伏完见雄，虽然寡言少语，神色凝重，但仍能感觉到他对支那局势非常的关心。(这倭狗的皇帝受中国影响太大，连帝皇礼仪都照搬唐朝时代的礼仪，讲究君王要少言慎言，起居要有起居注等等，……俺就不再罗嗦了！咦，冲风老兄，俺说过不罗嗦了，你还拿砖头干嘛呢？怪累的，俺帮你拿吧？俺不怕累的！唉哟！…………七杀手趴在地上，一块硕大的砖头正中其臀部…………)。     
    “据说支那军队的抵抗非常顽强？”倭狗天皇裕仁故作语气平淡地却显得有些拿腔作调地询问道。     
    “是的，尊敬的天皇陛下，在优秀的大日本皇军的英勇进攻下，支那军队常常被整营、整团地消灭，然而，敌人仍不顾死伤的在拼命抵抗，支那军人的勇敢牺牲精神不在我帝国军人之下。敌人超乎意料的抵抗使帝国陆军的损失十分巨大！     
    我在华皇军已经连续多年、总共制造了对支那平民的上千余万人的大屠杀，意在震慑其军民，打击其抵抗决心，促使其中央政府尽快投降。但是，微臣不无遗憾的禀明伟大的天皇陛下，陆军部的这一作法无疑是失败了。这反而更激发了支那人的抵抗的怒火！     
    所以，目前急需增加在华的陆军兵力的投入，否则将难以打开僵局，在华皇军甚至有失败的危险。”     
    倭狗裕仁天皇黯然良久，微微点头表示理解和同意！然后缓缓开口道：“君言甚是，还有何事？”边说边去端身旁的一杯荼，身旁的卫士立时准备喊：“送客！”     
    伏完见雄见状，迅速跪下道：“臣还有一事，伏维圣听！”     
    “奏来！”     
    “臣请陛下恩准，此番对华作战，臣弟想亲自统领一军，对铁血军作战，臣弟认为，先消灭铁血军更复合大日本帝国的利益！”     
    倭狗裕仁天皇似乎没有听到似的，仍然端起了茶杯，一声“送客”，伏完见雄灰溜溜地离开了皇宫！心里头象吃了一窝苍蝇一样的恶心！     
    但是，此番进见，伏完见雄也算是基本达成了目的，因为，不久，日军统帅部便作出增兵的决定。仅华北方面军便增派了三个师团！只不过这三个师团士兵大都是年龄在14岁至18岁之间的娃娃兵！日本国的人力资源已经接近枯竭。     
    中国。日军中国派遣军华北方面军总司令部。     
    兔死狐悲。     
    短短几个月间，大量的损兵折将使日军华北方面军司令官岗村宁次的心情本就十分沮丧。但让岗村更加难过的是此时第1军的司令官由于被追究指挥失职责任而引咎，被迫退出现役，接替他的是来自关东军的多明浩一中将，十足的少壮派。气焰异常嚣张，令岗村十分不满。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（三）

    同时调走的还有华北方面军的参谋长平田正判中将，他被调任华南方面军第11军第12师团任师团长。接替他的是天皇的亲弟弟--康恭王---伏完见雄殿下！看着自己的属下死的死，退的退，走得走，岗村宁次感到心中一阵凄凉。而康恭王---伏完见雄殿下的到来，更是岗村感到些许的不安：难道自己要失宠了吗？不会！岗村用力得摇了摇头。但是心中的危机感却更加强烈了！不行，得有大动作了！得向统帅部证明我岗村绝对是无可替代的优秀帝国高级军官。     
    但是，让岗村烦心的事儿是一件接着一件。     
    1942年2月27日，参谋总长对中国派遣军传达御前军事会议决定的“支那事变处理纲要”。同时指示中国派遣军要根据本纲要做出具体研究。     
    一个星期后，华北方面军军令处第一科高级参谋真田穰一郎大佐还带回了中国派遣军指示华北方面军的今后工作方针！     
    其中有一条让岗村宁次无论如何也不能接受。方针中认为，占领区的治安现状，按优劣顺序为：满蒙地区、三角地带、武汉地区、华南沿海、华北，最后还特别提到一句：“而犹以华北地区为最差！”。     
    这令岗村宁次很是不服气，心中的极度不爽，就是在欢迎天皇的亲弟弟--康恭王---伏完见雄殿下到来之时，也仍溢于言表！     
    唯一让岗村宁次感到欣慰的是1942年年度工作方针中对华北更加重视了。这由天皇的亲弟弟--康恭王---伏完见雄殿下的到来就能证明。     
    为此，中国派遣军还由华南方面军抽调了一个师团，另外从国内补充的九个娃娃兵师团还分了三个给华北方面军，一下子华北方面军便多了四个师团，先不管战力如何，毕竟是兵力大大增加了！     
    看来，英明、伟大而又睿智的天皇陛下对自己期望还是很大的啊！     
    真田穰一郎大佐汇报到这里，岗村宁次甚至有些得意了。     
    岗村宁次一直认为自己是虽败犹荣。     
    在传达上级工作方针的高级军官会议上，华北方面军参谋部第四课课主任有精末三大佐的一些看法令岗村宁次如遇知音。     
    有精末三大佐认为，华北方面军岗村宁次司令官是日军中屈指可数的“支那通”，熟悉支那的各种情况，关心民生，深体民心。充分理解了政治战略的要谛，深得支那方面的信赖。     
    这些话说得岗村宁次轻飘飘的。他心里想，知我者，此人也。充分理解以战养战、以夷制夷是政治战略的要谛。这也是我所追求的最高目标。统帅部那些废物懂什么！一群低能的混蛋！岗村在心里狠狠地骂了声“八嘎牙路”。     
    有精末三接下来的话仍使岗村宁次频频点头不已。他说，很多军界要人口头上都喊，在华北剿匪是第一的，但却对铁血党匪帮一点儿也不重视，对共产党匪帮的认识也仍停留在肤浅的表面上，更重要的是作战与政务分道扬镳，各行其是。我军在华北的一系列失败皆原于此。     
    特别是最后一句话，更是挠到了岗村宁次的痒处，说到了岗村老狗的心坎上。有精末三说，中国派遣军与华北方面军的作战思想尤其是有关政治谋略上的意见分歧，和对铁血党的认识严重错误和不足等问题人，使方面军司令官以及有关人员伤透了脑筋！     
    在座的各个倭狗高级军官均点头表示赞同有精末三大佐的意见。     
    唯有来自中国派遣军司令部的康恭王---伏完见雄殿下与来自关东军的多明浩一中将互相对视浅笑。两人对有精末三大佐的恰到好处的马屁式发言持极度轻视态度。连带的，对岗村宁次也均投以鄙视的一瞥。在二人看来，这无疑是华北方面军最高司令官所安排的推卸责任的表演。     
    这一切均被岗村宁次迅速收于眼底。在岗村宁次心中留下了不小的阴影！或许，最后，天皇的亲弟弟康恭王---伏完见雄殿下的阵亡，追究最初的隐患苗头的话，或许是始于此次会议。     
    岗村宁次并不认为他的思想仅仅是从本地区的利益出发，他认为，他自己已经完全把握了支那战争的全局。要解决整个支那，没有华北的稳定是不可想象的。而要解决整个支那，必须先解决华北问题，要解决华北问题，必须先解决铁血党匪帮。这之间的利害关系是显而易见的。难道大本营就视而不见吗？     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（四）

    真应该让这些远在东京和近在支那的井底之蛙们来华北看看，铁血党的军队是不是他们想象的那样不堪一击！仅仅单是空中力量来讲，皇军航空兵便不是对手！其它就更不用说了。     
    所幸的是，铁血党的总兵力还只不过50余万，而且兵力比较分散，从远东、外蒙一直到新疆、内蒙、山西，像撒豆子一样星星点点。此时更是我军各个击破的绝好良机。只是可惜的是，我军的兵力也象铁血党匪帮一样，同样存在着这样的兵力不足的困窘局面。但是，人家是在防守，兵力少了点还不是很致命，自己却还肩负正面作战和后方剿匪的双重责任，实在是太不容易了啊！     
    而铁血党在发动群众的方面比起共产党来，有过之而无不及！在铁血党匪帮的游击区内，所有的居民一齐动手，连妇女、儿童也用筐抬、肩挑、手抱帮助这些匪徒运送武器弹药。这给倭狗岗村留下了很深的印象。几乎所有的作战计划、日军动向似乎都能被迅速泄露给铁血党匪帮，好让其在每一次对日作战之中，总能占到先机。但在日军方面，对其来讲，却完全是黑灯瞎火一样不明。     
    而铁血匪帮旺盛的斗志、威力奇大的武器更让岗村宁次心寒。     
    岗村宁次定下了决心。那就是：一待对共产党大扫荡结束，便迅速集结兵力，以迅雷不及掩耳之势，攻铁血党匪帮个措手不及。最好是能一战定乾坤！     
    正如老狗岗村所判断的一样，铁血党的战线拉得过于漫长了。     
    从遥远的大俄罗斯国远东至中国腹地的山西，星罗棋布的分布着40余万铁血党的抗日救国军。只是兵力的分散对铁血党来说，却也是无可奈何之事。对远东的收复只有这么一个机会，只有这么一个短期的机遇，错过了就永远没有了。一旦苏联恢复元气或是大俄罗斯国壮大起来，一切将均如黄梁美梦一样迅速消散在空气中……     
    归绥。     
    铁血党总部。     
    吉龙看着墙上挂着的中国地图，陷入了沉思。一切迹象均表明日军将大举进犯。但主攻方向会选在哪呢？     
    吉龙手在大腿上一拍：看上去最安全的地段往往也就是最危险的！从这个角度出发，吉龙判断，最危险的地段将是新任第7集团军司令傅作义的防区，河北涞源至阜平一线。     
    巍峨蜿蜒的太行山脉经由此处由东北方向绵延向西南方向延伸。在这里虽然构筑有大量易守难攻的山地永久防线，但是相比起抗日救国军来讲，这里的国军的战力无疑是比较低下的。如果狡猾的老倭狗岗村宁次不是老眼昏花的话，必然选在这里。     
    吉龙虽然猜对了日军的主攻方向，也作了急时的应对策略。但是傅作义刚愎自用的性格，还是使那里的国军遭受到了重大损失！     
    当初本是为了照顾国军而作的刻意安排，此次带来了麻烦。不过吉龙倒是很庆幸日军最终选择了这个地方。如果当初安排国军防守其它地方的话，日军必定会跟着攻击其它地方，也许会更加麻烦！     
    时间飞快地进入了1942年3月份。     
    凛冽的寒风仍然一如既往的呼啸着，摇晃着光秃秃的树枝，卷着满天的尘土，飞旋着掠过被冻裂的中国北方的大地。从北面过来的迷眼的沙尘暴，像暴雨一般敲打着北方居民用高丽纸糊的木窗，有力而缓慢地横扫过碎石铺就的北方街道。     
    寒流是从子夜开始的，但比起寒流更让人觉得寒冷的是日军的频繁调动。浓烈的战争气氛，笼罩着北方的大地。     
    在黎明时，可以发现从北平这座燕赵古城至河北重镇石家庄均实行了严厉的宵禁。重要的街道路口，都堆着沙袋、架着铁丝砦。不得不从此处经过的中国人，人人心里不约而同地罩上了可怕的阴影：他妈的，小日本又要疯狂进攻了。”     
    日军华北方面军这次出动了血本。计有王牌106师团、101师团、第15师团、独立炮兵第2联队、近卫师团第4野战高射炮联队、独立机关枪第7联队、第11师团第1和第2工兵大队，另有一个独立特种兵中队。(含一个阻击一队)。     
    此外，日军德川好敏中将的陆军航空兵团的三个航空兵联队的1000架飞机也奉命协同华北方面军的此次作战。     
    同时在驻守承德、隆化的日军关东军热察派遣军也在调兵遣将，看来也必定会有大动作。     
    日军此番可真是军容庞大，对铁血军之战是志在必得！     
    特别是第106师团被岗村宁次誉为日本第一精锐师团，嗅觉灵敏的倭狗松浦淳六郎中将任第106师团师团长。官兵与被国军全歼的第6师团一样，全为日本南九洲人。战斗力极为顽强。曾经指挥过围剿我冀中根据地的战斗，我游击一军在其手里吃了一个大亏。     
    风雨欲来城欲摧！一场大血战迫在眉睫了。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（五）

    岗村宁次确实是个狡猾至极的老狐狸，又耍弄起声东击西的老把戏，明明是要攻打我太行山脉西侧山下的易县至曲阳诸县城(在敌方一侧，诸位大大可以一看地图便知！)，却偏偏要调出大量兵力作出大肆围剿冀中敌后根据地的模样，转了一大圈后，便故计重施，分上、中、右三路突然直扑我军正面防线而来。     
    日军第15师团进驻涞水，直逼易县。     
    日军第106师团进驻保定，直逼满城。     
    日军第101师团进驻定洲，直逼顺平。     
    时间定格在1942年3月3日凌晨。     
    天不亮，驻守冀西易县的国军第7集团军第42师代师长郭桦林少将(原师长金长发死于汉奸刺杀！)就出现在东易县东门外南山高地阵地上。阵地周围，许多部队已经在陆续后撤。身旁的一位团长禁不住问道：“师长，傅司令撤走那么多部队，我们呆在这儿很危险呀！”     
    郭桦林一边检查阵地构筑情况，一边摇摇头道：“不会，第六战区吉龙长官正在调整部署，友军的后撤是为了重整战线，我们的任务就是要尽可能长时间的守住脚下的阵地，迟滞日军的突进动作，为友军建立稳固的防御体系争取时间。     
    另外，据集团军傅司令判断，日军不进攻则已，攻则必是中间开花，重点必然是满城至顺平方向的中路防线。我们这个北部防线或许会发生激战，但日军不会投入太多兵力。北部防线上，我们有一个师加上地方民团近二万人，防守足矣！不过，我们也不能太大意了。李团长，你再去好好检查一下物资准备情况！”     
    凄厉的警戒哨笛声瞬间划破寂静的长空，郭桦林迅速命令42师作好防空准备，同时向上级报告，请求空中支援。     
    得到通知，早已经枕弋待发的我空军迅速升空编队，仅七分钟，便出发赶往易县。(我空军力量目前过于分散，一部分兵力在远东协同远东解放军作战，一部分协同国军作战，还有一部分专职协同共产党反扫荡作战。能出动的实在是少得可怜！目前正在加紧收拢空军兵力！)     
    郭桦林等人刚刚钻进师指挥所，雨点般的炸弹便倾泻下来，阵地上顿时碎石、树枝、尘土四处飞扬，夹杂着满天飞舞的残肢断臂和飞溅的血花！     
    在我军飞机赶到目的地时，易县已经一片狼籍，城倒屋塌，日军出动了整整一个重型轰炸机联队，将县城里几乎所有大一点儿的建筑物都炸成了平地。东门外的阵地更是满目苍夷，驻守的国军伤亡惨重。     
    投完弹的日军轰炸机并未及时离去，在日军0式战机疯狂扫射的掩护下，骄狂的日军轰炸机似乎不甘心就这样离去，它们纷纷紧贴着阵地上国军的头顶俯冲恫吓，刮起的疾风甚至将中国官兵的帽子都卷到了空中。气得郭桦林直骂娘！亲自端起一挺轻机不顾自身安危，挺身而起，对着一架敌机拼命射击，只见这架玩得过火的敌机立时屁股冒烟，一头栽倒在不远处的平地上。其余的立马惊慌的爬上高空。     
    我赶到的FC-1战机飞行员，看到日军嚣张的情形，肺都要气炸了。纷纷玩命似的下死劲儿进攻。日机0式战机并不与我军战机缠战，且战且走，完成使命的日军轰炸机倒是没命一样的奋力逃窜，直奔来处而去。     
    一场闹剧一样的空战就这样结束了。日军付出了被击落十余架0式战机的惨痛代价，似乎只是为了摧毁一个小小的县城，这令傅作义十分不解。     
    但是，就在我战机刚刚返航回到我三岔机场。日军第15师团配属了坦克大队、重炮联队、特种阻击小队立即向易县阵地发起了猛攻。     
    易县外围战地在日军优势兵力围攻下，一一失守。当晚，驻守易县北门外高地的42师81团团长姚子寿致电师长郭桦林：“誓本与敌皆亡之旨，固守城垣，倘一息尚存，将奋斗到底。”     
    日军从清晨攻至黄昏，疯狂冲锋达十七次之多，期间，双方战机更是多次交锋，互有损伤。直至黄昏，各自撤回。日军在多次步坦协同作战，未能奏效之下，竟向阵地发射了大量硫磺弹，顿时易县东门南山阵地上火光冲天。及至次日天亮，守军城外阵地悉毁于日军猛烈炮火之下。全师于是据城死守。     
    天一亮，双方战机又遮天避日，追逐缠斗，不时可见一架架中弹的敌我双方战机坠毁在阵地前沿。我方战机虽然性能优良，无奈敌机太多，逐渐陷入苦斗之中。     
    地面的日军攻势仍猛。日军拟由缺口处入城，屡被我英勇顽强的守军击退，死伤惨重。恼羞成怒的日军遂以大批坦克为前导冲击本已经垂垂欲倾的城墙，遭到我反坦克火力的重创。     
    双方激战竟夜，我方终于不支，被大量日军突入城内，第一线坚守的83团在奋勇抵抗长达七个小时之后，全团阵亡。团长肖蓝洋自杀殉国。     
    至下午3时许，形势愈发险恶，好几次日军都突进到指挥所附近。第84团团长秦杨明劝郭桦林下令撤退，郭桦林白了他一眼，顾自坐下来给傅司令写下遗言：“我42师9000健儿牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地在，吾当生还晋见钧座；若阵地亡，吾则战死疆场，身膏野草。此致，敬礼！”     
    一旁的84团长秦杨明看到此处，自感羞愧能当，当即转身返回前线督战。     
    至晚间七时许，阵地已经失去往日模样，战场逐渐后移。     
    狡猾的日军每进攻前，必先用炮火瞄准阵地目标轰击2--3个小时，官兵多数被弹片炸伤。我方炮火虽然犀利，苦在数量太少，难以形成压制火力。而有些缺乏经验的下级军官和士兵，一遇炮击，即跑出战壕，躲进附近补炮火摧毁的残垣断壁后面。敌军随之将部分火力对准突起的“小山包”射击，部队伤亡很大。     
    所幸42师属炮团配备了20门抗日救国军的先进轮式迫击炮，机动能力相当好，射程又远，在由郭桦林师长下令集中射击之后，连续摧毁多门日军重炮，大大减轻了正面的压力。阵地得以勉强保住。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（六）

    日军攻上来，我军打下去，如此反复争夺，直至午夜后，响彻云霄、震耳欲聋的炮声消失了，代之而起的是，满城手持大刀的、挺着刺刀的国军士兵与手持三八大盖的日军士兵展开逐屋逐巷撕杀肉搏的身影。城区内只剩下手榴弹的爆炸声，机枪和步枪的短促射击声，以及撕心裂肺的喊杀声。     
    一名粗壮的日本兵和一名十七八岁的国军士兵在一家院子内挺枪对峙。两枝步枪的刺刀闪烁着寒光，突然，双方同时发一声喊，向对方的胸膛突刺。日军的三八式步枪枪身较长，当日军的刺刀划破国军士兵的胸膛之时，国军士兵手中的汉阳造的刀尖距对方还寸把距离。     
    “支那兵完了！”日军士兵感到一阵狂喜，但是尚未及收枪，就感到来自对方的强大冲力。濒死的国军士兵竟然拼着生命的最后一息，全力向日本兵扑去，任由对方的刺刀洞穿自己的胸膛，借着这股冲劲儿，国军士兵硬是把刺刀同样送进了对方的前胸，虽然仅仅不过刺入了十几公分的距离，但是，这已经足够了！     
    日军士兵仰面朝天倒下，临死的眼神中带着极度的迷茫！他无法相信自己也会死……，他无法相信下等的支那人也会和自己这高等的日本人一样不怕死……。     
    年轻的国军士兵却并没有倒下，被三八大盖步枪支撑着俯在半空，失去了生气而显得僵硬的脸膛上，从嘴角溢出一丝满足的微笑。     
    ………………………………     
    艰苦卓绝的血战一直持续到第三天即3月5日午后，42师接到了撤退的命令。当撤至易县西部第二道防线时，清点人数，全师9000余人竞减员至1976人，而且多为伤员和炊事员、卫生员。团级军官阵亡一名，重伤二名，轻伤一名，营以下军官悉数阵亡。损失极为惨重。     
    3月3日，凌晨。几乎在易县之战爆发的同时，日军101师团也迅速进入攻击位置。日军101师团的目标是驻守顺平的35军。但是日军却一直等到夜幕降临后，才发起猛烈进攻。日军动用了整整一个重炮联队，对顺平守军进行猛烈炮击，长达三个多小时。顺平阵地多处遭到严重破坏，数处被夷为平地。官兵大量伤亡。     
    炮击甫一结束，成群的日军在坦克引导之下发起迅猛的冲锋。国军新配备的40火箭筒这时显示出其极大的威力，几乎每一炮都能洞穿一辆日军坦克，而且由于日军坦克装甲极为脆弱，几乎重机枪就能将其迅速击毁。这给紧跟其后冲锋着的日军带来了灭顶之灾！大批大批的日军顿时直接暴露在我军强大的火力面前，一阵急风骤雨般的猛烈扫射，打得日军犹如秋风扫落叶般纷纷倒地。     
    日军象是被激怒了的野兽一般，完全不顾对面泼来的如雨般的火力扫射和炮击，踏着倒地的日军尸首继续猛冲。这时的日军心里只有一个念头，那就是冲上去，尽快突入支那人的阵地，与其短兵相接，拼刺刀可是我们日本人的强项，只要我们冲上去了，你们这些下等的却那人就只有等死了吧！     
    经过数次冲锋，日军在付出了巨大的人员伤亡之后，终于有部分日军突入我方阵地。双方在战壕内撕杀、滚打，用刺刀、拳头、枪托，甚至用牙齿，拼命想置对方于死地，浴血战场上，是检验人的最好地方。有人在拼死捍卫国家、民族的尊严，宁死不屈！有人却被白热化的残酷肉搏战完全摧垮了意志，当了可耻的逃兵！     
    傅作义的老部队35军的160师一营营长冯云何企图弃阵而逃，被其部下士兵扭送师部。160师长宁健勃然大怒：“我还在这里，你竟敢逃跑！你他妈的还不如手下的士兵！军法官何在？拖出去毙了！”     
    冯云何先是大叫：“谁敢，谁敢，你们谁敢！郭宗绶是我姐夫！(郭宗绶是隶属于第7集团军的骑一军军长)。”接着又跪在宁健脚下痛哭哀求道：“师长，宁师长，你不看僧面看佛面，你不能杀我啊，我姐夫是骑一军军长郭宗绶啊，你要杀了我，我姐夫准给你没完！我要跟我姐夫通电话！”     
    副官也拉了拉宁健的袖子，点点头，表示这个营长说的是实话。他真是郭宗绶的小舅子。     
    宁健更加恼怒，将帽子用力一摔，用左手拖起冯云何的脖领，将其拖至指挥所外，亲手将其击毙，并命令将其头割下来，悬之高杆，以儆效尤！     
    处决完之后，宁健然后余怒未消，恶狠狠地用力往地上吐了口唾沫，道：“我的队伍居然出了这种败类，真他妈丢脸！”     
    宁健血红的眼睛扫过指挥所诸人，每个人都不由自主得打了个冷擅！     
    城外的日军从缺口处拼命涌入，守城部队频繁组织敢死队舍命向突破口反击，一批倒下，一批又冲上去，前仆后继，犹如钱塘潮涌，不停涌动着生命的热流。     
    478团团长江拓青亲自带领的600多名敢死队员在城门口被上千名日军包围了。江拓青高声喊道：“弟兄们，养兵千日，用在一时，今天是我们为国死难的时候了。决不作孬种，是汉子的跟我冲啊！”     
    600多名好男儿义无反顾的冲了上去。     
    激烈的肉搏迅速展开，血花四射，残肢乱舞…………。     
    江拓青和他的600名健儿悉数为国捐躯。在他们周围是尸横遍野的日军士兵。     
    缺口终于被堵住了。是用无数条曾经鲜活的生命堵住的。     
    但是，日军的进攻却更加凶猛了。副师长鲁宪珏向宁健报告道：“我们东门已经顶不住了，防守部队严重减员，有的团只剩下不到一百人了。”并问道，是否需要撤退？     
    宁健回答道：“部队打光了，你给我填上去！你填过了，我就填进去！命令所有的部队，一律死守，有擅自撤离者，杀无赦！”     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（七）

    古今中外的战争中，每每到了危急关头，指挥官都会声色俱厉地下达形形色色的“死命令”。西方的将军即使到了最后时刻也决难想到用自己精巧的手枪自杀，往往会选择投降。日本的将军敢于用指挥刀切入腹部，以翻肠绞肚的痛苦表示自己为国捐躯的勇气。但只有日军高级军官才能拥有这样的资格。这已经是等而下之了。中国的将军往往会一致地将自己佩枪里的最后一个子弹留给自己。这是东西方文化的最大差别！而中国更胜一筹，一个将军在危急时刻，能舍弃自己的将军身份，把自己视作“填坑的一卒”，文明也罢，野蛮也罢，这才是真正的大无畏！     
    凭着这股气势，160师在数倍的日军兵力重压之下，一直坚守阵地直至第三天接到撤退命令。全师到达第二道防线时，全师由出发前的9000余人仅剩不足千人，且多为轻重伤员。     
    但是，却圆满完成了第六战区长官部预定的阻击任务。为友军的战略部署赢得了充足的时间。同时还取得了击毙5194名日军，毙伤无数日、伪军的辉煌战果。这令岗村宁次为之极为肉痛和上火，并因此还犯了十数天的风火牙痛，外带痔疮大出血。     
    归绥。     
    抗日救国军总司令部作战室。     
    吉龙力图使自己站在岗村宁次的角度上，站在日军统帅的立场上去判断日军的企图。     
    日军进攻易县、进攻顺平，这似乎好理解，日军是想将我军挤出冀西平原，而且如果日军的真实目的确切如此的话，那么其已经达到了其这一目的大半。     
    在大量杀伤了日军之后，我军先后从易县、顺平相继撤出。     
    但是，在保定的日军的动作就有些暧昧难明了。如果说是为了同样的目的，这么想也不无道理，可吉龙总觉得其中隐隐有着别的味道。根据对日军将领的了解，特别是凭借自己多出来几百年的历史经验，吉龙觉得这些家伙们，只要有可能，他们就会履险犯难，因为这些家伙们有着极为强烈的险中求全胜的投机冒险主义心态。     
    这次，狡猾的老狐狸会有什么奇招呢？     
    吉龙一边沉思一边沿墙边踱着步子。墙上作战地图上双方态势、山川地势一目了然，众多不规则的环形细线是山的等高线，其间弯弯曲曲的粗线标明了公路，公路线上三三两两点缀着城镇。深入我国领土作战的日军，无论如何凶猛、狡猾，交通线都是须臾不可或离的。     
    日军在保定的王牌106等师团的大量兵力虽然尚未出动，而且矛头似乎直指满城，给我军造成要合围第7集团军所在地满城，全歼其兵力的假象！但是，日军不但迟迟不进攻，却反而在频繁往南调动兵力，在这里的只是一个孤零零的王牌第106师团师团部和一部分空架子联队。     
    吉龙的目光随之往南移，不由得打了个冷擅！难道日军真正的目的是经由唐县、曲阳，并横穿太行山脉而直扑阜平？     
    打阜平，好处太多了，由于公路打阜平经此西通忻口北接涞源、南接阳泉，地理位置十分重要。一旦阜平失守，我军赖以阻拦日军猛烈攻势的天然太行山防线将被敌一劈两半，且将处于阳泉、保定、涞水三面夹击之极端不利之局面。而且更重要的是，阜平一失，则军事重地忻口必然首当其冲，将面临极大的威胁和沉重的压力。( 忻口，自古以来为军事要地，魏地志记载：“汉高祖出平之围，还军至此，六军忻然，因得名。”昔日汉高祖刘邦被匈奴困于大同以东之平城，后奋力突围退至此地，观于地势之险要，六军忻然，因而得名忻口。)     
    我抗日救国军和八路军在当年牺牲了数以万计的将士们金子般宝贵的生命-------以这一惨重牺牲为代价，才将日军彻底赶出了晋北，实在是耗费心血无数！如果忻口再有闪失，则我军这一年多来的惨淡经营必将全付之东流矣！不仅如此，整个山西也将彻底不保！这是因为忻口右托五台山，左倚云中山，地势险要，是晋北通向太原的门户。占领了忻口，山西也将被一劈两半，我军将首尾不得兼顾，只能处于被动挨打的悲惨境地！     
    但是日军这样做不免也太冒险了。正常人也许根本就不会这样考虑！(疯狗般的日本人当然不是正常人！)这是因为，日军以孤军犯险，且尚需进入其极为不熟悉的地形。此乃兵家之大忌！日军想达到其目的，就必须满足两个条件，二者缺一不可。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（八）

    这就是：其一，要我军完全没有防备，日军得以集中优势兵力闪击曲阳，得手之后，并能迅速摆脱我军追兵，进入太行山中。     
    其二，进入大山之中后，能及时避开我军阻击部队或闪电击溃我军阻击部队，得以迅速穿过太行山脉，直扑阜平。     
    这是最要的一点！只要到了阜平这里，我军在阜平少得可怜的兵力连给日军塞牙缝都不够！     
    此计虽险，也不是没有成功的可能。这其中的关健其实只有四个字------“兵贵神速！”。     
    自古兵家用兵，均贵在用兵神速，日军一旦不能迅速摆脱我前阻后追之部队，必将陷于四面受敌的困境。到时，这巍峨绵延的崇山峻岭必将是这些狂妄的倭狗的埋骨之所，就是天王老子来了也救不了这些该死的猪狗不如的东西！崇山峻岭是中国人最好的帮手。”     
    吉龙恍然大悟：“风险大则收益者巨！好狂妄的鬼子，好狡猾的倭狗，竟想从我太行山抄近路！好险，险些上了鬼子的当！”     
    一摸到鬼子的脉搏，吉龙立即转到中国军队一方，以第六战区长官的身份思考应对方策：“既然日军是南下借道唐县、曲阳而攻阜平，则第7集团军死守第一道防线似乎已经完全失去了必要。当初计划的满城保卫战，完全是考虑到日军的主攻方向不明，纯粹是为了防守而防守，有寸土必争的意思在内。而且当初考虑满城并无自然地障，在此设防，只是将防线尽量向东扩展，以扩大防御空间，迟滞日军的突进。     
    但是，战争是千变万化的，日军自作聪明的兵行险着，使死守已经毫无必要。而打击日军的最佳地点莫过于在地形复杂的太行山之中。但是，却不能轻易的就放日军进去，太容易了，日军反而就不上当了。奶奶的，想投机取巧？我让你偷鸡不成反蚀把米！你娘的小日本！”     
    吉龙迅速以第六战区长官的身份发出命令：命令国军第7集团军第35军与第61军迅速放弃满城、神星，第35军绕道神南，星夜赶援曲阳；第61军绕道倒马关，星夜赶往曲阳西北重镇党城。第7集团军其它各部则迅速撤回涞源，在涞源至尉县之间的无名谷地两侧立即构筑简易工事，随时接应、救援可能遭受攻击的两地驻守的抗日救国军。     
    命令涞源至盂县之间的太行山脉第二道防线上的抗日救国军铁一师、铁二师、铁三师迅速做好战斗准备，严阵以待！     
    命令驻守唐县、曲阳、行唐、盂县一线的孙仲连中将的第17集团军迅速作好战斗准备，迅速加强唐县和曲阳的守备力量。随时应对新乐、阳泉之敌的突然进犯。并做好打场极端艰难的超大恶仗的准备。     
    命令加强后的唐县守军在当地游击队、民团等武装的配合下，想尽一切办法，用尽一切力量，必须至少阻挡日军36小时以上。     
    命令抗日救国军铁六师、铁七师、铁八师、铁九师迅速在太行山脉主防线上加固工事，尽可能多的囤积战备物资。并在山脚下广泛布置混合雷场、反坦克沟壕。作好一切战斗准备。     
    这计划虽不能说十全十美，但是也的确是洞悉了日军的阴谋之后的针峰相对之计，如果能真正贯彻，即便是不能全歼日军，最起码也是个小胜之局。     
    但是，第7集团军司令傅作义的独断独行，险些葬送了这一大好前景！     
    3月6日，保定方向日军在发现我军有撤退迹象之后，迅速调整了部署。日军106师团师团部与二个联队及大量伪军向满城发起了佯攻。     
    此时国民党第7集团军各部，驻守清西陵一带的34军、驻守塘湖一带的第19军已经撤往涞源方向。目前第34军已经到达良岗一带；第19军也已经行至涞源正东的岭西。第61军也正奉命向党城进发，目前已经行至走马驿一带。驻守满城的是傅作义亲自坐镇的第35军。     
    35军至今未动分毫。军长鲁英麟有些急了，再三请示集团军司令傅作义，均被傅以诸多借口挡回。     
    而此时，第7集团军其它诸军也接到傅的命令：放慢行军速度，随时准备接受集团军改变行军方向的的命令。     
    傅作义有他自己的小九九。傅作义当然也不是无能之辈，也不是看不起资历比自己浅得多的吉龙。对吉龙，傅作义其实是心悦诚服的。从政治制度到军事训练，再到用兵打仗，傅作义都对奇招迭出的吉龙极为佩服和推崇。特别是对外蒙的收复，更是将他对吉龙的尊敬和钦佩推到了顶点。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（九）

    只是，此次，在傅作义看来，对面的日军虽说是王牌的106师团，但兵力空虚，自己整整一个集团军，总兵力为日军的6倍。如果不打一下就全线撤退，实在是太窝囊了。     
    按傅的设想，自己其它各军兵力一撤，满城孤立以后，日军必来围攻，自己紧紧吸住106师团之后，再密令其它各军回师，来个反包围。以13万余的兵力围攻日军只剩下2万余兵力的日军王牌106师团，必定能全歼其部。然后再有条不紊地徐徐撤退，也并不会误事！     
    为了保密的需要，吉龙并没有和傅作义明说日军进攻的重点具体在哪里，只是在电文中提及日军将大举进攻南路第17集团军防线，傅作义对此有些不以为然！     
    在日军重点进攻方向不会是满城至太行山方向这一点，吉龙和傅作义无疑是取得了一定共识。但是二者的分岐就集中在日军倒底是南下还是北上这一点上。傅作义认为，岗村宁次有可能故弄玄虚，在进攻满城时，虚晃一枪后，并不一定就会进攻南部防线，傅猜测日军极有可能会经由易县突然进攻涞源。攻下涞源，则日军同样能达到进入山西北部的目的，涞源身后便是我军兵力同样薄弱的灵丘城。     
    吉龙再三电令傅作义，促其撤离，傅也再三以各种理由加以推搪、申辨。然后仍然迟迟不动。而第7集团军除第61军没有减慢速度直奔党城外，(这也许是不幸中的大幸了吧！铁血党在61军中的党组织建设得不错，关健时刻就显示出了其巨大的号召力！６１军军长是陈长捷。)其它的二个军，王靖国的第19军、杨澄源的第34军都在半路上转圈儿。而傅作义坐镇的奔援曲阳的35军根本就没有挪窝的迹象！     
    而日军进攻以后，傅作义似乎更有理由了，他给第六战区长官吉龙去电，声称日军咬得太死，一时无法迅速摆脱云云。     
    日军对满城的进攻，乍看似乎十分激烈，上有数十架飞机盘旋轰炸，下有近百辆战车协同着步兵作战。日军的攻势也是一拔拔的，声势也颇浩大，完全是一幅欲陷城而后快的架势。     
    与此同时，驻涞水的日军第15师团真如傅作义所料地在占领了易县后，马不停蹄地又对涞源东部的要冲紫荆关发动了猛烈攻击。日军出动了近一百架飞机，狂轰乱炸一个多小时之后，地面上日军又经过长达二个小时的炮火准备，才在配属了一百余辆战车的步坦协同下，展开了疯狂进攻。     
    更令人担心的是日本关东军察北派遣军混成第2旅团、第4旅团在易县日军进攻的同时，也在土城子方向突然进攻多仑与张家口之间的，沽源东南方向上的小山坝我军主阵地。小山坝阵地的地理位置极为重要，是多仑与张家口之间为数不多的几个重要战略支撑点之一。决不容有失。     
    不过吉龙却对北部防线极为放心。这个地方的防线是抗日救国军苦心经营数载的大量心血的凝聚，决不是日军短期能攻下的地方。光是方圆近百公里的各种综合障碍场和大面积的混合雷场，就够日军喝一壶的了！何况还有严阵以待的抗日救国军十余万战力超卓的铁血雄师。至于随时待命的一百余架先进战机就不用说了，在大平原上，更是日军的灾星！     
    而3月8日凌晨，赤城和怀来方向的日军同时对张家口的进攻，却使吉龙有了短暂的犹豫：难道日军进攻的重点真的在北部，兵力本就捉襟见肘的日军多处开花，到底所为何来？     
    想着想着，吉龙扑嗤一声笑出了声：“这些王八蛋们，吓我一跳！本来老子的决心还没这么大，现在看你们这脱裤子放屁的多此一举，老子要是再不知道你们蹶屁股想拉什么屎的话，那也太笨了吧！”     
    狡猾过了头，那就是愚蠢！正如列宁讲的一句话，真理再往前多走一步，也会变成谬误一样！狂妄的日军使足了吃奶的劲儿，在抗日救国军北部防线上的四个方向上大搞假动作，以试图掩盖其真实的目的。孰不知，假动作太多反而更易让人识破！     
    傅作义此时终于也发现情况是太过于反常了，军人长期战斗生涯养成的下意识告诉他，日军进攻方向决不会在北方，因为日军展开的出发战地太过于分散和漫长了，而且还兵力严重不足！这是兵家大忌。显然训练有素的日军还决不至于蠢笨到如此地步。     
    抱着亡羊补牢，犹未为晚的宗旨，傅作义迅速命令各部火速执行第六长官部的原定命令，并要求其尽可能的加快行军速度。必要是可以抛弃一切辎重，轻装赶路。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十）

    但是，等到援军赶到，已经是三日后的事了。整整迟到了一天一夜。为此，原定的唐县阻击战比原来所设想的更为惨烈。牺牲人数远远大于吉龙初步所预测的万人以内这个数字。     
    唐县守军遭受到了日军多达三个师团的重兵围攻，日军出动了101师团、13师团、16师团，三个师团并配属500架飞机、一个战车联队，对唐县发起了疯狂进攻。狡猾的日军先是由第101师团在唐县东北的顺平方向展开突然进攻，吸引了大量中国兵力之后，再由在定洲北部冉庄的13师团、唐县东部望都城的16师团同时东西夹攻唐县。日军总兵力九万余。     
    驻守唐县一带的是第17集团军的第3军 ，军长曾万钟。下辖三个步兵师，一个骑兵旅。兵力四万余。     
    惨烈的大血战在唐县展开…………。生命在这里似乎完全失去了意义，天地间也似乎只留下了钢铁和热血之间的激烈碰撞。     
    3月9日中午一时许。日军华北方面军总部。     
    岗村手里玩弄着一枝毛笔，不时地在桌上有节奏地敲击着。华北方面军司令部作战第四课课主任有精末三大佐静立一旁。他是来向岗村宁次报喜来的，日军已经攻下唐县，本待继续扩大战果，一鼓作气攻下曲阳。但疑心极重的岗村宁次却突然命令日军暂时停止进攻。     
    在听到日军已经顺利占领了唐县后，岗村宁次并没有显得高兴，相反还一脸 阴郁之色，这令有精末三大佐极为奇怪。     
    岗村宁次详细询问了战斗经过，以及敌我双方的伤亡。有精末三大佐脸上带着些许的惭愧之色说道：“司令官阁下，我英勇的大日本皇军遭到了凭借坚固城墙工事之支那军队的顽强阻击，其犀利的火力，给我军的攻城部队造成了巨大的伤亡。但我英勇的大日本皇军是战无不胜的！仅激战一日一夜后，支那人就彻底丧失了战斗力，被迫撤出了唐县。此战，我军共阵亡皇军士兵12076人，消灭支那人14000人左右。敌我双方伤亡之比为：1.07：1。支那人的战斗力提高得很快，快得让人惊讶！想事变初期，敌我伤亡之比一般都是6：1的啊！”     
    岗村宁次也心情沉重地点点头，表示完全同意有精末三大佐的话。但是，岗村宁次却从此陷入了沉默。     
    半个小时过去了，岗村还是没有动静。只是不时可见其手中的毛笔在岗村宁次的几个手指之间灵活的转动着，象是有了生命一样的灵动。有精末三大佐有些焦急了。但却不敢有所表现。     
    这时特高科第二课的高级间谍川岛芳子推开门，径直朝岗村宁次走来。岗村宁次紧锁的眉头立时舒展开来，并起身迎了上去。     
    川岛芳子朝他点点头道：“3号情报员长谷正雄得到的情报显示出，事态正如司令官阁下所料，中国军队第7集团军两个军已经奔援涞源方向而去。其第35军和61军正没命的赶往曲阳。试图想挽救曲阳已经注定要陷落的悲惨命运。”同时还通过确切情报获知，战斗力极强的抗日救国军十四个师共近二十万人正在北起多仑南至涞源的漫长的战线上加紧做着战斗准备。显然是判断出了我军的主攻方向。我认为皇军在北部发动这么大的攻势是有些不明智的！”     
    “何止是不明智，简直就是愚蠢！”岗村宁次笑道：“我当然不会这样了，你们中国人有句话说得好啊，‘醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！’我也同样，只不过我在乎的不是山水之间，而是太行山后的阜平。你就等着看好戏吧！”     
    岗村得意地笑了起来。初时发现，傅作义的诸军并没有被调动走，岗村还以为计谋被识破了，很是紧张了一番。但随着友军的犀利进攻，显然支那人还是上当了。     
    当听到支那人在路上狂奔赴援涞源、唐县的消息之后，岗村宁次释然了。他认为支那人并没有识破其高明的计策，只是愚蠢的支那人是一如既往的反应迟钝罢了。岗村宁次在嘴里嘟嚷一声：“真是愚蠢而又迟钝的支那猪啊！”     
    岗村宁次霍得站了起来，冲着仍在一旁恭敬静立的有精末三大佐道，给负责指挥此次作战的参谋长------伏完见雄殿下去电，同意殿下继续进行“C+号计划！”(指穿插突袭阜平的作战计划。)，这一件天大功劳自然是应该属于我们康恭王殿下的！远在东京的天皇陛下要是闻知康恭王殿下能取得如此辉煌的战绩，一定是会很高兴的吧！”     
    在场众人一齐狂笑了起来。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十一）

    为求稳妥，岗村宁次又给华北方面军第一军去电，岗村宁次口授电文：为配合康恭王殿下顺利攻下曲阳，并得以早日进入太行山中，特命令尔驻阳泉守军迅速对盂县发起佯攻，命令尔驻新乐守军迅速对行唐发起佯攻。为了追求逼真的效果，诸佯攻部队可以不计牺牲，要以大局为重，拜托诸君了。     
    日军第一军多明浩一中将接到此电，哭笑不得，不过执行得倒还是非常彻底。     
    驻阳泉的特混第26旅团，驻新乐的特混第27旅团几乎倾巢出动，其进攻的疯狂，令与之对阵的国民党第17集团军第93军军长刘戡中将极为震惊。战后，刘的回忆录中有这样一句：“日军之冲锋，完全不计弹矢之及身，似乎专为饮弹而为，观之几疑身处地狱之中，而非人间矣。”这是刘的部队在以优势火力凭借坚固工事大量杀伤了日军冲锋士兵之后，直杀得有些麻木之后的真实心理写照。     
    盂县与行唐是中国军队的重点防线，配备武器是全军最精良的，火力本就犀利，况且又占据了极为有利的地形，易守难攻，而人数上我军又占据有优势，故胜利来得非常之轻松。     
    与此同时，日军由康恭王伏完见雄亲自指挥的日军三个师团配备一个重炮联队、一个特种阻击大队，和500架飞机，向曲阳发动总攻。     
    驻守曲阳的守军是第17集团军第9军，(军长郭寄矫)和由唐县败退回曲阳的第3军几个残缺不全的四个师，(军长曾万钟)，还有就是正在由岭西向曲阳方向狂奔的傅作义的第35军(军长鲁英麟)。     
    而此时傅的一切动向已经完全被日本人摸得清清楚楚。为了迟滞傅的增援，在天上，日军集中剩余的近二百架飞机沿傅的回军路线，狂轰猛炸；在地上，日军留守顺平神星的几个联队也衔尾猛追，紧盯在傅作义的屁股后面，几次傅想回身与之交战，敌却避而不战。一句话，此时的追击日军就象红军时期的毛主席的部队，完全是一幅“敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打”的架势。     
    这令傅作义极为苦恼，打要打不成，甩又甩不掉，行军速度大大降低。     
    身处激烈撕杀战场的日军华北方面军参谋长伏完见雄此时的心思却已经不在战场上了，他的心又飞回了远在万里之外的东京皇宫，临别时的情景又映入脑海。当时，对自己提出独领一军与铁血军血战的请求，天皇不置可否。天威难测之下，自己感到了极大的惊慌和不被信任的痛苦，以及些许自身能力不被承认的羞耻感。     
    在日本天皇眼里看来，这位眼高手低而又极为不谦虚的弟弟，实在是让人不敢恭维的。别说是要独立指挥一个方面军，就是一个师团，恐怕也是有不小困难的。但是，裕仁又不愿意太伤自己这个唯一的同父同母弟弟的心！遂勉强同意了岗村宁次上报的计划。(本来只需报中国派遣军批准即可，只是此战有皇族身份的康恭王参与，中国派遣军司令部便又上报陆军部，陆军部又直接报到了天皇陛下的御案前。同样有着冒险投机主义血统的倭狗天皇，也十分看好这个作战方案，称这是打开华北僵局的最好的办法。)     
    这次能有这个独立指挥作战的机会，伏完见雄对天皇陛下还是极为感恩的。对提供这个机会的岗村宁次本人也是深怀感激。虽然在不久以后，他又痛骂岗村宁次这个计划是天下最愚蠢的计划。     
    突然一颗不知从哪里飞来的炸弹落在离日军前线指挥所不远处的山坡上，飞扬的弹片和碎石撒在指挥所顶蓬上，哗哗直响，将亲任指挥长的伏完见雄的思绪又拉回了现实。     
    恭立一旁的副指挥长松浦淳六郎中将，发现伏完见雄似乎有些心神不定，还以为伏完风雄在担心战局不利呢。(松浦淳六郎中将本为日军第106师团师团长。岗村宁次特意安排由经验丰富的松浦淳六郎中将担任这位皇族公子哥儿的副手。用岗村宁次的话来讲，有王牌第106师团的优秀指挥官辅佐，就是一个白痴也能打胜仗！)     
    松浦淳六郎中将此时出言安慰道：“殿下，请不必担心，我大日本皇军以数倍于支那人的精锐兵力，若要进攻战力超卓的铁血军还不敢轻言如何如何，但要进攻战力极为低下且非常之怕死的支那中央军，此战必能速胜。殿下就等着好消息吧！”     
    “好消息”并没有让定力不足的康恭王伏完见雄殿下等多久，当他无聊的数完自己的手指头第一百零七遍时，支那军全线崩溃的消息便传了过来。伏完见雄兴奋地立时从椅子上跳起来。旋即意识到自己的失态，又慢条斯理的坐了下来，强忍着剧烈的心跳，故作平静，故作充满爱心的问来汇报战况的作战参谋永尾寒泽中佐：“我军的伤亡情况如何啊？受伤的将士有没有得到妥善处理呢？”     
    永尾寒泽中佐毕恭毕敬地回答道：“回殿下，激战一日一夜，我军共阵亡九千余人，受伤一万零七百余人，伤员正在战地医院得到良好的治疗和护理。”     
    康恭王伏完见雄殿下又问道：“歼敌多少？”     
    永尾寒泽中佐毕恭毕敬的声音有了些许激动的擅抖，能和天照大神的后裔直接对话，实在是自己莫大的荣耀啊。(注：日本人认为天皇是天照大神的直系后裔，是神之一族。这和我国的皇帝被称作天之子，并不一样！最起码，我国的皇帝还不是神，但在日本，天皇就是神！)     
    “回、回……，回殿下，我英勇的大日本皇军仰仗殿下神威，一战毙敌一万九千余人，伤敌无数，已经完全摧毁了支那人的战斗意志。下等的支那人已经彻底丧失了战斗力，正在仓皇逃命，部队散乱，毫无秩序。我军目前正在扩大战果，并夺路向太行山进发。突前的尖刀第13师团已经可以望见太行山东麓幽居寺塔的塔身了…………。”     
    人的潜力确实是难以想象的。日军永尾寒泽中佐并没有夸张，进攻的日军知道是天皇的亲弟弟康恭王伏完见雄殿下亲自指挥之后，进攻的热情异常高涨。     
    此战，连前线指挥的旅团长谷川业少将都被狂热的情绪所感染，竟跟随部队冲锋达一个小时，在左臂中弹受伤之后，才在出发阵地上坐定指挥。     
    防守的中国军队兵力有一个半军，四万余人，对抗疯狂但不失理性思维的九万余日军的凌厉攻势，伤亡惨重。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十二）

    激战不足五个时晨，已经伤亡数千人，左翼防线最先被攻破，防守的暂编78师全师近万人仅剩下不足二千人。全师迅速将早已经准备好的800名敢死队员投入战场，在我军800名英雄健儿的舍命反击之下，终于等到第二梯队赶到。待堵住了缺口之时，出发前的800名热血汉子，只剩下23人。英勇牺牲的大多数人都是冲入到日军人群和钻入日军战车底部，拉响了怀揣的多枚绑在一起的手榴弹，在震天巨响之中，与一脸疯狂之色的敌军同归于尽。     
    一场足以惊天地泣鬼神的大血战，一直进行到次日黄昏。如果想要坚持，也许还能坚持些时日。但吉龙考虑到血战至此地步，已经完全足以迷惑日军，再强行阻击，就要白白浪费抗日的宝贵血液了。     
    虽说是慈不掌兵，但此时的吉龙仍然有一种强烈的负罪感，如果自己的计划不幸失败，真不知道自己该如何面对九泉之下这些英勇捐躯、死而无悔的血性男儿。     
    3月10日的黄昏，按第六长官部的命令，第7集团军开始迅速撤退，不必刻意伪装，国民党部队的指挥杂乱这一致命问题便暴露无疑。进攻之时，也许还尚可，一接到撤退命令，就完全乱了套，部队立时失去了建制归属，争相夺路后撤，场面混乱异常。     
    这令吉龙又喜又忧，喜的是，这可以给日军造成我军全线崩溃的假象。忧的是，今后将这些部队归到自己麾下时，治理起来恐怕就要大费功夫了。     
    日军毕竟与国军作战多年，真溃败假溃败自然是分得清的。此时，经验丰富的作战课主任参谋永尾寒泽中佐更是信誓旦旦地讲，稍有军事常识的人均可以从支那人极为混乱的逃窜情形判断出支那人是真的败了。而且还得出了更进一步的结论：我断定，支那人也决没有想到我军会有挺进太行山的勇气和毅力！     
    但是，事实却让这位资深的主任参谋痛打了自己的嘴巴！     
    初入太行山，也似乎正如这位资深参谋所料的那样，日军遇到的多是中国部队仓皇应战的、毫无计划的、遭遇式阻击，日军并没有费多大功夫就迅速击溃了这些显然没有统一计划和有效组织协调的各自为战的中国部队。仅一日功夫，日军先头部队就已经势如破竹般地深入到太行山的崇山峻岭之中。似乎胜利已经在望了。     
    站在太行山东麓幽居寺塔塔顶，望着尽收眼底的如画般的怡人风景，日军指挥长康恭王伏完见雄按耐不住内心的狂喜，长叹一声，道：“如此美丽的地方，也只有我们优秀的大和民族才配拥有，难以想象，曾经那么伟大、强盛，世代被我们奉为楷模而不敢稍稍仰视的大唐帝国，会有这样的下等、低能的继承者。支那不亡，天地不容！”     
    静静恭立一旁的松浦淳六郎中将出声附合道：“殿下英明，所见真乃一针见血矣！想我国的文化从文字到饮食习惯无不以大唐文化为心中之神圣理想，为大和民族之进化标杆！在大和民族的内心，大唐帝国实是人类所能建立的最完美最完善的神圣帝国，是人类社会所能达到的顶峰！现代支那人的存在，简直对于神话般存在的大唐文化是个绝大的污辱！支那人根本就没有存在的必要，也许正因为如此，所以天照大神才给了我们这个灭亡下等支那人的绝妙良机啊！”     
    伏完见雄闻之大笑。     
    3月12日，天色已近黄昏。     
    106师团主力部队欠师团部及二个联队(这些部队曾在满城方向起到了迷惑傅作义的作用，现在仍驻守满城。)，进入曲阳，旋即又马不停蹄地穿过一片废墟般的曾经极为繁华的市街，出城西进。沿着一直延伸，直到消失在茫茫大山之中的大路，向空无防守的太行山方向入口大步进发。     
    3月初的天气，依然寒冷，只是天上飘撒的不再是纷纷扬扬的大雪，代之而起的是夹杂着米粒大小雪籽的小雨，随风、雨打在人的脸上，是那么的生疼、冰凉。     
    这条通往太行山的道路上拥满了日军的步兵、骑兵和炮兵。几天来，这些平素人烟稀少的道路最近承受了太重的负荷。先是“溃散”的中国军队，然后是得胜后得意洋洋挺进的日本军队，十几万大军的数十万只布鞋、皮鞋和马蹄在简陋的道路上踩出了盈尺厚的浮土。在绵绵细雨之下，道路一片泥泞。不时可见有负重过度的日军士兵，一不小心而滑倒在泥水沟中，起身已是一身黄泥，犹如土狗一般，这也倒和日军屎黄色的军服极为相配，看上去并不是很抢眼。     
    小泽年一郎中尉不紧打了个冷擅，将身上已经湿透了的衣服，用力裹了裹，嘟嚷道：“这鬼天气可真怪，前几天还是暖日融融，今天就下起雨夹雪了。日本的天气变化可没有这么大啊。现在南九洲恐怕还是大雪纷飞的严冬吧！可这里马上就是春天了啊！”     
    离开保定已经好多天了，几乎天天都在顶着严寒的天气在行军。有时为了迷惑敌人，还不得不昼伏夜行。由于中国军队频繁袭扰，后方补给时断时续，部队只好命令每个士兵尽量多携带弹药和粮食，再加上其它必备物品，每个人员负重多达几十公斤。     
    小泽年一郎身为中队长，负重稍为少一些，可仍然感到吃不消了。     
    最让小泽年一郎受不了的是，沿途受到形形色色的游击队的袭击，八路军的、铁血军的、国民党的，甚至一些还是占山为王的“四不靠”的土匪。(指不靠共产党、不靠国民党、不靠铁血党、不靠日本人)不一而足，但相同的是，每一次袭击，队伍里的日本军人就要消失许多。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十三）

    小泽年一郎环顾身后的中队士兵，其中大部分人连名字都叫不上来。全是最近来的补充兵。那些被顶替的部下，要么是战死了，要么是负伤了，要么是被支那忽冷忽热的天气折磨得病了。失去了战斗力。仅有的几名熟悉的士兵也已经不成人样了。脸上的颧骨变得像刀削一样可怕。身上布满了伤口。而身上满是血痕污垢的屎黄色的军装已经分不清本来的面目了，连看一眼都会让人觉得恶心。     
    旁边的补充兵林口小坂发觉中队长正盯着他看，忙扬起满是污垢的黄脸，呲着一口参次不齐的黄板牙，讨好地笑了笑，道：“队长，山那边就是阜平吧？！我们一定能一口气突破太行山的，第一个开进阜平。”     
    小泽年一郎中尉下意识地点点头，目光越过默默行军的大部队，投向前面连绵不绝的层层大山，心中一片茫然！     
    小泽年一郎属于第106师团第122旅团。旅团长泽四重德少将奉命担任全师团的先锋。代理师团长是原师团参谋长龟养孝少将。龟养孝少将接到的命令是全师团务必在特混军的后方保持畅通的交通，并随时支援特混军受阻的部队。     
    说白了，就是跟在伏完见雄殿下的屁股后面，随时伺候着殿下的吃喝拉撒，发现有危险时，冲上去当垫背。     
    此时，特混军的前锋第13师团第26旅团在旅团长长川谷清少将的带领下已经逼近沙窝峰。     
    拉于沙窝峰以南、草葛峰以北一线的中国军队已经布置完毕，严阵以待。用临时成立的联合作战司令部杜渐司令（铁二军军长）的话来讲，是万事俱备，只等着小鬼子来报到了。     
    担任一线主防守的是铁二军的铁六师与铁七师共三万余人的部队。在铁血军左翼是国军第7集团军陈长捷的61军，有三万余人。（注，我军编制与国军不同，我军每个师下辖五个团，每团三千余人，一个师有一万五千人，二个师就有三万余人。而国军每个师才八千至九千人不等，一个军三个师加一个独立旅，故一个军才三万余人。）孙连仲的第17集团军在右。国军左右两军形成犄角之势，而铁血军两个师在中间突出，犹如绑在牛头上的，尖锐的锋利长刀。     
    从3月12日起，天气骤变，似乎上天也对小日本的凶残也感到了极大的不满。今年的气候异常奇怪。平时冬末小雨也只是一天半天，而今，绵绵的细雨夹杂着颗颗雪籽一直下了七天。（北方恐怕都知道，也能深深体会到这种雨夹雪的天气是如何讨人厌的，南方人也许就不一定有这种切肤之痛了。）     
    在阵地上闲得无聊的杜渐中将同国军孙连仲中将开玩笑道：“老孙啊，我以前只听说过窦蛾遭冤杀时，六月飞雪，上天降异兆以示其冤，不知今儿连降冬雨，又所为何来啊？”     
    孙连仲笑道：“上天恐怕是不忍看见一下子要死这么多的小鬼子，在提前超度他们邪恶的七魂六魄吧！啊，哈哈哈……。”     
    防守的中国军队阵地完全笼罩在了潆潆烟雨之中，几十米以外什么也看不见，散兵坑和交通壕里满是泥泞，阴寒湿冷。中国官兵们趴在泥水之中，身上单薄的军装紧贴在身上，糊满泥水的脸上却是一片兴奋的期待之色。似乎是身处热坑之上一般，从身上不时可见腾起的水气。     
    突然，巨响骤起。一发发炮弹划破雨幕，在阵地前后轰然落下，顿时泥水随时飞扬的弹片向四面八方飞溅。     
    位于阵地稍后的指挥所中的杜渐中将与孙连仲中将相视一笑，战斗打响了。     
    他们是胸有成竹啊！在这样的天气里，以这样薄弱的兵力，日军想一举突破太行山进入大平原，简直是痴心妄想。杜渐甚至觉得岗村宁次是否得了失心疯了。要不然，为何会有如此疯狂的计划出台？     
    孙连仲也同样认为，在这种天气作战，日本人的重火器至少会减少一半的威力！下吧！雨下得越大才好呢！不用看，也能想象出，日军在泥泞的山路中一步三滑，翻滚着攀爬的狼狈熊样。     
    杜渐与孙连仲，一个是不到三十岁的年青小伙，一个是已过不惑接近知天命年纪的中年人，一个是铁血党的铁血第二军军长，一个是国民党的中央军的集团军司令。     
    但是两人之间年龄的差距，资历的严重不对等，并没有使孙连仲以屈居杜渐这个毛头小伙之下，仅担任作战联合司令部副司令为耻。在孙看来，能指挥多仑战役并重创日军的这位铁血党年青将领决不是个平凡之辈。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十四）

    而杜渐对这位身经百战的老将也同样敬重。死守台儿庄不退而全师阵亡的部队－－骁勇善战的31师，便出自孙连仲的调教。当时孙是参加台儿庄战役的30军军长。     
    两名优秀将领之间完全没有芥蒂，相互信任，相互尊重。两支不同背景的军队之间，也互相依靠，互相支援。     
    处于云台岭西南约3公里处的联合指挥部，一旦发现敌军动静，不必通电话，两军指挥人员一商量，立即就可以定下作战方案。两支部队或者一攻一守，或者两面夹击，打得灵活主动，指挥起来如臂使指。俨然如同一支部队。     
    （有读者问，不是还有国民党的第7集团军的61军吗？怎么只说铁血军和第17集团军呢？     
    七杀手曰，君不见，前文中讲，违抗傅作义乱命不遵的陈长捷的61军已经完全被铁血党所控制，部队中连以上均有完善的铁血党各级组织，已经完全被杜渐当成了抗日救国军直属部队中的一员了，其实也正是如此。指挥起来也同样方便。所以就不另外讲了。）     
    古人有一句话说得好，“兄弟同心，其利断金！”但这对小日本来说，也许是个巨大的灾难！     
    战后，日本防卫厅在战史中如此记载： 1942年3月15日，第13师团第26旅团进抵沙窝北面，试图占领沙窝峰制高点。由于据守在沙窝北面山地的敌人顽强抵抗，旅团前进受阻。前方坚固的山岳阵地都必须一个个地攻占。可仅仅第一战，进攻就已经非常棘手。     
    由于天气的恶劣，炮击很不如意，况且敌方炮火尚比我方犀利地多。第一线的步兵只好凭着强烈的效忠天皇的肉弹精神，沿着陡峭的山坡向上艰难的仰攻。一步一滑，在付出了巨大的牺牲之后，好不容易接近了敌方阵地，但错综复杂的铁丝网又横贯于前，面对着这似乎完全无法逾越的障碍，我军突击部队彻底绝望…………。以逸待劳的敌军显然是非常沉着冷静，直等到我军气喘吁吁，失去冲劲儿时，才在近在咫尺之间的距离上猛烈开火。其先进的81－1型冲锋枪近距离火力的凶猛是我军根本无法想象和阻挡的，没有参战的人决想不到中国人有如此先进的近距离杀伤武器。一路攀爬，在泥泞中耗尽体力的皇军官兵，在险峻奇滑的山坡上根本无法躲避，只能悲壮的挺起枪刺，拼命向前、向前、…………。     
    第一天的作战就这样结束了。不知敌人伤亡多少，我英勇的大日本皇军官兵阵亡6000余人，伤者无数…………。     
    第26旅团旅团长长川谷清的副官沼甲宏中尉有幸活到了战后，他回忆道：“…………，首先是天气变坏，连日雨雪天气，使奋战在第一线的官兵们忍着饥寒交迫，在每天一早，值班士兵把稀稀拉拉的米饭团子严格分配，这是一天的定量。能吃的都吃了，连路边不知名的冬季常青树叶都被用来充饥。附近山中水池中的小鱼成了贵重的蛋白质的唯一来源。 ”天上掉下点食物吧！”官兵们苦苦相盼。前些天密切配合地面作战的航空兵完全失去了踪影。据说是，铁血军的战机阻击得太厉害，皇军空军已经失去了起飞的勇气…………     
    战争就是忍耐力的较量，此话一点不假，体验了太行山作战之艰苦的我，对其中的深意有了切肤的实际感受。”     
    战争就是忍耐力的较量，此话一点不假。同样的山地，同样恶劣的气候，中国的军队并没有刻求什么蛋白质的来源，在中国人看来，只要有东西吃，便是上天莫大的恩惠！     
    参加作战的中国军队，无论是铁血军还是中央国军，装备都极其简单，一身尚能勉强御寒的军衣，一支随身携带的武器，一条装着一袋子黑窝窝头的干粮袋，在这些袋子里，也许能偶而见到一块铁血党的联合政府生产的压缩饼干，但数量也只能保证每天一块，这是用来维持巨大的体能消耗的……（这些黑窝窝头在条件好的地方，喂牲畜也不会喂这些东西，因为这些东西极缺乏营养。）     
    中国人不知道抱怨，那是因为他们原本就不曾拥有，也谈不上失去。对于贫穷，中国人早就习已为常了，这与侵略成性，只知道什么好吃、什么好玩、什么女人好上的骄横淫奢的日军是没法比的。平时过贯了好日子，一遇到困难就大喊艰苦云云…………。     
    日军也不是不知，贫弱的中国为他浴血奋战的将士们所能提供的压根儿就无法与其强大的对手相比。否则，就不会这场抗日战争了。     
    日军只是对于自己败在这样一个贫弱的对手之下，有些羞愧能当，于是就讳言于此…………。     
    穷归穷，弱归弱，打鬼子依然劲力十足。     
    杜渐和孙仲连不断催促各级指挥官，要利用夜晚、利用雨天、利用复杂的地形，主动出击。打击鬼子的步兵、打击鬼子的炮兵、打击鬼子的辎重兵。     
    总之一句话，联合作战指挥部的杜司令讲了：“不管你们怎么打，一天24小时都给我用足喽，日本人前前后后的所有空间，都给我打遍喽！”     
    山里的夜色比平原来得要早。这一天又轮到了驻守草葛峰的铁六师组织夜袭队了。铁血军的铁六师与铁七师轮流组织夜袭，而国军的第17集团军也同样以军为单位，各单位也在轮流组织夜袭。     
    队员们身背81－1式冲锋枪，长长的刺刀已经上好。腰上一圈全是手榴弹，口袋里则装满着仿日式蚂蚁弹（指手雷）。扣得紧紧的制式绑腿被小雨一淋，简直象长在了腿上似的。这之中，尚有十数人身背先进的40火箭筒与炮弹。     
    这一身打拌儿和装备，令同样组织起来的第17集团军的夜袭队羡慕不已。特别令国军夜袭队感兴趣的则是铁血军近战的利器－－－－铁血军装备的81－1式冲锋枪，而铁血军却反过来又羡慕国军背后人手一把的，用于近战的长把大刀片儿。特别是刀把处的红布条随风一飘，要多潇洒就有多潇洒。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十五）

    夜袭队出发了。尽管仍在自己一方，可声音早已经下意识地压到了最低。     
    为了御寒，更为了防止中国军队的偷袭，激战一天的第13师团的官兵在山脚下燃起了一堆堆的篝火。     
    连续的夜袭已经把第一线的日本官兵折腾地不敢睡觉了。     
    “穿过去，这次收拾鬼子的炮兵。”国军第17集团军的夜袭队队长严松海上校悄声说道。夜幕断绝了日本人的视线，风雨声和松枝燃烧的“噼叭”声又遮盖了中国士兵的脚步声，一切都在悄悄进行。     
    午夜刚过一点儿，夜袭队员们，蹑手蹑脚，正小心翼翼地靠近日军驻地的之时，山洼里日军山炮兵的驮马群突然发出了一声声长嘶。     
    “他妈的！这些吃里爬外的畜牲！真他妈的有灵气。还知道来的人不是他们的主人啊。”严松海狠狠地骂道。     
    一旁的一个小个子队员迅速更正道：“队长，这些马不是中国马，是东洋畜牲。”     
    这时，帐篷里的日军炮兵惊醒过来，纷纷抓起武器就向外冲。但是太晚了。手榴弹劈头盖脸的砸了过来，一些帐篷被炸塌了，厚厚的军用帆布早已经被雨雪泡压得摇摇欲坠，现在重重压在尚未能及时冲出去的日本兵身上。也不知日本人是精明还是愚蠢，一个个只是在凶悍的狂蹬猛踹，急于从里面脱身出来，好尽快与来袭的敌人拼命。(在中国人看来，这时装死不动的鬼子，反而是最麻烦的。）     
    夜袭队员们毫不客气，冲上来，对着凡是蠕动不停的地方立即就是一刀，越动越砍。另一些帐篷里睡得迷迷糊糊的日本兵，晕头猪一样刚冲出来，就当头吃了一刀。第17集团军的刀法不求花哨中看，只讲实用，杀鬼子犹如砍瓜切菜一般，诺大的山洼里顿时一片鬼哭狼嚎之声。一个鬼子吃了一刀，学聪明了些，扭身便逃，中国士兵在后狂赶，一边赶还一边小声嘟嚷道：“休走，再吃俺一刀，再吃俺一刀吧！”     
    日军炮兵营地像炸了窝的蜂巢一般，乱轰轰的。打枪的，尖声喊叫的全是日本人。中国人一声不吭，一枪不发，哪里有枪声、喊声，就住哪里扔手榴弹。     
    日军自始至终打得是一场糊涂仗，除了知道手榴弹是中国人扔的，其他诸如敌人在哪儿，来了多少敌人等等，一概不知。     
    中国人却打得明白，打得过瘾，完了，走得也利索。看看差不多了，严松海一声尖利的唿哨，夜袭队员全部四下遁入山中，来无影去无踪。被袭后的日军营地犹如一片凄惨的修罗地狱。冲天火光之中随处可见满地的日军死尸。     
    几乎与此同时，铁血军的夜袭队也在肥鸡峰下的日军辎重兵驻地打得热火朝天。     
    给养奇缺的日军对这些仅有的“宝贝”看守得很紧。十数组巡逻队不停地在巡视着营地。     
    夜袭队队长张志强急得头上汗水横流，只是逮不着个机会。最后不得不行险，兵分四路。     
    一路正面用40火箭筒瞄准比较前面突出的敌辎重堆，猛烈开火，一路抱着冲锋枪朝撞上的日军巡逻队拼命射击。其余两路绕到侧后，同样是一路负责朝营地上的一顶顶帐篷猛扔手榴弹与蚂蚁弹，一路负责对付日军巡逻队。     
    冲天的火光与巨响，瞬间惊醒了守卫的日军。在此同时，狡猾的日军暗伏在角落处的桩哨也拼命吹响了警笛。枕枪和衣而眠的日军士兵蜂涌而出，与来袭的铁血军士兵迅速杀成一团。     
    按张志强的设想，仅仅是想打个时间差，在日军由暂时的混乱中清醒过来之前，能炸多少日军物资就炸多少。没想到，屡受搔扰的日军的神经绷得太紧，以致于大批的日军完全疯狂了，在冲天的火光之中，盲目的各自为战，试图消灭所有看得见的敌人。由于指挥混乱，在很长时间之内都没有对我军夜袭队形成有效的威胁。特别是对我军打来的40火箭筒炮弹，犹为恐惧，纷纷拼命朝正面攻来。以致于侧后的两路夜袭队员得以从容投完弹离去。     
    在多次的夜袭之后，中国人已经有了很多的经验。在来得时候，就已经约好，能集中则集中，不能集中的就各自返回。大山之中，处处是归途。当晚回不来的，没关系，找个山沟沟猫上一天，第二天晚上再回来。     
    伏打得明白，可战果却是一笔糊涂帐。回来的官兵，一个人就有一个数字。谨慎点的长官取一个折衷报上去，好吹的干脆就报一个最高值。吹就吹吧，许日本人吹，就不行中国人吹？只要不太离谱就行啊。     
    战果报到了杜渐那里，杜渐先看国军的战报。一看，好家伙，一夜的夜袭，收获还“真大”啊。光被国军击毙的日军炮兵人数就比人家原来的整个炮兵联队的总人数还多数倍，这令杜渐有些哭笑不得。但又不好说什么，于是唯有大力嘉奖。     
    而铁血军夜袭队报上来的战果水分就不是那么大了！不过比起实际斩获也还是大了那么一、二成！按铁血军的战报，日军的辎重约有一半稍多，已经完全被炸毁了。实际情况也基本如此。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十六）

    与成功的夜袭战一样红红火火进行的是一次次激烈的大空战，我军空军再也没有隐藏实力的必要了。先前紧急从各个防区收拢回来的300余架FC－1战机，加上山西阳明堡机等机场的200架战机，我空军三个师几乎倾巢出动，与敌大小战十余次。每次均给骄狂的日军航空兵以重创。     
    自3月13日凌晨4时11分起，空军第一师出动FC－1战机868架次，分批次在战区上空巡逻，在作战全过程中对整个战区进行掩护，对日军集结地进行无情轰炸。并对重型轰炸机编队进行护航。     
    3月14日7时40分，空军第一轰炸机大队37架重型轰炸机，与护航（由于FC－1是多功能战机，也参与轰炸）的空二师二百架FC－1战机组成混合编队，在大队长乔良朋的率领下再次出征，他们这次出击的任务是对平阳、党城一带的日军后方集结地进行毁灭性打击。     
    8时整，混合机群准时到达目标上空。随着乔良朋的一声令下，一枚枚炸弹飞泄而出，平阳、党城一带的日军集结地顿时爆炸声震耳欲聋，浓烟四起，完全遮蔽了天空。日军位于城外最大的104高地上的守军临时工事、掩蔽部、炮兵阵地和高炮阵地瞬间化为一片废墟。 与此同时，日军后方集结地的指挥所遭到致命打击，其通信联络中断，指挥失灵，从而使太行山中的日军四个师团共15万余人完全孤立起来，为全歼其部创造了良好的条件与时机。     
    3月14日午时，日军第13航空队司令本田铃大佐率领54架重型轰炸机混合编队由北平机场分两批空袭涞源。试图转移我空军的注意力。位于山西大营机场的我军空军第三师第一大队39架FC－1战机分批起飞拦截。先行起飞的第1中队7架和第2中队7架战机在涞源至张家口之间地区担任警戒任务，随后起飞的第3中队9架战机在张家口上空巡逻，大队长王文汉率第4、5中队16架战机在涞源上空待战。     
    日军第1、第2机群如晕头猪一般莽莽撞撞飞来，遭到我军迎头痛击。一眨眼功夫便被击落4架。第4中队副中队长邓新汉首先冲入日军机群，咬住日军领队长机一直追到张家口以东、怀来以西之间的下花园上空，将号称日本陆军航空兵“轰炸大王”的本田铃大佐的座机击落，机上人员全部毙命。邓新汉因座机多处受伤而坠落阵亡。第5中队飞行员段三喜受伤昏迷，飞机失控坠地阵亡。     
    从3月13日至4月18日，整整一个多月间，我军空军与日军航空兵进行多达二十六次的激烈空战，几乎每天一次。日军投入的空中力量有第5航空联队的第1、第2、第3、第4飞行团，第7航空联队的第15、第16、第17飞行团，第8航空联队的第21、第22、第23、第24飞行团，共有0式战斗机813架、轰炸机69架、侦察机47架，以及后来参战的独立第8飞行团战斗机59架0式战机。     
    中方参战的空中力量为空军三个师500架战机，几乎是全部的空中力量，（另有近二百架在远东协助远东解放军作战！），空战期间，我军空军共出动飞机6349架次，日军出动飞机5402架次。击落日机570架，炸毁地面日机152架，炸毁日军各种车辆1800余辆，炸死炸伤日军近17000人。     
    至此，日军空中力量大大受挫，岗村宁次惊呼，北方已从一只强壮的蚂蚁，迅速锐变成了凶猛的恶鹰。     
    不管日本人再怎么不相信或者是不愿承认，从此，在中国的北方上空，便是中国战机的天下。     
    这也是在太行山中艰难跋涉、拼命顽抗的日军四个师团得不到有效空中支援和空投粮食等急需物资的一个非常重要的原因！     
    位于草鸡峰以南全是标高1000米左右的险峻山岭，重峦叠障，连绵起伏不绝。从半山腰起，一道道铁丝网，一条条战壕，层层直至山顶，山的表面被改造得有如一张密密麻麻的蜘蛛网。这也就是人民战争的威力，是铁血党动员了数十万的人民群众，精心打造一年多的心血结晶。     
    从3月14日起，一直到3月24日，第101师团始终困于这严密的阵地网络之前，每前进一步，都要付出巨大的牺牲。     
    好不容易攻入山腰的阵地，以为可以利用中国守军放弃的壕沟，避免裸露在表面，徒遭无情杀伤。岂料想，铁血军士兵在壕沟两壁插入了大量手榴弹，用土黄色的线绳相勾连。急于进入壕沟隐蔽射击的日军注意了头上，顾不得脚下，（顾头不顾腚！）不断挂响手榴弹。战壕里密集的日军士兵受到大量的杀伤。     
    侥幸未被击毙的伍长那须良活到了战后，他在日记中如此记载道：“支那人的阵地如同与地狱里的恶魔签过协议一样，这一道道的死亡鸿沟每天都在吞噬着数以千计的我军士兵的生命，但是为了神圣的大东亚作战，为了亲临一线指挥的，流淌着天照大神神圣血液的康恭王殿下，即便是尸骨无存，我英勇的大日本皇军也并没有稍稍停下进攻的脚步…………，我军依然斗志昂扬…………。”     
    极具讽刺性的是，这位声称依然斗志昂扬的“勇士”，在败局已定后，居然是靠化装、身着便衣才逃出了太行山。     
    逐日血战，不得丝毫进展，亲自督战的伏完见雄一边痛骂岗村宁次的愚蠢，一边命令部队不得停止强攻。     
    伏完见雄走出隐蔽所，来到山脚下。一眼望见一线指挥作战的副指挥长松浦淳六郎中将立于仍不停息的雨中，敦实矮壮的身体上披着不知从何处弄来的蓑衣，长统马靴里灌满了泥水，一身屎黄军装上也净是星星点点的污泥，随着雨水的横流，仿佛在泥地里刚打过滚一样的难看。平素高高挥舞的指挥刀深深插在面前的泥浆里。似乎也无脸见人一样，一如它的主人此时灰暗的心情。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十七）

    透过望远镜，松浦淳六郎中将一动不动的注视着山头附近的攻防战。望着一队队的日军凄惨的陆续倒在支那人的凶猛火力之下，松浦淳六郎中将目呲欲裂，悲愤莫名。谁能想到仗能打成这样。“可恶的支那猪！”，松浦淳六郎中将恶狠狠地骂道。     
    发现伏完见雄殿下到来，松浦淳六郎中将虽仍处于盛怒之中，仍不失礼的毕恭毕敬递上望远镜。伏完见雄摆摆手，一侧身，贴身侍卫立即递上天皇亲赐的特制望远镜。     
    二人并肩望向山头。     
    此时，有大约一个大队的步兵佝偻着身体，跟随着炮兵的弹幕向上仰攻。虽然日军士兵仍在不断的倒下，但距离却越为越近了，近了，近了，靠近山头主阵地了。     
    松浦淳六郎中将一阵狂喜，“命令炮火延伸！”。     
    炮火刚刚延伸，山头上就爆出雨点般的各色枪弹，织成一重重密集的火力网，这之间犹以重机枪的沉闷的“哒哒”声更令日军闻之心悸。刚直起腰正待最后冲锋的步兵被割草一样，一排排被割倒在地。但是余下的日军仍是不少，依然向壕沟猛扑过来。双方的手榴弹互相对掷，山头上下顿时炸起一片肉雨，双方的残肢断臂和着被大量的鲜血染红的泥浆，飞上高空，又簌簌地落在激战的双方的头脸之上。突前的数十名疯狗般的日军瞪着血红的眼睛嘶叫着、抓狂着，冲进了壕沟。     
    忽然之间，震耳欲聋的枪声、炮声、爆炸声沉寂了。山头上冒出一群一群的中国军人，一个个象泥猴子一样，浑身淌着泥浆，挺着尖利的刺刀向下猛冲过来。一场激烈残酷的白刃肉搏战，壕沟外的日本兵迅速垮了下来！冲入壕沟里的鬼子更是如羊入虎口，被迅速刺毙！带队冲锋的大队长寺井欠喜中佐挥着指挥刀妄图挽救颓势，恶狠狠地将一名转身退却的补充兵（即新兵，说法不一样！），一刀砍死，狂喊道：“为了圣战，为了天皇，鸭血给给！！！”趴在山顶处的特等阻击手金中一（朝鲜族）盯了他许多时候了，此时勾着板机的手一紧，倭狗寺井欠喜中佐应声而倒。鲜血迅速由头上的弹洞沽沽流出。     
    伏完见雄的脸色顿时变得铁青。     
    松浦淳六郎手中的望远镜“啪”的一声掉落在雨水之中，仰面朝天一声长啸，狠狠跪在地上，两行浊泪混着雨水淌下脸庞。     
    松浦淳六郎并不孤单，此时进攻沙窝峰防线的特混军的前锋第13师师团、进攻草葛峰以西洪家岭防线的16师团同样一败涂地。而最不幸的是亲临火线指挥的13师团第26旅团旅团长长川谷清，他被流弹击中头部，在痛苦地挣扎了约一个小时之后，一命呜呼！     
    但是也有幸运儿，这便是后发而先至的日军王牌第106师团代师团长龟养孝少将。他现在正紧跟在伏完见雄的屁股后面，毫发未损。     
    “副指挥长，天黑以前是不是再攻一次？”第33旅团旅团长山田喜男少将小心翼翼地问道。连续攻了四次，均未能获得成功，师团还伤亡了近二万名士兵，这已经占了101师团兵力的一半了，也就是说有过半的皇军士兵已经长眠在了支那的土地上！     
    山田喜男少将极为上火，红着眼睛甩掉雨衣和外套，仅穿着惨白衬衣，手里紧紧握着离鞘的战刀，就等着松浦淳六郎一声令下，亲自带队冲锋了。手下的联队长、大队长、中队长已经伤亡殆尽，再不亲自上阵，今天整整流了一整天的皇军士兵的鲜血就要白流了。     
    但此时的松浦淳六郎已经冷静下来，正在紧张的思索着对策。支那人的防守弱点倒底在哪里呢？是在草葛峰？草鸡峰？沙窝峰？洪家岭？还是伏虎岭？脑子里过着一个个的支那守军将领，忽然，思绪顿住了。松浦淳六郎的脑海里浮现出61军军长陈长捷的形象。松浦淳六郎暗暗骂了自己一声，“八嘎！”，自己怎么没有想到，61军防守的伏虎岭！先前只是想迅速突破中路防线，一举冲出太行山，这是条最近、也最直接的路线。孰不知，敌人正是想让我军如此，这条路虽近，但在狡猾的支那人的重兵防守之下，强行突破已经是不现实了。唯有绕远道了。     
    松浦淳六郎迅速取出地图，仔细审视。发现只要越过伏虎岭，岭下就是陈庄，再往前走就是小觉，再往前走就是南庄，再往前走就是太行山的边界了，再往前走，就是山西的五台了。到了那里，同样可以达到战略目标。虽说是远了点，绕了将近两倍的路程，但是最关健的是可以避开敌人的主力，并可以取得急需的给养。小山村里愚昧的支那人不配消耗宝贵的粮食！     
    可是敌人聪明反被聪明误！恰恰又犯了个致命的错误。先且不说地图的错误百出给日军所造成的巨大麻烦。就是日军能到达那里，也不一定就能获得足够的给养。     
    日本人往往愚蠢地总想以战术上的小小的成功来试图弥补战略上的重大失误！而且总是乐此不疲！真不知道，日本军人是由于太愚蠢还是由于太过于执着于自己的军事才能！     
    泉水多流，我只取一瓢饮。吉龙倒是完全摸准了日本人的脉搏！现在的陈庄，这个山洼里不小的山村已经完全变成了强烈期盼着日军来投的天罗地网！     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十八）

    老虎攻击前，总是要先俯下身子，收起爪子，放轻脚步，如果你认为它是只猫，那你就等死吧，它会闪电般的在猎物喉咙上咬下去，一击致命！     
    形势的发展正是如此！     
    松浦淳六郎向伏完见雄汇报了自己的想法，毫无主见的康恭王殿下闻之后，立即大声称赞这个计划的可行性和可操作性是如何如何之大。     
    松浦淳六郎召来四个师团的师团长迅速传达作战精神。一番部署，诸满脸土色的师团长纷纷点头离去。     
    松浦淳六郎要打场硬仗，以显示出日军的非凡气势来。并以此迷惑敌人，使敌人不至于察觉出自己的计划。     
    松浦淳六郎亲自蹲在部下为其张开的雨蓬下，亲自掌握与炮兵联络的电话机。“开始炮击！”，随着炮击，山田喜男少将的第33旅团与大久贺少将的第34旅团开始尾随弹雨冲锋，进到距山头数百米的地方之时，趴下不动了。前面数米处的大队长平田介一中佐急不可耐，回头刚喊了一声“将军！…………”，就被带队的山田喜男旅团长一声断喝给堵了回去：“八嘎！听我指挥，不许多嘴！”     
    山头上炮弹炸个不停，守军铁七师33团的孔有德团长仍象往常一样，让部队猫在山背后的死角里休息。此时的孔有德有滋有味地吸着烟，直等炮火过后，冲出去与上来的鬼子肉搏。这种法子屡试不爽。     
    等到第五支烟抽到一半之时，，日军的炮火开始延伸。孔有德慢条斯理地将烟头掐灭，将还剩下一半的烟卷儿压在一块石头之下，好准备在日军再次炮击之时，躲下来继续抽完。     
    然后，孔有德团长不慌不忙地跟着从断崖两侧冲上阵地的官兵们上了山头。孔有德心中极为得意，“哼哼，仗打到这种份上，已经不需要俺这个团长去指挥了。啥时候躲炮，啥时候出击，战士们比俺这个团长还清楚。俺要是个军长、司令什么的，手下这帮兄弟统统都给他个连长、营长干干。最次的，也要给个排长当当！”     
    33团的部队刚刚进入阵地。山下的松浦淳六郎对着话筒猛喊起来：“所有炮兵，再次轰击山头，不许间断！”日军的山炮、重炮、野战炮、迫击炮霎那之间就完成了转移射击。这一带的山地太熟悉了，连续几天，打了那么多炮弹，闭着眼睛也能打出准头。     
    山腰上趴了一个时辰的山田喜男旅团长也爬起来，率领整整两个旅团的士兵向山头冲去。迅速与33团的守军肉搏成一团。（因为严重减员，兵力实际上还不满一个旅团）。     
    双方在近距离内拼命对射，互扔手雷、手榴弹，但双方交火的激烈程度比起从天而降的如雨般的炮弹来讲，完全是小儿科了。炮弹没有长眼睛，即落在了中国的头上，也落在了日本人的头上。     
    33团的部队在密集的爆炸之中，伤亡巨大，日本人也同样不好受。孔有德一狠心，干脆忘记头上尖声呼啸着的如雨炮弹，心中只有一个念头，在被炮弹炸死之前，好歹也要再拉几个垫背的鬼子同赴黄泉。其实，此时的33团想再退回山后断崖，已经是完全不可能了。以至于所有人的想法都如出一辙：“拼吧！杀一个倭狗够本儿，杀两个赚一个……。”     
    30分钟过去了，山头上再没有几个能动的活人了。不光是铁血军33团的将士基本全部阵亡，日军的两个旅团也没有能剩下几个。     
    炮击停止，日军第二梯队蜂涌冲上山头。用枪刺和战刀屠杀负伤未死的中国官兵。偶而几声手榴弹响，那是尚未断气的中国士兵拉响的，在黄泉路上，又有几个鬼子好打了。这其中就有孔有德，他双腿被炸断，仰躺有地上，脑子里一阵天眩地转，嘴里只是在喃喃自语：“快来，快来，小鬼子快来！……”他终于如愿以尝了，手榴弹的巨响声中，几名围在身边的日军士兵粉身碎骨。     
    但是同样的事情再次发生了，这次是中国方面密集的炮击，已经演习了无数次的炮兵，准确地将炮弹倾泻在山头上工事里的日军头上。在这个角度上，壕沟里的鬼子俨然象停在墙上的苍蝇一样好打。日军伤亡惨重。但是中国军队却并没有乘机发起冲锋。     
    这令疑心颇重的松浦淳六郎感到万分的奇怪。他问自己：“难道，支那人就任由我军占领如此重要的地势？支那人完全有机会再重新抢回来的啊？”     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（十九）

    黄昏，暮色沉沉。支那人的炮击终于停了。松浦淳六郎中将拄着战刀攀上山顶。山上的风比山下要大得多，吹得人有些站不稳。前方层层叠叠的山峰看起来模模糊糊的，山谷里已经黑透，幽幽的透射出莫测的杀机。不用侦察，松浦淳六郎猜也能猜到，在那里一定有着严阵以待的无数支那军人，也许正张好口袋，等待着皇军往里钻。     
    高处不胜寒！松浦淳六郎中将裹了裹大衣，身体略微有些颤抖。是肌体怕寒冷，还是心中发冷，也许两者兼而有之。直至下山，松浦淳六郎始终没有说一句话。     
    大堆大堆的篝火映红了特混军司令部周围的夜空，凄厉的叫喊从野战医院临时搭成的窝棚里不断飞出，像狼嚎似的惨叫声回荡在寂静的山谷里面，是那么的碜人。     
    康恭王伏完见雄殿下被这碜人的惨叫搅得心烦意乱，他知道，军医又在实行无麻醉的手术了。松浦淳六郎也站在帐篷入口，凝视着外面乱哄哄的营地，无可奈何地摇摇头，特混军随带的药品两天前已经告竭。弹药，尤其是炮弹已经所剩无几。粮食也不多了。士兵们为了充饥，已经把周围能吃的东西全部都吃光了。派出去不少的人马，甚至包括战斗人员，去后方运送物资弹药和粮食，可情况极为不如意。崎岖泥泞的山路，不要说骡马，连徒手拄杖走路都能摔得呲牙咧嘴。皇军勇士们完全成了役夫，每个人充其量也只能背回几十斤的东西，杯水车薪，根本就满足不了高强度的作战需要。     
    运输队一路上还要提心吊胆，时刻戒备着支那军队神出鬼没的突袭，不少的战斗人员为了背上的大米和弹药，白白丧命在战场以外的地方。有时为了避免和应对袭击，我军甚至派出大量战斗人员伪装成运输队，并将运输队分成数十组，这样即便是有几组遇袭，仍能保存其它各组。     
    就是这样，仍没有一次运输队能齐装满员的回来的，不是负重过大，摔下悬崖而死，就是被支那人的突袭打死。而就在昨天，又得到第三运输队全部陨命的消息。实在是祸不单行啊。     
    更可恨的是，在饥寒交迫之下，不少的官兵军纪日下，不敢杀本队的马匹，就专门偷盗友军的。甚至有人竟敢将康恭王殿下亲赐给自己的“神马”也偷了去，至今未见踪影，恐怕已经变成了粪便吧！     
    而且，一百多年来，从来不曾有过的逃兵现象居然出现了。这简直就是皇军最大的耻辱。     
    松浦淳六郎第十三次放飞了告急信鸽，其它先进的通信手段均已经失效，这古老的通迅方式又再次焕发了青春。     
    这时，他又一次听到了康恭王殿下恼怒的痛骂。骂愚蠢方案的制定者、救援无方的岗村宁次大将的弱智；骂无法正常提供后勤保障，至今未见其运送一颗粮食供应的华北方面军第一军多明浩一中将的无能；骂伤兵有辱皇军体面的大喊大叫所表现出来的软弱。     
    他却不知，自己嘴里的这位“弱智”的日军大将岗村宁次比他还急，“无能”的多明浩一中将比他还紧张！而这些痛苦的伤兵内心的失落比他更甚。     
    松浦淳六郎明白亲王的心思，多明浩一中将自己管不着，岗村宁次大将自己更是管不着，但想让这些伤兵不叫，自己还是有办法的。     
    招手叫来作战参谋，附耳密嘱几句。参谋一愣，但看松浦淳六郎中将神情极为坚决，还是敬了个礼，转身执行。     
    这天晚上，虽然很安静，亲王殿下还是彻夜难眠。他却并没有注意到为何那些伤兵不叫喊了。     
    对于处决这些已经濒临死亡的伤兵，松浦淳六郎这样安慰自己：第一，没有药品，这些伤兵反正已经是无法救活了，也许这样反而使他们能尽早脱离痛苦。第二，以免他们继续扰乱军心。第三嘛，也许，亲王殿下能安静的睡个好觉，千万不要再大发脾气了。     
    但是这时，有人不但在大发脾气，而且还急痛攻心！对于天皇亲弟弟的失陷，岗村宁次急得头发都白了，数天来，茶不思，饭不想，睡不着，一脸的憔悴之色。     
    岗村宁次何尝不想救出受困的康恭王殿下，当初对于轻视华北方面军作战能力且对华北抗日势力不屑一顾的康恭王伏完见雄殿下，自己支持他参加这个冒险的作战计划，也有着让其亲身体验一下战争的残酷和华北抗日力量是如何的不可小视，以灭其骄横之心。     
    谁知玩大了！不曾想，本为万无一失的，有惊无险的一次绝妙计划，就这样一败涂地………………。     
    而奉命维持后勤保障线的日军华北方面军第一军的司令官多明浩一中将，已经亲自手刃了数名大佐级的运粮官了。但是这些殿下急需的粮食不是被焚于半夜突起的大火，便是毁于半路的袭击。     
    岗村宁次也曾想拼尽全力也要救出亲王殿下，他已经能预测到，一旦康恭王殿下不幸遇难，天皇陛下会是如何的暴跳如雷，对自己的处治又会是如何的不敢想象！但岗要宁次最怕的倒还不是这些，这些都是次要的，大不了，就是自己切腹谢罪了。     
    最重要的是，由于流淌着“天照大神”神圣血液的皇族史无前例地阵亡，对日本的军心、民心的打击，将绝对是灾难性的。日本在世界面前将彻底丢尽颜面！而日军所谓的战无不胜、攻无不克的军事“神话”也必将不攻自破！     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十）

    这一切必然会刺激整个支那，甚至是世界范围内所有日占区的民众，令他们对日本皇军产生极度的蔑视之心，自然也会令他们展开激烈地反抗日军占领的行动。     
    所有的这些，连想一想，都足以使人恐惧的发抖！岗村宁次用有些擅抖的手划着一支火柴，点上一根烟，猛吸了几口，极力试图使自己狂跳的心绪迅速平静下来。他知道，如果真的发生此事，日本极有可能会因为此次突发事件，而彻底输掉这场战争。岗要宁次正在考虑是否要孤注一掷的展开救援工作。     
    但是，战场是瞬息万变的，就在特混军挺进太行山之后，本来安静的后方再次被卷进了暴风骤雨之中。华北的日占区犹如身处滔天巨浪之中的一叶叶小扁舟，随着风雨飘摇，随时由翻船的可能。     
    前段时间的大扫荡似乎连一点作用都不起似的。或许还起到了极大的反作用。     
    共产党的八路军、游击军如雨后春笋一般蓬勃发展，针对皇军的袭击层出不穷。     
    而曾受到重大打击的铁血党的游击军也不但已经死灰复燃，而且还有渐大之势！     
    同时，支那中央国军在豫北发动的局部反攻，更是使自己不敢轻举妄动。     
    一不小心必将会出现全局覆亡的可怕局面。自己身为华北最高军政长官，身负重大守土之责，当以此为重。否则丢失华北，罪名将更大。     
    不但岗村宁次如是想，连第一军的多明浩一中将也如此认为。多明浩一中将何尝不想挟全军之力，一举攻入太行山，救出亲王殿下，这将是多么辉煌的天大之功啊，必将给自己带上永世不会磨灭的耀眼光环。想到天皇也许会亲自为此拍着自己的肩膀表示感谢，多明浩一中将就激动地难以抑制狂跳的心绪。     
    但是，他面临的问题却实在是棘手，饭总要一口口吃，不把侧背敌军赶走，那么去多少人，就会死多少人。太行山将变成吞噬皇军的可怕无底洞。如再象特混军一样被切断粮道。那么全军十多万人在第一线上，吃什么？打什么？必将处于无粮可食、无弹可打的悲惨局面，将一如此时特混军的恐怖处境。     
    就在岗村宁次大将与多明浩一中将在心中权衡利弊，患得患失之时，我游击军的复仇行动如迅雷急电般地展开了。     
    在106师团手中遭到败绩的游击一军，决心以辉煌的战线洗涮自己曾受到的莫大侮辱。     
    出没在日军侧后的既有事先留置敌后的游击部队，也有担任正面防御的出击部队。     
    3月18日，鉴于正面日军的攻势减弱，杜渐再次派出强有力的部队，从肥鸡岭南面绕过正面日军，向其背后的交通补给线主动出击。     
    这天的黄昏，担任出击任务的铁六师第27团轻装出发了。     
    每人携带子弹500发，手榴弹15枚，每挺机枪配弹4000发，带上十数门轻便迫击炮，炮弹每人背上一发。口粮带足6天用量。     
    一夜急行军，部队穿山越岭，尽拣无人烟的地方前进，拂晓前抵达肥鸡岭南面的数十里外的公路附近。并迅速占据有得地形，做好了战斗准备。     
    天刚蒙蒙亮，公路上已经是尘土滚滚，满载的汽车一会儿一批，一会儿一批开了过来。路基两旁是逶迤前行的骡马队，看样子，鬼子是在抓紧天气转好的机会，昼夜不停地起运物资。     
    路上随时可见一个个的弹坑，提示着不久前，在处还曾遭到游击军的伏击。     
    但是也不能就据此认为，日本人是记吃不记打。因为前线的紧张程度，迫使日军不得不屡次冒险起运物资了。     
    看到50辆汽车渐渐行近，团长李杨微微发抖的手举起了信号枪，周围的迫击炮手、40火箭筒手、重机枪手全部都做好了射击准备。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十一）

    日军车队在夜色和不良道路上跑得并不快，好一会才到达跟前。待车队刚刚过去一半，一发红色信号弹“啪”的一声窜向高空，四下里顿时响起地动山摇般地连番巨响，40火箭筒与迫击炮发射的十数发炮弹接连命中目标，接着炒豆般的枪声也骤起。     
    最令人担心的南北两个山头上，手榴弹爆炸的闪光密密麻麻，这说明，那里的伏击部队是在近距离上发起攻击的。不一会儿，公路对面的山头上也展开了激烈地战斗。穿切公路成功了。     
    李扬长长出了一口气，把注意力重新投回公路。一溜儿数十辆日军的汽车，这里一团火，那边一声爆炸，火光巨响之中，随时可见攻击部队穿梭其间的英武身影。     
    日军车队象一条长蛇一样，被迅速斩头去尾，但中间的蛇身似乎仍不甘心就这样死去，有十几辆汽车一看前后的路均被燃烧的汽车残骸给堵死了，于是，跌跌撞撞冲下公路，企图夺路而逃。一阵颠簸，连车上的押送物资的士兵都纷纷被抛出车外。     
    李扬大喊：“火箭筒！，重机枪！”数支40火箭筒与重机枪迅速掉转枪口，朝着企图逃窜的汽车猛烈开火，当先的两辆顿时被击中爆炸，剩下的几辆车不是被打着了油箱，冒出一串串火苗。就是打爆了轮胎，车身一歪，斜倒在了路沟边上。且在密集的弹雨下，车身前后上下布满了密密麻麻的弹孔，像蜂窝一般。     
    与此同时，赵瑞司令领导的游击一军也正在卖力地打击着北部各交通要道的鬼子。     
    这里的鬼子似乎比南边的更加疯狂些。也许是深刻体会到了其头子第一军的司令官多明浩中将的急火攻心的主这一极为焦燥的心绪，极于想为头子分忧解难吧！     
    在行唐至慈裕的这一段通往山中的通路上，一番激战已经持续了近一个小时。     
    日本兵真够顽强的，虽说是辎重部队，又被突袭打得四分五裂，可没死的日军士兵仍充分利用路基、汽车当作掩护，拼死抵抗。一辆满载食品的汽车烈火熊熊，腾起的丈高火焰烤得人无法接近，车下五、六枝三八大盖仍在不断地向外射出致命的子弹，直到被烈火吞噬，活活烧死，才停下了射击。又有一名汽车兵，不顾车上的弹药已经开始爆炸，猛踩油门冲向路边的中国士兵人群，好在车在半路上爆炸粉成了碎片，我军才未出现更大的伤亡，但仍被飞扬的弹片夺去了两个战士的宝贵生命，另有数人受到不同程度的轻、重伤。     
    ……………………     
    敌人增援部队闻风赶来之时，公路上除了各种物资弹药仍在爆炸的声音和数十堆仍在熊熊燃烧的汽车残骸，就只剩下了满地狼籍的日军死尸。空气中弥漫着呛人的浓烟和烧焦的日军死尸发出的难闻恶臭。     
    类似的伏击战，突袭战，奔袭战，偷袭战，每天都在发生着，有时一天甚至发生数起。还有几次只是在较远距离上用40火箭筒和迫击炮猛烈轰击，效果也同样明显。     
    当然了，这样在日军侧后频繁的活动袭扰、伏击、突击，自然也有成功的，也有不幸失利的，但总的来说，连续不断地袭击使日军后方补给线在大部分时间内都处于基本瘫痪状态。     
    更重要的是这些部队还牵制住了大量的日军兵力。为太行山的围歼战作出了巨大的而且是至关重要的贡献。     
    敌后铁血党和共产党的游击队在此期间十分活跃。在冀西、冀中、冀东、豫北、晋南频繁地大搞破袭战，在日军兵力异常薄弱的情况下，铁血党和共产党在敌后方的抗日力量完全不需要太多的顾忌了，又一次新的由铁血党游击军直接参与的“百团大战”开始了。(第二次了）。     
    3月14日，在毛泽东的要求下，八路军总司令朱德、副总司令彭德怀等下达战役命令，八路军出动了62个团的兵力，我铁血党冀西、冀中根据地抗日民团与游击军共出动了17个团的兵力，大举破击正太铁路(今石家庄-太原)。同时对平汉(今北京-汉口)、津浦(天津-浦口)、北宁(今北京-沈阳)、德石(德州-石家庄)等铁路以及华北一些主要公路线，也部署了适当兵力展开广泛的破击，以配合正太铁路的破击战。并适时根据实际情况，攻洲陷府。     
    至4月28日，初步达到了战略目的。不光极大的支援了我军的太行山作战，我铁血党与共产党的联军还收复了包括定洲在内的十九个县。自此一直到日本投降，鬼子再也没有能重新进入这些地方。     
    这也就是太行山的日军为何得不到充分后勤保障的根本原因。     
    山中的鬼子终于意识到后方没有什么指望了。     
    看看天已经完全黑透了。     
    松浦淳六郎下令全军除了在山顶迷惑支那人的，随时准备进行“玉碎”攻击的16师团，其它能动的全部轻装出发，抛弃所有不必要的辎重，处死所有不能随军转移也不能留守拒敌的日军重伤员，然后各师团以残缺不全的旅团为单位，秘密向伏虎岭进发。     
    伏虎岭地势极为险要，其科学合理的坚固工事，又经过长时间的修筑和加固，再配合上稠密的火力网，当真是一夫当关，万夫莫开。但是在日军看来，正因为如此，铁血军才放心将这里的防守交给了战力相对低下的支那中央军61军来防守。也许这里正是支那军的薄弱环节。不但如此，日军还认为，这将是指挥作战的支那司令杜渐中将的一大败笔，因为，在战斗力极弱的国军61军防线之后，便是山洼里不小的山村陈庄。只要日军一举突破此处防线，取得急需的给养，或者即便得不到补给，单单是突破如此重要的防线，日军冲破支那军的太行山包围圈，也是指日可待之事。     
    为了掩盖其它大部队的转进行动，转移支那守军的注意力，牵制其作战力量，伤亡超过三分之二的16师团奉命连夜向驻守神武峰至老君岭的铁二军的铁八师至铁九师防线，发起猛烈攻势。     
    对面的支那守军似乎完全没有注意到日军第16师团的逼近，也许是故作不知吧！于是，日军第16师团命令正在转移的山炮兵联队，要时不时“不小心”制造出些声响来，以提醒对面支那守军，日军即将对神武峰发起攻击。     
    于是，很可笑的场面出现了，驻守神武峰的中国士兵们不时能听见对面山头正向山下待机地域机动的日军炮兵“不小心”将山炮、重炮撞在山石上的“叮叮当当”的声音，或者干脆就是日军士兵“一不小心”将枪上的刺刀撞入了驮辎重的骡马的屁股，而使受虐的动物们不得不惨声嘶鸣。     
    　　　　


第三部 故土回归 3  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十二）

    这令防线上的中国守军普通士兵们感到了些许的激动和些许的不安。新兵们睡不着觉了。老兵们则有的和衣斜依在山石上，悠闲地打盹，有的“教育”新战士们，不必紧张，以他们屡经战阵，饱受苍桑的丰富作战经验，这些鬼子要进攻还得几个时辰，最起码得等到天蒙蒙亮。现在最重要的是抓紧时间休息，仗一打起来，恐怕就会长时间捞不着休息了。     
    新兵们纷纷点头表示“受教了！”。同时对沉着冷静的老兵纷纷露出一脸敬仰之色。     
    但是神武峰的指挥官铁八师的陈雨田师长却不如是想。他知道日军必然会连夜强攻，最起码表面会是如此。此时陈雨田对吉龙长官亲定的作战计划佩服得是五体投地。战役进程完全象是按照我军的作战计划来进行的一场演习一样，不管日军再怎么狡猾，似乎也总逃不出预先所作的“安排”！     
    就拿这次日军即将进行的强攻吧，早在吉龙长官的预料之中了，今天一早，自己就得到通知，命令妥善做好鬼子夜袭的准备。但却有一条，杜渐军长特别交待，要陈雨田故作不知，心里清楚便可。有知情的义务，没有向下传达的义务。对部下只可说明是加固阵地即可。     
    同样，杜令豪的铁九师也接到了同样的命令。杜令豪师长心想，鬼子就是再狡猾，最终还是逃不过猎人雪亮而睿智的目光啊。观日军如此的动作，必然是在声东击西，杜渐司令故意示弱的伏虎岭防线必然已经引起了日军的注意，看样子，小鬼子是上了当了。     
    这天的晚上，居然是满天的繁星，看来第二天必然是个好天气了。但是天气虽好，日军第16师团的岗次原中将心情却坏透了。他担负的是“玉碎”的攻击任务。40开外的岗次原也不是说怕死，只是觉得这样的战死与自己所期待的“死法”愿望相差甚大。     
    在自己心中，虽然也早就准备了随时为帝国牺牲，但这也应该是在攻城拨地的极大愉悦之中去“成神”，可这次…………，唉，仗打成这样，简直有辱整个大和民族的尊严。岗村宁次大将，你真的错了，多明浩一中将，你太让我失望了，这绝对是帝国军人共同的耻辱！     
    看看已经是午夜了，望着一脸期盼的瞧着自己的将领和士兵们，岗次原中将叹了口气，最后再扫视了一遍自己伤痕累累的万余名部下，谁曾想曾经这么强大的甲种师团，一个原本有着4万2千人的大师团，如今只剩下万余人。且大半带伤！（注：日军甲种师团4万余人，乙种师团只有不到3万人。）     
    岗次原发出了攻击命令。     
    约20分钟左右，日军突前部队已经接近了山腰主阵地，双方激烈交火，火光为日军炮兵指示了方向。经验丰富的日军炮兵迅速集中了为数不多的所有炮弹开始开火，日军炮兵得到的命令是不停息地开炮，直至将所有炮弹打完。     
    与炮击同时展开的是日军步兵的冲锋。此时炮火开始延伸，日军一鼓作气，冲了上来。与躲完炮击迅速由山后断崖、死角冲上来的中国守军撕杀成一团。     
    各式枪弹如密集的狂风暴雨般扫向已经进至20米开外近距离上的日军，大片大片已经伤痕累累的日军象被收割的庄稼一样，纷纷摞倒在阵地前沿山坡上。     
    但是此时，本已经延伸的炮火再次肆虐到阵地工事上，在如此短兵相接的近距离上，密集的炮火造成的杀伤，已经不分敌我，有多少中国士兵倒下，就有多少日军士兵倒下。     
    黑夜里，虽然有满天的星光，但仍是敌我难辨。枪声、手榴弹爆炸声和双方肉搏的叫喊声在炮声隆隆的巨大轰鸣之中，仍清晰可闻。夜战之中，短兵相接的敌我士兵，唯有以大声叫“杀”，喊“冲”，来辨别敌我，以免误伤自己的战友。     
    其实，说惨忍些，大可不必如此，误伤不误伤已经完全不重要了，头上的炮火如夺命的地狱烈焰，阵地上的所有生命注定会被迅速吞噬掉。     
    孤注一掷的日军犀利的火炮竟将山腰的数道战壕工事炸成了平地，防守山腰的铁八师37团，伤亡巨大，不得不一步步向后退缩。直至退守山顶最后一道防线。并以强大火力瞰射山腰地区的日军。同时我方的炮火开始全力压制日军已经逐渐弱下来的日军火炮。     
    经过多次作战，我军炮兵经验逐渐在丰富，此时已经可以游刃有余地迅速精确计算出所需参数。半个小时之内，我军犀利的炮击便完全覆盖了日军整个火炮阵地。本来十分狡猾的日军火炮阵地总是处于半移动状态的，此时却完全不作任何的机动，炮弹已经接近告罄的日军炮兵决心与其心爱的战炮共存亡。     
    岗次原中将怀着悲壮的心情，驱赶着同样心怀悲壮或许还有些许的绝望心情的日军士兵，一次次向山头阵地冲来，丧失火炮支援的日军士兵冲锋起来仍然极为凶猛顽强。虽然，这已经完全接近于自杀………………。     
    而此时特混军大部队5万余人在“玉碎”的16师团万余人舍命牵制之下，已经“成功”的运动到了其目的地之待击地域。     
    第二天，鲜红的太阳升上了久违的天空，阴沉了十来天的天气终于过去了。     
    日军106师团的＜＜阵中日志＞＞如此记载：“1942年3月21日，天终于放晴了。我106师团的官兵在特混军的建制内做好了进攻支那人的准备。一夜的运动，我军并没有显得丝毫的疲倦，因为我们已经找到了支那军的软肋……”。     
    就在这一天的凌晨，日军集中残存的不到6万的兵力，不计牺牲的猛攻61军防守的伏虎岭至沙磨岭一带防线。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十三）

    也许前面所有的战争加起来也没有此战的血腥。发起冲锋前，日军没有按贯例进行炮火准备。日军的炮击是在日军已经冲到61军的阵地前沿，并与61军展开激烈肉搏之时，开始的。第一天的作战，双方的伤亡都在万人上下。阵地几次易手，你夺过去，我夺过来。直至天黑，日军的攻势停止了。     
    3月22日，天刚蒙蒙亮，日军又开始了进攻，攻防战已经完成变成了搅肉机式的战斗。孤注一掷的日军完全疯狂了，前面的倒下了，后面的就踩着前面的尸体前进，高声嘶叫狂喊冲锋的日军如钱塘怒潮一般，一浪高过一浪。     
    激战至次日，即23日黄昏，疯狂的日军以伤亡两万余人的代价换得我军的沙磨岭至伏虎岭防线失守。     
    此后，日军残部一路磕磕拌拌，仍不停地以一次次的巨大伤亡来换取艰难前行的步伐。直至数天后，到达陈庄。     
    战后，日本防卫厅的战史如此记载： “1942年3月21日，第13师团、第15师团、第101师团、第106师团主力进入伏虎岭至沙磨岭东面地区后，于21日凌晨发起了强攻。总攻开始之后，我英勇的大日本皇军依次占领了山地阵地。支那人凭险而守的阵地是很难攻的，我军每前进一步，都要倒下大量的皇军勇士。但我军的脚步却在不停的前进着，虽然是那么的艰难和血腥，但毕竟是在前进。     
    凭借着皇军无与伦比的巨大牺牲精神和勇往直前的大无畏精神，以及大东亚圣战必胜的坚定信念，我军终于在第三日黄昏，攻占了阵地的主要部分。     
    23日夜，在夜色笼罩下，我军连夜继续西进。     
    24日遭遇敌顽强阻击，血战一日，击溃其部。歼敌数千。     
    25日，再次遭遇敌顽强阻击，血战一日，击溃其部。歼敌数千。     
    26日，与追兵血战二日一夜，至次日黄昏，终击溃其部。歼敌逾万！     
    28日夜，部队继续西进至天明，太行山的边界终于出现在眼前。     
    29日，部队挺进陈庄。遇伏。王薨于此。我军哀痛莫名，怀着满腔激愤与敌血战竟日，敌不退。于庄内对峙。深夜，又击退数次敌袭。     
    30日，与敌再次激战竟日，至深夜，终彻底击溃敌军。     
    4月1日，我军从容挺进至小觉，迅速击溃小股敌军。     
    4月3日，我军抵达南庄，击溃敌地方民团，毙敌数百。然我军副指挥长不幸阵亡于此。     
    4月8日，我军兵临阜平城下。     
    日本战史号称信史。但至少上述记载中充满了暧昧难明和含糊之词，以至于使人读之产生一种错觉。     
    即：特混军四个师团虽然进攻困难，伤亡巨大，但毕竟突破了太行山，最终抵达阜平城下。这甚至会令人得出日军最终攻下阜平，继而将我军防线拦腰斩为二断之想当然的结论。     
    但事实并非如此，正如一国的历史将永远落后于本国的发展，其真实度取决于当权阶级的利益得失。这句话说来晦涩难懂，其是举个例子便一目了然。如果你在清朝生活，你能读到真正的清军入关时大屠杀的历史吗？你能保证你看到的与真实的情况并无出入吗？     
    ………………。     
    日军的残余兵力于4月初抵达阜平不假，然不足千人的残兵败将，被饥饿、严寒折磨得形销骨立，形同僵尸一般。风一吹便倒。阜平守军的一次冲锋，便尽歼其部。     
    但日军野兽般的忍耐力倒确实给参战的中国军队留下了难以磨灭的印象。看到连枪都抱不稳的日军士兵仍在摇摇晃晃的冲锋，中国士兵们感到了极大的震憾！也许还有点于心不忍，于是纷纷决定早日将他们送到西方乐土去。     
    如果说，这也算是突破的话，日本人对战争的理解就太肤浅了，要么就是在打肿脸充胖子或者干脆就是在玩弄文字游戏，也许这正是日本人的强项，也未为可知呀！     
    后世的中国历史学家对这段历史倒是津津乐道。由著名导演紫川秀执导的大片＜＜巍峨太行山＞＞，红透了大中华联邦的大江南北，更成了数百年间无人能超越的经典之作！     
    大中华联邦蒙古共和国铁血党第五届总书记这样形容这部电影：“地无论南北，人无分老幼，凡有华人的地方，皆在津津乐道于此而不疲，品头论足的热潮数年不息。     
    后世著名历史学家，铁血党大员，大中华联邦最高法院院长冲风先生在其著作＜＜反攻是从什么时候开始的＞＞一书中，也曾细述此次战役。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十四）

    文中对日本天皇裕仁的亲弟弟康恭王伏完见雄的被击毙，着墨颇多。     
    文中说：“1942年3月28日，屡遭我军沉重打击的日军特混军残兵败将终于走出了太行山，以为走出了死亡地带的日军极为兴奋，一路兴高采烈的走来。在他们眼里，看到前面的山村，就如同看到了热气腾腾的馒头，暖暖和和的热坑头，一个月来没有吃过一顿饱饭，睡过一个好觉的日军感到厄运终于要过去了。     
    孰不知，更大的厄远就在不远的前方向日军频频招手。     
    此时日军虽然距离陈庄不过一公里之遥，却丝毫未能察觉出前方的小村实际是中国军队的一个伏击阵地。     
    领头的日军骑兵在绕过村外的树林之后，也不是没有派遣斥候小队前出侦察，只是一马当先的伏完见雄殿下得知的情况却是，前面村口只有几个无聊的支那老人在那里懒洋洋地晒太阳，村子里一点异样也没有！回话的斥候小队长平岗洋吉一边打着饱嗝，一边恭敬的回答着。只是从其嘴边不断流淌着黄白色的沾液，这名小队长显然是在村子里找到了不少吃的东西。     
    伏完见雄不由感到一阵的恶心。但是，恶心归恶心，伏完见雄却完全没有了戒心。坚决谢绝了松浦淳六郎出于安全考虑的好心劝谏，拍马扬鞭，走到了前头。     
    鬼子的部队直往陈庄东北方的入口而来。防守该处的铁血军32团1营战士大胆沉着地将日军放近，直至日军骑兵进至我阵地仅30米处才按照连长的开火口令猛烈开火。刹那之间，1营的18挺重机枪、32挺轻机枪、18个40火箭筒和瞄准多时的81－1式冲锋枪同时向日军先导骑兵和随后的日军部队猛烈开火。毫无准备的日军受到如此强烈的火力突袭，顿时被打得人仰马翻、乱作一团。     
    在极短的时间之内，接近村口的日军先头分队几乎完全被消灭。     
    这位养尊处优的日本亲王康恭王伏完见雄殿下在战斗刚一开始之际，便受了头部中弹的致命伤，伴随的先导骑兵中队和其侍卫队大部被击毙，而此时松浦淳六郎带领的大部队刚刚转过离村约800米处的小树林。不过该部日军反应较快，眼见伏完见雄殿下的护卫队遭到伏击，纷纷没命似的冲了过来。     
    这些一路而来的受尽磨难的日军士兵身体已经极度虚弱，为了尽快摆脱追兵，所有的士兵均有两天两夜未能得到片刻的休息，肚子里也空荡荡的，粒米未进。     
    但是，活下来的这些日军步兵，毕竟是日军的王牌106师团的士兵，经过严格的军事训练，武器装备较为精良，武士道精神尤为顽强。在这种疲惫的状态下，进攻精神仍是十分旺盛。     
    其进攻时，以小队为单位发起多路突击，由轻机枪在后火力支援，突击速度居然很快。但甫一接近我军阵地，便遭到我军的“手榴弹幕”的轰击，冲得较猛的几个小队全部被消灭。余下的日军却依旧执迷不悟，虽不断遭到我军机枪的扫射，仍不断重整部队，不顾伤亡地反复冲击我军阵地，企图突入村内，后来甚至连轻机枪手也端着机枪参与冲锋。不间断的战斗持续了整整三个半小时左右，日军部队的进攻每次均在我军阵地之前被打垮，人员损失惨重。     
    不久，得到消息的我军钢铁战机的到来，使地面的日军更是感到了彻底地绝望。而此时的康恭王伏完见雄殿下却因伤重已经幸运地断了气。他并没有能亲眼看到中国人的战机犹如复仇之神般的疯狂轰炸………………………。”     
    文中还提及了，松浦淳六郎的下场。据文中所描写，松浦淳六郎也并不是象日本防卫厅战史记载的那样，是英勇战死，而是可笑地被协助作战的当地民团的战士王二小一记闷棍打翻在地，然后四蹄一攒，活捉并送到了民兵团长高锦楹手里。（松浦淳六郎当时也是饿得脚跟发软，面对精神头十足的民团战士，好象瘟鸡与猛虎，显然地不是个儿！）     
    当松浦淳六郎意识到自己居然是被一个看上去憨不楞瞪的支那老百姓给活捉了时，饿得有些迟钝了的大脑被突如其来的羞、怒之气猛地一冲，（急火攻心，）口一张，竟喷出一大口鲜血来，眼一黑，晕了过去。     
    …………………………………。     
    是役，日军总共参战：2个半甲种师团、2个乙种师团，配属四个独立兵种联队。总兵力约合14万人，伤亡13万余人；中国军队总共参战：抗日救国军铁血第二军5个师（近8万人）；国民革命军第17集团军4个军加三个独立旅，一个独立骑兵师，国民革命军第7集团军4个军加三个独立旅。（国军共20余万人）     
    直接参与围歼太行山包围圈中日军的中国军队总兵力计有36个师(旅)共28万余人，总伤亡10万人以上。     
    敌我总兵力之比为14万：28万＝1：2，伤亡之比为13万：10万＝1.3：1。     
    此战对国军的意义最为重大，太行山之战，是抗战以来，国军有数的几场在伤亡上明显少于日军的大战。极大的坚定了国军必胜的信念，奠定了对日作战之强烈的自信心。自此，国军终于进入了老毛所提出的“能在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”这一高妙境界，以前对日军的盲目恐惧有如滔滔长江之水，一去而永不复返了。     
    此战，日军华北方面军更是爱到了极为沉重的打击。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十五）

    华北日军总共有４种部队：其中甲种师团８个（第２０、第１０6、第１０1、第２１、第１１４、第１０、第１6、第１１０师团），每师团１２个步兵大队，１６个特种兵，（骑、炮、工、辎重兵）大队，共计步兵９６个大队，特种兵１２８个大队。     
    乙种师团７个（第1３、第1５、第３７、第３２、第３５、第2７、第2６师团），每师团９个步兵大队，１２个特种兵（骑、炮、工、辎重兵）大队，共计６３个步兵大队，８４个特种兵大队。独立混成旅团９个，每旅团５个步兵大队，３个特种兵（炮、工、辎重兵）中队，共计４５个步兵大队，９个独立兵种联队。（３个大队折合１个联队）。骑兵旅团２个，每旅团５个骑兵大队，共计１０个大队。以上总计步、骑２１４个大队，特种兵２２１个大队。     
    日军华北方面军为了突破我军太行山防线，动用了8个甲种师团的2个半师团，（106师团是一半的。），7个乙种师团的其中2个师团和四个兵种联队。占其总部队的近5分之一，以这么巨大的兵力，尚遭到如此沉重的败绩。出发前的约14万余的重兵，在此战后，全军覆亡，止有小股失去建制的日军残兵败将和零星逃兵得以侥幸逃出生天。     
    此战，中国军队共击毙一名日本皇室宗亲（康恭王伏完见雄），击毙三名中将师团长，击毙12名少将旅团长和师旅团参谋长。活捉日军特混军副总指挥松浦淳六郎中将。     
    此战的意义极为重大，这是中国战场的一个重大转折点，自此，中国军队进入了局部反攻阶段。在华日军已经注定了其必将迅速灭亡的悲惨命运！     
    特别是是日本天皇的皇弟康恭王见雄的被击毙，令日本朝野上下极为震动。国内民众精神上更是遭到了极为沉重的打击。这令自从中日甲午海战以来就极度轻视中国的日本普通国民实在是难以接受，以至于痛不欲生。     
    包括东京在内的几十个大城市均暴发大规模游行示威，各大城市街头的日本民间激进团体的宣传车也纷纷出动，车头上的大喇叭震耳欲聋地鸣放着咿咿呀呀、叽叽歪歪的日本国歌“君之代”。由学生组成的铜管乐队随车一路行进，一路哇拉哇拉奏着进行曲，如同哀乐一般。完全是一副出殡的架势。     
    狂热的日本民众一边将手中丝质的、布质的、纸质的无数“日之丸”国旗摇得哗拉哗拉直响，一边涕泪横流，象死了亲爹一样表示出自己最大的悲痛来。     
    游行示威的日本国民强烈要求重重惩办酿成此重大悲惨事故的当事人华北方面军总司令官岗村宁次大将与第一军的司令官多明浩一中将。     
    一些日本垂垂老翁不顾其年纪老迈和衰弱得或许别人吹口气就能使之一命呜呼的身体，身着珍藏多年的甲午海战或日俄战争时期的军装，带领狂热的国民跪拜在精国神社和皇宫门前，泪流满面的为死于非命的康恭王伏完见雄殿下招魂，并为“皇国”之“武运长久”默默祈祷。     
    更有甚者，十数名极端分子，断然于皇宫门前自杀明志，留下血书。称愿再于天上服侍康恭王殿下云云…………，并强烈要求处决丧师辱国的岗村宁次等人。     
    入夜，位于三宅坂的陆军省和参谋本部的大楼内，战争指导班子里的轭林全中雄中将默默伫立在办公室的窗户前，室内一片黑暗，他不想开灯。     
    “国民太冲动了，其实这样的牺牲是早晚的事！”面对窗外于深夜仍没有散去之意的狂热民众，他喃喃自语道。     
    轭林全中雄中将在指导战争的中枢机构，对中日战争发展均势中蕴含的危险因素极为担忧，他明智地看到日本已经暴露出其致命的弱点，这种无法逆转的、必将以遭到惨重的失败而告终的可怕的命远便是日本的未来。     
    “我悲观吗？”轭林全中雄抓起桌上的一杯茶向地上一泼，茶水在光滑的地面上渗透开来，形成一个不大的水渍。     
    “唉，日本的国力有如此水，决不可能淹没这间屋子的全部地面。战争再打下去，必将把明治大帝以来日本70年积蓄的国力荡尽在中国广漠的国土之上，在不久的将来，日本必将会为此付出惨痛的代价。”     
    但是，有几个日本人能象轭林全中雄一样理智呢？于是，日本注定灭亡的命运就完全握在了中国人的手上。     
    1942年4月8日，在获悉太行山大捷的第一时间里，国民政府军事委员会委员长蒋介石亲自签发的嘉奖令电报发至归绥抗日救国军总部。     
    第六战区吉长官、张副长官：迭电均悉，你部窥此良机，于太行山之中巧妙布局，于山外断然频繁出击，予敌以沉重打击，取得歼敌十余万之重大胜利。特电全军通报嘉奖。特授吉龙长官为二级上将衔，并特命为华北行营主任，全权相机处理各类与作战相关之事宜。除电饬其他各战区积极出击以策应你部作战外，仍希速饬所部积极行动，勿予敌喘息机会，寻机扩大战果，动摇日军于华北之根本为要。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十六）

    中正。     
    1942年4月8日。     
    1942年4月9日。中国中央国民政府总裁蒋介石在重庆举行盛大的祝捷大会，并发表了＜＜告全国国民书＞＞。     
    他首先引用了兵圣孙武的两句名言，“能使敌人自至者，利之也，能使敌人不得至者，害之也；凡先处战地而待敌者逸，后处战地而趋敌者劳，故善战者致人而不致于人。     
    ……………………，吾同胞须认识当前战局之变化与太行山大捷之重大关系，我国抗战根据，本不在沿江沿海浅狭交通之地带，乃在广大深长之内地，而西部、北部诸省，尤为我抗战之策源地。     
    往昔敌军本已经深陷泥淖而无以自拔，如今又复步步荆棘，且近又遭此大败，对于此次大捷，早为我国人之所料，日军以弹丸小国而觊觎我大国雄邦，其必葬身无地矣！     
    至此，我们诱敌深入，使敌人自至，以陷入进退维谷之境地的第一阶段作战已经完成。我们的第一阶段作战即为遂行消耗敌人、疲困敌人，诱敌深入于有利于我军决战的阵地，而完成我们最后胜利的布置。现在我可以告诉全体善良而伟大的国民们，目前，我们的这种布置已经获得巨大成功。今后，我们就可以乘此势力来达成第二阶段的抗战任务了。即由局部反攻开始进而全面反攻的阶段。     
    在第二阶段作战，我英勇的中国军队将不停地进攻、进攻、再进攻，直至将日军彻底赶出中国去。”     
    1942年3月10日，全国各大报纸纷纷发表社评。     
    中央社（国民党）发表长篇社论＜＜瞻望北方胜利＞＞，盛赞此次大捷。文称，指挥有方（联合作战司令部司令杜渐），三军用命（参战诸军），攻势凌厉（击毙日军亲王），战果极丰（歼敌13万！）。     
    ……　……………………。     
    新华社（共产党）发表长篇社论＜＜学习太行山胜利的光荣模范＞＞。     
    文中这样写道：“我们认为太行山的胜利是具有重大政治意义的。太行山我中国军队血战日军之时，正是敌寇出动889架飞机狂炸我陪都之时，市区燃起熊熊大火，精华付之一炬。我军以辉煌胜利回答了敌寇之惨暴兽行，为被难同胞一雪不共戴天之恨。敌机之野蛮轰炸我陪都，主要目标乃是在我大后方造成恐怖的空气，动摇抗战人心，沮丧士气，藉以配合政治上进攻，打击我抗战意志。太行山的伟大胜利粉碎了日寇这种可耻阴谋，坚定了全国的抗战意志，而使一般动摇分子无从得逞。     
    ……………………。……………。”     
    大公报头版头条发表题为康恭亲王不“康”，伏完见雄伏诛！的长篇社评。     
    在尽情讴歌我中华健儿奋勇杀敌的大无畏精神，并祝贺所取得的极为辉煌之胜利的同时，其文对穷途末路仍拼死挣扎的日军极尽辛辣讽刺之能事，通过深刻揭示日军惨败的根本原因(对中国平民惨无人道的压榨和灭绝人性的杀戮)，顺理成章的得出日本多行不义必自毙这一光辉结论。大快人心。     
    铁血党的喉舌－－－胜利论坛报，更是长篇累牍地不遗余力地宣传此次大捷的意义。     
    在这一天，胜利论坛报的发行量赫然跃居全国各大报纸之首。     
    一篇主标题为：＜＜血的较量＞＞。副标题为：＜＜血战太行35日，歼灭日军13万！＞＞的长篇报道吸引住了全球的目光。     
    胜利论坛报载着这篇社评飞向世界各地，所有关心这场中日战争的人们，无论他是政界要人或是平民百姓，无论他们持何种倾向和好恶，但有一个感受是共同的：那就是，在遥远的东方大陆上，战争的天平已经开始向中国人一方倾斜了。     
    在所有有关太行山大捷的报道中，也许由南洋华商出资创办的报纸＜＜胜利曙光报＞＞，读起来更有趣味性些。     
    在稍后发表的一篇署名为婵娟的香港著名战地记者的文章，同样吸引了大量人的注意。     
    这位据说是全程参与了太行山作战的漂亮的香港女战地记者－婵娟女士，写了一篇主标题为＜＜我与杜渐中将－－－不得不说的故事！＞＞，副标题为＜＜我看到了被击毙的康恭王殿下尸身＞＞一文。     
    全文在＜＜＜＜胜利曙光报＞＞上头版头条发表，占了极大的版面，并附有现地照片数张，其中一张便是被击毙的日本皇室宗亲康恭王伏完见雄一脸是血、仰面朝天萎顿于地的模样。     
    文中还提及一个鲜为人知的细节。说是由这个美丽的婵娟女士所提的建议被英俊爽朗的杜渐将军迅速采纳，并立即付之实施。     
    婵娟女士的建议是，在击毙伏完见雄的陈庄建立烈士陵园，集中掩埋在与日军血战中牺牲的我军战士躯体，然后立上无名英雄纪念碑，（可惜的是，牺牲的数万国军士兵有许多根本就没有留下名字。于是只有建立无名英雄纪念碑以彰其功德。）然后，命人按伏完见雄的模样铸造一个真人大小的白铁跪像，刻上其名字，身分，被击毙地点、时间等等。     
    这令杜渐中将大感有趣，特别是最后一点。其当即请示归绥总部，获准之后，立即动手。     
    据后世著名历史学家，大中华联邦唐怒乌梁海共和国第五届铁血党总书记汉克坚先生（人称大漠寒鹰，出生于遥远的中国远东，属于大中华联邦政府中鹰派代表人物。）在其著作＜＜杜渐元帅传＞＞一书中所提及的说法，正是由于此次采访事件，结下了杜渐元帅与婵娟女士的百年姻缘。     
    文中更有颇多笔墨描述烈士陵园的建立经过。文中曾讲，在烈士陵园落成后，由蒋介石亲手题写了无名英雄纪念碑碑文。（本来杜渐建议由吉龙长官题写，但吉龙为表示对中央政府的尊重和为精诚团结计，再三电请中央政府领袖蒋公介石亲题其文。蒋略作推托之后，欣然从请。）     
    文曰：“夫无名英雄者，有名英雄之所以赖以成就也。欲中国之兴，必先自全国国民尽愿为无名英雄始。中正等愧未能亲执干弋为国民倡，然对此抱大无畏精神，示大牺牲决心，为民族争光，为国家吐气，悲壮惨烈，唯天可表，民国以来所绝无仅有之多数无名英雄，万不能坐视其久面湮没不闻也。     
    特于歼敌最多，战果最丰，伤亡亦最烈之太行山西麓陈庄度地营阡，以表诸烈士忠贞英勇之志，莫大德功之行。中正敬题。     
    中华民国三十二年(1942年)五月八日。     
    并作祭文曰： “……………………，呜呼将士，渺矣音容！仓皇戎马，决别无从。鹃啼兮声苦，花落兮飞红。呜呼将士，上有父母，下有妻子，泉台永隔，怆怀何已！衷肠若煎！誓将东指，长驱玩敌，收我疆土，荡尽凶残。呜呼将士，得其死矣！功昭党国，光耀青史。人生草草，大地茫茫，忠贞亮节，山高水长。     
    ……………………，呜呼将士！庶几来飨！”     
    在以后的数百年间，来此地祭拜英雄的人群络绎不绝，香火鼎盛。     
    后人一进烈士陵园，最先进入视线的便是这座纪念碑，碑下一白铁跪像，十分抢眼。     
    不光是跪像有趣，其上的对联也同样有趣。     
    文曰：“青山有幸埋忠骨，白铁何辜铸倭狗！”     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十七）

    1942年4月3日凌晨，岗村宁次已经很久没有象往常一样，早早起来健身运动，然后边吃早饭边听国内的新闻广播了。岗村宁次的心情坏透了。太行山的局势本就越来越危急。而最近几天干脆就得不到了一丝一毫与之有关的消息。     
    副官荒木桌野进来，发现司令官醒了，于是顺手为他打开床头的收音机，并服侍其更衣起床。     
    收音机里突然响起低沉的哀乐，片刻之后，传出东京男播音员熟悉的声音，只是今天却带着浓重哭腔，声音沙哑的男播音员显得极为悲痛：“最新战报，奋战太行山前线的皇军特混军已于昨日不幸全军覆没，英武过人，并受广大官兵热情拥戴的康恭王伏完见雄殿下亦不幸薨于阵中，我全体国民怀着极为沉痛的心情缅怀所有为圣战牺牲的将士………………，愿他们还能再次回到慈母的梦中………………。     
    岗村的心境一下子变得更加坏了。这么久了，在太行山里坚持战斗的皇军部队音迅全无，身为战地最高指挥官，却要从国内广播去了解战况，这哪里是作战。这简直是自己最大的耻辱。     
    接着，广播里又传来播音员义奋填膺的声音：“天皇陛下已经下令，不日即将锁拿这一悲惨事故的当事人华北方面军岗村宁次大将等人进京问罪，这真是大快人心啊，对这种因为自己的愚蠢无能而为皇国造成天崩地裂般损失的大和民族的罪人被捉拿，无疑是大快人心的……………………。     
    这一连两个大快人心，使得岗村宁次脚一软，一个趔趄，几乎一头栽倒在地，岗村宁次无力得用手扶着床邦站了起来，嘴里无意识地重复着：“完了，完了……………………。”     
    日本，东京皇宫。     
    日本政府和陆海军首脑陆续来到皇宫，参加御前应急会议。     
    会议气氛极为沉闷。不光是陆军大臣板垣征四郎大将低着头不敢正视天皇愤怒的目光。连东条英机首相也双目直愣愣地盯视着自己的脚趾头，似乎生怕一不小心，脚趾头便会不翼而飞似的。他半天不曾抬起一次头来。     
    陆军大臣板垣征四郎用眼角又偷偷瞅瞅海军大臣和海军军令部长，他们俩人也默然不动，显然是一幅事不关己，高高挂起的模样。     
    发现陆军大臣板垣征四郎的扫来的祈求帮助的目光，海军大臣心中一阵兴灾乐祸。“帮忙？别说俺根本就不想帮你，平时，你们陆军骄横狂妄，这不？吃家伙了吧？再说了，这个时候，谁敢去触天皇陛下的霉头？找死啊！”。     
    陆军大臣板垣征四郎明白天皇的心思，症结不仅集中在华北方面军四个师团的全军覆没，和伏完见雄殿下的被难上，而且更集中在华北一触即溃的岌岌可危的局势上。一下子少了五分之一的兵力，华北局势立刻将直接面对全盘覆亡之可怕局面。     
    陆军大臣板垣征四郎很想再一次慷慨保证，使天皇圣上安心，可数年来的战争已经几乎磨光了他的锐气。战争就像是一团看不清、摸不着的学者浓雾一样笼罩在他的眼前，不光怎么努力，总是无能为力，板垣征四郎感到一阵心力交瘁的极度疲倦。     
    踌躇许久，板垣征四郎低低地吐出一句话来：“陆军方面期待着一次春季攻势，通过此次作战或许能捕捉结束事变的机会，挽回皇军的体面，…………。”     
    听了这句底气严重不足的回答，天皇裕仁的神气有些茫然，内心一阵强烈的刺痛，想到自己唯一的同母弟弟落得个尸骨无存的悲惨下场，又不禁怒火中烧，几乎难以抑制。     
    裕仁强迫自己平静下来，他知道此时正是充分表现自己宽厚仁和之“仁明之君”的形象之时。天皇裕仁熟读中国史书，他这时想起远古的中国，(大概是春秋战国时期吧，他心想。)秦国国君对三次丧师辱国的大将(相当于现在的三军大元帅)孟明视没有丝毫的处分，结果，在第四次，孟明视彻底打败了秦国的宿敌晋国。从根本上解除了来自东方的威胁。天皇裕仁在很小的时候，每当读到此处的秦穆公三纵孟明视一节之时，，总是浮想翩翩，以其为心中明君的代名词。     
    天皇在心中重重叹了口气，目光越过重臣的头顶，散乱地投向房间的高处。     
    室中，立时一片沉默，杀人的沉默。板垣征四郎的双腿不知是由于长时间的站立，还是由于心中迭起的层层寒意，此时不禁发起抖来。     
    这令一直观察着板垣征四郎的海军大臣感到十分的好笑。     
    良久，天皇开口了。沉重的语调，浑厚的声音象是从遥远的某个空间传来的： “自明治先皇创业以来，帝国伟业本与日俱进，我陆海军官兵功不可没。然事变久拖不决，帝国近二百万雄师受制于中国，实乃朕所不欲见者。此次惨败，朕亦有失察之重大责任。尔等均系帝国军政要员，还望为国分忧，激励官兵一致奋进 ，尽快达成帝国之目的，确立帝国在东洋之永久霸业。     
    事已至此，本无可挽回，朕意既往不咎，唯寄望于春季攻势之速胜上。切盼不至仍使此变为虚掷！     
    望诸臣工莫负朕之厚望。”     
    众人皆拜服于地，三呼万岁。     
    1942年4月18日，岗村宁次接到调任日本军事参议院任大将副参议长官的命令。其位仍由已经在军事参议院赋闲多时的原华北方面军司令官多田骏继任。比岗村宁次早一期军校毕业却晚一年升为大将的多田骏转了一圈，又回到了他原来的老位置上。     
    日本的军事参议院是军务的咨询机构，有名无权，有点象个敬老院，一般都是在第一线任职的军官，由于年龄的原因，不能再继续任职了，而退到军事参议院任参议官。     
    岗村宁次此次调入军事参议院，虽然是同级(还是大将)对调，官职在表面上还得到了提升。但却失去了对部队的指挥权利，是一种明升暗降。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第五节 冬日暖阳胜利之铁血党篇（二十八）

    虽然岗村宁次对此心里十分不痛快，他认为自己对战争的认识和驾驭战争的能力，特别是对华北支那抗日力量的认识都远在多田骏----自己这位军校学长之上。(事实也是如此，对抗日力量破坏最大的、高明的“囚笼”政策便是出自岗村宁次之手。)但是，岗村宁次仍对天皇的宽宏大量感激涕零。宽厚仁和的天皇居然没有处分自己的严重失职行为，也没有过多追究自己的重大直接责任。     
    1942年4月20日，岗村宁次临走之前，下达了最后一个命令。     
    华北方面军命令4月19日北平：一、各兵团、各部队应遵照晋察冀边区作战计划做好统一春末攻势作战准备。     
    二、作战开始时，关于兵力的调转及其它前项计划以外的必要事项，另行下达命令。     
    华北方面军司令官事务处理者 岗村宁次岗村宁次的离职，对日本人是一个极大的损失，但却对抗战的中国无疑却是一个最为重大的好消息。     
    岗村宁次在“九一八”事变后，就到中国参战，经验极为丰富，是日本人之中少数的几个“中国通”之一。在1936年他就已经是日本关东军第2师团中将师团长了。1938年出任华中派遣军第11军军长，一直是对国军正面作战的主力军。     
    岗村宁次比多田骏更为老练，更为狠毒。他认为，只有将军事进攻与大力推行政治、经济、宣传报道等各项措施结合起来，才能实现剿匪肃正的目的，要把军事进攻与治安强化结合起来，才能收到军事打击的最佳效果。     
    他强烈反对单纯军事进攻。只有军事，而无政治手段、经济手段，军事行动是徒劳的，甚至政治、经济所起的作用要大大超过军事所起的作用。     
    岗村宁次的治安强化运动，使华北根据地陷入了更加困难的境地。1942年5月，经延安统计，根据地的人口，只剩下1300万，达到了最低点。很多根据地只剩下一、二个县。斗争形势十分严峻。     
    而岗村宁次的悄然离职，无疑对处于艰难抗战的华北人民是个巨大的福音。     
    新上任的华北方面军多田骏大将有他自己的理念，那就是只有进行凶狠的大屠杀才能从根本上解决匪患，哪里有反抗，就从哪里杀起！他从骨子里瞧不起岗村宁次----自己这位学弟的步步为营的战略。他认为作为大日本皇军精锐的华北方面军完全可以迅速扑灭叛乱的火苗。关健是在于如何建立详尽的情报网，得以能尽快找到匪帮的真正主力，几战甚至是一战即可定乾坤！     
    这严重与实际脱离的狂妄想法，严重不切合华北真实现状的一厢情愿的愚蠢作法，给日军带来了更大的损失。这也许根本就是对一向自诩为有知人善作之明的裕仁天皇本人是种莫大的讽刺！（战后，美军一路打进东京的指挥官麦克阿瑟将军曾这样说，日本天皇个人的作用完全可以抵得上20个师团的日军兵力，无论是正面的，还是负面的。个人独裁，或许有时可以带来权力集中的巨大好处，但有时也会为一时的认识盲点而付出超乎想象的惨痛代价…………、）     
    正如圣经-----马太福音中所说的那样，“谦虚的人有福了，他必将获得他预料之上的东西，受难的人有福了，他必将获得他失去的东西，……………………”。     
    中国人在逐渐夺回自己失去的东西。     
    本着新官上任三把火的原则，性子急燥的多田骏一上任便制定了名为“斩首”的攻击行动。率先在中国大地上拉开了日军春季攻势的序幕。     
    他认为在华北，铁血党的势力已成一定的气候，不是短期可以消灭的，况且其冀西、冀中根据地均靠着铁血军太行山防线的正面战场，决不可操之过急。于是，他的目光对准了相对处于弱势的共产党。     
    但是，必须指出的是，他以自己二年多前就任华北方面军司令官的过时的老经验看如今的共产党，显然是注定要碰壁的。     
    1942年4月24日，多田骏调集了110师团、36师团、第1混成旅团、第3混成旅团、第9混成旅团中，共8万余人，于4月28日，开始对冀南共产党的腹地进行超大规模的扫荡。     
    多田骏要来个先里后外，先中心开花，后外围结果。先把那里的八路军总部和129师师部捣烂，使整个华北共军群龙无首，然后再分区清剿。在他认为，岗村宁次的时候就早应该如此，对于岗村宁次分散兵力展开大范围扫荡的作法，多田骏一直嗤之以鼻，认为是违反了作战最重要的原则-------------作战是对自己兵力如何最大限度的集中和对敌人最大限度的分散的艺术。(拿破仑语)     
    但是，正如岗村宁次所料想的那样，多田骏对华北的情况并没有把握地很透彻，他忽视了人民战争的威力。     
    日军华北方面军的总兵力本来就在太行山中被歼灭了近5分之一，此时急功近利的多田骏又一下子集中了多达8万人的兵力集中攻击冀南八路军总部。     
    整个华北北部、西部、东部的大片大片的地区顿时处于日军的实力真空期。这给一直坚持着不屈不挠的地下抗战的各抗日力量组织提供了发展的黄金机遇。正如当时的八路军某师政委邓小平将军后来所讲的那样，发展是硬道理！抗日的洪流浩浩荡荡，在不久的将来，华北日军便为此付出了惨痛的代价。具体的说，就在华北日军所谓的春季(其实是春末夏初)攻势以其劳师远征两月余而并无丝毫斩获，反而受到极大损失之 后，不得而尴尬结束之时，多田骏极为痛心、极为惊异的发现，有那么多的日控区已经面目全非了：冀东、冀西的许多县城早已易主…………。     
    与此同时，整个中国大陆都开始不平静起来，日本在全球范围内的色利内荏的大攻势迅速展开。虽然这完全是一场搬起石头砸自己脚的超大闹剧！     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（一）

    就在吉龙间接指挥的如火如荼的太行山血战正酣之际，张风在新疆也没闲着。位于新疆罗布泊地区的原子弹实验基地也正在紧张地准备着第一次试爆工作的诸多细节。中国核试验基地的司令员为徐世友。     
    制造原子弹的关键是获得裂变燃料。作为核爆炸的燃料是高浓缩度的铀－235或人造的钚－239。因此制造原子弹有两条途径：第一条途径是从六氟化铀、采用气体扩散法生产高浓缩铀，铀-235的浓度必须达到90％以上，这需要很高的技术；第二条途径是用二氧化铀（天然的或低浓缩度的，约3％〉建立反应堆，生产钚-239，这需要用化学方法，将反应堆产物中的钚分离出来。它仅需要不算很高的生产水平。     
    于是，比较而言，制取钚要比制取高浓缩铀容易得多，特别是对于早已经对其原理、制作流程烂熟于胸的张风来说，实在是再容易不过了。这好比让一个上过大学的现代人去算一个小学数学题一样，根本就是小菜一碟。再说得通俗一些，就是：作为一个来自未来的人，考虑这个一百多年前的问题，也就象一个生存在火器时代的人去考虑冷兵器时代的武器生产一样简单。     
    问题的关健就在于实际操作，这对经验丰富、理论功底深厚的欧本海默与爱因斯坦等人来说，也不是多么困难的事。于是在甘肃酒泉建立钚生产堆和钚后处理厂的工作迅速上马并得以顺利完成。建这些大型设施，要耗巨资，好在我政府在国外的许多专利为我们带来了大量的财源，同时大量的外援涌入也解决了一定的困难。     
    参加第一颗原子弹的制造、试验的人数达十余万人。从铀勘探到制造出第一颗原子弹，花费约37亿多元（以绥察蒙疆北方银行发行的人民币计算）。     
    钚－239是靠每次铀－235裂变产生的中子（约2．5个），扣除1个中子维持链式反应外，余下的中子被铀-238吸收，形成铀－239，然后又经过两次自发衰变而成为钚-239。所以生产钚－239就是要建造钚生产堆。     
    当时选择在酒泉地区肃北蒙古自治县附近的祁连山下一片鲜为人知的荒原上，建立了一个原子能联合企业。（根本就是历史上的地点，吉龙和张风一商量，干脆就别再费心思了，前人定下来的地方既然已经经过了成功的实践检验，自然是最理想的地方，另外这个所谓的原子能联合企业属公私合营性质，由绥察政府牵头，召集海内外各大富商以投资抗日武器生产的名义征集资金，当然了，有人也有异议，那就是，什么武器要耗费如此多的金钱？我政府的回答是暂时无可奉告，只是可以向大家保证，这绝对是用于抗日之所必需，且颇为紧急，必须抓紧时间上马的工程。）。生产钚的生产线由反应堆、化学分离厂、钚处理厂（精炼用于制造武器的钚）三个主要环节构成。     
    我国第一座石墨慢化轻水钚生产堆于1940年2月破土动工。     
    这里我们还要介绍一下美国的研制情况。美国不惜重金全力投入提取铀235的研究。比较成功的方法是劳伦斯方法和尤里方法。劳伦斯方法也叫电磁法，是采用质谱仪的原理，利用铀235和铀238质量上的差异而使之分离。劳伦斯曾采用4900吨重的巨形磁铁，每天也只能分离几毫克钿235。在田纳西州建立的电磁分离厂中建造了空前大的电磁铁，磁极的直径为15英尺（1英尺=0.3048米），用这种方法终于生产出以千克计的铀235。尤里方法也叫气体扩散法。气体扩散法是根据轻的分子（像那些含铀235的分子）比含铀238的较重的分子容易、并较迅速地通过多孔障壁细孔的原理，于是把铀制成六氟化铀气体，使它通过4000次多孔障壁就能得到纯度为99％的铀235。美国为此建造了巨大的工厂，加热后的六氟化铀气体要通过成千的多孔障壁，每一障壁有成百万的小于百万分之一厘米的孔。需要几个月才能使一定量的气体从头至尾通过工厂。     
    美国本来可以完全缩短研制的时间的，因为由意大利移居美国的著名科学家费来设计的原子能反应堆生产出来的钚239也能作为制造原子弹的原料。但是，当时在美的大多数权威科学家都支持第一种方法，于是这种费时、费力、费钱的制造方法被确定了下来。当然了，这其中还有一个至关重要的因素，那就是石墨减速剂还并没有被这些科学家所认识，在他们看来，要采取第二种方法，只有采用重水减速剂，而制造重水，耗时更巨，于是作罢。     
    这实在是个遗憾，但这个遗憾仅限于美国和其西方阵营，无疑对中国却是个莫大的福音。     
    这也许就是和我绥察政府有根本区别的地方，有来自未来的科学正确的指导，完全免去了摸着石头过河的不必要的大量时间、金钱、精力的浪费。     
    这正是我国为何在短短不到二年的时间内就研制出了原子弹，而美国只有到1945年7月，生产出的铀235才勉强足够装配成原子弹的最重要的原因。     
    原子弹的试验需要特殊的试验场。核试验是检验原子弹理论设计并改进性能必不可少的手段。因此发展战略武器就需要核试验场并进行必要的核试验。     
    按照同样的想法，吉龙和张风再一次抄袭了前人的想法，于是就有了在当时神秘的罗布泊核试验基地。     
    接着调兵遣将，开展大规模的基地建设，包括铁路、公路、机场、指挥中心、通讯中心、控制中心、试验场（地爆、近地爆、空爆、平洞、竖井等）、实验室、工厂、各种生活设施等。     
    1９41年初，归绥总部在这里成立了核试验研究所，任命犹太人欧本海默为所长，副所长为彭桓武、王淦昌。核试验所的主要任务就是保证原子弹试爆取得成功，并测得所需的数据。犹太人爱因斯坦建议采取地面爆炸较为妥当。根据他的建议，１９41年９月，在罗布泊戈壁的深处矗立起一座１０２米高的铁塔。     
    为了测试这次核爆炸的性质、当量、效应，在铁塔四周方圆６０公里范围内布置了９０多项效应工程，３０００多台测试仪器，它们包括飞机中队，坦克群，钢铁水泥工程，油料库，食品供应点等等。由于要测量的效应涉及几乎所有种类的物理效应，以及一部分生物、化学效应，而这一切都没有现成的仪器可用，因此，如何测量这些效应及研制相应的仪器是一项非常繁重的任务。担负此重任的是王淦昌和助手唐孝威，在这方面来自德国的犹太专家同样起到了至关重要的作用。正是由于他们的出色工作！首次核爆炸的关键数字无一遗漏地全部测到了。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（二）

    1942年2月，中国第一颗原子弹在甘肃酒泉的一座机密工厂里组装完成。一辆列由绥察政府辖区最优秀的司机驾驶的专列火车负责把这颗凝聚着千百万人心血的炸弹运到实验基地。为了确保万无一失，专列所用的１００多吨优质煤都经过专门的筛选，以防可能混进的雷管等爆炸物。     
    为了安全起见，原子弹分拆成两部分，非核的部件由铁路专列运送，核部件由飞机运送，以确保运输中万无一失。这趟特别列车1942年2月离开酒泉总装厂。经过精心安排，漫长的铁路运输，非核装置安全地运抵试验基地。几天后，飞机运送原子弹的核芯体。途中随时用监测仪器测量宇宙射线剂量，以防意外事件引发核装置过早发生链式反应。核芯体安全到达核试验基地。其周围装备了各种探测仪器、安置了各种试验用的动物、军事装备等。     
    从酒泉运来的原子弹全部部件在试验场的地下装配车间里进行完美无缺地装配，并将核弹体小心地用卷扬机安装在120米高的塔顶上。     
    1942年3月，张风亲自于现场主持试爆工作。并确定，原子弹实验的零时定为1942年3月16日15时。     
    起爆的代号“黑龙出世”的密令于15日发出。     
    3月16日凌晨６时30分，一切不必要留下的人员都撤离到距铁塔几十里远的地方。一线指挥所由基地司令许世中将友亲自坐镇指挥，粗中有细的许世友司令员亲自陪同欧本海默，翻译犹太人米拉、工人赵维晋乘坐吉普车到塔下，再乘简易升降机上到顶端，把原子弹的心脏――ＸＹ小球（即点火中子源）接插上。     
    10时整，许世友和欧本海默在操作规程表上郑重签字。     
    作了最后一次检查后，有关人员迅速地撤离到离试验塔23公里外的试验控制室内。     
    14时59分40秒，随着张风的一声令下：“点火！”。主控站操作员按下了启动电钮，此时张风的内心极为兴奋和激动。（当然了，过了一把老前辈当年的瘾儿，还有什么不满足的？就是死了，也值了！张风如是想。）     
    １０秒钟后整个系统进入自控状态，记数器倒记开始。当它从10倒转到0时，按事先的设计，原子弹进行着爆轰、压缩、超临界、出中子、爆炸的全过程。     
    瞬间，好象无数的太阳同时放射出耀眼的光芒，立时出现了一个直径为2公里的巨大火球向空中升腾，转眼之间变成高达10000米的庞大蘑菇云，由于爆炸引起了飓风，并象地震一样震撼着沙漠的大地。安放原子弹的铁塔，那座１００多米高，用无缝钢管焊成的，重８０吨的铁塔，已被几百万度的温度蒸发得无形无踪，留下了巨大的深坑，周围的沙砾卵石在熔解之后重新凝固成一颗颗紫色玻璃球。机器已变成一具具“骷髅”，废旧的坦克则像回炉的一堆赤色毛铁……     
    估计原子弹的爆炸当量约相当于4万吨TNT炸药。     
    中国第一颗原子弹试爆成功了。     
    爱因斯坦是权威，他指出：⒈根据压力测量仪记录的数据推算，爆炸的当量约是几万吨ＴＮＴ炸药爆炸的水平，普通爆炸不可能有这样的威力；⒉爆心处核污染严重，普通爆炸是不可能产生核污染的。几小时后，最早进入到爆心处（即铁塔）的防化兵的报告，有力地证明了爱因斯坦的结论。     
    通过绥察政府特意安排的美国间谍传来的消息，罗斯福惊呆了。大张着嘴，口水随着其门户开放政策而肆意横流，滴湿了其精细打扮准备参加国会演讲的黑色燕尾服的前胸。     
    罗斯福情不自禁地粗声呻吟着，不知情的人或是没有直接看到罗斯福的人，或许还以为其处于极度兴奋的性自慰状态之中！罗斯福叫春般的哼哼了老半天，却是说不出一句话来。     
    他实在无法相信，但却又根本不能不信，现场传回来的照片，经专家认定，确实是真实无疑的核爆炸。真实的就象自己穿着的这件被口水完全打湿了前胸的漂亮燕尾服一样真实的存在！罗斯福不敢相信，在一个工业、科学资源如此有限的贫穷落后的国家，用不到二年的时间，能取得如此复杂的技术成就。而且更令人吃惊的是，研制成功的还只是中国所谓的一个地方政府。这简直太不可思议了。     
    中国真是一个神秘的地方啊。也许一个能产生“四大发明”的历史悠久的文明古国，发生什么奇迹也都是顺理成章的吧！     
    可怜的罗斯福如是想，于是心中释然。     
    于是，“叫春完毕”的罗斯福临时取消即将赶赴国会的演讲计划。     
    拿起茶杯，罗斯福一改平时温文尔雅的形象，左手提起茶壶，“咚咚咚”倒了一满杯，然后又“咚咚咚”地直灌了下去。（罗斯福与丘吉尔一样对中国茶情有独钟！）     
    强行按捺住自己内心剧烈起伏的心绪，罗斯福开始慎重考虑：对于美国来讲，如何才能从中获取最大的利益？这才是最至关重要的啊！其它就让他见鬼去吧！（比如说正义、道德等等）。     
    几乎与此同时，当得知中国原子弹试爆成功的消息之时，希特勒正泡在东方式的木桶浴盆里边啜着咖啡边舒服的直叹气，最近从前线并没有传来太多会令元首倒胃口的消息，德军攻势也并没有停止，还在努力的前进，虽说进度十分缓慢，毕竟在前进，只要美国英国等国是在败退，这就够了。胜利只是时间的问题，元首如是想道。     
    乍闻中国原子弹试爆成功，希特勒端杯子的手一抖，满杯的滚热咖啡顺着下巴、脖子流淌到浴盆里。一旁的侍从慌忙一个箭步窜过来，飞快取过毛巾为元首擦拭着。被烫的红红的皮肤似乎并没有让元首感到丝毫的疼痛。希特勒茫然地抓起毛巾，自己慢慢擦拭着。     
    望着恭敬立在自己跟前，显得有些憨头憨脑的情报部长库卢斯，希特勒重复着这位外表憨厚，内心阴险、狡猾、凶残、狠毒的情报部长的话：“中国原子弹试爆成功！中国原子弹试爆成功？”希特勒看不出自己笃信的部下有一点开玩笑的意思，一向喜欢令部下对自己感到极度畏惧的希特勒明知这位十分听话，一生唯谨慎的爱将并不是一个敢于对自己开玩笑的人，尤其是在自己享受坐浴的时候，在这个时候，任何人包括自己最宠信的弋林在内，没有火急军情需要禀报，就绝不敢打扰自己的清静。但是，希特勒还是希望这次是个例外，因为这太好笑了，对于超级武器－－－原子弹，世界上最强大的国家－－－－德国和美国都没有研制成功的征兆，这个积弱已久、贫困不堪、科学与经济均明显落后于西方的东方大国有什么理由、又有什么凭借，能先研制出来呢？     
    但是，随之，这位以疑心之重甚至超过其凶残而闻名于世的枭雄看到了巨大的蘑菇云的照片，他不得不相信了。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（三）

    他自嘲似的笑了笑，拿起侍从重新倒上的热咖啡又啜了一小口，用舌尖含着品味良久，然后才美滋滋地咽了下去，缓慢开口说道：“我还是小看了中国啊。先是先进的喷气式飞机，再是凶猛优良的重型坦克，现在干脆已经是原子弹了。可怕啊。神秘的东方文明！神秘的国度！几千年来，总是以盛产奇迹而令世界瞠目结舌！一个产生了“四大发明”的国度，一个产生了＜＜孙子兵法＞＞的民族，一个有着数千年辉煌文明史的古老种族，无论怎样看待，这无疑都是非常之优秀的，是无论在任何时候都绝不容忽视的一个民族！也许在这个充斥着低劣民族的地球上，是仅次于我优秀而高贵的雅利安人的一个民族。”     
    希特勒苦笑了一声，接着说道：“如果我猜的不错的话，这一定还是我们的老朋友－－－－华北地区的实际统治者－－－绥察蒙疆联合政府的领袖吉龙的杰作吧！”     
    “我伟大而英明的无与伦比的元首，您一针见血！正是这个地方政府的杰作！我们的老朋友，先进坦克制造说明书的提供者，喷气式飞机的专利转让者，北方中国的领袖吉龙先生。”     
    库卢斯毕恭毕敬地回答道。接着，库卢斯又讨好地奉承道：“元首，您真是高瞻远瞩啊，当初要不是英明的元首您的大力支持，我们的老朋友或许就根本没有研制出这么可怕的武器的机会，我想现在，轮到我们的老朋友投桃报李的时候了。”     
    希特勒很是受用，叹口气道：“我可爱的情报部长先生，您说得对！当初我们投资了数十亿马克在中国的北方建立的工厂实在是个英明、伟大的决定。这些工厂不但到现在还在源源不断的提供着我们急需的战争物资。而且，更重要的是，它们密切了我们与中国的联系。     
    （在德国同美国宣战后，这些工厂被我政府宣布没收，而实际上却还在或明或暗的运送着德国急需的各种战争物资。用吉龙的话来讲，就是要让德国把美国、英国拖的时间再长些，好让我们更多一些时间建设，更多一些时间营造并扩大中国的战略生存空间。当然了，这只有建立在美国、英国、澳大利亚等国对日本全面宣战，而日本已经初步显露败像之后这一必要条件之上。     
    目前，此条件已经基本具备。）     
    忽然之间，希特勒变得有些多愁善感起来，闪亮发光的蓝色大眼睛望着窗外灰蒙蒙的天空道：“上帝看来还是偏向东方人啊。伟大的拿破仑说的没错，谁吵醒了这头屹立于东方的巨大睡狮，就是谁彻底倒霉的时候！我们拙劣的日本盟友有苦头吃了！哈哈哈…………。”     
    一向善于玩弄权术阴谋的希特勒狂笑起来。在他心中，中国的重量已经完全超过了日本。或许是医不自治吧，自诩为德国人的英明而又伟大的全能救世主的希特勒没有清醒的看到德国危险的状况，却清晰地看到了日本已经逐渐显露出来的败相，而不久前中国各方力量强劲的对日攻势，再次印证了他的这一点想法。如果说，他还有那么一丝不肯定的话，这种不肯定随着在太平洋上攻势如潮的美军太平洋舰队的快速推进，而迅速土崩瓦解、烟消云散了。     
    [upload=jpg]/UploadFile/20046281825569676.jpg[/upload] 美军重建的庞大的远非昔日可比的崭新的太平洋舰队简直就象无可阻挡的巨型龙卷风，在太平洋战场上有如摧枯拉朽一般，所向无敌，令日本海军望风披靡。     
    而又有可靠情报显示，当初的“珍珠港”事件完全是美国试图早日参战的这一阴谋的牺牲品，而且其主力舰还早已经撤除了这个牺牲品的范围，也就是说，日本所摧毁的大多数舰艇根本就是美国海军即将面临退役的垃圾，或许这还为美军省下来一大笔维修费甚至干脆就是折迁费用。     
    “可怜的日本人，”希特勒悲天悯人的哀叹道，“可怜的日军已经基本丧失了海上优势，而且更可怜的是，这也意味着在中国战场和东亚、南亚战场上日军所能得到的补给将越来越缺乏，而没有了远程补给能力，日军海外部队的作战能力将一落千丈。日本已经病入膏肓了，根本已经没有了治愈的可能。”。     
    中国，北方联合政府首府归绥。（即绥察蒙疆联合政府，这样写起来太麻烦，就以北方联合政府代替吧。）。     
    得到试爆成功的消息，正为太行山血战忙得焦头烂额的吉龙，立时大兴奋。好酒的吉龙迅速放下手中的工作，自斟自饮起来。     
    但是短暂的强烈兴奋过后，吉龙清醒的认识到大麻烦就要来了。     
    这是个极为“烫手”的家伙，而且还是在短期之内并无任何用处的“家伙”，以日本目前的情况来看，更重要的是以早已经知道的历史情形来看，在这个历史阶段，即正处于局部反攻而不是全面反攻的历史阶段，原子弹并无多大的直接用处。疯狂的倭狗并不会因为一两颗原子弹在日本本土爆炸，就会迅速投降，这显然根本不符合日本变态的心理状况。极有可能，日本人孤注一掷，集中所有的力量来对付我军。而且就是将整个日本本土炸平，日本人也决不可能投降，因为日本人更看重中国大陆，在日本，要求迁都满洲的呼声越来越大。日本人极有可能，会为了中国的东北而不是为了日本本土而与我军决一死战。目前，我军还远远不具备单独挑战整个日本国力的条件。     
    看来，只有等到全面反攻的时候才是使用原子弹的最佳时候啊。     
    还有一个问题，就是如何与知情的美国与德国周旋的问题。这无疑是个比较伤脑筋的问题。     
    美国和德国自然会争相拉拢我们，但如何才能上下其手，尽占好处呢？     
    算了，等张风回来，再一起商量吧！吉龙终于找到了一个偷懒的借口，而得以专心致至于桌子上的酒菜，只见吉龙运筷如风，速度之快，令人叹为观止，刹那之间，有如风卷残云一般，桌上两菜一汤被一扫而空………………。     
    但是，不但回来的张风一样拿不出什么好的，有建设性的意见，连铁血党核心成员密议了数天，也仍是没有什么结果，于是，大家一致决定，走一步看一步吧。（嘿，等于没说，白白浪费了时间。）     
    但是，有一点，大家倒是意见一致，那就是原子弹对我们相当重要，先不说将来对日本的最后一击，会给我们带来巨大的好处，就是在目前，也令我们在英美德等国眼中也身价百倍，正是我们大提要求，满口开价的时候。     
    “或许因为这个原因，我们的远东回归计划会得以顺利进行，也说不定啊。老美国不看僧面，也不看佛面，想必原子弹的面子还是会看的吧！哈哈哈啊哈哈哈…………（此处省略数百无意义单音词。）吉龙心里乐开了花！     
    嗯，还有，借这个机会，我们派去美国学习海军指挥的干部人数还要增加，另外还要多派些技术骨干去学习机械维修才好，这样才不受制于人。老美卖给我们的那几艘过时的军舰，权当用来给他们实习吧！等我们有了出海口，就可以将舰队开回来了。（一年前，我军陆续派出了三批共一千多人的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的年青官兵入美海军学院中期班学习，学期二年，也就是明年才能毕业。并同时向美国低价购买了19艘已经过了服役期的半旧军舰。我们总算也是有了海军了。只是还停在美国海港，特招的海军人员仍在美国受训。）     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（四）

    一个月后。     
    已是深夜，吉龙毫无睡意，起身披上衣服，信步来到了庭院之中。只觉一阵刺骨的寒意袭来，吉龙不由得打了一个哆嗦。     
    北方的春天来得要晚些，虽已经是四月中旬了，仍然寒意入骨。远东的部队不容易啊。吉龙想，在如此恶劣的环境之中作战，仍是捷报频传，这个陈德强确实不可等闲视之啊。     
    太行山之战业已告一段落，空军主力该全力配合远东作战了啊。     
    吉龙转身进屋，拿起桌上的蜡烛，细细审视起远东地图来。     
    随着时间的推移，在原了弹于一年半以后在日本东京爆炸之前的这段时间，世界似乎已经完全遗忘了在中国发生的这件开天僻地般的大事。要么是真的不知道，要么是故作不知。     
    但是，在世界上第一颗被中国命名为“复仇之神”的原子弹将大半个东京中心市区吞噬掉以后的第一时间里，美联社的一系列报道再次让中国成了世界的焦点。     
    以下是美联社记者史帝芬霍金的采访。     
    “1942年3月16日下午3时，随着罗布泊上空升起的蘑菇云，中国进入了核武时代。我是在获准采访之后，由负责协调并陪同我采访的中国官员哪里得知此情况的。带着极大的震憾，我采访了与之有关的几个参与中国第一次核爆的人员。这几位都是军人，他们是北方联合政府腾龙电影制片厂的一个特殊群体。他们的工作就是用摄影机拍下历次核试验的过程。假如没有他们，我们不仅看不到蘑菇云的升起，甚至听不到原子弹爆炸的声响。”     
    我采访的第一位，名叫胡华文，“保密片室”室主任。     
    这位国际知名记者说： “这是一个和蔼可亲的人，在这里我见到的最多的人就是他。这个人或许很多人不知道，但他拍摄的滑石片大捷却家喻户晓。几年前，我在美国便为之激动过，兴奋过。这是中国的骄傲。在当时的中国，滑石片大捷是个令举国振奋的有数的几个歼灭日军人数较多的战斗之一，而且更具有意义的是，这是一个刚刚建军年余的新政权的首次大捷！这令人有极不可思议的感觉，因为，一个什么都生疏的新建立的军队居然就敢挑战日本一个身经百战，经验极为丰富的整整一个旅团，这无论如何都是一个巨大的奇迹！或许上帝特别偏爱这个神秘的国度吧。     
    在等待北方联合政府最高长官吉龙先生的采访申批之时，我还有幸见到了直接指挥滑石片之战的北方联合政府第二号人物张风上将。我向他问起当时作战时的心情，他告诉我，一直到现在，每次想起这次作战，他都会感到丝丝的后怕：当时实在是太冒险了啊。整个作战计划全建立在日军对我军的情报将一无所知这一个巨大赌博之上…………。”     
    终于等到了我的采访对象的到来，中国人显然十分慎重，这些人来去均有十数个以上的荷枪实弹的军人护卫。     
    我向“保密片室”的胡华文主任问起第一颗原子弹拍摄的事儿，他捋了一下满头乱蓬蓬的黑色长发，（这里的中国人都是工作狂，平时忙于工作，大多不修边幅！），道：“说个印象最深的吧。第一颗原子弹爆炸前两小时，雷管都插好了，所有人都进入预定位置，四周一点动静也没有。     
    这是塔爆，我的位置比较靠前，能看到放原子弹的那个铁塔。突然一辆吉普车从铁塔下开出来，你说吓人不吓人，都什么时候了，谁那么大胆还在这儿跑。再一看，哎，那车一直开到我这儿来了，下来的竟是核试验基地司令员许世友。他走上来跟我握手，说，爆炸前我来看看你，你这个制高点离爆心近，是个光荣的岗位，但是危险也大，千万要注意安全。许世友司令员还一边比划一边说，爆炸时要背朝爆心，用手捂住脸。我说，请首长放心，一定注意安全。可心里想的就是豁出去了。你想呵，那时候从首长到科学家谁不豁出去？张风上将都一直盯在现场，谁不紧张啊？第一颗原子弹呀！     
    当时，我在离爆心大约十二三公里的一个山包上管5台摄影机，4台是固定的，一台手拿着作机动拍摄。     
    “原子弹爆炸分4段，闪光、火球、烟团、蘑菇云。前3段有强光和冲击波，人必须隐蔽，只能靠固定摄影机，手拿摄影机只有等光辐射和冲击波过去才能派上用场。你们美国人应知道蘑菇云吧，那大多是手动摄影机拍的。”　　　说到这儿胡华文主任兴奋地站了起来： “倒计时开始了，声音用高音喇叭，试验场哪儿都能听见：十―――九，赶紧看一遍4台固定摄影机，八―――七，再看一眼铁塔，六―――五，开动4台固定摄影机，三―――二，背朝爆心，双手捂脸，听声音摄影机运转正常……”     
    胡华文主任越说越激动，脸都红了： “先是强光，捂着脸都能感到强光，然后是巨响和狂风。等一切都稍稍安静了，我就背朝爆心，不用眼睛，夹着摄影机向后拍。那时四周还是通明雪亮，找不着方向，我事先在地上放了块石头做标记，靠这才找到爆心位置。又过一会儿估计差不多了，我才冲出工事―――嘿，好漂亮的蘑菇云！喔，就是你们看到的这一张，漂亮吧！”     
    我还了解到，在第一颗原子弹试验后，胡华文所在的摄影队立集体一等功，胡华文立个人二等功。     
    胡华文喝了口水，显然他太激动了，（是应该的，在我认为，一个如此穷困的，被战争蹂躏的面目全非的落后的国度，能有如此奇迹的胜利，这些中国人有资格兴奋和激动。但是，我却有一点儿耻辱的感觉，为什么这样的奇迹不是属于我们伟大的美国人民呢？）     
    胡华文主任又接着说道：“和我一块儿立二等功的还有一个人，他叫贺自照，他离爆心最近。那儿有一个炮兵部队，负责往蘑菇云上打炮，把好多降落伞射到蘑菇云上，用降落伞在蘑菇云上受到的沾染来测量原子弹当量。那很重要，可那时我们的手段不行，只能近距离打炮。贺自照就是拍摄那支炮兵部队的。”     
    “我这里有一部纪录片，嗯，我给你放一下”。胡华文起身，将手一招，一个显然是经过事先排练过的一个警卫，立即走上前去，动作熟练地放了这样一个镜头：第一颗原子弹爆炸时，一队身穿白色防护服的战士冲出工事奔向炮位，装弹发射，一排排闪着光的炮弹射向蘑菇云端。那就是贺自照拍摄的。按照画面我们推断，原子弹爆炸后，贺自照是最先拿着摄影机跑出来，再把工事的门关上，然后选择站位，调整角度，开机……然后，我们才可能从纪录片中看到：被扬尘包围的门被猛然撞开，战士们迅速冲出工事。如果那支炮兵部队最靠近爆心，贺自照则是整个试验场最先暴露于原子弹蘑菇云下的人，这位英雄在一年后死于核辐射………………，他没能看到下一颗原子弹在日本东京的爆炸……………………。 　”    
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（五）

    这名美联社记者在日记中写道：“乍闻此言，我很难过，因为我知道，贺自照和胡华文是老搭档，＜＜滑石片大捷＞＞的摄影师一个是胡华文，另一个就是这个已经牺牲了的贺自照。”     
    ●贺自照，山西神池县人，第一批参加抗日救国军人员，归绥抗日军政大学电影系第一期学员，腾龙影业公司最早的摄影师之一，是我国早期核试验的摄影主力。牺牲时，那一年他刚满23岁。     
    那天采访回来一路上满脑子都是贺自照，刚回到归绥政府招待所，胡华文的电话就追来了：“贺自照的事你们已经知道了，我还想补充点儿情况，我想让世界上的人都了解他，他应该得到世界上所有从事这个行业的人的尊重和纪念。”     
    放下电话，我和助手立刻返回郊外的腾龙影公司。     
    “那次贺自照同志离爆心可能还不到10公里，10公里什么概念？蘑菇云就在脑袋顶上，关键是时间要准，速度要快。冲击波没过去不能露面，而蘑菇云烟尘落地也必须隐蔽，战士们要在这两个时刻之间把炮打完。爆炸那个瞬间，他们要做好准备，光辐射、冲击波一过立刻冲出去，那时爆炸火球还在翻滚。先得揭开炮上的防护装置，没有防护，原子弹把炮毁了怎么办，炮弹更得藏起来，都是现搬的。总共10门高炮，炮弹连发打到差不多万米高空，然后趁蘑菇云烟尘落地前立刻撤离。烟尘是什么，就是核污染。     
    当时贺自照拍得很是艰难辛苦，那种艰难一开始我们都没理解。因为冲洗出胶片一看，拍的尽是重复的移动镜头，我们埋怨他缺少大全景。其实他受器材限制，没时间往后退，拍大全景要后退很远。但是，结果科学家们看了都叫好，说太有价值了，假如退后拍大全景，顶多好看却没有科学价值。贺自照动了很多脑筋，我们冤枉了他。但也就是这个原因才最终导致了英雄的英年早逝…………。”     
    我采访的第二个叫王得海，1941年毕业于北方联合政府抗日军政大学新闻系，他专门负责固定机位的安装和遥控，走遍了试验场的角角落落，用他的话说，即使闭上眼睛都不会走错。目前他是腾龙电影制片厂整备车间主任。     
    说起核试验的拍摄细节，我发现他并不多言多语，一问一答简洁明了。     
    “我们安装组主要拍效应物和爆炸景象。早期爆炸包括从火球到烟云，近距离不能呆人，要隔几公里设半地下的钢筋水泥光学站。里面有测试仪器和试验物品，我们叫它效应物。摄影机也在里面，由主控站遥控，最多的时候有将近30台摄影机，分布在上百平方公里，最近的一般是7．8公里。”     
    王得海海讲话多有专业名词，而且喜欢画图，从爆心到周围道路地形，机位设置，条分缕析，清清楚楚。     
    “你们在纪录片看过了原子弹爆炸吧，我最得意的是我们把原子弹弹拍得那么漂亮。”     
    看我们似乎没听懂，王得海解释说： “原子弹弹威力很大，第一颗原子弹足足有4万吨当量，爆炸景象必须用固定摄影。多远的距离、多大镜头、多少摄影机都要论证，每台摄影机要计算调好角度，有的拍火球，有的拍烟云，有的拍蘑菇云。你看那纪录片，爆炸的全过程都拍下来了，多漂亮，真不容易。7．8公里就为防止早期核辐射造成胶片曝光，即使这样镜头前也要防护，加非常厚的光学玻璃，要不然镜头就烧了。”     
    王得海他们使用的是高速摄影机，一秒钟能拍上百甚至几百格。从电影中看原子弹的闪光火球似乎在慢慢地滚动，实际上是转瞬即逝的，一个微不足道的环节都可能导致拍摄的失败。     
    “要说失败也是挺多的，像作为效应物被摧毁的楼房、飞机、坦克、火车，还有动植物，各种距离都有，最近的一次只有3公里，尽管加了很厚的防护铅，胶片还是感光了。这无论如何都是个巨大的遗憾啊。”     
    不错，我也为此感到强烈的惋惜和遗憾。     
    说起来，这个叫王得海的中国人和他的同事们的工作挺艰苦的，这捉艰苦程度或许可以和我们随军作战的美国战地记者的艰苦相提并论。     
    每次试验前他们都得设立几个到几十个拍摄点，又要隐蔽安全还要便于拍摄。那些地方没有路，器材都得扛上去。王得海说他每次试验都很紧张，由于是遥控拍摄，爆炸时担心是不是真能拍下来，爆炸后又必须尽早回收器材胶片。受到一些辐射和有害沾染是难免的，他管这叫“吃剂量。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第六节 黑龙出世（六）

    “回收胶片要分不同情况，空中爆炸当天就可以取回来，地面爆炸辐射沾染性强，那时得听防化兵的。因为防化兵总是第一批进入沾染区，如果他们不发话谁也不许进去。第二批是我们的摄影师，他们拿着摄影机进去抢拍现场，我跟在他们后头去回收胶片。”     
    我又一次慨叹东方人与西方人的不同，似乎东方人都缺乏自我意识，我问他如果他因此而送命了，政府管不管？难道政府就如此不珍惜他们的生命？这在我们美国绝对是不可思议之事。     
    他却以极为奇怪地眼神看着我，似乎我是一个怪物一样，他铿锵有力地说，“你的话，我不明白，我们这是在为国家、为人民作牺牲，这是最光荣的事，别人想争取这个机会，还争取不到呢！我很自豪我能以有限时间的生命，为国家、为人民保留下无限时间的资料。”     
    （听到他的话，我不知怎么又想到了日本，这两个国家，是多么相象啊，日军作战的悍不畏死，不也是说为了国家而牺牲吗？不也在死前感到极度的自豪吗？     
    但我还是认为，这是政府对民众的极大不负责，因为，人的生命只有一次，失去了，就不会再有了…………。史帝芬霍金在日记中如此写到。）     
    我采访的第三个对象是个女军人，长得非常漂亮，也非常年青。这次采访给我另一个最大的印象，就是这些人都非常的年轻，说起话，象个娃娃一样轻松可爱，完全不象是在从事“搏命”的职业。     
    他目前任腾龙影业公司第一录音车间主任。     
    “第一颗原子弹爆炸的声音你们知道吧？那就是刘胡兰录下来的。”　陪同的北方联合政府官员这样介绍她道。     
    “刘胡兰可是动了不少脑筋。录音机放哪儿，怎么放？远了听不清，多近合适？爆炸、辐射、冲击波受得了吗？录音机那儿不能呆人，靠遥控，爆炸后现场受到严重破坏和污染，录音机工作正常吗？声音录没录下来？怎么把录音带取回来？在爆炸发生后，因为不能肯定是否录下来了，急的刘胡兰当天愣是闯进去取回了录音带。他把爆炸声录下来了。 ”这位官员自豪地继续介绍着这位女士的光辉事迹。但我心里却在想，这又是一个不关心下属的官员和一个不要命的人！     
    刘胡兰也同样自豪的说道：“那天晚上摄影队的帐篷差点被挤爆了，从许世友司令员到炊事员二狗子都来了，人们围着录音机，爆炸声放了一遍，人们就喊：再放一遍！放了一遍人们又喊：再放一遍！三遍、五遍，八遍、十遍……没完没了。你说听来听去就是一声爆炸，为什么大家就是听不够呢？那是我们第一颗原子弹，是我们中国的声音，听着它，提精神，长志气！”     
    我突然问了一个问题，这个问题令在场的那位官员一愣。我问他，：“听说贵军的总政委张风上将也在现场，请问在第一颗原子弹爆炸的时候，他在哪里呢？”     
    我的原意是想知道，这位要求属下为国英勇牺牲的高官，是否也同样对待自己。我对动不动就标榜为国牺牲、为民族去死的这些北方政府的官员们打心底里产生反感。我想出出他们的洋像！     
    这位陪同的官员显然会错了我的意思。他看了一眼刘胡兰，于是刘胡兰自豪的讲道：“张政委在指挥所。当时指挥所有两台摄影机，我拿一台，马松拿一台。马松是我一个车间的同事。我就站在张政委对面，他那个电话机一直与归绥通着，我都能听见吉龙总司令的声音。     
    指挥所离爆心只有60公里，毕竟是第一次，60公里为了确保安全。可还是太近，爆炸的时候着实把人吓了一大跳。”     
    我无语，60公里？这是个疯狂的民族，在这么近的距离上，如果出了意外，这个所谓的北方政府的第二号风云人物恐怕就得立即去见上帝吧！即使没有直接受到伤害，恐怕核辐射也会长期给他带来病痛。     
    多年以后，大中华联邦蒙古共和国第五届铁血党总书记曹炜先生看到这段文字时，不禁对这位想当然的美联社著名记者嗤之以鼻，因为，实际上，建国后，这位大中华联邦的首任国防部长，一生健康，而且还是以102岁的高龄无疾而终，而且更奇怪的是，早年困扰这位伟人多年的鼻炎也奇怪的不治自愈了……………………。”（有鼻炎的大大们，可不要轻易去尝试这个偏方哟，人毕竟是不同的吗，如果……，就不太好了嘛！咦，谁拿板砖拍我？谁，谁，站出来，怎么敢打不敢承认啊，咦，又是你，冲风老弟，唉哟，俺又不知道你有鼻炎，早知道俺就写张风的痔疮了……………。）     
    刘胡兰忽然笑了起来，道，：“不是有个倒计时吗，就听见……五，四，三，二，一，起爆―――，咦？一丝声音都没有，闪光也没有，这怎么回事呀？我听见电话里吉龙总司令紧张地问：‘怎么样？’张风上将也赶忙打电话问主控站：‘你们看到什么没有？’主控站离爆心20公里，他们回答：‘看见了火球，正在形成蘑菇云。’可这会儿指挥所还是听不到也看不到，科学家们都坐不住了。正在这时候一团蘑菇云从地平线上升起来了。”     
    刘胡兰满脸笑意地说道：“当时人们紧张得忘了五六十公里的距离和试验场的丘陵地形，蘑菇云要升到一定高度才能看见，而爆炸声传过来更得两三分钟。”     
    采访了几位摄影师，我们发现他们一个共同的特点：轻描淡写话当年，仿佛在讲述着别人的传奇。真的，原子弹在中国就是一个神话，也许只有抽身在外，才能真正感受它的瑰丽和神奇，就像胡华文主任说的：“原子弹都是人家干的事情，我们只是拍摄了那个过程，说这些有意思吗？”　不管这位美联社的记者，持什么心态，文章是否有失公允，中国的第一颗原子弹试爆成功的真相还是在世界上引起了巨大轰动。     
    史帝芬霍金在报道中如此写道：“这些当年的功臣们淡淡的述说，让人体味着一种沉稳的精神，他们正是靠着这种精神，为我们全世界记录了一段真实的历史，留下了世界上第一次核爆炸的辉煌的记录。     
    地球将永远记住1942年3月16日这一天，这是一个永载世界人类史册的日子。遥远的中国新疆罗布泊上空的一声巨响，宣布了世界上第一颗原子弹爆炸成功。这次相当于几万吨ＴＮＴ炸药威力的核炸弹产生的地震波，绕地球转了好几圈，以至远在万里之外的国际权威――瑞典乌普萨拉大学观测台也测到了它的存在。如果从历史的角度去看，这次核爆炸在世界政治、军事格局中引起的震撼，在全球人类心灵上引起的震撼，将是带有永久性的。”     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（一）

    与表面上良好的北非战局相比起来，远东局势非常地不乐观。这令希特勒暴跳如雷。但是，这不能怨别人，这绝对是元首个人的错。德军第六集团军司令保卢斯如是想。     
    本来进攻斯大林格勒只是达到目的的一个手段，但是现在却变成了目的本身了。当德国部队已经到达斯大林格勒城郊的南北两面的伏尔加河西岸，并切断了伏尔加河的交通时，这个目的实际上已经达到了。但现在对希特勒来说，能否占领斯大林格勒已经完全成了一个关系到个人威信的问题，元首认为这是个致命的问题，对于一个已经占领了苏联首都莫斯科的德国的元首，却拿不下一个小小的伏尔加格勒（即斯大林格勒，而且伏尔加格勒也不是小小的，它也是着有数百万的人口的大城市。），这是耻辱！是元首的耻辱！是整个第三帝国的耻辱！是全体雅利安人的耻辱。     
    有一次，元首的“传令兵”（大家都这么认为）－－－－－参谋总长库特蔡次勒居然鼓起勇气向元首提出一个建议：由于沿顿河一带漫长的北翼战线情况危险，应将第六集团军从斯大林格勒撤退到顿河河曲一带。希特勒听了勃然大怒，厉声说道：“德国士兵到了哪里，就要守在哪里！”     
    于是，德国士兵为了这句话，又增加了无意义的数万人员的伤亡！而且这还是在苏联人极为保守的防守之下所带来的伤亡数字。如果苏联人不是在前期的作战中，被闪电般进攻的凶猛德军给完全打傻了，其民族自信心受到极大的打击的话，也许，一个敢于主动进攻的苏军给德军造成的伤亡会是这个数字的数倍，甚至十数倍！这是因为，即使是在顿河防守的德军兵力只是对面的苏军的三分之一，而可怜的苏军仍极不自信的采取纯粹的防守，也许偶而的小反攻也只是为了搔扰而去搔扰对面的德军，完全没有什么大的军事价值！     
    斯大林曾经所热衷的疯狂清洗，使苏军遍体是伤的条条伤口根本就没有那么容易愈合。试想，在一个90%的高级军官被从肉体上消灭，75%的中级军官也被从肉体上消灭，而剩下的军官又思想混乱，人生观与价值观正处在严重自我怀疑阶段的素质极差的国家军队里，你能指望它打出象人才济济，信念坚定、英勇顽强的德军那样辉煌的战绩出来吗？     
    但是，作为一个民族，不管是苏联人还是大俄罗斯人，都决不会心甘情愿地去作亡国奴，虽说严重缺乏信仰与信心，但是民族的血性驱使着他们去浴血拼搏，去牺牲，去奉献，为的只是有可能出现的一线曙光，即便它看上去是那么的遥不可及！     
    这也表现在苏联与德国、大俄罗斯国与日本的不计伤亡的惨烈作战上……………………。     
    1942年3月初，德军第六集团军编成内有五个军，共十八个步兵师。其中有两个装甲师、一个摩托化步兵师，这三个师组成了第４０装甲军，由施图姆指挥。第四装集团军是参加进攻斯大林格勒作战的另一个集团军。它于3月末转隶于Ｂ集团军群。它在渡过顿河下游之后突然转向东北方，沿科帖尔尼科沃至斯大林格勒的铁路向前推进，追逐着特鲁番诺夫指挥的苏军第５１集团军的五个师。赫特进展缓慢，是由于苏军的抵抗，又因缺乏油料使大部分部队无法行动。赫特指挥的第四装甲集团军编制内有肯普夫指挥的第４８装甲军和一个步兵军，共四个师，其中仅一个装甲师、一个摩托化师。德雷加林纳指挥的罗马尼亚第六军共有六个师，在赫特后方跟进。第四装甲集团军与其他集团军均由第八航空军进行支援。第八航空有九个战斗机大队、九个轰炸机大队与三个斯图卡战斗轰炸机大队。     
    第六集团军突入顿河河曲，在向伏尔加河推进时开始慢下来，因为军需部部长瓦格纳按照希特勒3月２３日颁布的指令，把Ｂ集团军群的大部分运输力量调往Ａ集团军群的地域。这错误一犯就无法迅速纠正，结果，第六集团军在十天之内未能前进一步。     
    至此，除了深陷顿河弯曲部这个大包围圈中（大致在契尔河与齐姆拉河一线）的苏军外，所有苏军已撤至顿河东岸。铁木辛哥指挥的斯大林格勒方面军的防线北起巴甫洛夫斯克，南至萨尔帕湖，绵亘四百五十英里。其右邻是瓦杜丁指挥的沃罗涅日方面军；左邻是特鲁番诺夫指挥的第５１集团军。     
    斯大林格勒方面军正面过宽，苏军最高统帅部于4月５日决定将这个方面军一分为二。一个是新的斯大林格勒方面军，由铁木辛哥的继任人弋尔多夫指挥。其防线由巴甫洛夫斯克延伸至伏尔加河，不包括斯大林格勒。另一个是东南方面军，由叶廖缅科指挥，从斯大林格勒对面与暴露的南翼延伸至卡尔玛克草原。     
    从3月17日起，苏军第六十二、第六十四集团军与德军第六集团军进行激烈战斗，开始了方面军主要防御地带的争夺。德军企图对顿河大弯曲部分的苏军两翼实施突击并将其合围，从西面突向斯大林格勒。苏军的顽强防御打破了德军的企图，并迟滞了德军的进攻。至4月10日前，该部苏军退到顿河东岸，在斯大林格勒外层防御围廓，阻止了德军前进。在斯大林格勒的西南方向，德军坦克第四集团军也实施了突击，但遭到苏军的顽强抵抗，被迫暂时转入防御，至4月17日前，也被阻止于外层防御围廓南部地区。为便于指挥，斯大林格勒方面军分成斯大林格勒和东南两个方面军。     
    4月19日起，德军再次发起进攻，从西面和西南面同时实施向心突击，力图攻占斯大林格勒，并出动几千架次的飞机对城市进行了密集的轰炸。德军一部分兵力在斯大林格勒以北逼近伏尔加河畔，企图从北面沿伏尔加河实施突击夺取该市。撤到西北方向上的苏军部队由北向南实施了反突击，可惜的是缺乏信心的苏军将领实在是太过于保守，只将该部分德军阻止于西北郊区，在当时，如果苏军的胆子再大一些的话，完全有机会，进一步扩大战果，也许战争的进程会得到根本的改变。     
    也许是吸取了这次胆子太小的教训，苏军最高统帅部又从其战略预备队调集两个集团军，会同斯大林格勒地域苏军的一部分兵力再次对进到伏尔加河畔之德军实施了一连串的突击，这就迫使德军第六集团军的大部兵力调向北面，大大削弱了其对斯大林格勒的突击力，在5月13日前该部德军被阻击在内层围廓之外。在斯大林格勒南面的接近地，德军坦克第四集团军与苏军进行了激战，德军突破了防御，对苏军第六十四、第六十二集团军后方构成了威胁。这两个集团军奉命撤至内层防御围廓。这里的激战一直持续到5月12日。     
    截止目前为止，苏德双方在斯大林格勒城外已经血战了两个月，撕杀的双方均已尸横遍野，血流成河。     
    两个月中，苏军虽然是竭尽全力抵抗，但是出于上面的原因，苏军根本就没有信心去主动地进攻，即便有时在占极为有利的优势态势下。     
    苏军完全知道，德军同样十分疲惫而且也知道德军致命的弱点是其兵力已经达到了极限，正面的德军部队里有将近一半的士兵是德国的仆从国士兵，如罗马尼亚、芬兰等国，他们的战斗力明显落后于正宗德军。     
    但即便是这样，苏军仍然不敢以自己三倍于敌的兵力去进攻这样一支完全缺乏默契配合的联军。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（二）

    而自古以来的所有军事著作都曾明文指出，纯粹的防守注定是要失败的。苏军为此同样多付出了数万人的生命。这与德军几乎是不谋而合。也许这只是上帝给世人开的一个残酷的玩笑罢了。不然，为何交战双方都会一次次错过本不该错过的以之足以改变目前僵持态势的绝妙良机？不同的是，德国人进攻起来极为灵活，但防守起来却又极为僵化，他们总想将自己已经得到得到的东西，完全置于其保护之下，而重点、非重点；主要、次要不甚分明，或许这正是德国人最终失败的最重要的原因吧！     
    而苏联人则是，进攻与防守同样僵化，这在才华横溢的军事天才朱可夫元帅被任命为西线军群总司令之前，没有得到丝毫的改变。     
    所幸的是，苏联很快就纠正了他的这一致命错误。虽然斯大林对朱可夫并不是那么满意，但最终还是重用了这位在数次大清洗中都几乎被清洗掉的幸运儿！也许可怜的斯大林统帅只不过是出于实在无人可用的极为困窘的局面，才不得以而用其才吧！     
    因为，在渡过危难之后，这位曾立过汗马功劳的头号功臣居然会突发暴病身亡！此事成为了一个吸引大量历史学家毕生钻研的历史疑案！     
    而正是曾被斯大林无情的斥责为荒谬的、异想天开的朱可夫的作战计划，最终却挽救了苏联。     
    但是，似乎被德国人的凶残激怒了的上帝再次将幸运降临到了可怜的苏联人头上。这令焦头烂额的苏军最高统帅斯大林元帅激动地热泪盈眶。一向不信上帝的斯大林脱口而出一句“感谢上帝！”，而不是以前常挂在嘴边的那句“感谢伟大的列宁同志，一切为了列宁！”。     
    苏联人确实是幸运的。因为来自英美等国的又一次巨额援助正在分批分量地陆续运到，这次不同于以往，面对极有可能全盘皆输的苏联局势，美英诸国再也无所保留了，他们决定倾其全力，无条件地支援艰苦作战的苏军。这给虽然仍在顽强作战，但却信心严重不足的苏联人无疑是打了一剂药力凶猛的强心针。     
    同样的情况，也发生在大俄罗斯国与中国。认识到，只有全世界反法西斯势力空前团结起来才能最终取得胜利的西方诸国完全放弃了残存的观望、不信任他国以及其它的不良心态。     
    大批大批的物资涌入这些战火纷分的国度，世界反法西斯力量终于暂时拧成了一股绳。或许仍有那么一股不可小视的不好的暗流在涌动，但毕竟已经不是主流了。绥靖政策造成的血的教训，暂时的痛楚皆历历在目，而仍在渗血的伤口也不时地在提醒着他们，这是他们自己的错！以致于在这遍布全身的伤疤完全愈合之前，没有任何一个曾经大吃过苦头的国家会有一时忘却这种钻心的痛楚！     
    各国历次援华物资总和：（主要由英国、加拿大、美国等国提供）     
    冲锋枪 131633 吉普车 51503 拖拉机 8071 摩托车 35716 机车 1981 卡车 1119 飞机 　　 7411 坦克 　　 5128 高炮　　　　8218 钢 268万吨 弹药 90万吨铝 17.04万吨 轮胎 378.6万副锡 2.94万吨 皮革 4.9万吨铜 24万吨 鞋 1700万双     
    各国援苏物资总和：飞机 24795 坦克 7056 高炮 10218 反坦克武器 　4932 机枪 　　4005 电话机 33万部 食品 600万吨以上电话线 16万公里 汽油 300万吨雷达 2000部 化工产品 90万吨无线电台 5000部 卡车 70万辆援助大俄罗斯国物资总和：冲锋枪 123245 吉普车 22364 拖拉机 3106 摩托车 45333 机车 765 卡车 156 飞机 　　 2305 坦克 　　 1235 高炮　　　3456 但是，援助归援助，所有的一切均是建立在苏军在一段很长时期内必须抵挡住德军继续东进的步伐这一条件之上，否则一切免谈。     
    至5月15日，在德军付出了巨大的伤亡之后，终于从西南和西北两个方向冲入斯大林格勒市区。     
    斯大林格勒大血战中最艰难、最激烈、最血腥、最残酷的日子开始了。     
    斯大林格勒依伏尔加河而建，南北长50公里，东西宽仅5公里。确实易守难攻。东北地势略低，多是工厂和工厂住宅区。西南地势稍高，几个大的火车中转站和仓库多集中于此。整个城市的制高地，一个叫做马马耶夫岗的高地就在这里，而担任守卫斯大林格勒任务的第六十二集团军司令部，就设在马马耶夫岗上的一所简陋的隐蔽所内。     
    苏军第六十二集团军司令马科尼达夫斯基，只是一个三十才出头的小伙子，以这样的稚嫩的年纪担任如此高级且重要的职务的情况，也只有在苏军这种因极度过激的清洗而极度的缺乏高级将领的变态情况下才会出现，在战争初期，这位才华平庸的长相丑陋的显得有些“灾难深重”的伪积极分子，以自己伪装的效忠斯大林的狂热避免了自己的被清洗。那时，他只是一个普通的再也不能再普通的小小的一个中校，或许，让人看了第一眼，就不想再看第二眼的一个人，一个微不足道的小个子。     
    站在马马耶夫岗的高地上，马科尼达夫斯基感到从来没有过的如此悲伤，因为他悲哀地看见，此时，如潮的德军已经冲入了自己倾尽了心血去防守的城市。     
    愚蠢的这位苏军高级将领，只会1X2＝2这样极为简单的乘法运算法则！因为，如果是在面对德军一个军的疯狂进攻的话，这位司令员就立即自己的两个军放在德军的进攻方向上……，如果是面对德军两个军的话，那么自己就拿出4个军与之相对应，即便是德军在其它方向上兵力薄弱的已经是对面苏军的6分之一，有一次甚至是十分之一，这位在整个二战中以善于防守却拙于进攻而出名的将军并没有产生丝毫的从侧面突击德军薄弱侧翼的念头…………。     
    甚至在事后，连德军第六集团军司令保卢斯也在痛骂罗马尼亚军的乌米库斯中将的这一冒险的、愚蠢的举措，这位乌米库斯中将擅自将部队移到了自己认为十分必要的主攻方向。只是保卢斯却没有想到自己的对手会是如此的愚蠢和保守，甚至胜过自己认为是愚蠢的代名词的罗马尼亚人！     
    于是德军只是稍微改变了一下进攻方案，将主攻方向变为次要方向，将原本次要的变为主攻方向。于是，本已经因为巨大的伤亡而有些失望动摇的德军再次有了证明自己是当之无愧的世界上最优秀的军队的机会。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（三）

    德军终于攻入了斯大林格勒，他们以为苏军已经放弃了斯大林格勒，撤到河对岸去组织新的防御去了。因此，一个个喜形于色，乐不可支，纷纷从汽车、坦克、装甲运兵车里跳出来，像醉汉一样在一片狼籍的废墟似的斯大林格勒大街上东倒西歪地狂呼大叫。更有甚者，有的干脆掏出口琴，聚在一起蹦蹦跳跳。     
    但是，德军却忘记了苏军这位毛头小伙子似的集团军司令虽以极度缺乏进攻精神的愚蠢出名，但同时还以极为坚忍的防守而在战争史上占据了那么一点小小的位置。     
    这也表现在斯大林格勒城市内逐街逐巷展开的极为惨烈的巷战之上。双方在这座每块砖石上倒曾洒下彼此鲜血的城市中形成胶着状态！     
    往往一个据点，一条街道，甚至是一片废墟，白天德国人费了很大力气夺回来，可到了晚上，似乎是从天而降的，象土拨鼠般尖叫着的苏军纷纷从四面八方冒出来，没命地奋勇冲杀，把德军又赶回了出发阵地。     
    身为进攻斯大林格勒的第六集团军指挥官保卢斯将军对此一筹莫展。第六集团军在德国陆军中是当之无愧的一张王牌，希特勒对之寄以厚望。而其自成立以来也从来不曾辱没过这张“王牌军”称号的荣誉。     
    自从1939年9月1日大战开打之日起，第六集团军南征北战，东突西进，打遍欧洲大陆无敌手，据说是自建军以来还没有尝过败仗的滋味！就是苏德战争爆发至今，第六集团军也是所向披靡，战无不胜，攻无不克！这曾令第六集团军的指挥官保卢斯慨叹：“自古英雄多寂寞！一个真正的英雄的痛苦在于打遍天下而无一敌手！”而且在说完这番话后，保卢斯还要摇摇头补充一句：“唉，高处不胜寒啊！”     
    可是现在的一切，令保卢斯万分苦恼。在保卢斯向元首大拍胸脯表示决不辱使命，而且深受元首赞扬、信赖之后，却不曾想被斯大林格勒给绊住了自己这神功无敌的天下第一高手的双腿。     
    保卢斯怎么能不急呢？这事儿放谁身上能不急呢？     
    保卢斯站在窗前凝视着远方已经差不多有一个小时了。窗外的森林中的树叶已经郁郁葱葱，地上的野草也由浅绿变成了墨绿，这一切都预示着春天即将过去，盛夏即将来临，元首给自己的最后期限就堪堪只剩下一个月的时间了，他马上想到了在去年冬天，元首是如何对深受保卢斯崇敬的几位陆军元帅、著名将军暴跳如雷的，是如何在最终将他们无情地一一撤换的…………。而最让保卢斯感到极为惊讶和惋惜的是前参谋总长－－－－才华横溢的、有军事天才之称的哈尔德元帅的被解除职务。保卢斯认为，这绝对是元首这辈子所犯的最大的一个错误，因为无以伦比的天才的继任者是无以伦比的蠢才库特蔡次勒元帅－－－－－这一点在战后得到了全世界的公认，甚至将库特蔡次勒作为了愚蠢的代名词。     
    但是，现在就要轮到自己了，以前自己曾肆无忌惮地去耻笑他人或是惋惜他人，但是，没想到报应却来得这么地快…………。     
    面对着这一无法预料之前景的巨大恐惧和不安，保卢斯经过一番前思后想，决定抛开一切顾虑，孤注一掷，立争在一个月内拿下斯大林格勒。因此，他决定在5月20日，对斯大林格勒发起必须成功的最后冲击！主攻方向这次选在斯大林格勒城北，这里是苏军六十二集团军的右翼。     
    为了加强城内作战部队，保卢斯下了狠心把留下来掩护集团军侧后翼的10个精锐德国师，调下来替换在巷战中打得精疲力尽、伤痕累累的部队。     
    在保卢斯看来，反正胆小的苏军是决不敢主动进攻的，特别是在前不久，因为罗马尼亚第三集团军的严重错误，致使德国师暴露在十倍于己的苏军面前，而苏军仍然如安心待宰的羔羊一般，毫无动静…………。这令保卢斯产生了一种错觉，那就是，苏军的既定对策就是死守、死守、再死守，于是保卢斯对苏军军事领导层的军官们的军事素养产生了轻视和怀疑，因为在战争中一味的死守绝对是在自取灭亡！     
    保卢斯在尊敬浴血奋战、视死如归的苏军普通士兵的同时，对与之作战的苏军将领们产生了极度的蔑视之心。在保卢斯将军看来，这些苏军高级将领们似乎连一点军事常识都不懂，完全是在靠总也死不完的人海战术在作战！     
    或许，这正是苏联的大清洗带来的恶果吧！苏军没有人才啊，徒有这么英勇的士兵！唉，这真是苏联人最大的悲哀啊！保卢斯这样对自己说。     
    但是，令保卢斯没有想到的是，此时苏联西线军群的指挥官已经换成了智勇双全、胆大心细的朱可夫元帅，原来的指挥官华西列夫斯基因作战不力被无情地贬为“总运粮官”，被派到与大俄罗斯国交界处去与对手“扯皮”似的征粮（实际上是抢粮）去了。     
    德军的此次进攻来势凶猛，也是孤注一掷。在5月下旬至六月初的二十几天中，斯大林格勒西北的拖拉机厂、“红十月”工厂、“红色街垒”工厂和红色工人村等地，漫无边际的浓烟遮天蔽日，熊熊的烈火经月不息！雨点般密集的炸弹爆炸的巨响，不绝于耳！     
    斯大林格勒成了吞噬一切的巨大熔炉…………。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（四）

    事情的转机发生在看似不可能发生的苏军由朱可夫元帅直接指挥的苏军第六十六集团军与第四装甲集团军在步坦协同下，突然对德军第六集团军右翼（也就是在苏军自己的左翼方向上）发起的强烈攻势上！     
    第六集团军的右翼战线过长，从斯大林格勒沿顿河上溯到沃罗涅什共长350英里，毫无掩护。希特勒在这一线上部署了仆从国的三个军团：匈牙利的第二集团军在沃罗涅什的南面；意大利的第八集团军在东南面更远一些的位置；罗马尼亚的第三集团军在斯大林格勒正西、顿河河曲的右侧。在斯大林格勒南面的草原地带，还有着芬兰的第四集团军。     
    这些集团军的战斗力极为低下自不必说，他们的装备也不足，严重缺乏装甲、重炮和机动能力，更糟糕的是，他们的兵力十分分散。罗马尼亚的第三集团军只有69个营，却守卫着一条135英里长的战线。但是，这是“最亲爱的友邦”所能提供的兵力的全部了。     
    德国自己已经完全腾不出足够的兵力来填补这个巨大的缺口了！这无疑是个巨大的隐患！除希特勒以外的人均如是想！但是元首却这样告诫自己的将军们：他认为苏联已经是奄奄一息了，因此他有必要提醒诸位尊敬的将军们，顿河侧翼这条暴露在敌人面前的漫长防线完全不值得诸位将军过分的操心！     
    他还难得兴致很好地和将军们开玩笑说，在古老的东方皇朝，有一种人叫太监，是专门用来服侍皇帝和他的妃子们的！大家有兴趣的话，我可以借给你们看看这本书，希特勒拿起桌子上的那本＜＜秦始皇大帝传＞＞，字里行间斑斑驳驳的写满了旁批和希特勒的心得！     
    他一边将这本每天必看的书摇得“哗哗啦啦”直响，一边笑着道：“太监是什么呢？嗯，就是被去势（即被割去生殖器）的男人，也就是说是个不男不女的残废！你们看，现在的苏联和战前比起来，象不象已经被我们伟大的德国人给去了势的残废呢？你能指望这样的残废再次重振男人的雄风吗？哈哈哈啊哈哈………….。”（此处省略数千无意义的单音节语气词！）     
    将军们唯有苦笑，元首虽然说得有趣，而且现在苏联也确实屡经大败和国家分裂的痛苦和灾难性的沉重打击，也处在世界观和人生观的极度迷茫期，但是瘦死的骆驼毕竟比马大，想一下子吞下这个庞然大物，情急不得！否则是会有被撑死的可能的啊！更何况，元首可能已经完全忽略了来自草寇似的大俄罗斯国的死缠烂打的诸多游击队的威胁！     
    世界上的事情就是这样，对决战的双方来说，对一方不利的因素，对另一方将必然是个福音！     
    这条战线是德军这条巨蛇的“七寸”，却正是掩护斯大林格勒的第六十六集团军和第四装甲集团军以及高加索战线上的A集团军的关健！     
    如果顿河侧翼垮了下来，斯大林格勒的德军将被一刀切为两段而最终不免陷入全军覆没的困境！但是，元首还是决定再进行一次赌注巨大的赌博，这已经不是第一次了，也许以前都是常赢不输的局面吧！或许有些小败已经被元首迅速所忘怀，但这一次却必将令元首为之吐血，因为这给德军的王牌第六集团军带来的将是灭顶之灾…………     
    此次的赌博注定是个令德军血本无归的赌局！     
    苏军有如暴风骤雨般迅猛进攻，使首当其冲的罗马尼亚第三集团军和匈牙利第二集团军迅速溃败，乃至一发而不可收拾………………。     
    如果此时有人能在天空鸟瞰此次战斗的话，他会看见德军与苏军的部队阵形均象一把头重脚轻的巨大锤子，锤头都狠狠砸在在对方的右翼，不同的是，这里的苏军防守与左翼同样的坚忍，且兵力分布并没有显然的多寡之别，是德军在旦夕之内不可能有巨大收益的地方；而德军就不同了，被抽出10个精锐德国师去替换巷战部队之后，替换过来的这些精疲力竭、伤亡巨大的部队面对养精蓄锐多时的苏军生力军，虽然作战依然英勇顽强，但却寡不敌众，被迅速击溃，而一线败退下来罗马尼亚师与芬兰师溃兵对德军的防守部队也是一个不小的冲击，自己人反而被自己人弄得手忙脚乱。     
    但是德国军人不愧是优秀的军人，与日军的野兽似的不动脑子的拼死顽抗不同的是，每个德国军人均善于最大限度的动用自己的智慧，即便是在将领全部战死之后，只要剩下两个士兵，其中一个必然会挺身而出担任领导的角色，去科学而合理的指挥，而余下的那个则拼命的配合，直至牺牲。     
    整个德军这架战争机器根本就是一个由大量理智的、高素质的士兵这一个个小小的“零件”组成的，它的辉煌胜利绝不是出于侥幸而来！     
    虽然是以7倍于敌的兵力，苏军仍然付出了两倍于敌的伤亡，但是最终笑起来得是苏联人。     
    保卢斯不得不承认自己的失策。     
    斯大林格勒的局势逐渐开始变得对苏联人有利起来！     
    与此同时，大俄罗斯国东拼西凑起来的所谓国家正规部队和地方游击军也在北起梅津南至奔萨的漫长的战线上发起虽然说不上强劲，但也令兵力严重吃紧的德军极为头痛的一系列攻势，牵制了大量的德军部队，使之不能有效地投入到对斯大林格勒的作战当中去。     
    其实即便是大俄罗斯国的军民根本不作任何的攻击努力，德军能抽调到斯大林格勒方向上去的部队也是 屈指可数的，这是因为，在广大的德占区，由于德军灭绝人性的大屠杀完全激起了苏联民众的誓死反抗之心，本严重缺乏民意基础而拥护者寥寥的苏联地下党此时再次赢得了部分民众宝贵的民心，与大俄罗斯国的大国民党地下组织开始平分秋色起来！     
    整个德占区看似平静，但地下却涌动着一股股强劲的暗流，一但找到突破口，必将狂喷而出，其势也必然锐不可挡！     
    不甘屈服的德占区的苏联人和俄罗斯人都将自己的目光盯在了所有能打击德军的目标上，频频发起包括自杀性在内的各类攻击，这也许是极端无奈之举吧，因为不如此是无法对德军造成致命伤害的！     
    于是，在德占区，不是今天德军某个后勤仓库忽然失了火，就是明天德军某个弹药库冷不丁地突然发生爆炸，再不就是在深夜某个兵营又忽然遭到冷枪或掷弹筒或干脆就是手榴弹在近距离上的袭击，等等，不一而足！几乎每一次的袭击都要陪进去大量的苏联人或是俄罗斯人的生命，但是顽强的苏联人或是俄罗斯人却似乎乐此不疲，同样的惨剧几乎每天都在发生着！     
    与此同时，针对德军官兵的暗杀事件也层出不穷！德军也对此进行着一次次的血腥报复！今天你杀了我一名德军士兵，明天我就拿十个苏联人或是俄罗斯人来抵命，后天，则又有数名德军士兵被杀，大后天，则又有数十名苏联人或是俄罗斯人被德军报复性地屠杀掉…………     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（五）

    意气风发的希特勒曾自豪地将东方行营设在了这个原苏联的首都莫斯科，但也只不过是在这里度过了四天的时间就又返回了位于乌克兰维尼察的大本营，这里实在是太不安全了！     
    而就在这段不长的时间里，驻守莫斯科的德军士兵死于恐怖的自杀式袭击的人数便达到了数百人之多。     
    与西线德军的血腥统治比起来，东线的日军绝对是有过之而无不及！这里最大的牺牲者是苏联和大俄罗斯国的主体民族俄罗斯族！     
    为了方便今后来自日本国内和中国东北“开拓团”能在此顺利的扎根成长，凶残成性的日本人在远东展开了有计划的大屠杀，对象只对准了在这个地区占主体的俄罗斯族，而放过了其它少数民族。     
    也许是借鉴了德军大屠杀的成功经验，也许是因为运输困难、兵员紧张、弹药紧缺等等的原故，日本人的屠杀也频繁使用毒气，日军就地取材，将一节节火车车箱外面用胶带密封起来，权作临时的毒气室。之外，还广泛采取活埋、绞杀、战车碾轧、在水源中投毒等等惨无人道的手段，同时还在整个日军远东派遣军中广泛开展“千人斩”、“万人斩”等比赛活动，以杀人为乐。与此活动相配套的活动还有在军中大力提倡诸如收集活人的眼球、耳朵、牙齿、手指骨等据说是“兴趣高雅”的艺术研究活动…     
    与这种高雅的收集比起来，显得更加“高雅而引人入胜”的则是日军对食物的偏好！     
    几乎每人、每天都在忙着奸杀多名俄罗斯族女人因而有时显得有些力不从心的、急需壮阳大补的所有日军士兵不约而同地都对俄罗斯族男人的明显大于东方人的生殖器发生了浓厚的兴趣，于是纷纷将之割下，运用东方发达的烹饪艺术，或煎或炒、或蒸或煮、或炸或炖，据说是十分管用！     
    有幸活到战后的一名远东派遣军的上等兵中野正治，在多年以后仍对“这段如神仙般的美好日子”(上等兵中野正治语)记忆犹新，他在一篇回忆录中如此写道：“上边每天给我们每一名士兵分来八到九个俄罗斯族女人，命令我们将他们先奸后杀，这令我们十分苦恼，因为就拿我这样极为壮健的身体来说，也顶多只能每天奸杀五到六个，一般都是四个左右，而且随着时间的延续，这个比例还要下降。我们实在是太累了啊！这时，军曹上那明太郎提出了很好的建议，这个建议居然在全军得到了迅速推广。这来源于我们日本人在饮食文化中最重要的发明：吃什么就补什么！     
    于是，我们纷纷将集中营里的俄罗斯男人挑最壮的先活活割下他们的‘那话儿’，然后再烤熟吃下去，初时还不习惯它的骚味儿，但当你吃过两三次以后，你就会为它的神奇功能而兴奋不已和激动莫名！不久以后，我们都乐此不疲了！     
    有时，一天我们就吃下十几条“俄鞭”(我们都这样称呼它！)，也能奸杀七到八名俄罗斯女人。     
    没想到，俄罗斯的男人在被阉割以后，还能为俄罗斯的女人作出如此大的贡献，这令我们每一个人都唏嘘不已啊…………。”     
    屠杀得效率是如此的惊人，以致于自1941年7月日本出兵苏联远东起至今天-------1942年5月，日军在占领远东短短10个月之间，就有多达973.9万多的俄罗斯族的民众彻底从这个世界上消失掉了！     
    不光是使用毒气，日军还大量使用了生物武器，日本空军向俄罗斯族聚集地投放了大量带致命细菌的老鼠、跳蚤等小动物，由于缺乏医药，俄罗斯族的大片大片人烟稠密的地方瘟疫流利，每天都有大量的人死亡…………。     
    这所有的一切，也许对曾经不可一世的苏联人或是俄罗斯人来说，绝对是其应该得到的报应，因为在以前，俄罗斯族也是如此对待这个地方的原住居民的！也是在大量驱赶、屠杀了世代居住此地的蒙古族、鄂伦春族、满族等等民族后，俄罗斯族才逐渐利用几百年的时间，成为此地的主体民族……………………。     
    让我们来简略回顾一下历史吧！远的不说，就说说马上要展开大战的贝加尔湖区域的地理和历史吧！     
    贝加尔湖是亚欧大陆上最大的淡水湖，也是世界上最深和蓄水量最大的湖。     
    沿着宽阔的大路从伊尔库茨克弯弯曲曲地穿过丘陵，古老的乡村，现代的建筑物，在不远处展现出宽阔的安加拉河，突然，目之所及，惊讶之余，你可发现一大片平静、蔚蓝的水面，这便是西伯利亚的珍珠――贝加尔湖。     
    在我国古书上，这里称为“北海”，是我国古代北方少数民族的主要活动地区，汉代苏武牧羊的故事即发生在此处。     
    辞海中这样描述突厥“中国古族名。广义包括突厥、铁勒各部落，狭义专指突厥。公元六世纪时，游牧于金山（今阿尔泰山）一带。首领姓阿史那。金山形似古代战盔，俗称‘突厥’，因以名其部落。初属柔然，为锻工。公元546年，首领土门击败铁勒，收其众五万余落。公元552年破柔然，建政权于鄂尔浑河流域。疆域最广时，东至辽海，西达西海，南到阿姆河，北过贝加尔湖。有文字、官制、刑法、税法等。北朝的统治者与之通婚。隋开皇二年（公元582年）分裂为东突厥和西突厥。”     
    贝加尔湖位于中西伯利亚高原的南部，最早栖居这里的通古斯人叫它“拉姆”，即“海”的意思，我国汉代称它为“北海”。突厥人叫它“达赖”，也是“海”之意，１７世纪布里亚特蒙古人始称“北嘎尔”，意为“富饶的湖泊”，因该湖盛产多种鱼类而得名。俄罗斯人大量涌入后，沿袭贝加尔一名。贝加尔湖是苏武牧羊和成吉思汗成为一代天骄的地方，它有诸多的历史故事和美丽的传说。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（六）

    “贝加尔”一词源于布里亚特语，意为“天然之海”。它湖型狭长弯曲，宛如一轮明月镶嵌在西伯利亚南缘。长636km，相当于从莫斯科到圣彼得堡之间的距离，平均宽48km，最宽处79.4km，面积达31500km2。是世界上年代最长（25，000，000年）和最深的（1，637米）湖泊。     
    贝加尔湖不仅是世界上最古老的、最深的大湖，而且还拥有独特、迷人的多种动物。这个充满着魅力的神秘湖泊，贝加尔湖西距伊尔库茨克６０千米，四周崇山峻岭，面积３．１５万平方千米，为世界第八大湖。湖面海拔４５６米，形状狭长如弯月，南北长６３６千米，平均宽度为４８千米；平均深７３０米，最深达１８３０米（实际湖盆深度应为４８００米～６４００米，不过所有最深部分都充满淤泥，因而不计算在内），为世界湖泊最深记录。贝加尔湖也是世界上支流最多的湖泊，它接纳了大小５５４条河溪，大河有安加拉河和色楞格河。同时也是世界上储水量最多的淡水湖，储水约为２．３６万立方千米，占地球液态淡水的２２％，比世界面积最大的淡水湖苏必利尔湖（８．２４万平方千米）储水量大一倍，比北美五大湖的储水总量还多，堪称世界最大的淡水水库。     
    贝加尔湖水量动态变化平衡，平均每年收入和支出量相等，都是７０立方千米。假如贝加尔湖是空的，全球所有大小河溪的水都向它流进来，大约需要一年时间才能灌满。世界一些著名的大湖几乎都是在逐年减少水量，可它却在逐年增加，面积也在缓慢而持续地扩大。如果有一天５５４条注入的大小河溪全部干涸，它也能保持安加拉河流淌４００年。     
    贝加尔湖还有许多未解之谜。例如，湖水一点不咸，也就是说它与海洋不相通，但却生活着地地道道的海洋生物。海豹、海螺、海鱼和龙虾。又如贝加尔湖里长有热带的生物，像贝加尔湖藓虫类动物，其近亲就生活在印度的湖泊里，贝加尔湖水蛭在我国南方淡水湖里才能见到，贝加尔湖蛤子，只生存在巴尔干半岛的奥克里德湖。     
    鹗温克族世世代代以游猎牧为生，是我国唯一的一个使用驯鹿的民族。其先民早在2000年前就居住在外贝加尔湖和贝加尔湖沿岸地区，其族源与北魏时在今黑龙江上、中游的“室韦”，以及唐代在贝加尔湖东北苔原森林区使鹿的“鞠”部落有着密切的关系。主要节日有敖包会“米阔勒”节的春节等。男女老幼皆能歌善舞，民间舞有“努给勒”、“天鹅舞”、“跳虎头蛇尾”、“猎人舞”等。     
    历史上鄂温克族生活在东起大兴安岭支脉、穿过贝加尔湖西部一直到今天的叶尼塞河河畔的广大丘陵、草原、湖泊纵横的地区。     
    这里有广袤的草原，茂密的原始森林和众多的江河湖泊。资源丰富、山河秀美。历史上鄂温克族人从事的是狩猎业，但是随着时代的变迁，处于不同地方的鄂温克族人由于自然条件不同，生产生活方式存在着比较大的差异。聚居在鄂温克族自治旗和陈巴尔虎旗的鄂温克族主要从事畜牧业；讷河县的鄂温克族从事农业；居住在莫力达瓦旗、阿荣旗、扎兰屯市等地的鄂温克族则以半农半猎为生；而额尔古纳左旗敖鲁古雅鄂温克族乡的鄂温克族还从事着传统的狩猎业。因为他们狩猎时使用驯鹿，常被称为“使用驯鹿的鄂温克人”。     
    这里的另一个土著民族是古老的蒙古族。     
    蒙古族的名称起源于内蒙古呼伦贝尔额尔古纳河东岸的一个室韦部落――蒙兀室韦。“蒙兀”是蒙古族一词最早的汉文音写。（见旧唐书・北狄传）在宋、辽、金时期，史籍就有“萌古”、“蒙骨”、“萌骨”、“蒙古里”等译称。“蒙古”一词，史集的作者拉施特解释为“质朴”（还有多种说法，蒙古文献中多解释为“永恒的中心”）。13世纪初，蒙古一词由民族部落名称正式变成民族的名称。     
    生活在这里的主要是蒙古族的巴尔虎、厄鲁特、布里亚特等几个支系组成。     
    巴尔虎部巴尔虎是蒙古族历史悠久的一个部落。巴尔虎早在蒙古各部统一前就已屡见经传。南北朝时期称其为“拨也稽”；隋唐时期称其为“拨野固”、“拨野古”或“拨也古”。蒙古秘史和史集、元史称为“巴尔虎”或“巴尔虎斤”。     
    “巴尔虎”一词，是一个以游牧地区名称而得名的部族名称。巴尔虎蒙古部是蒙古族中最古老的一支，他们最早在贝加尔湖东北部的巴尔虎真河（今俄罗斯境巴尔古津河）一带从事游牧和渔猎生产。按蒙古人以山河湖泉及游牧驻地名称命族名的习惯，他们使被称为“巴尔虎”了。     
    后来，巴尔虎蒙古人随着不断迁徒，分散到贝加尔湖的东部和南部。清康熙年间，有一部分巴爪虎蒙古人被编入八旗，驻牧在大兴安岭以东布特哈广大地区，还有一部分成为喀尔喀蒙古（今蒙古）诸部的属部。1732年，清政府为了加强呼伦贝尔地区的防守，将包括索伦（今鄂温克）、这斡尔、鄂伦春族和巴尔虎蒙古族士兵及家属3796人迁驻呼伦贝尔牧区，以防俄入侵扰。其中275名巴尔虎蒙古人便驻牧在今陈巴尔虎旗境内。1734年，清政府又将在喀尔蒙古车臣汗部志愿加入八旗的2400多名巴尔虎蒙巴人迁驻克鲁伦河下游和呼伦湖两岸即今新巴尔虎左右两旗境内。为区别这两部分巴尔虎蒙古人，便称1732年从布特哈地区迁来的为“陈巴尔虎”，即“先来的的巴尔虎蒙古人”之意；1743年从喀尔喀蒙古车臣汗部迁来的则相对被称为“新巴尔虎”，即“新来的巴尔虎蒙古人”之意。新巴尔虎蒙古人居住在新巴尔虎左旗和新巴尔虎右旗。     
    “拨野古”是柔然部一支，公元4世纪前居住于兴安岭西麓，后迁至今贝加尔湖地区。从公元6世纪开始，受突厥汗国统治。因突厥对统治各部“衰敛苛重”、“征税无度”引起“拨野古”等部的反抗，并脱离突厥统治。唐时，“拨野古”等十余部相继归服唐朝，该地置为州府。在南北宋、辽、金时期因蒙古高原各部落间的战争，巴尔虎部落逐北移到贝加尔湖东南部的巴儿忽真河流域，称为八剌忽部。     
    成吉思汗统一蒙古时，“拨野忽”仍在“巴儿忽真河”一带过着半游牧半狩猎的生活。因此，草原上的蒙古牧民称他们为“槐因亦尔坚”，意即“林中百姓”。元代将这一地区称为“八里灰地面”。成吉思汗建立蒙古帝国后的1207年，派长子拙赤征服“林中百姓”，其中包括巴尔虎、厄鲁特和布里亚特等部落。     
    　　　　


第三部 故土回归 4  第七节 燃烧的远东战火（七）

    清初，努尔哈赤和皇太极降服贝加尔湖地区蒙古诸部。17世纪上半叶沙俄开始涉足贝加尔湖地区，迫使沿岸游牧的部落移到喀尔喀蒙古地区，巴尔虎成为喀尔喀蒙古的属部，生活在喀尔喀蒙古的北部，其中一部迁至嫩江上中游。他们同达斡尔、鄂温克、鄂伦春族一起先后驻黑龙江、莫日根、齐齐哈尔各城及布特哈地区。     
    李白不就出生在贝加尔湖湖边的库叶城吗？     
    638年俄国以叶尼塞斯克和雅库茨克为中心，分别从西部和北部两个方向入侵贝加尔湖地区。哥萨克在安加拉河流域建立了巴拉干斯克（1654年）和伊尔库茨克（1652年），在勒拿河上游建立了维尔霍连斯克（1642年）。在贝加尔湖东北角由哥萨克建立了上安加尔斯克（1647年）和巴尔古津堡（1648年），于1652年又建立了巴翁托夫斯克堡。这样，俄国军队大体上从北部用据点包围了贝加尔湖，为进一步南下和东进打下了基础。然后从贝加尔湖南岸，俄国军队一路南下直逼中国的蒙古地区，一种东进抵达黑龙江上游的石勒喀河，进而入侵黑龙江。1658年建立了涅尔琴斯克（尼布楚），1658年建立了捷连宾斯克，1665年建立了色楞格斯克（乌兰乌德），1666年建立了乌丁斯克等。     
    1643年哥萨克波雅尔科无走阿尔丹河--乌楚尔河--纽约姆卡河，翻越外兴安岭，进入鄂伦春族居住的精奇里江（结雅河）。哈巴罗夫从奥廖克马河起，沿其支流图吉尔河到达黑龙江。1656年俄政府在奥廖克马河口设立了奥廖克明斯克堡。1689年，沙俄两度被中国击败，对黑龙江流域的侵略暂时中止，不过沙俄由此获得了贝加尔湖以东的中国领土（布里亚特蒙古人和鄂温克族居住）。     
    俄国征服人辽阔的西伯利亚与远东地区，随即建立了行政军事机构加以控制，实施殖民统治。整个西伯利亚由中央的西伯利亚衙门管理，各地区分设督军辖区和县。督军辖区共有4个，即托搏尔斯克、托木斯克、雅库茨克和叶尼塞斯克，每个辖区下隶属几个县。17世纪西伯利亚共有图林斯克、秋明、塔拉等19个县。     
    1850年以后，趁中国清朝衰微，武力侵略黑龙江流域。在雅克萨一带，俄寇甚至拿索伦人当食物，真是吃人的恶魔；尼古拉耶夫攻占庙街，残酷杀害当地的赫哲族和鄂温克族居民，制造庙街惨案，并改名为尼古拉耶夫斯克；同时俄寇将海兰泡江东64屯的鄂伦春族居民赶进黑龙江淹死或杀死，此乃海兰泡惨案！同时强迫清王朝签订了中俄瑷珲条约、中俄北京条约抢占了黑龙江流域的100万平方公里中国领土，包括黑龙江以北、外兴安岭以南、乌苏里江以东至库页岛的大片领土。这片领土内居住的赫哲族被屠戮殆尽，结雅河的鄂伦春族被迫迁入大兴安岭，女真族被迫迁入黑龙江以南乌苏里江以西，最后俄罗斯移民成了当地的主体民族。(是不是与野蛮的日军的作法如出一辙啊！)     
    以至于，时至今日，在广阔的贝加尔湖地区，只生活着少数的原中国居民，且多受俄罗斯主体民族的多方欺凌，苦不堪言，所以在日军对俄罗斯族展开灭绝性的大屠杀后，也并没有激起这些少数民族过多的反抗。相反 ，有些还对到来的日军多少有些好感，这和印度、东南亚等西方的殖民地诸国民众对待日军的心态显然是如出一辙，大多均持即不欢迎也不反抗的态度！     
    这也表现在我远东解放军在对日作战上也和日军一样得不到当地除蒙古族系以外的民众的支持！相比起其它民族的冷漠，贝加尔湖地区的几个蒙古族支系民族倒是对我远东解放军中的蒙族骑兵师十分感兴趣，因为信仰喇嘛教的他们发现在很多地方都同这些据说是来自古老的祖先生活之地的同族兄弟有着颇多的相似之处，不光是服饰是那么的相象，也不光表现在与他们每个人相同的在胸前晃悠的小金佛是那么的显眼和亲切，更多的是发现连语言都是那么的接近，几百年的距离并没有给同为兄弟支系的蒙古族造成多大的文化隔阂！     
         
          
    　　　　


第三部 故土回归 4  第八节 血战乌兰乌德（一）

    早在1941年10月9日，我联合政府就宣布组建了抗日援苏远东解放军(含犹太建国军七个师、外蒙解放军即原西北军三个师构成)，共计十个师，每个师五个团，一万五千人，总兵力十五万人！远东军司令为能征善战的原西北解放军司令陈德强。     
    次日，抗日援苏远东解放军就誓师出发。满载士兵的火车沿外蒙布尔干、达尔汗方向上的原苏联建设的铁路线直奔贝加尔湖南端重镇乌兰乌德。攻下乌兰乌德，则日军兵力空虚的伊尔库次克，便可一举而下！     
    坐在火车上，望着窗外飞驰而过的风景，远东军司令陈德强再次在脑中回想起经过归绥总部仔细论证过的作战预案。     
    总部的想法十分简单，那就是，远东军只要能迅速沿铁路线攻下乌兰乌德之后，便能沿线一举而下伊尔库茨克，相比之下，伊尔库茨克的兵力实在是太薄弱了，只有区区不足两个联队的兵力。而扼守通往外蒙要道的铁路经沿线大城市乌兰乌德则驻有多达三个旅团的兵力，但是即便如此，对于兵力达15万之多的我远东军来说，还不在话下。况且，日军还倍受远东游击军的日夜骚扰，已经疲惫不堪。     
    如能一举而克伊尔库茨克，那么好处就多不胜数了。第一，部队沿铁路线西进，不远就是下马金斯克，只要再攻下下马金斯克，则西伯利亚两条大铁路交汇点上的城市克拉斯诺亚尔斯克便在眼前。攻下它，则日军将被一刀切为两断.第二，到那个时候，缺乏补给的日军，别提进攻了，就是饿也饿死这些王八蛋了，我军的重点就将转向如何接应移民的进入问题了。     
    可是，这只是纸上谈兵式的一个作战计划，与真实景象差得太远了啊！真正坐上了火车，陈德强发现，困难远比想象的要大得多。因为，远东地区实在是太广袤了，人烟却又太稀少了。火车开了一天一夜，连一个村庄都没能见着。都处都是空旷的荒原、弋壁滩。在这种环境作战，先不说打仗了，光补给问题就能让人愁白了头！如果日军炸毁了铁路，那么我军的困难将是灾难性的。虽然日军这方面的问题更大！但我军总不能和日军去比赛绝食来定输赢吧！     
    陈德强苦笑一声！     
    咬了咬牙，陈德强暗暗定下了先发制人的战略决心。     
    配属远东军的二百架战机没日没夜的轰炸日军控制的沿线铁路。     
    乌兰乌德是所谓的大俄罗斯国布里亚特自治共和国的首都，人口近40万，是东西伯利亚的一个重要城市。     
    在地理上，它属东西伯利亚.西邻贝加尔湖，南同蒙古接壤。境内大部分是山地，也有盆地.色楞格河流经这里. 经济上，它有各种矿产：金，钨，钼，镍，铝，铁，锰和煤.工业有采矿，冶金，机械，木材加工等，家业在沿色楞格河流域比较发达，但主要还是畜牧业，养羊和肉奶业. 在乌兰乌德市，俄罗斯人比例较大，但整个布里亚特共和国自治共和国中，蒙古族系布里亚特是主要民族，乌兰乌德城市风貌富于民族特征.市区建筑中不时可见到大量的喇嘛寺庙，表现着一种不同于俄罗斯其他城市的文化。建筑、文化、艺术都综合着蒙古族风情和俄罗斯风格。     
    山谷里，大军沉默行进.骡马嘶鸣，枪刺林立;山林无语，战云逼近.战争将以严厉无情的法则检验每一个军人，并决定他们的命运和未来。     
    火车早在离乌兰乌德尚有一百三十余里的地段上，就不得不停了下来，前面的铁路约有十几公里的地段上已经完全遭到了破坏，只是不知破坏者是可恶的日军还是英勇抵抗的大俄罗斯国的游击队。     
    按照归绥总指挥部的作战意图，西北军三个师组成远东解放军第一军由军长王宁率领突前，远东解放军陈德强总司令和他的司令部随第一军行动。犹太建国军则由前三个师组成远东解放军第二军，后三个师组成远东解放军第三军。剩余一个师作为远东解放军直属部队跟随司令部行动。     
    犹太人沙逊任第二军军长，率领第二军在左；犹太人哈同任第三军军长，率领第三军在右；随后跟进，与突前的第一军成前三角阵形，稳步推进。     
    陈德强预计王宁的第一军将在色楞格河与希洛克河交汇处的古西诺奥泽尔斯克地区与日军主力打一场关键性的恶仗。犹太第二军与犹太第三军奉命防护他的侧翼。他们的任务是只许打胜，不许失败，否则，在他们身后还有一支三十八万人的包括大量犹太人在内的随作战部队向远东移民的大军将失去屏护，这庞大的移民大军携带着大量的辎重。从日常生活用品到大型帐篷再到定居所需的建筑工具和诸多必需材料，应有尽有！     
    根据情报显示，乌兰乌德东南部的古西河谷当面之敌为日军赫赫有名的“日军关东军的九州兵团”，精锐的第十八、第十九、第二十旅团。这三个旅团的前身为著名的“米久留师团”，该师团官兵全部由北九州矿工组成，作战凶猛，纪律严明。这支部队在中国战场曾经创造过赫赫“战绩”，其中最著名的“芦沟桥事变”就是由该师团发动的。该师团还参加了上海淤沪会战、杭州湾登陆、南京大屠杀、武汉会战、广州战役等，多次获得日本天皇奖赏。倭狗天皇在给这个师团的嘉奖电中曾有“这的确是个了不起的奇迹，朕甚欣慰……。”等等肉麻之语！该部队于1941年6月上旬归建日军关东军，遂被分为三个加强的特混旅团，又补充了大量的娃娃兵，作战实力 因而也有所下降！. 乌兰乌德东南部的古西河谷是群山夹峙中的一块小小的山谷平坝，呈长条状，距乌兰乌德约七十余里。古西河谷扼守着通往乌兰乌德的出口，为我军进入远东的必经之地，由日军增派第十八旅团的第一一四联队、第一一五联队驻守，加上第十八旅团共计五个联队(兵力相当于五个团！)。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（二）

    十月二十日上午十一时，前哨战在古西河谷以西无名高地展开。远东解放军第一军军直属搜索连在行进途中与日军一个大队猝然遭遇，双方立即抢占有利地形，并同时向对方开火射击。     
    按照以往的战场经验，日军一个大队(营)的战斗力往往相当于或超过中国国军的一个团。河南战役，日军曾经创下一个机动大队击溃汤恩伯一个师的惊人的纪录。因此战斗一开始，日军并没有把区区只有一个连的中国兵放在眼里。他们还是按照老一套战术，依仗人多，三面包抄，连连向中国军占据的无名高地发动猛攻。     
    但是这次他们没能如愿以偿。第一军军直搜索连是开路先锋，全连兵员三百余人，配备先进迫击炮十八门，反坦克炮九门，轻重机枪三十五挺。士兵清一色81-1式冲锋枪。     
    战斗一打响，该连即沉着应战，将敌人放入射程内，充分发挥火力优势予以杀伤。我军具有近战的绝对优势，这是我所有抗日救国军部队的共同特点！     
    当日本士兵端着三八大盖气势汹汹扑上来的时候，满天犹如冰雹般的迫击炮弹便劈头盖脑地砸下来，急风暴雨般的机枪子弹始终构成一道道密不透风的火墙，把气焰嚣张的日本人打得晕头转向，好像割草一样纷纷栽倒在地。轮到中国军队反冲锋时，头戴钢盔的中国士兵更是个个争先，勇不可当。他们充分发挥了自动武器近战的长处，把密集的子弹泼水般扫向敌人。尽管日本士兵受过严格的射击、刺杀和肉搏训练，且战斗意志也极为顽强，但是他们手中的老式步枪毕竟敌不过自动武器的威力，中国人不待靠近就把这些曾经不可一世的野兽们打得血肉横飞，浑身都是窟窿。     
    激战持续到中午二时，日军渐渐不支。     
    下午，另一连中国士兵及时赶到，两路一齐夹攻，日军仓皇败退，丢弃了两百多具尸体和许多枪支弹药。     
    前哨战初战告捷，拉开了自此而后的一系列胜利之战的序幕。     
    十一月一日，第一军第一师第一团先遣营，沿诺奥河谷西岸向古西河谷迂回，行至库拉德高地附近时，突然遭到日军伏击，损失一个连。日军以两个步兵大队的优势兵力包围了剩余的中国军队，试图一举予以全歼。第一团第二营紧急赶来增援，日军亦增援一个大队，双方就在库拉德四周山头上展开激烈战斗。     
    面对强敌的中国军队沉着应战，再次显示出令日本人目瞪口呆的战场优势和良好素质。 日本人意识到抗日救国军的主力到了！     
    战斗一开始，处境被动的第一营虽然受了损失，但是剩下两个连很快就像受创的刺猬那样蜷缩身体，占据山头固守待援。接到命令的第二营迅速赶到，立即抢占了离此地不远的另外两座山头，与一营顿成左右犄角之势，迅速稳住了阵脚。     
    中国军队占据了山头，居高临下，除了地形上的极大优势之外，我军更具有武器上的的优势！我军共拥有六0毫米、八二毫米及一0五毫米各种口径的迫击炮约七十门，轻重机枪二百三十挺;而日军迫击炮还不到二十门，掷弹筒才仅五十具，机枪仅七十余挺。     
    由于日军在地形与火力上均明显处于劣势，尽管冲锋的士兵是那么地悍不畏死，尽管督战的长官是那么的不讲情面，日军的进攻还是屡屡遭到挫败。我军战地前沿的日军死尸或许其中还沿有许多并未断气的日军重伤员，越集越多，我军遂即将这些尸体或是尚未断气的日军重伤员堆积成简易工事，借以打击日军冲锋时的士气！     
    第一天，中国军先进的迫击炮几乎主宰了战场形势，日军每有行动，必定招致炮火猛袭。特别是一0五重迫击炮，射程远，杀伤力大，对日军构成重大威胁，有时步兵刚刚隐蔽集结，即被炮火瓦解，部署被打乱。中国军还摧毁狂妄的日军火炮阵地一个，当时此火炮阵地正在疯狂地向我阵地发起压制性炮击，但面对射程与火力等方面不小的差距它只能是命中注定是要以饮恨而告终！     
    炮火覆盖是如此密集，连日军指挥部也挨了四发炮弹，正在指挥作战的副联队长平田腾一郎大佐被当场被炸得粉身碎骨而死。     
    这天夜里，不甘失败的日军组织了偷袭，由于我军防范严密，日军未能得逞。     
    狡猾的日本人强攻不成，迅速改变了战术，以一个步兵大队迂回到中国军阵地后方，断其归路，再以不断佯攻和派出小股袭击，吸引对方打枪打炮。日本人的算计天生是精明的：既然被围困的中国人炮火猛烈，那么弹药消耗必定也大，一旦弹药消耗殆尽，那时候上帝也无法挽救他们的束手待毙的命运。     
    果然，一连数日，日军日夜袭扰，组织敢死队进行突击。中国方面还击渐趋稀疏，炮兵射击也逐渐失去了压倒性的优势，变得十分零落起来。     
    在第五天的黎明，日本人开始大规模集结部队，第十九旅团副旅团长九山圭名少将亲临一线指挥战斗。     
    他经验丰富的发出一系列命令：迫击炮推进主阵地，掷弹筒迅速调整好，瞄准中国军队固守的山头，轻重机枪也迅速选择好射击位置，准备掩护步兵发起最后总攻……。     
    晨雾渐渐消散，太阳从河谷的山头上露出笑脸来。似乎是在嘲笑着显得有些手忙脚乱的日军士兵们！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（三）

    九山少将举起望远镜观察着中国军阵地。日军的千军万马已经准备就绪，只等一声令下就能迅速电闪雷鸣般地发起总攻。他决心要替平田副联队长报仇。(平田副联队长是和九山少将自幼就在一起的儿时伙伴，亲密相处十数年的军校同学和从军战友，更难得的是，在中国大陆征战数年之后，还能同在一个旅团，这令九山唏嘘不已，没想到，已经渡过无数难关的平田居然会不幸陨命于此，这令九山极为伤感，这已经是他目睹和自己一个村子里出来的第一百一十七个同乡死于非命了……。)     
    就在这时，一队FC-1战机隆隆地出现在河谷上空。对于所有经历过飞机轰炸和扫射的人来说，那种被死亡追逐的恐怖滋味是难以忘怀的。这样的体验无论对于苦难的中国人还是狂妄的日本人都同样重要。因为没有人能够对抗炸弹的威力，就像对抗死神的降临一样。所以当发现中国飞机一出现在头顶之上，九山圭名少将就立即感到头皮一阵发麻，一股不祥的气息从嗡嗡的震响的空气中迅速传导给他，使他不由自主地哆嗦了一下。     
    九山圭名大佐迅速命令部队立即隐蔽防空，进攻暂时取消。     
    然而这次中国飞机既未投弹也未扫射，只是威胁性地轰鸣着在日军头上低空掠过，仿佛是在警告日本人不得轻举妄动似的。     
    这令日军战地最高指挥官九山圭名少将十分不解，他用力抓着自己的头皮，内心感到一阵慌乱，以往的作战经验告诉他，凡是敌军的反常举动必然均是极度的危险来临前的第一征兆。     
    北方的十月，已经是北方吹地百草折，胡天八月即飞雪的寒冷天气了，但是股股的汗水却随着九山少将神经质般抽动的脸部肌肉迅速流淌下来，但是九山少将却顾不上去擦拭，他只是紧张地通过望远镜上下张望着。     
    在战斗机掩护下，一队运输机又隆隆地飞来，于是目瞪口呆的日本官兵很快便看 到这样一个精彩场面：双引擎飞机好像一条条笨重的大马哈鱼，沐浴着山间金色的朝霞，在空气的海洋里缓缓游动。它们像产卵一样从机腹里不停地排放出许多花花绿绿的降落伞，降落伞系着沉甸甸的铁箱和麻袋，准确而轻轻地落在了中国人的山头和阵地上。毫无疑问，中国空军飞机的到来，不仅及时解救了地面受困的陆军官兵，同时更给他们输入了强烈的必胜的信心和或许本该就有的希望。     
    于是，在羡慕的口水如泛滥的黄河水般迅速突破一个个日军士兵的口齿大关，并沿着其瘦削的下巴飞流直下三千尺之后，日军每一个士兵开始热切怀念起自己的陆军航空兵部队的战机来。只是，这些战机不是在这我军太行山战役之中被无情摧毁，就是此时正在拼命阻击我远东军配属的航空大队对日军控制的铁路运输线进行的无日无夜的狂轰猛炸，根本就无力来援…………。     
    中国军的还击更加猛烈了。日军的阵地在我军炮火的神威面前，不可抑制地擅抖起来…………。     
    此后一个月，我军空军仿佛是为了考验日本人的意志和忍耐力，索性把这种空中补给战术固定下来。运输机每隔两三日就定期飞来空投，有时单机，有时两三架，对地面无线电台有求必应。空投物品从炮弹、子弹、药品、饮水、粮食等军需品发展到大炮、军被、贵州矛台、收音机和内裤，几乎无所不包。有次从飞机上投下一门平射炮，不偏不倚砸在炊事班的汤锅里，致使一连士兵整整两天没有能喝上一口热汤。还有一次我军飞行员同地面开了个小小的玩笑，投下了一袋我归绥腾龙影业公司首席漂亮的女主角周璇的艳丽照片和刮脸刀，弄得那些天阵地上人人失眠，脸上都有被刀片刮破的痕迹。     
    ………………………。     
    ((周璇，1920年生，绝对超级美女（看过马路天使的人不会反对吧？持积极抗日态度，1939年1月投奔我抗日政府！现为我腾龙影业公司首席女星。曾以主演滑石片大捷中的漂亮女记者而闻名于世！而在以后的大片巍峨太行山更是戏分颇重，深受全国影迷的敬爱！) )     
    中国人依仗着空军飞机的空中补给优势不仅巩固了阵地，而且有恃无恐，不把对面整整三个联队的日军放在眼里。后来，他们干脆让飞机在阵地四周投入大量地雷，然后拉上一道道鹿若和铁丝网，把高地筑成一座密不透风的堡垒，致使同样擅长夜战近搏的日本士兵一筹莫展。     
    同中国军队的这种立体优势正好相反，日本人的后方供应则时时遇上麻烦。我军战斗机好像凶恶的兀鹰一样四处活动，专门搜寻和袭击敌人的运输车队，轰炸公路桥梁，甚至连运伤员的担架队也不放过。日本军队的困境很快在战场上表现出来：弹药粮食缺少，攻击乏力;中国军队炮火不分白天黑夜猛袭，官兵士气下降，伤亡增加，等等。九山副旅团长焦虑万分，他预感到这场战斗的失败已成定局。     
    同时，令日本人十分头痛的还有俄罗斯族的游击队不计伤亡的日夜袭击着日军的后方，得到来自中国的远东抗日解放军到来的消息，这些身处困境的伤痕累累的游击队员们无疑是象一个个吃了兴奋剂一样显得龙精虎猛，爆发出极大的战斗热情与极强的战斗力来，极大的支援了中国军队的正面作战。     
    相比起饱受摧残而显得可怜兮兮的俄罗斯人对我军的毫无保留的支持来，蒙古族系的布里亚特族各个部落的态度就显得有些暧昧了，有些部落的态度还显得相当的耐人寻味！     
    作为布里亚特蒙古族，一个在远东被俄罗斯族奴役了数百年的一个少数民族，多少有些被俄罗斯主流文化所同化，对遥远的祖先之国、神圣的华夏文化已经变得颇为陌生！     
    布里亚特蒙古族对来自遥远祖国的军队与气势汹汹杀进远东的侵略者------凶残骄狂的日军两者之间的态度并无二致，在许多布里亚特蒙古族人眼里，二者都是侵略者，只不过一个表现的友善些，一个表现的凶残些罢了！     
    在苏联时期，俄罗斯族人就曾在这里建立起一个傀儡性质的、所谓的布里亚特自治共和国，其实国家的权力还紧紧握在俄罗斯人手里，权力上层几乎清一色的是俄罗斯族人。而或许是俄罗斯人包藏祸心、试图分而治之的有意，或许是游牧民族的天性使然，布里亚特蒙古族真正的政权形式仍表现在一个个大大小小的部落的统治上。如果你随意询问一个在草原上放牧的老牧人：“你是哪国人？”他只会应以瞠目结舌的迷惑，因为他确实不知自己是哪国人，他只知道自己是属于哪一个部落的，对于国家的概念他唯一的印象或许还是蒙古族的天神一般的英雄成吉思汗所建立的元帝国！     
    于是不知自己该如何取舍的布里亚特蒙古族遂以极为冷漠的态度去面对怀着不同目的却目标 一致的两位客人！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（四）

    这不光表现在日本人在远东大肆屠杀俄罗斯族人之时，布里亚特蒙古族有许多部落虽然对数百年来强横、野蛮地压榨着自己的俄罗斯人素有不满，却也并没有对以解放者的姿态进入远东的狂妄日军表示出多少日军所期待的那种被解救的热情来！铁心支持日军的只是少数的几个小部落。     
    这还表现在蒙古族系布里亚特族大多数部落所采取的所谓两不相助的原则上。就是在直属于远东解放军军直的蒙古族骑兵师参战之后，也只是有少数几个布里亚特蒙古族部落表现出了些不算太冷漠但也决算不上积极的响应，或许对日军针对俄罗斯族的疯狂虐杀本身就有诸多反感的这些布里亚特族人也陆续组织几支共数百人左右的小部队对日军进行骚扰，对于支援我军的作战，所起的作用虽不能说是一点没有，但作用也是微乎其微的！同时对于其表现出来的战斗力和战斗精神也令人不敢恭维！     
    大多数的布里亚特蒙古族部落均采取观望的态度，在他们眼里，获胜的强者是他们自然的主人，他们虽然一直处于弱者的地位，但由于民族崇尚强者的天性，使他们能接受来自强者的统治，即便是在他们心中，天平是微微向表现出温和善良态度的中国的远东解放军所倾斜的，但是这还是无助于他们改变原则，去主动进攻凶残的日本人。     
    或许这就是布里亚特族和同样处于被奴役地位的另一支蒙古族系的唐努乌梁海人(俄罗斯人称其为图瓦人)的最大的区别，唐努乌梁海人不管是对占领军苏军还是对日军的反抗从来就没有停止过，即便是在苏联所扶持的傀儡建立起了所谓的伪图瓦共和国，并被强制加入俄罗斯苏维埃联邦共和国之后，他们也仍没有停止过武装起义和游击斗争！     
    布里亚特蒙古族的这种心态无疑是令人十分痛心的！但是，不久事情就有了转机！也许只有血的教训才能带来血的醒悟！不管它是来自哪一个方面。     
    ……………………。     
    库拉德高地上的攻防战仍在如火如荼的激烈进行着。     
    与此同时，并不完全寄希望于迂回部队能取得太大奇迹的陈德强总司令，在这些迂回部队和后方积极配合作战的友军对日军兵力起到了极大牵制作用的这一有利形势下，当机立断地下达了对正面古西河谷发起攻击命令！     
    震天的炮响拉开了大战的序幕！     
    十一月十一日，凌晨，在长达一个小时的猛烈炮火准备的同时，养精蓄锐多日的远东军第一军第二师(担任主攻任务)已经完全做好了进攻准备。     
    一声令下，日军所盘据的古西河谷一线的一连串丘陵、山地上的野战防御阵地，立时笼罩在浓烈的炮火硝烟之中。我军阵地地面上排列整齐的百余门重炮，以及数百门其它各种口径的野炮、山炮、迫击炮一齐猛烈开火。我军炮兵战士们在如此寒冷的天气中，仍赤膊上阵，拼命地装填、发射，再装填、再发射，火炮四周 的弹壳不一会儿便堆积如小山，不时得专门派人负责清理。     
    亲临一线指挥作战的第二师师长阴庭华望着一个个赤膊作业、在刺骨的寒风中仍在挥汗如雨的炮兵战士们忙碌的身影、娴熟的动作，心中涌起一阵暖流：“多么好的战士啊，有如此士气高昂、技艺娴熟的战士，有如此精良的武器，何愁日军不灭？”。     
    炮火刚一延伸，我军便发起了冲锋，在惊天动地的怒吼声中，我军战士一个个象小老虎一样，平端上了刺刀的81-1式冲锋枪，迅速跳出战壕，飞快地冲向日军据守的工事。     
    当先的第七团一营三连战士在连长韩正阳的带领下迅速突入日军战地，紧跟其后的一连、二连也相继直贯而入日军守军阵地，眼看着就能扩大战果，攻破此段日军防线，从两侧忽然扫来密集的轻重机枪子弹，构成一片片交叉火网，我军后续部队被迅速截断而无法继续突入，同时，日军守军又从几个方向跃出阵地，疯狂地向我陷入重围的孤军不停的扫射、投弹。跟随二连冲锋的一营长吴光濯被十数发重机枪子弹击中，当场英勇牺牲！接替指挥的副营长水柳(有点象女人的名字，却是个不折不扣的英雄好汉！)一声怒吼：“兄弟们，没退路了！与这些狗娘养的拼了吧！冲啊！！”，带领被包围的三个连冒着密集的弹雨突入到日军战壕内，与蜂涌而来的日军展开激烈肉搏，在击毙了日军田信一大佐以下一百七十八人于战壕之内后，全营阵亡，无一投降！     
    (此战后，当我军最终攻上日军阵地上之时，发现了一个坟墓，像是刚刚修建不久，惨烈的战斗中竟然有心造这种坟墓，第一军的王宁军长命人掘开一看，极为震惊，里面赫然露出我军数十名官兵的遗体，遗体排列有序，除了枪支之外，一切装备物品均整齐带在身上，连我军一名战士折断了的81-1式枪刺都被用铁丝绑回到枪上！我军副营长水柳受到了特殊礼遇，他被手榴弹炸成数截的双腿被用麻绳固定在木板之上，仍成双手突刺的战斗姿势坐于墓中，俨然一副虽死犹生之态。     
    这令王宁吹嘘不已，他没想到一向残忍好杀的日军会如此敬重英勇阵亡的敌军遗体，他喃喃自语道：“礼葬敌军勇敢将士遗体，本是我中华武将自古以来的教养，曾有过不少佳话，野兽一样的日本人真不配拥有如此情操啊！时至今日，国学伦丧，反而是猪狗不如的日本人保留了不少从中国人那里学来的好的精神！这不能不说是一种巨大的讽刺啊！”)     
    古西河谷的防御如此坚固，令我军颇感意外。在事后因出奇兵自后而上攻下此地之后，我军工兵考察了日军防线，发现日军阵地上散布着大量单人陶罐式坚固混凝土掩体，其间用很深的交通壕沟联接，构成相互可以斜射、侧射的威力奇大的火力网。即使我军猛烈轰炸、炮击，直接命中的可能性也几乎没有！这令王宁军长直呼侥幸！要不是陈司令在敌背后的奇兵，自己这颗大好人头就是也填在这里，想攻下这道雄关也是难于上青天啊！     
    事后，还据情报得知，此处原是苏军为防止日本关东军乘火打劫的突然进攻而耗费大量人力、物力历经数月才得以建成的坚固工事体系。只是东线苏军主力在德军的沉重打击之下，迅速的惨败，致使士气低落、补给缺乏的远东苏军在没有有效利用这种几乎是坚不可摧的工事的情况下，就迅速主动撤离了！给日本人捡了个现成的便宜！     
    ……………………。……………。     
    阴庭华师长正满头大汗的在指挥所里用望远镜紧张得注视着激烈进行着的山头攻防战，忽然从外而传来一阵骚乱！     
    阴庭华抬起头来，几个我军战士推着一个被反剪双手的人快步走了过来，此人一身的蒙古族打扮，被一团青黑色破布堵着嘴，却仍在不停地呜呜哼哼着。胸前一个硕大的金佛随着其踉踉跄跄的步伐不停在无规则地晃动着，闪出片片的耀眼的金光来！阴庭华知道这个人是个货真价实的蒙古人了。     
    来到阴庭华面前，领头的中尉迅速麻利地给阴庭华敬了个礼，道：“报告师长，抓到了一个奸细，这个家伙极不老实！胡说什么他是总司令的朋友！。”     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（五）

    阴庭华上下打量了一下，这是个精干的中年人，一身的彪悍之气和脸上的数条刀疤都提醒他，这一定是个久经战阵的军人，而薄如片纸般的嘴唇配合精光闪动的双眼，也显示此人显然极工心计！是个军师式人物！此时发现阴庭华端详着他，嘴里的呜呜声更大了。     
    阴庭华上前一把拉掉他嘴里的破布团，这个人大口大口的喘着气，忽然破口大骂起来，立于阴庭华身后的蒙古族警卫员皱起了眉头 。不需翻译，仅观此人脸上剧烈扭动着的条条刀疤和仰面来来的如雨口水，即便是阴庭华再不懂蒙语，再不知其所云，也明白此人是在骂街了！     
    阴庭华一笑，又亲自给他松了绑，双手一抱拳道：“这位兄台，慢待了，在下这里有礼了！可否请教一下尊姓大名，所来何意啊！”     
    来人显然懂得汉语，此时虽仍一脸的不愉之色，但仍弯腰回礼道：“在下乌格图，由此来是受我家主人之托，求见贵军的陈司令！在下有重要军情告知！千万耽误不得！没想到贵军如此对待远来的客人！实在不象贵军先前的作风…………”     
    归绥。铁血党主会议室里烟雾缭绕，十数个“大烟枪”正一边紧张争论一边拼命吞云吐雾。这里面当然也包括视烟如命的吉某人了！此时的吉龙，跷着二郎腿，一边悠闲地吞吐着烟圈，一边满意地看着为坚持己见而争得面红耳赤的众常委。     
    忽然，门“吱呀”一声被推开了，一个人快步走了进来，想必是被室中的浓烟呛着了，刚喊了声“报告！”，来人便剧烈地咳嗽起来。     
    吉龙抬起头来，发现来人是作战值班室值班军官司令部作战部蒋发红参谋(中校)，此时立在门边，满脸的惊慌之色。     
    吉龙心里顿时“咯噔”一声，知道出了事了，和身旁主持会议的聂电开耳语几句便迅速起身走了出去。     
    “报告总司令，陈德强司令回来了，说是有重大事情要当面禀告司令。”     
    “就是这件事吗？”吉龙虽然很震惊，但仍不动声色地继续问道。一个前线全权指挥的司令突然只身返回，必然是前线发生了巨大变故，吉龙的一颗心顿时剧烈跳动起来，作了接受最坏情况的心理准备，心想：“不会是全军覆没了吧！不该啊？没有听到战败的情报啊？”     
    蒋发红参谋迟疑了一下，道：“总司令，还有就是，刚刚才得到远东战报，我军于乌兰乌德东南60里处的石西河谷一线受阻，初战失利，阵亡三千余人，现正与敌僵持中，伤亡仍在增加，形势对我军极为不利！而陈司令此时返回，莫非？”     
    “莫非什么？”。     
    “莫非我远东军已经全线崩溃？”，蒋发红似乎连自己也不相信自己所说的话，用力得摇了摇头，用手抹了一把顺着脖、脸滚滚下淌的汗水，声音也有些擅抖起来。     
    吉龙故作轻松地一笑：“不会，我对陈司令有信心！陈 司令现在在哪儿？我去见他！”     
    密室中，吉龙绕着圈子急走，陈德强则静立一旁，只是脸上的密集的汗珠，显示其心情是一样的紧张。     
    吉龙忽然停在陈德强面前，紧盯着陈德强的双眼，一字一句地道：“德强，你看，这件事有几成可信度？”     
    “五成！”。     
    “五成？”。     
    “五成！”。     
    “来人真是德王府的管家？”     
    “不会有错，蒙古族骑兵师师长哲特别林以前曾是德王府的卫队成员之一，识得此人。”     
    “德王，德穆楚克栋鲁普，此人不是铁杆的蒙奸吗？又怎会主动和我们联系？还要献城？……嗯，是这样…………”吉龙抓起自己的左手用力掐了一把，钻心的痛告诉自己这不是在做梦！     
    “这事至少有八成的可信度！”吉龙绥缓缓道。     
    陈德强吃惊地抬头看着吉龙。     
    吉龙一挥手，“让他进来吧！”。     
    “是！”。     
    凭直觉，吉龙判断蒙奸德王是真的想投诚。此时的德穆楚克栋鲁普王爷可不是当初威风八面、一跺脚方圆百里都要为之擅抖的人物了。自从跟了日本人，几年征战，原本足有七万多人的蒙古精骑，如今凋零过半，时至今日，有如丧家之犬般随日军一路北进的德穆楚克栋鲁普更是沦落到了日本人的“看门狗”的地步，三万多的萎弥不振的残兵败将只配给日本人看看仓库，或是下去为日本人从各族百姓家里抢点粮食。显然日本人对德穆楚克栋鲁普是越来越不重视了。这是德穆楚克栋鲁普对日军不满的一个原因，他感到了一种“努力了”却不被重视，“牺牲了”却不被尊重的深深的悲哀！     
    德穆楚克栋鲁普几年来为日军鞍前马后，劳心费力，没少吃苦，但是日军似乎完全视而不见；七万的精锐大军，如今不到一半，如此大大的牺牲却并没有使日本人高看自己一眼，高看自己的蒙古族皇协军一眼。     
    或许这是所有汉奸、蒙奸、回奸乃至所有甘为日本人走狗之人的悲哀！谁会真正去关心自己养的一条狗呢？又有谁会去高看自己所养的一条狗一眼两眼呢？     
    而远东日军的困境乃至整个在华日军的困境也使惯于投机的德穆楚克栋鲁普开始考虑退路了，德穆楚克栋鲁普对日军已经丧失了信心！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（六）

    这或许是德穆楚克栋鲁普想投诚的直接原因。投机往往伴随着极大的风险，但却往往会有巨大地无法想象的收益。     
    位于乌兰乌德城中东部的蒙古族皇协军司令部是一栋俄罗斯风格的三层红砖小楼。     
    昏黄的灯光下，补英达赖、吉尔嘎朗、阿罕台、道宝臣、瑞永、札青札布等人围坐在德穆楚克栋鲁普的旁边。     
    “王爷！你说北方联合政府会不会不相信我们啊！怎么这么长时间了，乌格图还没有消息？”阿罕台腆着肚子，脸上的肥肉一颤一颤的说道，“听说铁血党和共产党关系是越来越密切了，还听说他们两党在各个方面都开始亲密合作啦！我们可是手染着不少共产党人的鲜血啊”     
    “这不一样！南边儿赤匪搞的是什么所谓‘土改’！听说是‘共产共妻’，有钱人家全部消灭，这招儿可是毒啊！而铁血党就不同了，你没见同是王爷的顺义王、恭义王等人均好好的，而且他们名下的几乎所有的牧场和牛羊也没有少，基本上是和日本人来之前是一样的，铁血党按以前的名册，不但归还了大部分，而且还让政府补上了部分被日本人糟蹋所带来的损失啊！而且铁血党人和共产党决不会一条心，一个是心向我们，一个是心向穷鬼。铁血党的最高长官不是还是顺义王的独生女儿瑞林的丈夫吗？我看不会有问题的！”道宝臣可谓“见多识广”，面色由于激动而显得泛红，一口气说完这番话，连喘了几口气。     
    补英达赖坐在德穆楚克栋鲁普的左边，此时也应声附合道：“不错，我弟弟现在还是哪里的一个牧场主，他前几天还给我捎来信儿，让我回去呢！听说，铁血党的最高领导人吉龙长官讲了，只要是从现在起坚决抗日的，或是在对日作战中，与他们密切合作，给他们通风报信的，铁血党均保障其所有利益，决不食言！我们完全不必顾虑以前的事！”说着扭头望着身边的德王。     
    德穆楚克栋鲁普微微一笑，这头老狐狸再一次获得了属下的衷心支持，他内心极为得意，对于自己的这个提议，他心里由前先前的忐忑不安，已经完全平静下来，他知道自己这“宝”又压对了！     
    德穆楚克栋鲁普缓缓地说道：“这点我可以打保票！大家看看新疆的马成瑞吧，他也杀了不少的共产党吧！当年的红军西征军数万人可都是死在他们马家军手里吧！可是铁血党不旦接纳他，还明确答应他帮助他建立穆斯林之国，我们完全可以照这条路子走，我们也要求独立建国。”     
    听了这话，几乎所有人都频频点头，一脸的兴奋，仿佛美丽的天堂已经呈现在眼前了。     
    只有刚才一直没作声的吉尔嘎朗微微一笑，“王爷怕是忘了吧？铁血党答应马成瑞的不是独立之国，而是在汉人政府领导下的自治共和国，和苏联的加盟共和国还不一样，他们将没有独立的军队，没有外交权！先不说铁血党没准儿会拒绝我们的提议，因为人家在远东的兵力占明显优势，还有俄罗斯的游击队与部分布里亚特族人的全力支持。就是将为成功了，我们还是傀儡，就象日本人帮助我们建立的“蒙疆政府”一样！”     
    在座几乎所有人都曾在伪“蒙疆政府”任过职的，如今听到“日本人”三个字，顿时酸甜苦辣各种滋味同时在心中翻腾起来。德穆楚克栋鲁普面色阴晴不定的看着吉尔嘎朗的笑脸，片刻之后缓缓问道：“你说怎么办呢？”     
    “我也同意王爷的意见，有一成的机会我们就要争取，毕竟，这比起让我们在日本人手里败光家底强得太多了。不管怎么算，都值！只是，我想提醒王爷，别把我们的价码定得太低了，要再升升！我们一定要提出独立建国！我们漫天要价，他们铁血党可以坐地还钱嘛！至于将来如何，走一步看一步吧！”。吉尔嘎朗侃侃而谈。     
    德穆楚克栋鲁普露出了久违的笑脸，伸手拍了拍吉尔嘎朗的肩膀，表示赞赏！     
    但吉尔嘎朗却出了一身的冷汗，他知道其实主子刚才是对自己动了杀机，只要有一句话说得不对，自己就是身首异处之局！     
    吉龙心情激荡，花了好大力气他才控制住了自己没有放声歌唱起来。乌兰乌德守军德穆楚克栋鲁普要投诚了！吉龙相信，在整个远东解放军中，不会有多少人理解这件事的意义之重大。     
    乌兰乌德日军兵力虽只有三个旅团，但其扼守的古西河谷实在有是一夫当关，万夫莫开之险！急切不可下！而在乌兰乌德拖得时间过长，则一旦日军反应过来，则闪击日军兵力空虚的伊尔库茨克的计划将随之落空，这个损失必将以牺牲更多的抗日救国军将士的生命来补偿！     
    而今，在日军三个旅团的大部都与我军在古西河谷对峙，还有三个联队在库拉德高地与我军的三个营的兵力纠缠不休，谁也占不了多大的便宜，日本人即没有攻上来，我军也暂时没打算攻过去！因为这只是建立在偷袭基础上的一次行动，既然已经暴露意图，则强攻已经没有多大意义了，因为在往前，地形更对我军不利！前而是连绵的山地之间的一条狭道，险恶之极，必有日军防守，显然不利于我军行动。     
    现在，情势有了转机：德穆楚克栋鲁普的三万人的部队全部驻防在乌兰乌德城中和城周围各个要点之上，而乌兰乌德的日军只有一个大队，数百个鬼子兵，只要能妥善利用，整个乌兰乌德便可以兵不血刃的拿下，而整个古西河谷的几乎是不可逾越的天险也将在瞬间失去了意义！     
    这是个转折点，其意义之重大――无论在军事上还是政治上――都不亚于在正面战场上彻底摧毁二到三个日军师团，因为对于一个效忠日军多年的铁杆蒙奸、势力雄厚的忠实走狗的反正，这不光对远东日军乃至整个在华日军的军心是个极大的打击！而且更重要的是，这也标志着一向令日本人自豪的“以华治华”的政策的极大失败！这将是个开端，不久的以后，会有越来越多的汉奸醒悟，日本人的末日就要到了！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（七）

    一声报告，卫兵出现在密室门口。吉龙点点头，卫兵侧身将德穆楚克栋鲁普的特使带了进来。     
    吉龙张开双手大步迎了上去，努力调动着脸部肌肉，使之呈极度的扩张状态以表示出自己极大的热情来，双手一抱，脱口一段流利的蒙语来。内容大意是表示欢迎，并对曾经怠慢贵客而表示自己真诚的谦意！     
    这令乌格图十分惊讶，吉龙则是颇有几分得意！(老婆是蒙古人，再不会说几句蒙语，那也太丢人了吧！不必如此得意吧！真是的！陈德强在心里如是想！)     
    “尊敬的特使先生，我们就不必再绕圈子来，直说吧！这也是你们蒙古人直爽的特性，你们开个价吧！”一番表面上亲热的寒喧过后，吉龙开门见山，直奔主题。     
    “尊敬的北方联合政府--深受民众爱戴的伟大领袖，宽宏大量、虚怀若谷的吉龙长官，我代表蒙古民族军的最高领袖德穆楚克栋鲁普王爷，谨向您致以最亲切的问候，也希望您和您的政府能接受迷途的骏马再次重返他美丽的家园！愿佛爷保佑您，长命百岁！万事如意！”，乌格图深深地鞠躬行礼，起身接着说道：“我家王爷深感后悔，一定要我转告将军几句话，我家王爷讲，‘窃当初上了日本人的大当，把草原上的豺狼当成了善良的看家狗，以致于酿成大错，愧对家国百姓！如今唯有将功赎罪，窃也深知难恕其罪之万一，然窃放下屠刀实不指望即成正果，一，实为不忍三万蒙古健儿终成异乡枯骨，他乡亡魂；二，实为不忍天下生灵涂炭之惨，窃深感焦虑不安。古有明训，莫以善小而不为，莫以恶小而为之，窃亦深为其罪而羞愧难当，一直以来，几欲反正，然苦于不得机会，今佛祖法外施恩，使日本人处如此之危险境地，窃以为机不可失，时不再来，特献上乌兰乌德城防图，且窃将于五日后子夜时分动手，袭占全城，界时，窃希望将军能不计前嫌，施以援手，如更不吝接纳，窃将深感荣幸！誓将为将军牵马坠蹬，终身不逾……、’”。     
    吉龙在心中嗤得一声，几乎笑出声来，感到天下再也没有比这件事还好笑的事了，听完这句不伦不类、不古不今、不土不洋的狗屁捣灶的鬼话，吉龙更有一种想哭的冲动，同时胃里昨天喝的老酒也蠢蠢欲动，几欲夺腹而出。一个汉奸，不，是一个蒙奸，也有如此情怀？     
    而这番语法、措词错误百出的话，也令自以为国文基础奇差，在古文课上常梦山睡海而每次考试均闯红灯的吉龙也深感自愧不如，佩服地五体投地。显然乌格图并不太懂汉语，这一番显然是死记硬背的话，发音也颇为奇怪，吉龙想了半天，总算基本明白了德穆楚克栋鲁普的意思！     
    吉龙心想，到了这个时候，德穆楚克栋鲁普这个老狐狸、老王八还在打肿脸充胖子，没有外援，先别说以你的三万残兵败将想占领全城肯定是难如登天了，就是真占了，日本人从古西河谷只要调回一个联队的兵力，这个老王八就是全军覆亡之悲惨局面。     
    “尊敬的特使先生，我谨代表北方联合政府感谢贵上的真诚、厚爱与信任，这也是我军、我政府的莫大荣幸！现在还是先说明贵上真正的条件吧！这样我们也好继续深谈下去！”吉龙强忍着恶心的冲动说道。     
    “尊敬的将军大人，我家主人愿意象回族军的马成瑞将军一样侍奉将军，决无二心！”乌格图又是深深一揖。     
    “请明说！”。吉龙故作不悦！     
    “尊敬的将军大人，在下斗胆代表我家主人想问一下将军，不知我们蒙族是否也可以与马成瑞将军一样，可以立国？”。     
    吉龙一笑，道：“贵使是否有误会了！我答应马成瑞将军立国，一，是在抗日战争全面胜利之后。二，立国可以，但立的是在我北方政府全权领导下的自治共和国，只能拥有除建军权、外交权等之外的对内管理权。我在此声明一点，自治共和国没有自己的独立军队，所有部队归整个北方联合政府所有！当然了，你们的蒙古族民族军也可以是其中一支，但决不是某个自治共和国的私有军队。这点，贵使是否明白？除此之外，允许你们高度自治！”。     
    “我家王爷也是这个 意思！来之前，我家王爷再三表示，愿衷心接受将军和将军的政府领导，决无二心！”，乌格图再次弯下腰，又是深深一揖。     
    一架飞机呼啸而过，象来时一样迅速，自来处来，又回到了来处。不同的是，乌兰乌德的日本人在这一来一去之间，已注定了其覆亡而不 可更改的命运！(陈德强和乌格图自然是乘飞机来去的！)     
    在乌格图的带领下，一队人马艰难地沿着一条隐蔽的山路翻越着险恶、陡峭的诺奥择尔山脉，为表示重视，这支仅有着两个营，数百人兵力的小部队由师长哲特别林亲自率领！     
    为掩护此次行动，为迷惑日军，正面的部队此时也发起了不计伤亡的进攻，连诺奥河谷西岸高地上据险而守的三个营也在此时一改坚守不主动进攻的原则，频频向日军发起冲锋。而陈德强总司令加强到这个方向上的两个师的强劲攻势，也使日军古西河谷总指挥长析东政奄中将误以为中国军队强攻古西河谷不成转而将主攻方向选在了这里，狡猾的日军迅速在这里增加了两个联队的兵力 ，据险力守！     
    远远望着那淡青色的巍峨轮廓，浑身被雨淋的精透的蒙古族骑兵师师长哲特别林打了个冷战，想：“这决不是靠蛮干能拿下的城池。”     
    乌兰乌德城高二十五米，城墙轮廓呈椭圆形，外围全部是用一米宽二米长的巨石堆砌而成，城墙厚度达四米八，城墙上足以让七人并行，那淡青色的高耸城墙给人沉重的压抑感。而城外高地上构筑有大量永久性的钢筋混凝土防御工事，以极深的壕沟相连，与古西河谷的防守有异曲同工之妙，而星罗密布于其间的是那些防御武器：重炮，重机枪，各式山炮、各式迫击炮。这是所有攻击者的噩梦，连靠近它10公里以内都是极度危险的。苏联人在它身上倾注了极大的心血，可惜的是只是在为日本人作嫁！     
    天空阴沉沉的，黑色的云朵罩满了天际，雨又下了起来，白茫茫的雨水仿佛永无止境，淋在艰难前行的诸人身上，钻心的冰凉！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（八）

    忽然，一个蒙族骑兵脚 一滑，失去重心，直坠深谷，哲特别林扭过头后，刚好看见这名可怜士兵惊慌的脸，大张的嘴巴却一声未发，只是手脚却在乱舞，试图抓住什么东西来挽救自己！哲特别林看着这名士兵消失在自己的视线里，他知道这名士兵没有发出尖叫的原因，是他的命令，是他的在任何情况下不得发出声响的命令！哲特别林心中一阵刺痛！该死的倭狗！我要让你血债血偿！     
    德穆楚克栋鲁普的计划是否能够顺利？他对他旧部的威慑力和感召力，是否具有他自己形容的那么”影响巨大“，在乌兰乌德的守军中，哪怕只有一百个蒙古族皇协军士兵对日本人保持着忠心耿耿，那么计划就会走露，就是计划没有泄露，要想将一个大队的日军在极短的时间内一网打尽，也是极为困难的。这一个大队的日军兵力足有数百人，只要坚持一个多小时，最长两个小时，增援就会自古西河谷赶来，那么站在德穆楚克栋鲁普一边的官兵势必也令产生动摇，那时候？…………     
    哲特别林忽然怀疑：莫非这是个圈套？如果是圈套，这样的圈套只能杀死自己这数百人，又能有什么意义？哲特别林仰面朝天，大颗冰凉的雨水打在脸上，让他清醒。他望向部属们，雨水淌湿了头发，从士兵们清瘦的下巴处流淌下来。谁都没有出声，只有哗哗的雨水溅落在武器上密集的滴水声，在青色的钢盔下面，是一线张流淌着雨水被烈日灼晒得黑的面孔，是那帽檐下面那由于疲倦面略带阴森的眼睛，在士兵们的眼神里，哲特别林看到了亳不动摇的期待、忠诚、信赖、热诚，更多的是对胜利的无限希望！     
    一个小时过去了。     
    二个小时过去了。     
    雨依旧淅沥淅沥地下，战马在不安地踢打着地面，低声地轻叫两声，连它们也被那沉寂中孕育的杀气所压抑。士兵们保持着队型，但骚动还是无声地出现了，队伍中有人轻声嘀咕，流言蜚语从这头传到了那头。     
    不知是第几次看时间了，三个小时过去了，对面毫无动静，约定的时间已经过去了三个小时！城中仍是一片安静！未听到一声枪响！     
    哲特别林狠狠咬下唇，张口欲发出命令：“撤军！”     
    “师长，城中来人了！”城门处遥遥奔来两员蒙古骑兵，看其熟悉的控马方式，挥舞的马刀，哲特别林知道来人正是其曾效力过的德王府的卫队成员无疑！看着他们冲刺的身影冲过茫茫的雨幕越奔越近，哲特别林师长心脏蓬蓬直跳动，两脚在不由自主地颤抖着。     
    成还是败，几秒钟之内就要见分晓了！     
    整个队列鸦雀无声，所有人都伸长了脖子，目光里流露出强烈的渴望。     
    突然地，那两个奔驰中的骑兵同时高举了两手挥舞着，形成了两个大大的“V”字形。一瞬间，整个队列爆发出热烈的欢呼声：“噢噢！“ 哲特别林浑身轻松下来。他隐藏着狂喜，端端正正把钢盔戴好，不动声色地一挥手。顿时，随着数百匹奔腾的骏马雷鸣般的蹄声，远东解放军第一支部队踏上了乌兰乌德的土地！     
    哲特别林迅速发出了奇袭成功的信号！并迅速派人协助蒙古民族军已经开始进行的紧急抢修乌兰乌德北郊机场的工作，这是个已经荒废多时的原苏联人修建的后贝尔加军区机场，好在这个机场并没遭到多少破坏，简单清理一下垃圾便能正常使用！     
    接到信号，早已经整装待发的十八架大型运输机呼啸越过古西河谷上空，只是这次运的不再是物资了，运输机的大肚子里满是荷枪实弹的一队队士兵！     
    这时，刚入城哲特别林就得到通如，德穆楚克栋鲁普率领部下们在蒙古民族军总部等候，他立即驰马奔去。远远就看到了，在那座三层俄罗斯式红砖楼房之前的草坪上，聚集着血迹斑斑的蒙族军官近百人。几面日军的狗皮膏药旗被丢在地上，军官们的长筒马靴胡乱地踩过，白底红烧饼的绸子旗上留下了大量沾泥带水的黑色脚印，肮脏，凌乱。     
    一旁是被用长长的绳索捆着串在一起的数十名日本军官，衣衬不整，一脸的颓丧和不甘心的复杂表情，一看便知由于是措不急防而失手被擒的！有的日军军官，此时更是空自在拼命扭动、挣扎，由于过分用力而使脸上的神色显得颇狰狞可怕。     
    德穆楚克栋鲁普满脸诌笑着迎了上来，忽然发现来人曾是自己以前的卫队成员的哲特别林时，脸上闪现一丝尴尬之色，但城府极深的德穆楚克栋鲁普迅速恢复了常态，显得无比亲热的与哲特别林把臂见礼，：“我最亲爱的朋友，同喝木伦河水长大的兄弟，我又见到了你，活佛保佑，你还活着！”说着，挤出数滴浑浊的泪水来。     
    虽然明知其是在演戏，但是哲特别林还是有些感动！毕竟王府是自己成长的地方，即便是曾经在那里受尽了凌辱，却依然是那么的令人怀念！同时他还有一种做梦的感觉，又谁能想到，曾经是高不可攀的王爷会屈尊降贵地称自己为兄弟，他觉得此时自己仿佛已经是两世为人了！     
    德穆楚克栋鲁普热心地给哲特别林介绍降伏城中日军的妙计。     
    原来，老奸巨滑的德穆楚克栋鲁普借着自己的子弟兵担任鬼子的炊事员的机会，在饭团子里下了药，据说是十香软筋散，吃了以后，全身酸软而无还手之力！(蒙古族皇协军的低三下四的屈意奉承和任劳作怨的“美德”使日本人越来越乐于坐亨其成了！日本人此时已经完全养成了依赖蒙古皇协军去担任厨房帮厨工作的习惯！这当然是建立在与其共同战斗了数年所产生的信任之上的！在他们眼里，这些人是比狗还要听话的永远不会反抗的优秀仆人！只是可惜，正是这些他们认为比狗还要听话的永远不会反抗的仆人将他们送上了断头台！     
    而且是如此的彻底，日军整整一个大队，从权黑辊大佐以下数百名日军官兵悉数落网，无一遗露！古西河谷的日军也是在我军忽然发起突然袭击之后，才意识到乌兰乌德已经不幸易手……………………。)     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（九）

    大雨刚刚过去，城道上湿漉漉的，到处是汪汪的水潭。空气中弥漫着浓重的临战气氛，紧张、混乱、辣手。被俘的数百名日本人被重重摔在了这片泥水之中。     
    哲特别林集合了所有的蒙族民族军军官，一人发一把枪刺或是马刀，在宣布了来自北方联合政府的任命之后，每一个参加宣誓的蒙古民族军军官上前砍下一名日军军人的头颅，这便完成他自己的就职宣誓！随着地上的血水的颜色逐渐变深，摆放整齐的日军人头的逐渐增多，就职宣誓仪式也逐渐接近尾声…………。(吉龙再一次采用了梁山好汉们的“投名状”作法，事实证明此法是屡试不爽…………。)     
    自此，德穆楚克栋鲁普的民族军正式并入抗日救国军，归建远东解放军，命名为远东解放军独立骑一军。在日后的长期对日作战中，逐渐被改造成一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的抗日武装！     
    此时的古西河谷日军阵地上，日军凭坚固无比的立体防守工事又一次击退中国军队的强攻，兴奋地望望牺牲在阵地前沿的无数个成不同姿势的中国士兵的遗体，再抬头望望远方如血的残阳，亲临一线指挥的乌兰乌德战线指挥长析东政奄中将有些得意忘形了.！     
    “给我纸笔来！”，一旁的副官近腾英次郎迅速递上白纸和铅笔，析东政奄中将接过纸笔，只寥寥数笔便在纸上勾划出一幅颇有意境的风景画写生：灰蒙蒙的天空下，是耸立的黑色山间阵地，再往远处，是一马平川的青黑色大草原。熟读中国诗文的析东政奄中将更是信手在画上题上几句中国诗：敕勒川，阴山下，天如穹庐，笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。     
    一旁的副官近腾英次郎顿时对指挥官的闲情逸致和绝妙才情佩服得五体投地，心中暗赞：“真乃大将风度也！”     
    然而战争充满着变数，一次小小的胜利就使日军指挥官析东政奄中将如此骄矜狂妄，与其说是大将风范，莫如说是暴露出了其低能和浅薄！     
    因为不久之后，正是这位诗性大发的不入流的画家却完全没有了欣赏乌兰乌德秀丽风景的雅致，尽管河山依旧，他却恨恨地写下了“敌非敌，内奸是敌；征战我不爱山水”。     
    这无疑是个巨大的讽刺！短短数个小时，那幅铅笔画犹在，然它的主人却已经前后判若两人，可笑至极！     
    抗战胜利后，这幅山水之作被收入了乌兰乌德市的抗日战争纪念馆，旁有如此介绍之语：“该画是乌兰乌德守军的最高指挥官析东政奄中将在临被击毙的16小时前所作，奇怪的是那时正是我远东解放军由古西河谷背后发起强攻的紧急关头，倭人居然会有如此雅兴，颇为奇怪………………。”     
    一架架大肚子蝈蝈似的运输机迅速降落到北郊机场，从里面涌出一群群的全幅武装的士兵，并迅速整队集合。     
    也就在狂妄的析东政奄中将诗性大发的同一时刻，由哲特别林指挥的特混编队数千人作为第一梯队在日军背后发起了突袭，同时我空军也赶来凑热闹，顿时古西河谷通往乌兰乌德的出口处，烈焰熊熊，火光冲天，枪炮声更是震耳欲聋！     
    特混突击队出其不意的突袭，犹如突然插入日军背部的一把锐利的尖刀，令日军整个躯体都为之在痛苦的剧烈擅抖。     
    古西河谷的所有工事，一律是面向谷南而背对乌兰乌德城的方向，即面向远东解放军进攻的正面方向。     
    自古进入乌兰乌德必然通过古西河谷，这个常识深深迷惑了日本人，使之完全忽略来自背后的危险！(事实也正是如此，如果没有蒙族民族军的反正，日本人确实不必考虑来自背后的危险！即便是城中的兵力再怎么薄弱！)。     
    因而日军对于其背后洞开的“门户”显然是并没有过多的提防和重视，自然也就没有作过多的准备！凶残狡猾的日军作梦也没有想到一向如狗一般听话、象日本女人一样低眉顺眼的蒙族皇协军居然会在这个时候反水，更想不通我军何以能在其背后迅速集结起如此多的兵力，并能发动如此猛烈地攻击。     
    在日本人看来，只要古西河谷防线不失，坚固的乌兰乌德城就象一个调皮的孩子躲进了慈母温柔而有力的怀抱里，他是那样的安全和温馨！     
    乌兰乌德城对于日军远东派遣军南路军的每一个日本军人来讲，它确实和母亲一样。这里囤积着大量从远东各地抢来的粮食、从遥远的满洲和国内运来的大批武器，这里是除了赤塔和布拉茨克、博代博以外的第四大补给站。     
    但是世界上的事情似乎总是这样的！越是坚固的堡垒越容易从内部或是背后被攻破！苏联人是如此，法国人亦是如此。苏联远东的防御工事设计是如此的科学，又是如此的舍得花血本，而法国的马其诺防线更是超乎想象的坚固，但位于它们之后的守军和其所依靠的坚固工事却无一例外地统统都被来自背后的力量所彻底摧毁、消灭！这无疑是个巨大的讽刺！对于日本人来说，更是这样！当初怎么对待苏联人，如今中国人也怎么对待他们自己……………。     
    为了迷惑敌人，我军的正面进攻一波接一波，象是钱塘怒潮一般连续不断，有力地冲击着日军坚守的主阵地！为了减少不必要的伤亡，但又不能影响迷惑日军的效果，远东解放军在此战使用大量金子般宝贵的秘密武器。     
    我空军首次对古西河谷正面的日军阵地投下了为数不少的凝固汽油弹和瓦斯弹。日军本来易守难攻的立体防护阵地优势顿时转变为其致命的劣势。错综复杂的交通壕沟里毒气缭绕、烈焰腾腾，趴于陶罐式单人坚固掩体里的日军士兵顿时由天堂直接掉入了地狱，不是被薰得人事不省，便是被烧得嗷嗷直叫。整个山头弥漫着被烧焦的尸臭味，令人闻之欲呕！    
    　　　　


第三部 故土回归 5  第八节 血战乌兰乌德（十）

    但日军的抵抗依然强烈至极，在前后夹击之下，依然给我军造成了颇大的伤亡！在古西河谷右侧与我军三个营纠缠不休的日军三个联队慌忙撤回两个联队的兵力急插我袭击古西河口的特混突击队侧翼，并发起不计伤亡的疯狂进攻，竭尽全力以图能挽救主防线上守军的厄运！     
    双方军队在古西河谷一线两侧的山地丘陵一带展开激战，已经失去天险优势的日军，在我优势兵力的前后夹击之下，明显处于下风，只是在困兽犹斗。     
    战后，被我军缴获的日军第十八旅团的阵中日志有如此记载：“本部队自与敌交战，自十一月三日起，我军遭受到当面之敌的猛烈地进攻，我军屡踣屡起，锲而不舍，与进攻之敌军反复逆袭，反复争夺山头阵地，我军坚守不退，阵地多次易手，双方反复拉锯，曾一度予敌以沉重打击，累计毙敌万余名！直至十一月十五日午时，仍处胶着状态，支那之敌并不能奈我何！     
    然，驻乌兰乌德市的支那蒙族皇协军的突然反水，使我军后方防线完全暴露于敌威胁之下，而突然出现的支那军主力部队使我军腹背受敌。久经战阵的我英勇的大日本皇军官兵并未气馁，仍然斗志昂扬，以大无谓的、无以伦比的“玉碎”精神使支那人付出了惨重的代价！作战中，我军击毙敌军数名正团职以上军官，毙伤其普通士兵则数以千计。然我部将校伤亡亦极为严重，所属各部中、小队长一级悉数阵亡，佐级以上军官伤亡 十之八九，其中包括三名联队长、九名大队长，我普通皇军士兵伤亡更巨，迄今为止，我整个旅团仅剩余不足百人………………。”     
    相比起第十八旅团的阵中日志的记载，日本战后防卫厅的战史记载则显得相当简单：“…………，乌兰乌德之战，我军与支那军血战经月，毙敌万余名，我军亦伤亡万余名，析东政奄中将阵亡。”     
    这里提到的析东政奄中将，生于日本群子县，被誉为“绝世猛将”，曾担任第101联队长，在1937年的庐山之战中以不足一个联队的兵力，力距中国第25军第190师一个多月，未曾丢失阵地，且尚有反击之力！更为神奇的是，他的联队在作战期间，仅伤亡十数名却使与之对阵的中国军队伤亡近千，这使他在日本军队中成为了传奇人物，此人十分佩服三国里的猛张风，也学其留了一部大胡子，在日本人普遍蓄仁丹胡的军官中犹如鹤立鸡群一样的醒目。     
    这位以日本的“张飞”自居的猛将，确实猛到了极点，不仅亲临古西河谷一线指挥作战，而且在我军前后夹攻之后，在日军伤亡极其惨重之时，析东政奄中将更是猛性发作，一阵急火攻心，遂决意亲自上阵，在又一轮突围冲锋之时，手提战刀，身着沾满泥血的白衬衣的析东政奄中将被我军士兵瞄上了，一个齐射过后，析东政奄中将变成了筛子。     
    对于为何析东政奄中将会亲自带队冲锋，后世历史学家、铁血党的党史研究专家曾有过专门论述。     
    大中华联邦北海共和国(即贝加尔湖地区，包括原布利亚特自治共和国地区。)铁血党第一届总书记、著名党史研究专家林海防先生这样分析：“其实，这位析东政奄中将死得并不冤枉，当时真实情况是，位于古西河谷的无名高地上第十九旅团已经被数倍于敌的中国军队包围，上有肆虐的飞机投弹，下有优势火力的无情打击，而亲临一线指挥作战的析东政奄中将正是跟随着被重重包围的第十九旅团行动的，在中国军队的凌厉攻势下，数次突围末果的日军第十九旅团大佐以下指挥官已经悉数被我军击毙，此时包围圈中的日军总兵力已经仅剩余二百余人，中队长以上也只剩下两名，在此恶劣情况下，其才决意亲自带队冲锋，实为无奈之举！其被击毙是早晚的事！… ……………。”     
         
          
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（一）

    远东解放军队在十一月下旬，全线出击，日军三个旅团大部被歼，仅第二十旅团第一一四联队仓皇撤退，仓健良三大佐亲手一一击毙无法随行的日军重伤员，命令丢弃所有重装备，然后带着一群和他一样的“丧家之犬”朝着巴布什金方向拼命地狼狈逃窜，巴布什金是日军的又一个颇大的据点，在通往伊尔库茨克的铁路沿线上，这样的据点大大小小总共有七八个。     
    逃窜的日军仅剩残缺不全的一个联队，不足二千人，奇怪的是远东解放军却并有乘胜追击，虽然完全有全歼日军的可能！     
    乌兰乌德之战历时五十余天，共击毙日军析东政奄中将以下官兵四万余人，俘虏九百余人。我军伤亡一万八千余人。     
    而库拉德高地之战，日军伤亡数千人，却始终未能攻破三个营的中国军阵地.中国军队这种崭新的战术给日军官兵留下了极为深刻的印象。仓健良三大佐在写给军司令官的报告中惊呼：“……(库拉德)高地之战是一个前所未有的战例，敌人的变化是惊人的，特别是在装备与后勤保障上已经与我大日本皇军拉开了不小的差距！希望能够引起司令官阁下的重视…”     
    但是这个局部战例并未引起日本将军们的足够重视，他们对中国军队的固有认识来自多年战场经验，而改变这种经验就不得不一再付出遭受打击和失败的沉重代价。     
    虽然我军的伤亡也不小，但是乌兰乌德之战毕竟还是取得了完全的胜利 ，也勉强可以虽是一个辉煌的胜利！特别是库拉德高地防守战，以三个营的兵力力距三个联队的日军数十天，尚击毙数千名敌军，不能不说是个伟大的奇迹！     
    而解放乌兰乌德的军事意义与政治意义更是巨大，我军在远东获得了第一个稳固的立足点，进可攻，退可守，且与大俄罗斯国的游击队也算是胜利会了师，这些都对远东日军造成了十分沉重的打击。更重要的是再一次向世界证明了中国的作战潜力是无与伦比的，这令美国与英国对中国的抗战刮目相看，随之而来的则是实质性的大量好处：美国与英国、加拿大等国的援助比例再次增大，大大缩小了援助物资总额上与英美等国援助苏联的差距！新装备在军队中的比例直线上升！不管是北方联合政府的抗日救国军还是国民党的中央军，抑或是共产党的八路军都有一种鸟枪换炮、苦尽甘来的感觉。     
    这些当然都是后话了。而此时在大胜之后，远东解放军陈德强总司令却紧绷着脸，眼里的神色异常奇怪，似痛苦又似烦恼。这令所有的人十分不解。     
    一个参谋军官过来请示怎样处理俘虏。     
    被俘获的日本人都是在战斗中打散了被抓住的，大多负了轻重不等的伤，陈德强厌恶地皱皱眉头，不假思索地命令：“这些狗杂种！你去看一下，审问审问，凡是伍长以上的，一律就地枪毙。今后都照这样办！”。     
    参谋转身刚要走，陈德强又叫住了他：“等一下，不要浪费子弹，砍头吧！”     
    命令被迅速执行。日军第十八、第十九、第二十旅团都曾在中国战场犯下累累罪行，官兵手上或多或少都沾有中国人的鲜血。尤其是第二十旅团长期驻守东北，更是作恶多端，在其关东军第二军的建制内，屠杀中国人无数！仅在辽宁就有34座万人坑，其中一次便屠杀中国人七万余人，全部埋在一个坑内。其他各地的万人坑更多，鬼子的残忍好杀可见一斑！     
    有了这道命令，后来各部队干脆连审问也取消了，凡是抓到日本人，一律就地枪毙，或者按照中国刑罚砍头，然后理直气壮地叹口气道：“真他妈的倒霉，怎么抓到的俘虏全是伍长以上的？真晦气！哪怕只有一个普通士兵也好啊？唉！”伴随这令人伤心欲绝、凄凉凄惨的长叹的是捶胸顿足的夸张动作。听到的人会意的点点头，纷纷表现出自己强烈的同情心来，有的甚至还要强拉着这些心情不“好”的人去喝上一杯，以安慰他们受伤的心灵！     
    枪杀俘虏固然不大人道，但是毕竟大快人心，以牙还牙，壮哉！从此，远东解放军第一军杀戒大开，至战争结束，几乎没有日本俘虏活着逃过这支复仇之师的惩罚。     
    归绥抗日救国军总部。     
    已经深夜，吉龙愁眉紧锁窝在沙发里，一地的烟头，周身烟雾缭绕，犹如身处仙境一般。警卫员小岳摇摇头将原样未动的饭菜又端了出去！     
    胜利的战报一个个传来，小岳不知道总司令还有什么值得如此烦恼的事情。     
    情报传来，远东解放军已经顺利解放乌兰乌德地区，除个别地方仍有零星交火，那是失去建制的小股日军，仍不甘心失败的命，还在三五成群的与清理战场的我军或是展开游击战或是负隅顽抗，问题已经不大。     
    而远东解放军其它各军保护着数十万的移民大军也正在陆续通过地势险要的古西河谷向乌兰乌德地区推进。     
    是什么问题令远东解放军的陈德强司令和吉龙都如此苦恼呢？     
    张风一语道破了玄机，披着大衣，趿着拖鞋，端着一杯热气腾腾的荼水，张风一屁股坐在吉龙身旁，这令陷入沉思的吉龙吓了一大跳！     
    “想什么呢？想弋玲呢？小岳，给司令拿一根抗日牌的火腿肠来，这下，不会再想弋玲了吧！”。     
    “去，去，烦着呢！别闹！”。     
    “我有办法让你不烦！”。     
    吉龙不相信的望着张风。     
    张风诡密地一笑，在吉龙耳边讲道，“君之所虑，不外是唯恐重蹈日军覆辙！我军得乌兰乌德轻易，将来若要失去也必轻易！怎么得来的，也会怎么失去！”     
    吉龙睁大眼睛，端详张风许久，才缓缓道：“我说张风，你什么时候变成我肚子里的蛔虫了？这也能被你猜到？”     
    “不是我猜到，我还是与你差了一大截啊，不是你的反应这么奇怪，该高兴的却烦恼，还引不起我的好奇之心，也就发现不了这个问题！”，张风一笑道。     
    “小岳，你却找点吃的来，再拿瓶酒，我和政委喝一杯！”。     
    小岳应了一声，快步走了出去。     
    看着小岳的背影消失在门口，吉龙忽然露出奇怪的笑容来：“张风，你是不是已经有主意了？来，我们比一比，都写纸上，看谁的意见高明！”。     
    两张纸迅速放到了一起，吉龙写得是三个字：伪装-杀！。而张风的却有六个字：中立布里亚特！但其上却打了个红色的x字。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（二）

    两人同时大笑。     
    吉龙用力一拍张风的大腿，道：“好兄弟就是好兄弟！连想法都一样！”。     
    张风丝毫不吃亏地回击一掌，道：“好兄弟是好兄弟，下次请拍你自己的大腿！”。     
    吉龙忽道：“我们这样做是不是太阴险了点？有违天和啊！”     
    张风也严肃地道：“阿龙，唯有如此方能巩固远东政权，这是他们自找的，美丽的花瓶打碎了，必然是一地的碎片。事情一旦开始，便具有不可逆转性！是布利亚特人对日本人入侵的麻木不仁才造成如此恶果，怨不得别人，更怨不得我们心狠！种什么因，得什么果！。”     
    “不错，但我心里还是十分痛苦，要知道我们这个决定关系到数千条人命，而且还是无辜的人命！我们要动手的对象，还不能是与日本人关系密切的那些布里亚特部落，如果如此，我还好受些，偏偏只能向中立的这些布里亚特下手。     
    “唯有如此，方能逼使其加入我抗日阵营，在我们与日本人连番血战的时候，他们在看热闹，甚至有向日本人通风报信以获取财物的行为，这是不可饶恕的。为了远东早日解放，只有牺牲一小部分愚蠢的中立者了！而且他们是最合适的打击对象，我们自然不能直接下手，要借日本人的手，或者干脆就是伪装成日本人来下手，那么与日本人关系密切的部落自然排除在外，而与我军关系密切的部落自然也不能下手，那么就只有…………”张风叹了口气。     
    无独有偶，不光吉龙与张风如是想，连陈德强的想法也是与之如出一辙！     
    所以尽管第二战区长官部的命令是如此的晦涩难懂，陈德强还是敏锐地捕捉到了其间所需的信息。他在电文中一句------务必设法使中立之布里亚特人与日军发生不可调和之冲突，准许使用一切必要之手段…………这句话下面用铅笔重重划了一道，心想，真是天保佑，真怕上面的人过于迂腐啊！     
    想一想，我们得到乌兰乌德是多么的侥幸！如果日本人收买了布里亚特人也如此来上一手的话…………？陈德强不敢再想象下去了。也许只能用灾难来形容那种场景！     
    在最靠近贝加尔湖的地方，有一片一眼望不到边、美丽而富饶的大草原，一个较大的布里亚特蒙古族系部落----加尔腾部便在这片美丽的而又物产丰富的天堂里繁衍生息。这个部落的历史可以上溯到成吉思汗时期，成吉思汗的心腹猛将哲别(有名的神箭手)便出自这个部落。     
    在一代天骄成吉思汗大儿子术赤的第二个儿子建立金帐汗国(控制着包括今天所有俄罗斯地区在内的亚洲和欧洲各一部分的大片领地)时期，这个部落曾是金帐汗国近卫军兵员的最大来源，全盛时期，这个部落披甲数十万，牛羊以百万计。俄罗斯的诸大公在上任之前，在接受了金帐汗国大汗的例行公事的鞭策(是真的打鞭子，以沾水的皮鞭抽打其背部，以出血为标准！)之后，还需受这个部落的首领的百般污辱方能就职，也就是说，从此以后，他便有了在自己的公国辖区内收税和欺压自己的属民的资格。     
    通常这些大公是愁眉苦脸来而，挨了十数鞭子后，在接受金帐汗国大汗特许的加尔腾部落的百般羞辱之后，兴高采烈而去，因为这意味着自己又可以在自己的公国里作威作福了！     
    (注：此为真实史料！成吉思汗在1225年曾把也儿的石河（额尔齐斯河）以西的草原，即谢米巴拉 金斯克、阿克摩棱斯克、图尔盖、乌拉尔斯克一带和花剌子模本土，分给长子术 赤，术赤在他之前6个月去世（约1227年2月）。成吉思汗死时将这块领地留给术 赤的儿子们，特别是次子拔都，拔都在获得1236－1240年的远征胜利之后，把原 钦察人（即：奇卜恰克人，俄罗斯人称他们为：波洛伏奇人，拜占庭人和匈牙利 人称他们为“库蛮人”）和保加尔人（不里阿耳人）的全部地盘并入领地，此外 ，还成了罗斯诸公国的宗主。 他们在获准统治自己的公国前，通常要接受来自金帐汗国大汗的百般污辱，一般是鞭打有时是以脚踢其臀，以见血或吐血为标准，虽然极为野蛮，但是这些大公却极为快乐，因为这之后，他们就能获得对这些公国的统治权…………。     
    拔都的汗国仅欧洲部分就是一大片，首先是由黑海以北的纵向草原带组成， 即乌拉尔流域，顿河、顿涅茨河、第聂伯河和布格河诸河的下游，德涅斯特河河 口和普鲁特河下游。它还囊括了穿过过库班河、库马河和捷列克河流域的连绵不 断的高加索北部草原。简言之，它囊括了古代欧洲斯基泰人的整个地区。     
    此外， 它还延伸到保加尔人之地，或者说延伸到由伏尔加河中游及其支流卡马河灌溉的 耕地和森林地带。像希罗多德描述的古代斯基泰人的地区一样，这片无垠的“欧 洲的蒙古利亚”草原是荒无人烟的浩瀚草原。卢布鲁克的报导使我们对它有些了 解：“再往东，沿路我们除了天、地以外，什么也看不见，有时海就近在身边， 不时可以见到两里格以外的坟墓，或者库蛮人（钦察突厥人）称的库尔干。”     
    蒙 古部落，或者说，由蒙古人担任长官的突厥部队在这荒寞的地方漫游，因为，据 拉施特记述，成吉思汗的遗嘱，分给拔都的真正蒙古人不会超过四千户人，以这四千户正宗蒙古人为主体吸收其他各族融合之后，便成了如今的加尔腾部落！拔都 军队的其余成员是由那些加入蒙古事业的突厥人，即钦察人、保加尔人、乌古思 人等等组成。这就是俄罗斯人称为金帐汗国而中国人称为钦察汗国的地方。)     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（三）

    昏暗的油灯下，加尔腾部落的塔塔图斯长老闭着眼端坐在地毯上，伴随着抑扬顿挫的诵经声，塔塔图斯长老手里的经转儿急速的转动着。一如他急速跳动的心脏，塔塔图斯长老嘴里不停地诵着经文，脑子里却并不平静，心思完全不在经文上。他正想着怎么利用日本人来重振部落的雄风，作为成吉思汗的直系子孙，重建金帐汗国是自己最大的梦想！或许只有日本人能帮助自己，塔塔图斯在心里告诉自己。看到曾经不可一世的苏联人在日本人面前迅速崩溃，塔塔图斯长老感到极度的快意！在自己心中，与日本人无条件合作是佛祖恩赐给加尔腾蒙古人的一次机会，因为日本人开出来的条件是那么的无懈可击，又是那么的丰厚且合理，日本人只是要求自己保持中立，并定期提供牛羊肉食物和劳役，便答应自己立国，这可是加尔腾部落千载难逢的良机啊！为了这个愿望能得以实现，自己就是死上一千次，也值了！     
    然而，日本人对俄罗斯人的疯狂凶残的、灭绝人性的屠杀却又使塔塔图斯长老多少有些恐惧，谁知道日本人会不会过河折桥呢？在接受了日本人的条件之后，按条约送上了数千只牛羊，也从日本人手里得到了数十条枪，虽然日军南路军司令官小野正村中将（这狗日的因对苏联作战有功，长官了！）显得仍然是那么和蔼可亲，笑意盈盈，但塔塔图斯却更加不安起来！因为在日本人的营地里，他亲眼看到一个日本兵在烧烤一条俄罗斯男人的生殖器，对于这些吃人的人，塔塔图斯长老心里顿时生出极大的恐惧来！     
    忽然，寂静的草原上传来一阵马蹄的急响，接着便是四起的枪声和自己族中男人的呼喝声、女人的尖叫声、孩子们的嚎哭声。     
    年过花甲的塔塔图斯长老身手依然矫健异常，单手扶地，迅速跃起，伸手从腰里抽出手枪（日本人送的！），来到门外，只见自己的卫队长铁华黎牵着一匹马，跌跌撞撞奔了过来，满脸的鲜血仍在不停地顺着脸颊滴落，看样子是面部被人狠狠砍了一刀：“长老，快上马，不好了，倭狗子背信弃义，在抢我们的牛羊，杀我们的族人！”。     
    塔塔图斯一把扯过铁华黎，拎着他的衣领子问道：“你胡说什么！日本人前几天还送给我们一批枪支弹药，怎么会这么快就变卦？”     
    但是不由得他不信，因为在皎洁的月光下，他清清楚楚的看到一场惨剧：全幅武装的一队队个子矮小敦厚的军人身着熟悉的日本屎黄军衣，翻毛长靴，这和数月来和自己密切来往的日本人是一样的，手里拿的则更加熟悉了，有三八大盖，特长的枪刺是那么的别具一格，极易辨别！自己部落里就有数十支日本人送的这种枪。此时被“日本人”拿在手里，正不停地对着自己的族人开枪…………。另一队“日军”骑兵手挥日本人特制的长马刀，这种日式马刀一路拼命砍劈手无寸铁的牧民，有如砍瓜切菜一般！眼看就要到眼前了！     
    铁华黎急得直跳，“长老，再不走，就来不急了！”。     
    塔塔图斯长老摇摇头，道：“告诉只儿勃斤少爷，让他以我为戒，我有罪，我对不起加尔腾族人，当初极力要求部落诸长老答应日本人保持中立的是我，就由我一个来承担罪责吧！”     
    塔塔图斯仰起脸看看天上的明月，一抬头间，满脸的泪水迅速滚落，滑入脖领之中，一阵冰凉，一如他此时的心情。塔塔图斯回身又看了一眼泪水模糊中的熟悉的贝加尔湖，转身对铁华黎厉声说道，“保护好少爷，快走！迟了，就来得不及了！”。     
    铁华黎血泪横流，忽跪下重重磕了几个头，站起来迅速上马狂奔而去！     
    此时的加尔腾营地犹如地狱一般，到处都是熊熊的火光，遍地都是横七竖八的尸体，火光中不时传来熟悉的日本歪把子轻机枪的“哒哒哒”的发射声。塔塔图斯心酸地一笑，这铁定是日本人无疑了，只有日本人的歪把子机枪才是这种声音。当初自己曾在日本人与苏联人的作战中目睹过这种机枪，真的是再熟悉不过了！对于只有数十支步枪的牧民来说，根本就无法抵挡这种死亡之神的袭击！     
    然而从火光中急速晃动的身影，塔塔图斯看到，自己的族人仍在拼命的抵抗，虽然这抵抗是那么的不起实质性的效果！塔塔图斯叹了口气，手一扬，一枪将冲在前面的一个“鬼子兵”打下马来，正准备开第二枪，感到脖子一凉，他忽然就看到了自己的背部，看到自己的身体正在倒下，自己身前的小金佛还在急速的晃动，他觉得十分奇怪，但是很快便意识到是自己的头在飞……，眼前一黑，塔塔图斯长老的头迅速失去了知觉。     
    走马川行北海边，枯草莽莽黄入天，胡边十月风怒吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，半夜行军戈相见，风头如刀面如割！     
    一首古诗道尽了塞边的苦寒，诗中所说的北海正是贝加尔湖，时进十月中旬，（这是阴历，阳历已经十二月份了），天气渐渐寒冷。     
    “很少听人说‘冷得昏了头脑’的，我想人大概都是这样，环境越冷越显得精神抖擞啊，”，日军长久木兵太郎中佐这样想道。     
    皎洁的月光下，在维德里诺通往巴布什金的山间小路上，长长的辎重队伍默默行进着，只听见肆虐的北风在呼呼叫着。驮物资的骡马似乎也惧怕日军的淫威，排着整齐的队形，被日本兵牵着一声不发，只是低着头吃力地前行。为了尽是避免或减少因中国空军突袭所带来的损失，日军往往利用夜间来隐蔽运送所必需的补给。而地形的复杂，也使日军在大多数时间和许多地段只能用如此原始的输送手段。     
    身为押送官的长久木兵太郎中佐的心情就象这呼啸的北方一样，十分恶劣。皇军在乌兰乌德的败仗使他受到了极大的刺激，自己的亲弟弟长久木兵次郎少尉便是死在古西河谷的阵地上，尸骨无存。每想至此，自己的心就如刀剜一样疼痛，“杀不尽的可恶支那人！八嘎！”，长久木兵太郎中佐骂出了声！     
    忽然，前面的车队停了下来，一个补充兵气喘吁吁跑了过来，笨拙地敬了个礼，报告道：“队长，前而的山谷堵满了碎石，无法通过，一旁的山壁上写着许多蒙古文字，不知什么意思！”。     
    随军的布里亚特族向导一笑，道：“太君，不必紧张，每年的这个季节，从两侧的山上都要滚落许多碎石，这是正常现象，一旁的文字也是提醒人们不要在这个时候冒然从这里经过。一连数天的大风又吹下许多石头。”     
    望着谷口，这名向导露出崇敬的眼神，接着说道：“这个山谷在我们伟大的远祖成吉思汗时期，便峙立在这里，这些字便是大汗命人刻上去的！只是据老人讲，，那时两旁的山要比现在高上许多，是常年累月的风蚀日晒让它们矮了不少啊！”。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（四）

    长久木兵太郎中佐不耐烦地打断向导的话，“这些东西的不必讲，向导先生，这里的别的通路的有？”。     
    向导眼中闪过一丝怒意，但还是迅速回答道：“有是有，但却要多走上两天的路程，而且还需越过前面的山脉。喏，就是那座山。”     
    长久木兵太郎抬头往去，立时满胸的怒气几欲发作，一座不是很高却连绵极广的山脉横在自己的左前方，这不是短期能越过的！而且这么大的风，不是要人命吗？要知道自己这次运送的可是急需的粮食啊，根本就不允许自己延误或是有什么闪失！     
    “八嘎！”，长久木兵太郎中佐又一次骂出声来，“都是该死的支那人做的孽啊！要不是皇军的大粮仓－－－乌兰乌德的失陷，整个远东方面军南路军的粮食供应就不会如此紧张。”。长久木兵太郎中佐心里如是想。     
    而本就奇缺粮食的巴布什金据点又一下子多了从乌兰乌德撤回来的二千人，粮食供应早就断了。     
    “这批粮食是救命粮啊！自己一路上已经耽搁许多时日，如果再绕道的话…………，”想到小野正村中将铁青的脸，满是杀气的眼神，长久木兵太郎中佐不禁打了个冷擅。     
    长久木兵太郎中佐又问：“你的是否知道，如果搬开石头的话，是否还能通行的干活？”。     
    向导面无表情地道：“可以，风已经小多了，顶多是零星落石，危险已经不大了！”。     
    长久木兵太郎中佐转身迅速发出命令。     
    日本兵们迅速快步上前开始忙碌地搬起石头来，山谷口顿时出现一片热火朝天的劳动场面。     
    离长久木兵太郎中佐比较近的几个补充兵显然是看出长官的心情不好，工作更为卖力。     
    只是日本士兵们一个个都裹在厚厚的屎黄棉大衣里，干起活来，动作显得十分笨拙，而矮矮的个头，肥胖的身躯使他们看起来象是一只只跑来跑去的土耗子。     
    日本人的工作效率还是很高的，不一会，谷口的石头便完全清除了，似乎也只是谷口的石头多一些，谷中的并不多，很快，日本人在山谷中便前进约一半的距离，已经接近了山谷中部了，而日本人的车队也完全进入了谷里面。此时又发现一堆大石头。根本不需指挥，前面的日本士兵迅速撸起袖子上前去搬，一个士兵搬起一块石头却连出一根线来，还来不及惊讶，一连数声巨响，埋在石头下面的地雷被引爆了，当先的十来个日本兵被炸得血肉模糊，被炸起的满天飞舞的尖利石块又结果了数十个鬼子兵的丑陋的性命！     
    就在这时，从两侧山崖上又飞下无数磨盘大小的石头，砸得山谷里的鬼子兵鬼哭狼嚎，死伤颇多。驮物资的骡马顿时也被砸死不少，剩下的全惊了，乱踢乱撞，也给鬼子造成不小的伤亡。山谷通道十分狭小，死伤惨重的鬼子躲无可躲，纷纷掉头往来处逃窜，只是车马拥挤，一时无法逃出许多。于是，有些聪明些的日本兵便躲在死去的骡马所拉的辎重车下面，将手中的三八大盖伸出车外，向山顶上盲目的开枪。但是，似乎这样盲目的开枪有时也会有效果似的，山上掉下来一名布里亚特族打拌的人，正砸在一名急得团团转的日军士兵身上，这名日军的倒霉蛋被砸翻在地，一命呜呼，而落下的这名布里亚特人则是头部中了一发三八大盖的子弹。已经死去多时。     
    长久木兵太郎中佐左臂被石头砸断，血流如注，此时也顾不得许多了，也转身钻入车底。同时发出命令，不准随便开枪。狡猾的日军长久木兵太郎中佐显然是想将袭击的人骗下来再进行打击。     
    在一片嘈杂声中，能听到其命令的人还是太少，但是，也许是本能的反应，知道这样胡乱射击没有结果之后，多数还活着的日本后都停下了射击。     
    而慌慌张张退出谷口的这一小部分日本兵还没来得及庆幸，随着清脆的三八大盖的响声，迎面一排子弹扫来，纷纷倒地毙命！靠近谷口的日本兵于是又纷纷朝谷口开枪，只听见传来几声“啊呀”，接着又传来几句布里亚特语的对话声，然后对方又向这里打来一通子弹，便迅速撤离了。     
    山谷中又完全寂静下来，终于确信敌人已经走了，狼狈不堪的幸存日军纷纷从山谷中奔了出来。     
    用一片白色三角巾胡乱裹了一下伤口，长久木兵太郎中佐迅速检视了一下谷口，从散落在谷口的弹壳来看，来袭的人与日军用得是同样的武器－－－－三八大盖！     
    长久木兵太郎中佐问蹲在谷口的流光影少少尉：“看到他们什么打拌了吗？”     
    “报告中佐，没有看到，只是听到他们被我军士兵击中之后，发出的惊呼和简短对话，好象他们是布里亚特人。”流光影少少尉迅速回答道。     
    “刚才好象从山上还掉下来一个人，是不是？”，长久木兵太郎中佐问。     
    “是的，中佐，我这就让人抬他出来。”。     
    一个血肉模糊的人被扔在长久木兵太郎中佐面前，长久木兵太郎中佐仔细辨认着。忽而喊到：“向导呢？快去看看向导是否还活着！”。     
    不一会，满脸是血的向导也被迅速抬了过来，他的双腿被砸断了，所幸还活着。     
    长久木兵太郎中佐手一挥，一个士兵上前迅速用三角巾为其包扎伤口。     
    长久木兵太郎中佐手一指脚下的尸体问向导：“向导先生，你曾说过方圆百里之内还没有你不认识的人和物，你认识这个人吗？”。     
    向导忍着从双腿传来的钻心剧痛，弯腰仔细看着，忽然心中大骇，身躯一震，长久木兵太郎中佐敏锐地感受到了向导的反应，急忙问道：“他是谁，是否真是附近的布里亚特部落族人？”。     
    向导叹口气道：“不错，他不但是布里亚特族人，而且还是布时亚特里最神圣的部落－－加尔腾部落塔塔图斯长老的管家蒙木哥大人。只是，听说他们和皇军的关系和我部一样的啊，怎么…………？”。     
    长久木兵太郎中佐一声冷哼道：“背信弃义是劣等民族的强项！”。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（五）

    向导的脸部肌肉剧烈抽动起来，只是不知道这是由于腿部的疼痛所致还是由于心头的刺痛所致。     
    位于萨严岭与雅布洛诺夫山脉之间、贝加尔湖畔大草原上的加尔腾部落由十数个营落组成，等四周的其它营落闻迅赶来救援时，这些“日军”从容不迫的撤离了，带走了大批的牛羊。只留下一片狼籍的修罗屠场。仍在熊熊燃烧的火光中，一眼望去，到处都是横七竖八的尸体，尸体无语；而侥幸活着的人大多遍体鳞伤，却在大声哀嚎着。     
    寒冷漫长的一夜终于过去了。红通通的朝阳再次爬上了草原的上空，照在美丽的贝加尔湖畔上。连续几天的大风天气终于停息了，但是停息不了的却是加尔腾族人心中熊熊燃烧的怒火。     
    已经中年，满脸黑胡茬子的只儿勃斤快步穿过族人的尸体，他已经发现父亲的尸身，就在那已经燃尽却仍在不断冒着袅袅青烟的帐篷灰烬堆旁，是父亲身首两处的尸身，只儿勃斤奔了过去，跪在父亲身旁，双手捧起父亲的头颅，小心翼翼地安放在脖子上。     
    望着已经僵硬多时，却仍呈一脸惊鄂表情的的父亲，只儿勃斤再也无法控制自己的情绪，这位一向以坚强勇毅而闻名大草原的钢铁汉子泪如雨下， “父亲，我的父亲，佛祖最忠实的仆人，看看您得到了什么？草原上雄鹰不与乌鸦为伍，白色的骏马又怎能与凶残的豺狼为伴，父亲，您安心地去吧！我必定挖出仇人黑色的心脏来祭奠您的亡灵！愿你在西方极乐世界里永远不会再感到悲伤！我的父亲！安息吧！”。     
    只儿勃斤哭伏于地。     
    铁华黎跪在只儿勃斤侧后，此时低声叫道：“少爷，少爷，请节哀顺便，老爷已经蒙佛祖召唤，我们还是尽快让老爷入土为安吧！其它几个营落的首领都来了，正等着见您！”     
    只儿勃斤默默点头，俯身取下父亲身上的金佛带在自己的胸前，一抬头看见不远处躺着一具日本人的尸体，怒气上冲，单手扶地，用力跃起，上前猛踢了几脚。命令道：“铁华黎，挖出他的心来，我倒要看看豺狼的心是否也是红色的！”     
    铁华黎上前一把撕开日军尸体胸前的上衣，忽然滚下一个绿色的小本本，只儿勃斤一个箭步上前，将它抄在手里，翻开看着，这是这名死去日军士兵的士兵证，上面有着加盖钢印、朱红大印的照片，虽然不识日文，但是日本人的名字倒是多是使用中国的汉字，这让只儿勃斤感到一丝的安慰，因为他粗通汉语，在加尔腾部落，世袭的长老将汉语一代代传了下来，这完全不同于布里亚特其它部落。也正因此，在整个布里亚特族中，加尔腾部落有着不可替代的领袖地位。据说这还是做大汗的必要条件，由金帐汗国的第一任大汗，拨都大汗所钦定。     
    被鲜血浸透的士兵证里，只能模模糊糊地辨认出“柏木卓也，上等兵，19岁”之字样，其余已经完全被黑色的血迹所掩盖。眼前的死去的正是照片中的人，望着照片中胸戴红花笑意盈盈的日本士兵的免冠一寸像，只儿勃斤更是气得七腔生烟！     
    转身望着远方地平线上黑色的一片阴影，那是日军的据点，只儿勃斤目眦欲裂，一字一顿地说道：“日－本－人，该千刀万剐的日本人！你们等着，此仇不报，枉为人也！”， “铁华黎队长，你再看看，还有多少日本人的尸体，全部收集起来！”。     
    “是，少爷！”。     
    乌兰乌德城外。随着黎明的第一道霞光出现在地平线上，一队队骑兵卷起满天的尘土迎着朝阳奔了过来。     
    远东解放军第一军王宁军长一直提着的心终于象一块石头一样落了地，长舒了一口气。     
    不一会，骑兵奔近，当先一人麻利地滚鞍落马，带着满脸的笑意举手敬礼：“报告军长，101完成任务！”。     
    “早在我意料之中嘛！看是谁出马哟！有小诸葛之称的王师长红章兄你亲自组织，胜利还不是手到擒来啊！”王宁亲热地拉着手下第一爱将－－二师长王红章的手，也是一脸的笑意，二人并肩入城。     
    “老王，那些用过的日本军衣可曾销毁？”。     
    “全烧了，一点儿渣子儿也没剩下！”。     
    “有没有人员伤亡？可曾顺利留下‘物证’？”     
    “只有一个受了点轻微枪伤，又落马摔断了腿，不过，人是一个没少，我点了几遍儿名，全回来了！至于物证，当然不会忘了，打老远儿，一路背了十来个日军死人过去，还能白白受累，全摞在加尔腾人的营地里了！哈哈啊哈哈………….。”王红章大笑。     
    王宁也大笑。     
    远东解放军的这次代号为“101”的行动是经过精心论证和策划的。为了尽量减少不必要的杀戮，王宁将目标锁定在贝加尔湖畔、加尔腾部落的中央营落，这是一个只有二千余人的中小营落，目标小了许多，却又重要了许多。     
    战争的历史一再证明，没有英明、果敢并掌握高超作战指挥艺术的将帅，要取得胜利是不可能的，有什么样的将领，就有什么的军队，有什么样的统帅就有什么样的部属。远东解放军第一军军长王宁善于动脑，而他的部下也均不是一介莽夫！     
    半道伏击日军运粮队，在完全能全歼日军的巨大诱惑面前，他们能很好的把持住自己，够冷静！在拥有优势武器的情况下，他们能抵挡一逞豪气的义气用事之不良情绪，能严格按要求自己以缴获的日军三八大盖向日军射击。这一切都需要极强的毅力和长期养成的良好军纪素养为基础。     
    而将乌兰乌德之战打死的日本士兵死尸进行的废物利用；在山谷中似乎是从天而降的加尔腾部落长老的管家的尸体；这一系列精心安排的出现，更是这个计划的点睛之笔，绝妙之作！     
    只是，令才华横溢的远东解放军第一军军长王宁中将始料不及的是，这些日军尸体在不久以后，又被原封不动地送了回来！说原封不动，则是太夸张了点，因为这些日本士兵还是少了点东西，不是被挖去了心脏就是被砍掉了脑袋！要么就是耳朵、眼睛什么的不见了。    
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（六）

    萨严岭与雅布洛诺夫山脉之间的贝加尔草原上，倍受尊敬的老首领的死，使加尔腾部落各营落的首领们同仇敌忾、空前团结起来，一致拥立长老的独子只儿勃斤继任首席长老之位，支持只儿勃斤拥有对部落的绝对控制权！     
    与此同时，草原上其它各个部落也接到加尔腾部落的召集令，怀着对神圣的成吉思汗直系部落的深深崇敬，各个部落均派出了庞大的使者队伍前来重建的加尔腾中央营落聚会，共商对策。对于加尔腾部落的惨剧，激起了所有草原部落的义愤，也触动了所有蒙古族系人民心中神圣而不可侵犯的信仰，那就是伟大的成吉思汗的威严决不容冒犯与亵渎！     
    一排排木桩沿山根排向远方，每根木桩都绑着一名日本人的尸体，胸前均吊着一只细脖大肚子的陶罐，飞马过处，加尔腾部落里各营落的首领们纷纷甩手放枪，一只只陶罐炸裂粉碎，陶片四溅！     
    忽然，一马骤至，报告道，来自其它部落的使者们都到了！     
    只儿勃斤大喜，命令拉出所有骑兵，摆出长蛇队形，鸣枪欢迎。     
    这是一个宏大场面。几乎四周所有部落的人都到了。不光是布里亚特蒙古族部落，连附近的八喇忽蒙古族、达斡尔、鄂温克、鄂伦春等族也派人来了，这令只儿勃斤笼罩在心头的巨大的阴云一下子散开了。     
    列队骑兵一直通到巨大的议事帐篷，只儿勃斤张开双臂，与诸族来使一一紧紧拥抱，互吻面庞，祝福之声不断。     
    为表示重视，来使均是各部落的至亲或是心腹，休戚与共之下，怀着兔死狐悲、物伤其类的沉痛心绪，以及建立于同为土著居民基础之上的血浓于水的浑厚文化底蕴的驱使，各部落迅速达成抗日的共识，同时仍尊传统的加尔腾部落为主。仍按传统承认只儿勃斤继承自其父的大汗地位！     
    起誓是要庄重地举行仪式的。仪式在各来使到来的第二天隆重举行。     
    金色的太阳照耀着贝加尔湖畔美丽的草原。照着加尔腾部落，照着一张张激动的黑红脸膛。     
    一张白色的大地毯铺在加尔腾部落的议事大帐篷前，一排金色的长柄唢呐在朝天吹奏，发出雄壮厚重的“呜呜”声，一队盛装的蒙古族姑娘翩翩起舞，象是飞舞的美丽的蝴蝶，一列裸露胸膛的蒙古壮汉在跪地礼拜，一行加尔腾部落的长老卫队士兵在举枪致敬！     
    只儿勃斤站了起来，大声道：“亲爱的乡亲们，我相依为命的、手足情深的台吉、百户长、千户长、营落首领们、尊敬的各部落长老们，受人敬仰的巴特尔们（英雄），灾难深重的贝加尔草原已经到了生死存亡的最后关头，来自遥远的恶狼吃光了俄罗斯人，又盯上了我们，他们血盆大口已经向我们咬了过来，看看他们在我们美丽的天堂一样的贝加尔湖畔都干了什么吧！抢走了我们血汗换来得牛羊，杀害了我们勤劳而又善良的牧民。     
    我们世世代代地忍气吞声，试图过平静的生活。几百年来，我们都是这样，我们试图与别人和睦相处，俄罗斯人来了，他们对我们杀戮，掠夺，我们没有反抗，因为我们只是想铺好一条路、种下一棵树……，我们一直梦想可以过平静的生活，但是我们深深植下，他们连根拨起，我们建筑，他们摧毁，在这片灾难深重的土地上，我们每天都在埋葬死者！     
    我们已经忘记了我们是伟大的成吉思汗的子孙，我们曾是伟大的金帐汗国的缔造者，数百年来的屈辱生活已经磨灭了我们雄心！但是还不曾毁灭我们的梦想，让我们觉醒吧！让凶残的敌人在我们脚下擅抖吧！不自由，勿宁死！     
    看看我们曾屈从于俄罗斯人的铁蹄淫威之下，我们得到了什么？是贫穷、是死亡、是屈辱！难道我们还要从蹈覆辙吗？想想同为伟大的成吉思汗子孙的唐努乌梁海人从不屈服的抗争，难道我们不感到惭愧吗？     
    不，我们不能再这样下去了！我们要抗争，我们要将骑在我们头上拉屎拉尿的凶手们狠狠摔在地上，我们要……………………………………。”     
    此时，只儿勃斤的结拜安答（兄弟），八喇忽部长老之子谢图尔哥带领一批人（显然是再有准备！）忽振臂高呼起来： “誓与凶手血战到底！”。     
    应声如雷：“誓与凶手血战到底！”。     
    “誓死保卫我们的家园！”。     
    应：“誓死保卫我们的家园！”。     
    “独立万岁！”。     
    应：“独立万岁！”。     
    呼应之声如排山倒海一般。     
    只儿勃斤手一招，一匹白马被拉了出来，拴捆在一根早已经准备好的黑色木桩上，与日本人的尸体绑在一起。     
    只儿勃斤把马刀在手上掂了掂，猛一扬手，马刀飞了起来，直刺进白马的脖子，艳红的马血顺着银色的马刀闪光飞溅出来，触目惊心。     
    早有人提着木桶冲了过来，接了马血，尔后倒进一只牛腰粗的酒桶里，搅拌一阵，一碗碗舀将出来，排放在长条桌上。     
    只儿勃斤端起一碗，双手过头，用虔诚的语调高声道：“佛祖在上，仓天厚土为证，我庄严宣誓：我等团结一心，英勇战斗，誓与日本人血战到底，保卫我神圣家园。如有投降变节者，出卖兄弟者，当与白马下场相同！”     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（七）

    说毕，一仰脖，一饮而尽！     
    其余各来使也纷纷举碗饮酒立下血誓。坛下一片欢呼！     
    紧接着，高潮来临，各饮酒立下血誓的代表纷纷上前用自己的佩刀或挖出被绑在木桩上的一个个日军尸体的心脏或是干脆一刀砍下日军的人头，有的则显得文明一些，只是剜出日军的眼睛或是割下日军的耳朵，以显示本族对抗日的决心！     
    仪式结束之后，各部落代表又详细商谈了一系列最机密的问题。最终各部一致决定，要全力争取来自遥远祖国的兄弟的帮助！     
    为表示自己抗日的诚意，只儿勃斤亲自带领所有与盟代表用骡马拉着这些残缺不全的日军尸首来到乌兰乌德，求见陈德强司令。     
    双方在友好的气氛里迅速达成一致意见，效率之高实属罕见。也许是两方都觉得有愧吧，双方的提出的条件均极为合理，自然是令双方都十分满意。     
    在只儿勃斤方面，是因为首先是由于自己这一方先拒绝了祖国伸出的援助之手，在现在的他们看来，那时的决策显得是那么的愚蠢，如今自己在形势如此明显不利的情况下，又反过来求人家，这令一向高傲自尊的蒙古人感到了些许的羞愧和不安，在对方的热情洋溢的接待下，直爽的蒙古人很快就被友好的气氛所融化了。     
    而在陈德强一方，作为惨案的直接制造者，也同样的感到羞愧和不安，自然是见好就收，提出的条件也不会多苛刻了。     
    双方均顺利达到了彼此的目的。只儿勃斤得到了远东解放军全力助其建国的承诺，也作出了建国后，回归祖国，作为中国一个地方自治共和国的庄重许诺。     
    于是，在乌兰乌德城中，又一次再现了激动人心的杀白马、饮血酒、立血誓的庄严宣誓仪式！     
    陈德强长出了一口气。放下了一桩最大的心事。陈德强知道这是一个大冒险！一个要么是全赢要么是满盘皆输的致命赌局！只有当事人才明白这其中的艰难，他想，远在归绥的首长们也许能意识到此事失败后的诸多恶果，却决不会象自己一样了解这种恶果所带来的万劫不复的极坏影响！或许也意识到了，只是到那个时候，政府也许惟有牺牲一、二名大将的生命来试图挽回部分不利影响！那么不是自己的人头落地，便是王宁的人头落地，抑或是两者的人头都落地！     
    天幸，一切顺利！陈德强望着窗外融融的冬日暖阳，感到心头的乌云正在逐渐消散！     
    心头的乌云真的能散尽吗？答案是否定的！因为在多年以后，直至陈德强元帅弥留之际，他仍念念不忘这次血腥杀戮！在生命永远离开他的最后一刻，他留下的最后三个字是：“我有罪！”。     
    这令当时的许多人都很不解！因为人们耳熟能详的只是伟大的元帅的诸多耀眼的功绩：收复了新疆、收复了部分远东故土，他的历史贡献或许只有同样收复了外蒙古、收复了部分远东故土的龚楚元帅或可与之比美！     
    但是，时任北平军区司令员的王宁上将却是深知内幕！他紧握着老上级的手这样小声说道：“是啊，我们有罪……！或许上帝能原谅我们………………………………     
    陈德强知道，蒙古人极守信义，自古以来就重诺守信，将承诺看得比性命更金贵！他知道从此，中国军队将拥有与内地一样的民众支持，与内地一样的大后方！     
    靠阴谋获得的友谊必然是暂时的，靠互惠建立的信任才是永久的！陈德强深深明白这个道理。     
    大量援助被运入布里亚特部落及其联盟部落，在远东解放军的全力支持下，集合了各族精锐，被后世称为北海抗日民族联军的五万大军迅速建立，并被迅速武装起来。     
    作为日军南路军重要补给点的乌兰乌德不仅作为日军远东方面军南路军的大粮仓发挥了巨大作用，给饥饿的远东牧民们提供了急需的活命粮食，同时还是一个大型弹药库，储藏着大量的枪支弹药，这给北海抗日民族联军更是提供了大量不需远东解放军自己花钱的武装。     
    这一切令陈德强直呼幸运！一旁的副官钱忠良闻之，倒是有些迷惑了，他想：“不知司令说的是民族军幸运呢，还是我们幸运！？抑或是两家都幸运？！”、几乎与蒙古人饮血酒立血誓的同时，获悉布里亚特蒙古人袭击了运粮队的消息后，日本远东方面军南路军小野正村中将大发雷霆，先是称其荒谬地不可思议，继而在看到蒙古人的尸体之后，又破口大骂，也许是一个师傅教出的徒弟，或者是说一窝的老鼠自然是一样的嘴脸，小野正村中将连骂词都与运粮官长久木兵太郎中佐如出一辙：“八嘎，背信弃义是低劣民族的强项……………………。”     
    ………………………………     
    如果说乌兰乌德是个大大的西瓜，那么乌兰乌德至伊尔库茨克一路上的数个日军据点就象是一粒粒小小的芝麻，而伊尔库茨克则是另一个大大的西瓜！只是，不同的是，乌兰乌德这个西瓜的看瓜人较多，伊尔库茨克这个西瓜的看瓜人就要少上许多了。     
    用陈德强的话来讲，捡了西瓜，我们还要捡芝麻，一个都不能少！只是芝麻不捡不会跑，而西瓜不捡就要不见了！     
    据情报显示，日军切列姆获沃守军正星夜赴援伊尔库茨克。好在由于我空军日夜不停地轰炸，日军的推进速度奇慢。     
    我军奔袭伊尔库茨克的计划被迫提前了。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（八）

    战争就是一切实力与速度的竞赛，广大的作战地域需要通盘筹划，有限的机动兵力更需要恰当运用，稍有不慎，便可能满盘皆输。胜负之机实系于方寸，历史只承认成功，决不认可失误。即便是差之毫厘的距离，也必然是谬之千里之结局！     
    日军对苏联远东的入侵，也曾一如德国初期对苏联发动的有如神话般的闪电攻占一样，日军也取得了极为理想的辉煌战果，30万日军关东军兵分南北两路齐头并进，沿西伯利亚大铁路疯狂进攻，苏联十万远东军兵败如山倒，短短十个月间，日军便推进至托木斯克，在这里，日军终于停下了令苏联人或是俄罗斯人为之胆寒心惊的步伐！开始了与占领相配套的大屠杀政策！也即日军美其名曰“消化吸收”的政策！此前，与进攻占领同时展开的一系列屠杀与目前正如火如荼进行着“专项”屠杀比起来，简直就象小孩“过家家”一样的简单和幼稚！     
    与此同时，来自日本国内和中国东北的近四十万日本“开拓团”开始一批批陆续进入远东地区！     
    此时的日军整个远东战区出现了一个看似奇怪的现象，那就是日军的兵力分布犹如两个超大的西瓜－－－“托木斯克”与“赤塔”之间，以西伯利亚大铁路为瓜腾连系起了无数个小西瓜甚至是芝麻！密密麻麻，又象是一串珍珠，似乎，拈起绳子，一抖，便会纷纷大珠小珠落玉盘般散开！而伊尔库茨克似乎就是这极趁手的绳头，握住它，便象是握住了西伯利亚大铁路这条绳子的头！攻下它，我们就有了抖绳子的资格！或说是有了抖绳子的能力！     
    在广漠的远东地区，日本的30万关东军被分的零零散散，星星点点，兵力不足的问题已经严重到：日军的大多数个据点，只能建在铁路沿线附近，至于其它广大的地区，日军则显得心有余而力不足了！而且，更令日本人为之头痛的问题还远不是这些，日军所面临的最致命的问题是其“以夷制夷”的政策的全面崩溃！日军在远东对远东主体民族俄罗斯族的灭绝人性的大屠杀使远东诸族逐渐认清了日军的真实嘴脸，对日军疑惧渐深，戒心渐大，特别是在远东颇有影响力的布里亚特蒙古族旗帜鲜明的倒戈相向，使其它观望着的各族也纷纷亮明自己的态度，与布里亚特族陆续结成同盟关系，以前暧昧不明的远东诸族终于逐渐倒向了我远东解放军一方。虽说，我军的部分作法，说实话，确实有些欠光明！但是，它起到的历史作用却极其巨大，最起码它加速了远东日军的灭亡！它是远东走向光明的一个起点！真正的和平与发展在向苦难深重的远东人民招手！负出这点牺牲实在是微不足道的………………。     
    战争的历史经验反复证明，优势而无准备，不是真正的优势！也没有主动。劣势而有准备，常可发动出其不意的攻势，将优势之敌打败。     
    在远东战场，既有局部兵力优势，又有武器优势的中国军队，面对对战役准备不足，既设坚固工事又未能发挥应有作用的日军，越战越勇！胜利的天平正在逐渐向中国一方倾斜，虽然倾斜的速度并不尽如人意，但一眼就可以看出的光明前景仍是那么的令人激动，那么的令人振奋！     
    军事学家认为，防御作战之所以不如进攻作战那样易于取得成效，主要原因在于此种方式的作战，较难获得支配战争进程的主动权。     
    远东战场上，急于消化所占领土的日本人，其兵力奇缺、物资匮乏的困窘局面越来越明显！日军逐渐丧失了作战的主动权！这一点连远东一直持观望态度的满族部落都看了出来，精明的满族长老主动和中国军队接触，要求参加对日作战联盟！以试图借投机“革命”的机会为本族捞点实际利益！     
    作为防守的一方，日军大多数时间都只能是被动的防御。但也许是出于轻视防御注重进攻的心理，日军将自己的防御美其名曰“攻势防御”。这种提法，实际上说明了日军的作战态度和战略思想。在日本人看来，进攻是日军的“生命”！如果失去了进攻的主动权，那么生命也必将飞快地离他们远去！所以日军至死也不承认：他们已经失去了远东战场的主动权！     
    作为进攻的一方，中国军队则主要是通过不间断地优势、高效的进攻手段，大量杀伤日军的有生力量，我军就向一把握在一个特级厨师手里的雪亮锋利的杀猪刀，它仿佛有了生命般的在日军身体里纵横、跳跃、上下翻飞，而面前的日军则象头因太过于肥胖而四肢无力的蠢猪，等待它的只有被一刀刀分解，肉被一块块割下，直至死亡的命运！这种命运是日军所无法抗拒的！     
    而战略要地，防守要冲－－－－－乌兰乌德的失守，使日军的这种必然结局越来越明朗化！日军悲哀地看到，连在此之前显得胆小谨慎、卑躬屈膝、低三下四、低能下贱、低眉顺眼、绝对服从的满族各微不足道的小小部落一个个腰杆子似乎也硬了起来，有的还不惧被灭族报复的巨大危险，主动袭击日军兵力分散的小据点！这些部落在几百年中一直被俄罗斯人所压制所杀戮，有的部落已经小得只有数百人！但就是这样可怜的小部落也完全不领以“远东诸族的解放者，远东皇道乐土的缔造者”自居的日本人的情！他们回敬日军是马刀、是日军赠送的三八大盖枪子儿！这一点令日军有一种强烈的失落感！看到自己人身上被三八大盖所击中的伤口沽沽流出的鲜血，日本人更加疯狂了。于是，在远东形成了一个恶性循环：日本人屠杀－－远东诸族袭击－－－日本人再屠杀－－－－－远东诸族再袭击。似乎日本人越是屠杀，远东诸族越是反抗的厉害，而不是日军所想的能杀一而儆百那样！     
    作战的主动权对于双方都是至关重要的，因而争夺主动权的斗争不仅以其必要的方式贯穿于远东战役的全过程，而且还具体地体现在每一个细小的战斗行动之中！     
    日本自古以来就是个自大的民族，每当国有余粮，当权者首先想到的就是对外侵略，征服！在中国还算是强大的明朝，小小的“百年战国时代”刚刚结束的贫困潦倒的日本就想着入侵中国，而且还付诸了实施，只是它的国力与中国和朝鲜相差太远，而不免败北！而近代以来，对中国的一系列作战均以胜利告终，每一次大的战争，日本均获得了重大的利益，这使得日本越来越骄横，日本也因而具有了以奴欺主的实力。     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（九）

    只是，日本逐渐变得狂妄起来，狂妄地不现实起来！他似乎已经完全忘了本了！也完全忘记了历史！在一帆风顺的时候，他们神采飞扬地大谈过五关斩六将的威风！而面对走麦城的经历，他们却又讳莫若深。     
    正是这样，使得日军必将以更大的失败来换回那么一点点对失败的领悟，对失败经验的获取！     
    按照战役的原则，保持战役的突然性，先发制人，争取制胜的主动权，是战役初期实施作战的基本要求！     
    我军很好地做到了这一点！     
    战法云：以正合，以奇胜！我军正着为库伦方面出发的陈德强部，而奇着为外蒙与远东边界的马成瑞部与盛世才部。     
    在陈德强部出发后一段时间，当外蒙渐渐淡出了所有人的视线之时，“赋闲”外蒙数月的马成瑞部与盛世才部奉命也秘密向远东进发。来自归绥总部的命令是马成瑞部与盛世才部接受陈德强的远东解放军的一线指挥！     
    对此马成瑞至少在表面上是毫无怨言，而盛世才就显得“出格”得多了，不光是劳骚满腹，时有对归绥不敬之语，而且私下里的“小动作”也不断。     
    这所有的一切，通过在盛世才部里的眼线，远在归绥的吉龙是知之甚详，只是君子引而不发，跃如也！     
    1941年12月底，早已秘密进至蒙古省与苏联边界哈德哈勒我方一线的马成瑞部与盛世才部奉命加快了进军步伐。于1942年1月1日，中国的元旦，突然越过中苏边界，踏上了远东的黑土地！     
    按归绥总部的要求，盛世才部奉命对扼守在沿线公路上日军重兵防守的要冲沙赫守军发起猛烈进攻。以此为掩护，马成瑞部则绕道100余公里，翻越并不陡峭的萨严岭，沿着苏联人修筑的简易公路，迅速扫清沿途少量日军阻碍，以迅雷不及掩耳之势直扑库尔图克！     
    在我空军强大的火力支援下，马成瑞部与库尔图克守军一个联队激战二日一夜，攻下库尔图克，歼灭日军1989人，俘虏日军346人，其余数百名日军仓皇连夜遁逃。     
    马成瑞命令将俘虏的346名日军官兵迅速就地斩首，前部马不停蹄地向伊尔库茨克进发。     
    马成瑞夸张地摆出了全军火速进逼伊尔库茨克城的架式，全力营造进攻伊尔库茨克的氛围！     
    惊慌失措的日军远东方面军南路军司令官小野正村中将，急从伊尔库茨克北部铁路沿线上的要塞切列姆霍沃抽出一个联队的兵力，又从与盛世才在沙赫一线对峙的两个旅团各抽出一个联队的精锐兵力全力奔援兵力空虚的伊尔库茨克。     
    马成瑞部在库尔图克至伊尔库茨克之间不长的道路上整整有意地磨蹭了数天。用马成瑞副官马边良的话来讲，就是，在前方路边发现一窝蚂蚁，马司令都会蹲下去研究上半天，然后慢条斯理地下令：因前方发现不明敌军兵力，所有部队就地安营扎寨，并派出搜索队广泛侦察…………。     
    直至几路来援的日军已经基本就位，并不约而同的大肆嘲笑中国军队行动能力的低下之时，已经达到了调动日兵力之目的马成瑞部虚晃一枪，在对伊尔库茨克进行了整整一个白天貌似极端激烈的进攻之后，仅留不足一个团的少量兵力继续迷惑不知死活的日军，马成瑞部主力四万余人突然拔营而起，星夜奔袭兵力空虚的切列姆霍沃。     
    及至天明，切列姆霍沃守军终于发现对面的中国军队主力已经不知去向！     
    马成瑞部极为灵活机动的战略战术令与之交战的日军官兵们目瞪口呆，相顾茫然！不知所措！     
    此时的切列姆霍沃虽然城池坚固，地势险要，俨然又是一个乌兰乌德似的不可逾越的天堑！但日军兵力的捉襟见肘，却已经到了极其荒谬地程度。曾经有侦察员报告，日军城墙上的大炮被狗拖着到处跑，而其城头的哨兵根本数天都没有挪窝，似乎可能是假的！     
    参考内地传来的有关消息：日军深感兵力不足，不得不采取老办法，在他们只有少量 军队把守的村镇城墙上安放橡皮“哨兵”和橡皮“大炮”。这些玩艺儿起初挺蒙人的， 后来一个游击队员吃惊地发现一只狗拖了一门似乎很重的大炮，走近一看，原来是假 的。另一个游击队员壮着胆子，用针戳了“哨兵”一下，便撒气了。     
    马成瑞敏锐地判断出，切列姆霍沃的日军防守兵力已经严重地不敷使用了！     
    而此时由归绥传来的作战指示更是一针见血的指出：“乘势攻下切列姆霍沃，则日军将被无情地一刀斩为两断，其势将首尾不能兼顾，而我军进则可进攻敌之下马金斯克城，打开通往两条西伯利亚大铁路交汇点的泰舍特的大道的门户；退则仍能歼敌大部于伊尔库茨克地区，以完成此战的战略目标！     
    吉龙这样形容日军调兵来援的愚蠢举动：“愚蠢的倭狗这样做无疑是在饮鸠止渴！”。     
    马成瑞深以为然！对吉龙的高瞻远瞩更加心折！     
    此时的切列姆霍沃真实情况确实如中国军队所料！担任防守任务的日军第44联队联队长江中良重中佐日夜焦虑，他深知凭自己的一个联队，三千余人的兵力要想力保切列姆霍沃不失，实比登天还难。虽说有坚固的工事和依山而建的坚城、巨炮作为屏障和凭借，但先不说支那的空军是如何如何的凶猛，就拿支那的犀利地无坚不摧的地面炮火来讲，仅依赖这些所谓的凭借，再怎么拼命也抵抗不了几天，最终自己的命运仍然不过是城毁人亡！如果在这几天之内，没有援军到来的话！     
    想到援军，日军第44联队联队长江中良重中佐心头又浮起那么一丝的希望！     
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（十）

    但是随即，当江中良重中佐发现对面中国军队的实力之后，他再次陷入了极度的失望之中，他知道自己绝对支持不了太长的时间，在友军能反应过来并且能及时来援之前，切列姆霍沃就要完了！     
    马成瑞部有三个师，除了司令部直属的一个装甲团和一个汽车团，一个工兵团、两个化学团这五个团外，每个师还有五个团。每个团兵力三千余人！也就是说，其一个团的兵力都相当于自己一个联队的兵力，何况这样的团有二十个之多！     
    江中良重中佐悲哀地抬头望着乌云密布的天空，重重地叹了口气，茫然良久，两行浑浊的痛苦的泪水终于滑落脸颊，顺着将其雪白的衬衣领子滚入脖领！     
    但是如果江中良重中佐知道地再详细些，也许他会更加伤心和失望！     
    马成瑞的三个师，每个师由2个骑兵团、2个步兵团、1个炮兵团组成，每个师配一个通信营、一个工兵营、一个辎重营、一个教导员、一个特务连、一个搜索连、一个营级卫生队、军械连。全师一万五千余人！     
    每个师拥有各种车辆300辆！（部分由国民政府提供，部分由我北方联合政府生产！）。     
    骡马上千匹，120毫米轮式榴弹炮24门（北方联合政府生产，共产党延安政府提供部分骡马。）。     
    105毫米榴弹炮24门（国民政府生产），75毫米山炮（德国进口，国民政府提供）24门。     
    125毫米重炮（北方联合政府生产）76门，37毫米战防炮（国民政府生产）72门，82毫米迫击炮72门（国民政府生产）。     
    重机枪209挺（北方联合政府生产），轻机枪720挺（北方联合政府生产），火焰喷射器185具（北方联合政府生产），40火箭筒108个（北方联合政府生产）。     
    冲锋枪八千支。（北方联合政府生产）。     
    连以上配有有线和无线两套通信系统。（北方联合政府生产）。     
    司令部直属一个装甲团，拥有MBT轻型坦克108辆。装甲厚度55毫米。     
    司令部直属一个汽车团，有载重汽车300余辆。     
    司令部直属一个工兵团。     
    司令部直属两个化学团。     
    这之中更令日军恐惧的则是马成瑞部直属部队配备的那个装甲团和那两个化学团！这在日本人眼里简直已经成了“死亡之神”的代名词！     
    这样的装备配备就是所有抗日救国军的嫡系部队里也找不出来！可见归绥总部对马成瑞的期望值是如何之高了！这令马成瑞感到万分兴奋，也同时使之对吉龙产生强烈地知遇、感恩之情。     
    只是，或许是吉龙的疏忽大意！也许是有着分化马成瑞与盛世才的微妙用意。与得以配备大量新式武器的马家军的首领马成瑞的神采飞扬形成强烈反差的则是盛世才的一脸的阴郁与不绝于耳的咒怨！他也许是在后悔自己没有主动要求担任主攻任务，因而也就错过了拥有这么多好装备的上好良机！也许是在咒骂命运（其实是在骂吉龙处事的不公？！）的不公！     
    切列姆霍沃城的上空，一片晴朗，难得的冬日暖阳温馨地照着这座即将受难的城市。城中的俄罗斯人已经被屠杀殆尽，诸少数民族也早已经从这座城市中消失许久了！或是逃走或是被杀掉！     
    现在的切列姆霍沃城中、郊外，日本人杀光了所有可能帮助敌人的异族人，在城中已经完全剩下了清一色的日本人。也许这话有些夸张，因为，在城中原苏联人建立的监狱里还关押着近千名各族的犯人！其中为数不少的是俄罗斯壮年男子，这是日本人留下作为自己烧烤原料之用的，另外还有数百名各族女人，那是日本人用来完成每天必做的“奸杀”功课的对象。     
    当我军攻入城中之时，有几名俄罗斯人幸运的还未被日军士兵残害，这几名俄罗斯人不知是恨透了日本人的残忍！还是被日本人虐待地有些精神失常了！在得到自由的第一刻，他们纷纷要求获得一把长马刀，之后满城疯狂地寻找日本人（都是日军士兵，因为此时这里还没有日本侨民或是开拓团人员。）不管是死是活，一律割下生殖器，一阵狂咬！     
    这令马成瑞一阵恶心！命令将他们打晕，交给当地俄罗斯人游击队处理！（这里面还出了个意外，因为有的人对这些毛茸茸的俄罗斯男人的疯狂行为实在是感到恐惧或者说是厌恶更确切些，以致于纷纷下手太重，有二个俄罗斯人居然被当场打死了，自然这一切也理所当然地归罪于日本人！处理这件事的陈傅平中尉如此说道。）     
    而俄罗斯女人的遭遇恐怕还要凄惨些，不光是遭到强奸和最终简单的杀害，更多的是被虐杀。日军通常的作法是把奸污过的俄罗斯女人割掉乳房，将长长的木橛子打进俄罗斯族女人的下体，然后再将已经奄奄一息的这些女人一车车地拉着，抛至荒山野岭，任期自生自灭！而且就是这样的残忍，日军还觉得自己比较仁慈，因为在他们看来，毕竟自己没有亲手去剥夺这些可怜女人的生命！     
    这是一群没有人性的畜牲！不光来自内地的远东解放军这样想，所有远东人均如是想！    
    　　　　


第三部 故土回归 5  第九节 北海共和国（十一）

    1942年1月9日中午13点30分。     
    隶属于远东解放军的空军各部队分批出动，轮番轰炸切列姆霍沃城城内、城外的日军阵地和重要目标。我军先进的FC－1战机成群结队地在500米的高度成右梯形队形编队，对准目标频繁地俯冲、投弹、扫射，再俯冲、投弹、扫射，逐一摧毁着日军的坚固工事目标。     
    顿时，整个切列姆霍沃城上空浓烟滚滚，烈焰冲天。空中火力的凶猛连切列姆霍沃城坚固的数米厚的城墙都被炸毁数处。这令城墙后的日军胆战心惊，惶惶不可终日，一向骄狂的日军第一次感到了无助的悲凉与极度地痛苦！     
    猛烈的空袭过后，陆军开始密集地炮火准备。我军地面炮兵先试射一弹，校正弹着点之后，即开始急促猛烈地开火！声势之大，犹如地动山摇一般，在城中的日军甚至惊恐地感到整个城市都要被炸翻过来似的！     
    隆隆的炮声，刺目的火光之中，一发发复仇地炮弹迅如狂雷闪电，势如暴风骤雨，震动着长空大地！     
    短短10分钟，便有8000发炮弹倾泻在日军阵地上。强劲地气流将日军阵地工事上的沙袋、铁架子、石块、混凝土碎块全部卷起，随着尘土飞舞于半空，不时可见日军官兵的残肢断臂间杂其中。待这些物事落下之时，已经看不出它们本来的颜色了，大量的血肉将它们染成了红褐色…………。而震耳欲聋的惊天炮声之中，鬼子的哀嚎、痛叫之声似乎仍隐约可闻。我军炮火的猛烈由此可见一斑！     
    猛烈地炮击持续了整整一个时辰。鬼子的阵地面目全非！     
    炮击甫一结束，担任主攻任务的马成瑞部第一师便向日军据守的外围阵地发动了猛攻。完全处于劣势的日军虽然兵微将寡，士气低落，却并不甘心就此闭目待毙。大量日军官兵仍坚守着残缺不全的工事，负隅顽抗，外围阵地上的日军指挥官水金多一雄少佐丧心病狂地叫嚷着，誓要“玉碎”在阵地上。在水金多一雄少佐的疯狂叫嚣和感染下，日军官兵们抵抗激烈异常！     
    与敌激战三个多小时，毫无进展！我军伤亡颇大！     
    为减小伤亡，更重要的是为节省时间计，马成瑞遂下令化学团参战。当时我军化学毒气弹的生产量并不大，这些有数的化学毒剂弹被我军当作黄金一样的宝贝，倍加珍惜，不到万不得己，决不轻易使用！     
    在一个小时内，我军接连向对面的倭狗阵地上发射了三次化学炮弹。效果良好！我军的化学弹头内的毒剂主要有三种，一种是“光气”，人吸了以后就会患水肿，即吸不进氧气，也呼不出二氧化碳，最后只能窒息而死。第二种叫“苯氯乙酮”的毒气，它能令人失明，刺激人的皮肤，使皮肤溃烂，令人丧失战斗力。第三种是神经性毒剂，可以令人失控。     
    此时在日军阵地上，因击退了我军优势兵力、优势火力的进攻而显得自鸣得意的日军官兵们纷纷相互拥抱、欢呼致意，狂妄地不可一世！     
    听到炮击，日军官兵们麻利地迅速卧倒，熟练地将自己隐蔽起来。     
    伴随着炮弹沉闷的爆炸声，阵地上出现了一层薄薄的云雾。在微风吹动下，云雾不断散发、传播、扩大。不多时就笼罩了整个日军阵地。但是在硝烟弥漫地战场上，不注意观察，并不易发现阵地上飘散着一片片微黄绿的异样云雾。（我军吸取了外蒙作战之时的经验，当时因所施放的毒气颜色过重，太过于明显，日军只要反应及时，对其伤害就不会太大，于是，我军经过几次试验，制出了接近无色的毒气弹，只不过毒性略微小了一点，却增加了隐蔽性！）     
    渐渐地，毫不防备的日军们普遍感到身体极度不适，有的人咳嗽、打喷嚏、有的人泪流满面，有的人呕吐不止，有的人眼睛慢慢看不见了，有的人突然无法呼吸，有的人已经窒息了，有的人如喝醉了酒一样，身体不受控制的乱扭，无法走路。     
    这以其人之道还治其人之身的一招重手，颇为有效！因为当毒气散尽之后，我军突击部队开始发起冲锋时，所遇到的抵抗已经微不足道了！大批大批神情恍惚的日军，精神委顿的趴在阵地上，有气无力，有的连手中的枪怎么抓，也抓不起来，有的勉强拿起来，却又东一枪，西一枪的胡乱射击，有的更打在自己人身上。有为数不少的日军士兵已经毙命多时了！     
    只有少量的日军官兵比较机灵一些，早早做了防护，得以避开一劫！但是随之在与我军的激烈交火之中，纷纷被击毙！     
    但就是在这样有利的形势下，等我军完全肃清外围阵地上的残敌，已经是次日（即1月10日）凌晨三点多钟了！     
    日军负责外围阻击战的指挥官水金多一雄少佐以下800余名日军官兵被击毙在阵地上！生俘日军官兵84名！     
    此战，我军亦伤亡近八百人，为此恼火异常的马成瑞命令将所有日军俘虏就地砍头，一个不留！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十二）

    稍事休息之后。天刚刚蒙蒙亮。我军再接再厉，集中所有野战炮、重炮、迫击炮、山炮，猛烈轰击切列姆霍沃城，同时，只有风向有利，就大量施放毒气弹。在空中，我军战机不时投下一枚枚凝固汽油弹。整个切列姆霍沃城中硝烟、毒气弥漫，熊熊的火光冲天而起！有一发炸弹恰好落在日军弹药库的院子里，爆炸之后还引起了强烈殉爆，二十个看守弹药的鬼子被炸得粉身碎骨，一点渣子也没有留下！数十栋房子轰然倒地，声势颇为惊人！     
    此时城中的江中良重中佐两次中毒昏倒。城中日军防毒面具十分缺乏，仅有不到一半的日军士兵能分到防毒面具，为了体现长官对下级、军官对士兵的爱护，江中良重中佐别出心裁地命令将这些面具分放给最低级的士兵，并称这是皇军光荣的传统云云。     
    但是，日军配备的这种面具制法过于简陋，防毒性能显然不佳，因为有部分日军士兵戴着防毒面具还是中毒毙命！     
    于是江中良重中佐唯有在祈求“天照大神”降临些奇迹之余，也略尽些人事：他给这些可怜的日军官兵们每人配发“皇威”牌白色肥皂一块，屎黄毛巾两条，令其以毛巾浸着肥皂水遮掩口鼻，试图避免中毒！不过，日军这种做法也确实在某种程度上也起到了一定的防毒效果！日军的中毒率大大降低！     
    但是一件可笑的事情却发生了。江中良重中佐不相信这种方法会有多大效果，于是他在命令将防毒面具下发之后，他给自己留了一个，于是在他的许多部下都安然无恙之时，他却先后两次中毒昏倒！这令其部下啼笑皆非！     
    激战至中午，切列姆霍沃城北、城西角均被我军犀利炮火摧毁。日军频繁组织“肉弹”堵在缺口，与我军展开激烈肉搏。经过一番惨烈地拼杀，击毙大量日军“肉弹”之后，我军步兵终于在坦克团的引导下，沿缺口处呐喊着杀入城中，与日军顽抗之敌逐屋逐巷地展开近战、肉搏！     
    为减少不必要的伤亡，马成瑞下令，凡遇敌据守的建筑物，如果不易直接击毙的话，那么就用炮火彻底摧毁之！并再三强调不必吝啬弹药，大家可以“搁”着劲儿打！（方言，意为拼命用劲的意思！）。     
    摆在日军面前的，有三条路。     
    第一条：是向我军投降！这是日军无论如何都不会选择的。     
    第二条：突围！这条路比起第一条路来，同样是不现实的！因为在我四万重兵重重围困之下，日军这极其可怜的不足千余人的残兵败将，想突出重围，简直就是连想一想都是极为荒谬的事情！这一点日军指挥官江中良重中佐十分明白。对于突围，他一点儿也不抱希望。     
    第三条：就是固守待援！     
    可怜又可恶的日军自然选择了，也必然选择这第三条路。虽然这是条不归路！江中良重中佐心里极为明白，援军在城陷之前绝对是来不了的！但他也实在是没有办法，总不能明明白白告诉下面的官兵说，援军不会来了啊！总得给下面的人一点希望啊！就是死，也要带着希望去死！     
    天色已经黄昏，天气也阴沉起来，看样子是要变天了！江中良重中佐再次抬起头来望望天上开始密集起来的乌云，又重重叹了口气！命令身边能动的人将所有重伤员一个个或背或搬地集中到一个小院子里，全部浇上汽油。     
    城中的枪声、爆炸声渐渐低了下来，时不时出现一声闷响，飞起一片瓦砾尘土，那是负隅顽抗的日军被倒塌的房屋砸在里面的声音！     
    曾经繁华的远东小镇完全成了一片废墟！曾经商贩云集、汇集八方精美货物、人声鼎沸的各族交易市场，如今只留下满目的苍夷和荒凉！整个小镇变成了一堆堆仍在冒着浓烟的瓦砾堆，不时可见日军官兵残缺不全的尸体杂处其间！     
    日军的抵抗是如此的激烈！以致于马成瑞不得不下令将小镇中所有高大一点的建筑物均予以彻底摧毁！这是因为，即便是一栋建筑物里只有一名日军士兵，他在未断气之前，仍在不停地发射致命的子弹。而俄罗斯风格的建筑物，其狭小的入口和高高尖尖的楼顶，以及互为呼应的建筑群效果，也是日军发扬射击火力的良好凭借。于是城中这一片漂亮的异国风情便受这些大刹风景的日军官兵们的“玉碎”行为所连累而永远地彻底消失了！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十三）

    马成瑞进城之后，吃惊地发现，司令部连找出来一所象样的房屋作为指挥所这一简单的要求都无法实现！最后不得不将一个原为苏军所废弃的肮脏的小仓库作为临时指挥所，而马成瑞部大多数将士们在今夜注定只能露宿在瓦砾、废墟堆之中了！     
    看着中国军队气势如虹的进攻，眼看就要逼近自己这最后的凭借，这是一栋二层的带着小小的院子的小楼，典型的俄罗斯风格的红砖小楼。     
    日军指挥官江中良重中佐深知难以幸免，他悲伤地环顾四周：或依墙而站或颓丧地坐于地上的日军士兵们一个个满身血迹，满脸疲惫，但是眼中却仍有着那么一丝对生命的渴望或者确切地说是对生命的无限留恋！     
    江中良重中佐仰天狂啸一声，两行长泪夺眶而出，滚滚落下。     
    狠狠一咬牙，江中良重中佐命令道：“点火！”。几个火把迅速投进院子里的重伤员之中，顿时熊熊火光之中，全身着火的日军重伤员们开始拼命地蠕动，能叫出声地则在声嘶力竭地拼命嚎叫！     
    江中良重中佐缓缓拨出指挥刀，用自己脱下的白衬衣细细擦拭干净。跪下向东方磕了几个头，然后盘腿坐好，双手扶刀，用力插入腹部，忍着强烈的痛楚，向下用力切至三寸处又用力向右横切，嘴里嘟嚷了一句，仰天而倒，一命呜呼！     
    余下的十数名日军士兵，也纷纷或向东方跪拜、或是在房顶边饮酒边狂跳狂吼一番，然后也浇上汽油，纷纷跳入院子中熊熊的火光之中。     
    已经攻至近处，发现日军自焚企图的马成瑞部第二师第七团一营官兵，迅速救火，但是已经为时已晚！待火势得到控制之时，这些日军官兵已经全被大火烧成焦炭，不可分辨了。     
    1月11日清晨，亲自布置了一夜防守的马成瑞困乏之极，和衣靠在椅子背上不知不觉已经沉沉睡去。突然，一阵急促的电话铃声把他惊醒！     
    “司令，沙赫、下马金斯克、泰舍特、日加洛沃方向均发现日军部队在向我方运动，兵力不明，但来者显然不善！”     
    马成瑞顿时倦意全消，大惊失色：“日军来得好快啊！”。     
    “传我的命令，命令担任后方防卫的第三师必须不惜一切代价迟滞日军推进速度，否则我军主力将被断绝后路！要快，有敢拖延行军速度者，慢我军心者，一律砍头示众，他娘的干蛋！要快！”。很久没有骂“他娘的干蛋”了，此时情急之下，马成瑞又脱口而出！     
    心急如焚的马成瑞电请盛世才火速进击沙赫日军，借以牵制日军来援兵力，并请求盛世才按原定计划火速派兵来援！并再次向盛指出丢失兵力空虚的库尔图克势必将造成灾难性的严重后果：日军将对我军形成反包围，我军多日血战之功将毁于一旦！     
    在库尔图克只有一个团的守军，恐怕此时在日军优势兵力地疯狂围攻之下，已经伤亡不小了。     
    马成瑞痛骂道：“王八蛋的盛世才，老混蛋！他娘的臭干蛋！五万人的大军还盯不住日军沙赫守军？老子一再提醒，让他小心沙赫日军，无论如何要拖住其主力，可是，真他娘的干蛋，这个杀千刀的盛世才是怎么搞的？让日本人都跑到我眼皮底下了，他连一个信儿都没有！”。     
    马成瑞不得不向负责的总指挥，远东解放军司令陈德强紧急求援！     
    幸运的是，陈德强早已料到此种局面的出现。否则等接到求援请求再有所动作，那一切可就太晚了！     
    上至吉龙，下至陈德强，再至王宁，从来就没有小看过日军的战斗力和其将邻的智谋。陈德强深知，鬼子就象茅坑里的石头，向来是又臭又硬，决不易对付！我军出奇兵，孤立伊尔库茨克，日军自然也会兵出奇着，断我后路。     
    由于库尔图克的重要性，陈德强自然不敢有丝毫的大意！本着宁滥勿缺的原则，早在马成瑞部进攻库尔图克的同时，在攻下乌兰乌德之后，陈德强的第一件事就是派出远东解放军第二军的两个犹太师从布里亚特人营落之间的小道，星夜赶往库尔图克，用意本就不是担心库尔图克会久攻不下，担心的是攻下来，却守不久！     
    经过四日三夜的急行军，到达目的地。此时，马成瑞才刚刚发出告急求援电报不久！在接到犹太师来援的消息之后，马成瑞又惊又讶！对陈德强的未卜先知是既惊且佩。二者在以后之所以能在长达数十年的时间里一直保持着牢不可破的深厚友谊，或许便始于此战！     
    驻库尔图克的我军南面之敌约两个旅团，其主力在萨严岭下小镇佐加霍克至萨严岭西泽诺克一线附近。这部分兵力基本上全是来自沙赫方向。     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十四）

    1月9日凌晨，日军远东方面军南路军指挥官小野正村中将下达了攻击命令：（一）：命令第98联队、第124联队（附重炮兵一个大队）由下马金斯克方向攻击前进，务必于1月11日午时抵达库尔图克北部高地，并展开进攻。     
    （二）：命令第11联队、第12联队（附山炮兵两个中队）由日加洛沃方向攻击前进，并迅速攻占库尔图克东部约70公里处的马里科图克谷地，全力向库尔图克推进。     
    （三）：命令第67旅团、第68旅团除留下少数兵力迷惑当面支那军队外，主力迅速放弃沙赦防线。你二部当明白此时再扼守这通往外蒙或是进入远东的要道已经毫无意义，务必迅速摆脱与当面之支那敌军的纠缠，以主力对库尔图克发动迅猛的攻击，务必一举攻克，切断支那马成瑞部这支孤军的后路，尽可能全歼其于伊尔库茨克城下，以减轻我军东线之沉重压力！     
    （四）命令第一、二路援军务必全力配合第67旅团、第68旅团之主力对支那军队的进攻作战，不得有误！切切！     
    此令　　　大日本皇军远东方面军南路军     
    事务处理者　　　小野正村接到命令后，日军第67旅团、第68旅团于当日下午13时，其主力已经脱离与盛世才部的火力接触。其仅留第201联队，拉得很开、很散，借以吸引盛部注意力。其主力趁天黑连夜赶往库尔图克。     
    很难想象，日军如此大的动作，一向自诩为聪明绝顶的盛世才为何会没有丝毫的觉察！恐怕这所有一切都是其阴暗的心理在作怪吧！或许其是想学习以前的阎锡山，想在三个“鸡蛋”上跳舞，保持实力才是其真正的处事原则和目的。他忘记了阎锡山是如何被老蒋收拾掉的！（注：阎锡山的三个鸡蛋的是：一个鸡蛋是日本人、一个国民党、一个是共产党。阎锡山曾这样自豪地讲道：如何在三个鸡蛋上跳舞却又不踩破，这是个很大的学问…………。）     
    我军驻守库尔图克的部队是马成瑞部第三师第12团，兵力仅三千余人，在日军北路、西路援军未至之前，在日军南路援军（沙赫方向）约二个旅团的疯狂进攻下，仅十数个时辰，伤亡已经过半。团长李维番上校及多数营、连、排长军官均已壮烈牺牲。该团所有预备队已经全部投入战斗，与敌反复拼杀肉搏，眼看库尔克图即将不保，代团长常楹仁亲自赤膊上阵，率领数百名敢死队员与敌展开反复、激烈地逆袭、反冲锋。     
    所有中国军人都已经作好了阵亡在阵地上的思想准备！在这些中国军心里面，只有一个极其简单的念头，那就是在英勇战死之前，一定要多拉几个小鬼子的命来垫背！     
    “杀光眼前的小鬼子！人在阵地在！”，大家高声喊道。     
    阵地上出现了一个缺口，数十个疯狂的日军士兵顿时极为兴奋地狂叫着涌了过来。     
    几名年仅十七、八岁的中国士兵身上捆满手榴弹，一脸刚毅，毅然决然地冲了过去，有的在身中数弹之后，仍然坚持着冲入同样是由十七、八岁的少年或者年龄更小一些的士兵组成的日军人群之中，只听一声巨响，壮烈牺牲，四周丑恶的倭狗也被炸得血肉横飞，粉身碎骨。     
    战后，我军记者曾采访一线指挥作战的常楹仁代团长和一个身负重伤的连长。     
    常团长这样说道：“…………，日军的炮火极为凶猛，战况极为惨烈，战场之上尸体遍地、血流成河。倒处都是残肢断臂。战至下午，我军阵亡人数已经超过二千人，余者莫不带伤挂彩！但是将士们仍英勇不屈，与倭狗奋力拼搏、浴血肉搏。因为此时工事已经完全被敌所摧毁，我们甚至用战友们的尸体堆成掩体作战。在最激烈地时候，在阵地上还有百余名随时准备作为敢死队员与从缺口处冲上来的日军士兵同归于尽的官兵。这些官兵每人身上都捆满了手榴弹，随时待命。     
    满身缠着绷带，这位受了重伤却仍坚持到战斗结束才下火线的连长说道：“我是一个老兵了，在吉龙总司令于山西起兵抗日之时，就在部队里了！我身经百战，什么艰苦的仗我都打过，没见过这样激烈残酷的战斗。尽管战斗激烈，但我军士气旺盛，有的主动要求参加敢死队，有的干脆就怀抱手榴弹直接冲上去与日军同归于尽；有的重伤也不肯下火线，我连士官刘芳这样说，‘宁愿牺牲在战场上，也决不下火线！’他做到了，他身中十数弹，肠子露出体外一大截，仍在不停地射击，拼命朝日军狠狠砸着手榴弹，直至光荣牺牲！我的副连长秦则赐，子弹打完了，仍冲入日军人群中，一口气用枪刺挑死四名鬼子后，壮烈牺牲！当我们最后找到英雄的尸体时，发现他身上竟然中了二十一枪，胸膛被日军刺刀洞穿七处，后背上竟还留着一截日军折断的刺刀…………。”。     
    这场战斗，第12团伤亡非常之惨重，战斗结束后，有的连队仅存三五人，全团满员时三千二百人，战后清点结果，包括炊事、卫生等后勤保障兵在内，仅剩余409名。且大多都带着轻重不等的伤。     
    这还是在两个犹太师及时赶到的情况下。否则，按英雄的第12团代团长常楹仁的话讲，恐怕所有的12团官兵都要“杀身成仁”了，而12团的番号恐怕也要就此取消了！     
    在远东解放军第二军的两个犹太师加入战斗后，双方在库尔图克南部一线形成僵持。     
    马成瑞命令其部两个师继续围困伊尔库茨克，以四个团的兵力，兵分两路，狙击西路、北路两路来援的日军，双方捉对厮杀于库尔图克南部约50公里处的大平原上！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十五）

    双方兵力对比：日军：下马金斯克方向来援二个联队六千人，泰舍特方向来援二个联队六千人（日军追加兵力），日加洛沃方向来援二个联队六千人，沙赦方向来援约二个旅团三万二千人，加上伊尔库茨克日军守军二个联队附一个重炮大队七千人，日军兵力共计五万七千人。     
    我军：马成瑞部三个师加上军直属5个团，共20个团，六万余人，两个犹太师10个团三万余人，共计九万余人，兵力接近十万。     
    双方兵力之比为：57000：90000＝1：1.57，即2：3左右。我军明显占优势！     
    哈里汗赫是个在地图上找不到的一个毫不起眼的小镇，离此30公里就是日军的沙赫外围阵地。本该是一片激战之中的紧张气氛！肃穆萧杀的大战气氛！     
    但是，哈里汗赫此时却热闹非凡。盛世才正在这里大宴部下宾朋，一派欢乐气氛。     
    盛世才觉得自己十分有魄力，又十分有大将风度！举重若轻！试想在敌人重兵窥伺之下，在敌人眼皮底下，我军的最高指挥官亲临第一线与官兵同乐，古往今来自己恐怕还是第一人吧！哈哈哈…………。     
    “盛司令，切列姆霍沃阵地上的马成瑞司令来电，说我们正面沙赫日军有北上企图，请我军加强攻势，多方留意，务必拖住其主力，使其不得北上增援切列姆霍沃城中负隅顽抗之日军。”一名参谋悄悄走到围着白色餐巾，手持雪亮刀叉正努力与一块硕大的牛肉奋战的盛世才身旁，悄声报告道。     
    “庸人自扰！他马家军会打仗，我盛家军也不是白吃饭的！一点儿风吹草动就如此惊慌失措，真是可笑！”。盛世才将手中的餐刀刀把用力在桌上一磕，一脸的不愉之色！     
    “是啊，是啊，他马家军有六万大军，号称‘虎狼雄师’，又是机械化最高的部队，还有装甲团、化学团助战，怎么如此不济事？是吧，司令！”。这名资深参谋一脸的奉承，谀笑着说道，：““这里有我五万大军与敌对峙，日军安敢放心北上，他们就不怕我军衔尾追击，和马家军一起将他们包了饺子？”，看着自己这名嫡系部下，盛世才一脸的满意之色，暗道：“还是自己人贴心啊！”。     
    盛世才接着道：“不错！稍有军事常识之人，必然不会如此！日军决不是笨蛋！即便增援也不会出动多少兵力！除非日军打算放弃沙赫，不予抵抗。那样的话，就是救下了库尔图克，我军必能乘机攻占沙赫，数万日军必将陷于我军重围之中！死无葬身之地！日军显然决不敢放弃沙赫！老马也太胆小了！是不是？哈哈哈啊哈哈哈…………”。     
    参谋谀笑着深表赞同！     
    盛世才也笑道：“再来电话，就说我不在，视察阵地去了！”。     
    参谋应命而去！     
    直到下午会餐结束，马成瑞再次来电，盛世才才一边打着饱隔，红晕满脸，一脸酒意地回复：“我的部队正在与日军激战，日军并没有北上的迹象，其也无暇北上！”。     
    但是，真实的情况是：此时的日军大部分兵力已经脱离了与盛世才部的火力接触。前线交火看似仍然激烈，这只是日军留下的小股部队在虚张声势，有意迷惑中国军队。     
    直至次日凌晨，日军北上的大部队已经整整行军一夜，发现不妙的盛世才惊慌起来，急令牟仁清的第一军火速出发，绕道翻越萨严岭，奔援库尔图克！     
    牟仁清的第一军出发之后，盛世才略微喘口气，又命令第二军张福海部不计伤亡，务必于最短时间内攻下沙赫。第二军占有兵力、火力上的绝对优势，以近三万人的重兵进攻据城死守的只有一个联队而兵力仅三千余人的日军沙赫守军，却在其坚固的工事面前，在疯狂叫嚣“玉碎”的日军拼死抵抗之下，双方激战一日一夜，伤亡均十分惨重。而我军的进展却还是不十分理想！最终，在我方犀利炮火几乎将所有日军工事夷为平地之后，仍在大量使用了配发的毒瓦斯弹，使有如土拨鼠般在废墟堆中钻来钻去，异常灵活，异常拼命的日军官兵大批大批中毒之后，盛世才部才终于攻下沙赫！     
    然此时兵力近三万人的第二军伤亡已经超过六分之一，竞达五千余人，几乎是日军的两倍！这令盛世才大为光火，命令将俘虏的409名日军官兵无论贵贱，全部就地斩首，一个不留！     
    命令迅速得到执行，打红了眼睛的盛世才部官兵，恶狠狠地将日军俘虏全部五花大绑，一字排开，命其全部朝南方跪下，然后一刀一个，顿时日军俘虏尸首异处，尸横遍地。令参战的全体官兵大呼痛快！     
    杀光战俘，盛世才余怒未息，却又转而开始肉痛起自己的兵力损耗来！他给绕道奔援库尔图克的牟仁清去电，命令其“尽避公路、大道，绕道经崎岖山区的羊肠小道增援库尔图克，沿路务必小心埋伏……………务必谨慎行军………………　务必谨慎行事！……………………。务必……”     
    而此时的牟仁清部经过一日一夜的的急行军，已经进至库尔图克西南不足一百公里的地方，立在山头之上，可以清晰地看到地平线上青黑色的库尔图克城轮廓！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十六）

    此时的库尔图克正如一片地狱，我军守军马成瑞部第三师第12团正与敌进行着惨烈的浴血肉搏！其情甚为危急！     
    而且还有几路日军正排着长蛇队形拼命地向这里赶来，完全不顾头上我军飞机的拼命轰炸，抛下着火的辎重、受伤的士兵，轻装全速来援！     
    对于库尔图克的惨状，牟仁清心知肚明，这是根本不需要多少智慧就能明白的事！但是，牟仁清毕竟跟随盛世才多年，接到命令，当然明白这是要他保存实力，出于这种心理，直线40公里的路程，绕道也不过90公里的路程，牟仁清的第一军在丘陵、山地之间竟然绕了整整四天！等到他们赶到之时，他们发现自己完全已经是多余的了！整整两个犹太师的洋鬼子官兵均好整以暇地笑望着他们！一脸的嘲弄，一脸的蔑视！     
    这令第一军自牟仁清以下的所有官兵好一阵脸红心跳！怨言百出！牢骚满腹！     
    但是事情远没有完！     
    伊尔库茨克战役结束后。这一天，伊尔库茨克城中临时看守所里。     
    牟仁清独自向壁。门上铁锁忽然“哗啦啦”一阵乱响，军法执行总监部的一名军法官带着几名宪兵大步跨了进来。     
    巧的很，不知上面是否在故意考验军法官，还是有别的因素在内，执行死刑的军法官与受刑的牟仁清同为四川万县人！当时，对于同乡关系，军中诸人均十分看重，就连吉龙和张风、毛泽东等人也均不能免俗！特种兵大队的大队长相宁便是吉龙的南京老乡！从参军至升任少将大队长也不过才一年多时间！在整个抗日救国军中是比起快的！     
    牟仁清转过身来，向面无表情、沉默的军法官问道：“现在就要执行？”得到肯定地答复后，牟仁清拼命地大喊在叫，声嘶力竭、尖利凄惨：“我无罪，我冤枉，我是执行命令！我无罪！请长官部明鉴啊！我只是上级执行命令…………”。     
    这名四川籍的军法官一脸嘲弄之色，道：“上级命令？远东解放军总司令陈长官的命令？还是盛长官的命令？”。边讲边摇头，似乎认为这是一件极为荒谬之事。     
    “我是军统局一处的，直接归戴笠长官管辖，你们无权处置我！”，牟仁清仍然心怀侥幸地喊道。沙哑的惨叫令冷峻而又铁石心肠的军法官在心里闪过一丝丝怜悯。特别是牟仁清浓重的四川乡音，甚至使军法官在心里还闪过一丝的温暖。这令军法官感到有些难过起来！     
    “唉！”军法官在心里轻轻叹了口气道：“连吉龙总司令的命令你都敢阳奉阴违！连库尔图克如此重要的兵家必争的要冲之地你都敢不放在心上！要不是陈司令早有准备，你就是死上一万次，也是罪不抵过！”，扫了一眼一幅可怜状的同乡牟仁清，军法官顿了一顿，又接着说道：“还有，到现在你还不明白？第六战区长官部的吉龙长官最恨的就是阳奉阴违之小人！你看，我看在同乡的份上，我就让你看看，这是吉龙长官亲自签发的处决令！你死的不冤！”。     
    牟仁清在地上跪行几步，一把抱着军法官的大腿，涕泪横流，放声痛哭，一边哭，一边道：“看在同为万县（属四川）乡老的份上，你就让我打个电话吧！这几天来，他们哪都不让我去！我见不着一个人！你让我打个电话吧！啊？我要给盛长官打电话，我要面见盛长官，盛长官不会见死不救的！盛长官的面子，吉龙长官一定会给的啊！啊？求求你了…………。”     
    军法官厌恶地皱皱眉头：“你这是在自寻死路！原也怪不得别人！别说是盛世才？就是蒋委员长亲临，也救不了你的命！愚蠢，我们四川人的脸都让你一个人给丢尽了！家乡有句话，娶堂客（老婆）要娶大屁股，做事要分清大小鬼！你连哪个是大鬼哪个是小鬼都分不清楚，死也是白死！”。（大小鬼是指谁是话事的人！即谁是真正说了算的人，再说白点，就是谁是真正的老板！）。     
    门外有人高叫：“怎么还没出来？怎么了？快点！”。军法官再不迟疑，一挥手，宪兵拖起牟仁清就走，牟仁清一路破口大骂不止：“龟儿子的，我入你先人板板！老子做鬼也不放过你哟……………、”     
    也不知首他骂的是谁！但是此时正在乌兰乌德城中参加北海共和国开国大典的盛世才却不由自主地打了个冷擅！感觉背上凉嗖嗖的………………………………     
    东门外，早已经筑起五尺高台，远东解放军（包括马万瑞部、盛世才部了）所有团以上军官成圆形环立于四周。人数众多，却一个个鸦鹊无声，气氛萧杀异常。     
    来自归绥总部的命令：所有团以上军官必须前往观刑，务必以此为戒，精忠报国。     
    午时三刻，一声鼓响，雪白的鬼头刀银光一闪，鲜血四溅，牟仁清的骂声嘎然而息，只见牟仁清的人头“咕碌碌”滚出老远，身首异处。午时正是人的阳气正旺之时，颈中鲜血直喷出数丈开外！离的近的人脸上洒上滴滴血雨，血是热乎乎的，但被洒上的人却感到从脸上一直冰凉到心里！     
    牟仁清的人头被悬之高杆，示众达一个月之久！     
    最感到震憾的却不是出此逆行的盛世才部，在行刑时，一直不敢正视刑场的犹太师官兵在慨叹中国人军纪严明的同时，大多数人拼命哆嗦着双腿却出卖了他们的真正想法。早已见识过多次日本人的野蛮与凶残，本已经认为自己早已经百炼成钢的犹太二师师长书拉密特，望着高杆上牟仁清中将仍在滴血的呲牙咧嘴的人头，在刺骨的寒风之中，仍然汗流浃背，湿透重衣！和其它犹太人一样，他的双腿同样在不停地擅抖。嘴里不住地喃喃自语：“野蛮的东方人，无论日本人还是中国人，都是一样的！可怕！可怕！…………。……………”。     
    行刑完毕，陈德强就势举行庆功表彰大会！宣布来自总部的任命。对作战有功人员宣布晋职晋衔命令，进行表彰。对作战不力、消极怠战人员宣布处分。大会上，陈德强宣布自此以后，牟仁清的第一军暂时归建远东解放军，番号为远东解放军暂编第四军，由远东第一军副军长张明兼任军长。并再三强调只是暂时，将来有合适人选，再另行安排！但所有人都明白，这支军队今后不会再姓盛了！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十七）

    政委沈伟在大会上致词：我首先代表抗日救国军总部吉长官、张总政委对大家前段时间所取得的辉煌胜利表示祝贺，吉长官对我军所取得的成绩非常满意！总部首长对我军深怀厚望，望大家再接再厉，不要辜负首长们的期望！不要辜负人民的信任！让我们一起为中华民族的伟大复兴无私贡献出自己的一份光、一份热！历史会永远记住我们的功绩，人民不会忘记我们的牺牲，让我们一起高呼：“中国万岁！抗日必胜！远东必胜！”。     
    排山倒海地呼号声，响彻云天！     
    大会最后一项：所有军人起立齐唱远东解放军军歌－－精忠报国歌。     
    整齐、雄壮的歌声响起：狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶，剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗！     
    恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹息更无语血泪满眶。马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！     
    ………………………………     
    库尔图克激战如火如荼。双方的目的同样清晰。     
    日军意图攻下库尔图克，借以打通与下马金斯克、泰舍特方向日军的联系，并与日加洛沃三面全击切列姆霍沃，一旦攻下，则伊尔库茨克之围自解。日军将在伊尔库茨克全线收缩，分散的兵力将再次聚成一只硕大的铁拳。进可攻，退可守。     
    而我军的目的则是：尽量避免出现这种极端不利的局面。事先，我军显然对沙赫守军会果断放弃沙赫要塞思想准备不足。在吉龙看来，有两个旅团的重兵防守，又有坚固异常的工事，沙赫日军必定会固守待援。但没想到南路军指挥官小野正村中将这条老狐狸会如此的老奸巨滑猾，又会如此的果断坚毅，这令吉龙一不小心吃了个哑巴亏！     
    只不过，虽然如此，但毕竟我军占尽了先机，形势依然对我军颇为有利！     
    攻下了乌兰乌德，通向日军伊尔库茨克的门户已经洞开。伊尔库茨克的地理位置十分重要。如果将南西伯利亚大铁路线比作一个人的话，那么伊尔库茨克绝对就是他的咽喉之所在！占领了他，那么就扼住了远东日军南路军的命脉，远东日军南路军就唯有退兵这一条路了！否则，我军在占领伊尔库茨克之后，机械化部队完全可以沿安加拉河与勒拿河之间的大平原迅速北上，直插日军北路军的软肋布拉茨克。     
    这片肥沃的两河流域的大草原，属于一直不甘心屈服于日本人的淫威之下的英勇的唐努乌梁海人的地盘儿，不同于布里亚特人以前的冷漠中立，唐努乌梁海人从来就没有停止过抵抗，无论是对于俄罗斯人的占领还是日军的入侵，这令历代统治都是极为头痛的，却又偏偏解决不了！“野火烧不尽，春风吹又生”，正是游牧民族的真实写照！无论再怎么残酷的屠杀、压榨，都无法将这些英雄的民族连根拨起！越是野蛮的压榨、屠杀，反抗越是激烈和不可调和！这从清朝中后期蒙古族系的土尔巴特部（首领渥巴锡汗）十数万人的大起义，万里回归中国的大无畏义举便可以看出。不惧强权，向往自由的生活，本是游牧民族的天性，这是连上帝也无法剥夺的生存的权利！     
    而此时的唐努乌梁海人与我军关系正处在蜜月期，这无疑是对日军的一个致命打击！我军在这片地域完全可以放心的轻装行军，不光是安全上可以完全不必考虑，沿途还可以获得大量补给，日军就没有这么幸运了，迎接他们的只有愤怒的子弹和雪亮的马刀！     
    从地图上可以清晰地看到，布拉茨克是北西伯利亚大铁路沿线上的交通要道。自从我军攻下了乌兰乌德，切断南路军在南西伯利亚铁路上的交通线后，这里便承担了日军整个远东方面军的所有物资、兵力的运输任务。布拉茨克的重要性不言而喻！     
    占领了乌兰乌德，前行的路上还有七、八个日军小据点，对于这些成不了大气候的芝麻似的小据点，陈德强还没放在眼里。远东解放军仅留下一个师驻守乌兰乌德这个战略要地，并由这个师派出约一个团的兵力在德王的蒙族民族军和只儿勃斤的布里亚特民族联军的全力配合下，加紧清剿通往伊尔库茨克沿途上的小股日军，这部分部队奉命将铁路沿线上的日军巴布什金、维德里诺、斯柳江卡诸据点象拔钉子一样一个个拔除。     
    主力部队则避开这些象拦路的“癞蛤蟆”般讨厌的一个个日军小据点，全速前进，兵锋直指伊尔库茨克！     
    乌兰乌德的东南部便是险峻的雅布洛诺夫山脉，易守难攻，两山夹峙之间，由赤塔方向而来的南西伯利亚大铁路从这里穿出，经乌兰乌德通向伊尔库茨克，在伊尔库茨克转弯，由东西方向变为南北方向，在军事重镇泰舍特附近与北西伯利亚大铁路交汇，构成了远东铁路的大动脉！     
    雅布洛诺夫山脉离乌兰乌德极近而离赤塔极远，这对于我军的防守显然是极为有利。险峻的山地犹如不可逾越的天堑，不利于日军大兵团的开进；而山前一望无际的荒漠，沿途各族游击队无休无止的的拼命骚扰和不间断地恐怖袭击都不利于日军的隐蔽接近和作战！再加上我军在远东的空中优势，陈德强对乌兰乌德的防守极为放心！于是才有此番布置！     
    吉普车行进在崎岖的山路上，颠簸的厉害，坐在前面的警卫员牛奋强更是象屁股上长了无数个锋利地钉子在一样，在不停地扭来扭去。望着车窗外一条条长蛇似的长长的队伍里，一个个甩着膀子大踏步行进的战士，小牛十万分的羡慕。自从被陈司令看上，挑来做警卫员，光每天的车来车去，就让小牛烦得要死，为什么？还用问？晕车呗！这还算不了什么！在小牛看来，比起前方战士的牺牲来讲，这点苦实在算不了什么，克服一下就过去了！不值一提。     
    只是，想到从此之后，自己就要与日思夜想中的亲爱战场告别了！这让小牛实在是难受！（小牛还根本没有上过战场！这种难受自然也包括十万分的遗憾！）。     
    尤其是看到车外扫来羡慕的目光，更是令小牛感到无地自容，怎么看，自己都象个逃兵！而陈司令挑自己作他的警卫员的理由也让小牛自己十万分地不高兴。当时陈司令来前线视察，自己一时好奇，仗着自己个头小，硬是挤到了前头，结果…………，一仗还未捞着打！本来自己还想亲手杀几个小鬼子，这在同乡面前是多么有面子的事啊！本来自己的发展路线是好好的嘛！刚新兵训练结束就上了战场，一上战场就上了一线，上了一线眼看就能杀几个小鬼子……唉，真后悔啊，这下，可好，再也见不着亲爱的连长秦虹良、淳厚可爱的班长铁头刘，会讲很多笑话的副班长卫新方，小滑头周健常……。     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十八）

    小牛清清楚楚还记得当时陈司令讲：这样小的同志，就不要上战场了！还没磨盘高呐！。还亲切地问自己多大了，当时自己怎那么傻！居然会说实话，告诉他自己还不到十五岁。可是自己已经有一米五的个子了，小日本有的不才一米四的个子吗？我怎么个子矮了？真是的！     
    可怜的小牛噘着嘴，委屈地回头看了坐在后座上的陈司令一眼，发现陈司令闭着眼睛，似乎已经进入了梦乡！小牛叹了口气，想，作为总司令也挺辛苦的，比战士还辛苦！又是批报告，又是听电话，又是开会，又是分析形势，又要亲自制定作战计划，还要不时视察部队，处理各种琐事，不但如此，时不时还要亲自拜访远东各族的长老，接见各族的使者，有时忙得连饭都顾不上吃，休息时间严重不足。这不，昨夜又是一夜没睡。     
    小牛在这里胡思乱想，思维活跃，陈德强的脑子也没有闲着。日军最近的反应似乎是太过于反常了！陈德强极力将自己放在日军远东方面军南路军指挥官小野正村中将的位置上、放在整个日军远东方面军指挥官获洲立兵大将的位置上去考虑、分析日军的下步动作。     
    日本人倒底想要干什么呢？这么多的援军真的是奔援伊尔库茨克而来的吗？那么为什么他们的一系列动作总给人一种故意在放慢速度的感觉呢？他们似乎是慢条斯理地在等着我军对伊尔库茨克的包围行动的完成！难道仅仅是错觉吗？陈德强问自己。     
    通过对日军种种迹象的分析，一个想法在陈德强脑子里忽然闪现，并逐渐清晰起来：日军既然敢于放弃沙赫，自然也必放弃伊尔库茨克。这是因为，此时孤守着伊尔库茨克已经没有任何意义了！     
    我军的所有作战兵力已经基本就位，特别是远东解放军的主力已经逼近这座本已经处于马成瑞部重重包围的孤城伊尔库茨克，日军出其不意打破重围的作战计划已经在实质上完全破产！特别是日军在伊尔库茨克北部要冲切列姆霍沃的失守，使得日军必然会集中兵力，与我军展开决死一阵，日军已经吃够了兵力分散的痛苦。此时想必决不会再执着于一城一地之得失了！毕竟消灭敌人的有生力量是作战的最终目的！     
    这是很高明的一着，因为以远东地区的广漠，想逐渐城逐地的与我军进行争夺无疑是极为被动和愚蠢的，唯有歼灭敌人的有生力量才是首要的和关健的问题！无疑，日军也是此道的高手，深得孙子兵法的精髓。     
    想通了这一点，剩下的问题就是日军会选择在什么地方与我军拼死一战的问题了！会是哪儿呢？     
    陈德强睁开眼睛，拿起随身带着的远东地图，从军衣上装的口袋里取出一枝红蓝两色铅笔，在地图上边点边仔细地看了起来。铅笔尖一点点移动，最后停在了日加洛沃这个地方上。     
    日加洛沃处于北海（即贝加尔湖）西岸中部要冲，在地图上是一个决不起眼的小点。可地理位置却十分的重要。北海的北端是日本远东方面军北路军重兵防守的下安加尔斯克。北海南端则就是伊尔库茨克了，而日加洛沃这个地方则恰好在二者的中间。而且更重要的是，日加洛沃这个地方扼守着通往布拉茨克方向去的交通要道。这是勒拿河与安加拉河两条河流相距最近的地方，这里有着大片大片的沼泽、谷地、丘陵，地势复杂，不利于进攻方大兵团的展开，却利于防守。     
    日军若想与我军决战，这绝对是个理想的地方，但在此之前，为收缩兵力，日军必定会果断放弃伊尔库茨克，一如放弃沙赫一样。只是在这个动作之前，日军必然会有诸多的假动作，借以迷惑我军的视线，掩盖其真正的意图！     
    双方斗智斗勇，聪明与愚蠢只是相差细微一线的距离，非此即彼事实虽然被远东解放军司令陈德强中将猜了个八九不离十，但日军的抵抗依然激烈异常，不论从任何角度来看，都完全看不出来日军那怕有那么一丝一毫的迹象：日军准备放弃伊尔库茨克了。相反，日军极力营造一种假象：欲在伊尔库茨克周围与我军一决生死！     
    为迷惑我军，以期为达成其战略部署赢得必要的准备时间，日军远东方面军司令官获洲立兵大将甚至不惜牺牲伊尔库茨克整整两个联队六千余人的日军！     
    冬日暖阳温柔地照耀着美丽的库尔图克。与美丽的风景形成强烈反差的是一片血雨腥风，这里战斗的激烈与残酷达到了顶峰。     
    此战中，马成瑞部第三师师长马起名中将英勇阵亡。我军痛失一员骁将！这是伊尔库茨克之战乃至随之而后进行的日加洛沃血战中阵亡的我军最高将领。     
    1942年2月13日凌晨，新年的钟声刚刚敲响。但全中国甚至至全世界关心抗战的人们已经无心留意这一点，被野蛮、残暴的日军铁蹄所蹂躏下的整个中国大地更是没有一丝一毫新年的气氛！一篇长篇报道随着电波在全世界范围引起震憾。     
    这是由闻一多先生撰文在＜＜胜利论坛报＞＞上全文连载发表主标题为＜＜血色骄阳＞＞，副标题为＜＜中国健儿远东浴血记＞＞一文。文中真实地再现了伊尔库茨克之战的极端血腥与惨烈！     
    这抓住了全世界关心中国、关心中国的抗战的所有人的眼球，不论他是一个弹丸小国的微不足道的马夫，还是一个叱咤风云的大国总统，均深深被这场战斗的残酷所震憾。对于中国人的潜力和斗争到底决不妥协的坚韧精神有了真正清醒的认识。特别是美国的罗斯福总统。这对于最终美国的战略决策甚至都有颇大的影响。也许在先结束亚洲之战还是先结束欧洲之战中举棋不定的美国就是由这里得到灵感，也最终确定了先集中主要力量结束亚洲之战后，再转而将主要精力投入欧洲战场的这一基本战略决策！     
    因为，从此以后，可以清晰的看出，不单单是美国与加拿大等国在亚洲的物资援助在增加，各国投入亚洲的兵力也在成几何级数地在增长！     
    这令毫无思想准备的中国的蒋委员长欣喜如狂，却令日夜期盼的苏联的斯大林大元帅暴跳如雷，因为这意味着苏联必将付出更大的牺牲，无论是人力、还是物力还是精神方面。     
    闻一多在文章中专门有一章题为＜＜马起名将军血战库尔图克记＞＞，对马将军的英勇阵亡之事作了详细报道。     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（十九）

    “……………………，1月15日那一天，日军沙赫方向三万余人，突然出现在我军面前，似乎在沙赫正面与日军对峙的盛世才五万大军完全被蒙在鼓里，因为盛世才部连一点反应都没有！甚至连信号都来不急发出！日军就已经到了跟前，当时我军驻守在库尔图克的只有一个团的兵力。这是隶属于第三师的第十二团。全团上下三千余名官兵面对突如其来的优势日军，并未惊慌失措，严阵以待。全团将士据城死守，固守待援！     
    与敌血战一日一夜，歼敌千余人，我军伤亡已经过半，团长李维蕃上校于此役阵亡，营连军官也亦伤亡殆尽，然，我军士气不减，剩余之千余名官兵继续与敌浴血肉搏，拼死阻击，力保城池不失，直至两个犹太师与马成瑞部第三师其它各团援军陆续赶来助战。     
    显然，这两个旅团的日军是要不计伤亡地冲过库尔图克我军防线，与切列姆霍沃日军兵合一处，将打一家。因为唯有如此，这部分多达三万余人的日军方能避免被我军孤立并最终被全歼的命运。     
    双方杀得天昏天暗，血流成河，远东黑色的冻土地被染上了一层腥红之色！库尔图克城下阵地上更是尸横遍野，层层叠叠，触目惊心！     
    1月16日夜。在呼啸的凛冽寒风中，马起明将军亲自率领着近万名健儿，由切列姆霍沃星夜赶来，奉有攻击该击该敌的任务。但是，在离库尔图克城尚有六十余里路之时，搜索营回报，右前方十数里处，发现敌军，兵力不明。此时正朝我军方向而来。     
    “再探！”。     
    “是！”。     
    马将军略微一沉思，判断此处敌人可能是由下马金斯克方向赶来增援伊尔库茨克的日军援兵，来得好快啊！     
    “日本人的动作真麻利！”。马起明叹道。     
    是的，日本人确实够麻利的，或许同样是熟读孙子兵法，深得其中三昧，故日本人颇懂得顾全大局而丢车保帅之道。为完成其既定战略企图，日本人不但此时兵力已经全线收缩，还毅然而然地放弃了许多芝麻似的小据点，位于乌兰乌德至伊尔库茨克沿线上的诸据点除巴布什金、奇卡里克这两个据点外，维德里诺、斯柳江卡、贝加尔等九个小据点全部被放弃。     
    在日本人看来，与其是给邪恶而卑鄙无耻的支那人象吃铜锣烧一样一个个吃掉，还不如主动放弃，保留有生力量，以图易地再战！分则弱，合则强，日本人深深明白这个道理！这九个据点各驻有一个大队，分开来各有五百余人，可合起来就有五千余人的兵力，这是一支决不容小视的巨大力量！我军正是忽视了这支日军的生力军，才有以后的被动场面出现。     
    与日军大大小小已经战了数千战了，中国军队仍然对日军的坚忍与兽性认识略有不足！令中国军队感到不可思议的不是日军的拼死抵抗，这点中国军队倒可以理解，因为困兽犹斗嘛！这日本人就象是一头野兽，是不到黄河心不死的！但是，令中国人吃惊的是，这日本人还象一架永远不会感到累的机器，其运作的效率之高，动作之快，完全出乎意料！     
    仅短短四天，一路沿途破坏、烧杀、屠杀行为却并没有使这九个据点的日军放慢多少的行军速度，此时已经全部轻装进至斯柳江卡至贝加尔之间的无名谷地。与下马金斯克、日加洛沃、沙赫方向的日军遥相呼应！而中国人的目光却完全被下马金斯克、日加洛沃、沙赫方向的大量日军给吸引住了！     
    此时，不单单是下马金斯克来援的六千日军挡在马起明将军面前，在中国军队的侧后，这九个据点的五千日军也正悄无声息地拼命赶来，雪亮的刺刀已经挺起，致命的子弹已经上膛……………………。而此时两个犹如神兵天降的犹太师还在半路上……………。     
    如果日加洛沃再有同样多的日军前来的话，那后果绝对将是灾难性的！远东实在是太大了，在漫长的防线上，或者说是中国军队的出发阵地上，中国军队的各结合部有太大的空隙，这样的空隙还不止一个！每一个空隙都完全可以被数千的日军从中穿过…………。     
    如果中国军队能对此有清醒的认识，马将军或可不致于阵亡…………………………。     
    “虽说是与库尔图克大捷比起来，这只能算是白璧微瑕，但是这无疑是一个不小的遗憾！”，闻一多先生在文中发出如此感慨！     
    但是历史绝不容假设，在残酷、惨烈的战争中，在你死我活的生死较量中，任何一个小小的失误都必将带来极为血腥和异常残酷的回报。     
    而巴布什金、奇卡里克这两个据点共计两个大队一千余人，这是日本人不惜以“玉碎”为结局而用来阻击我军前进的步伐和奉命对乌兰乌德至伊尔库茨克沿线铁路搞彻底地破坏、对附近牧民进行灭绝性的大屠杀之用的，用日军小野正村中将的话来讲，那就是我们得不到的，也不能让支那人得到！     
    必须全面破坏，让可恶的支那人一兵一卒、一粮一秣不得以铁路线而输入远东！而且，不但要让其在我军所驻守之地区域内得不到丝毫的补给，也不能给支那人留下可以扩充的兵源（蒙古族系牧民），日本人得到的命令是要将所有能破坏的东西都要彻底毁坏，把所有视线所及之处的各族牧民全部杀掉！     
    ………………………………. 马将军迅速发出命令：部队停止行军，就地构筑简易工事，挖掘掩体，准备战斗。     
    但是，随后而来的消息却是，日军亦停止了行军，显然是已经发现了我军。     
    马将军于是很沉着地作了极周密的部署。待部署完毕，时间已经是凌晨2点钟了。     
    日本人还没来！夜色极为沉暗与寂静。在邻接阵地的远处，不时可听到几声断断续续而依稀可闻的枪声。     
    日军远东方面军南路军显然是在酝酿着更大的攻势。这支日军部队显然是参加围点打援的部队，或者说，是一支阻击我军援军的部队。马将军清醒地认识到了这一点。     
    第三师的官兵们，一部分紧张地在附近抓紧时间拼命构筑必要的工事，一部分就在阵地上成战斗姿势或趴或卧地就地休息，随时准备着拂晓后的激烈厮杀！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十）

    担任警戒的官兵们，则睁大着眼睛，精神抖擞的注视着周围任何异常的动静，看那副饱满的精气神儿，完全不似才经过一天一夜的急行军，全身上下，没有一丝一毫的疲惫之态！     
    我们这位足智多谋的马将军此时，并没有马上休息，却另外派了两个营的兵力在阵地左、右前方隐蔽的角落里各自埋伏起来。然后才走进他临时的掩蔽指挥所中，倒在一块地毯上和衣假寐。     
    不一会儿，大约是凌晨三点多钟吧！这时正是人的警惕性最为松懈的时候！日本人可真会选时间啊！阵地的前面，忽然传来浓密的枪声和沉闷的手榴弹的爆炸声！卧在地毯之上，马将军一笑，果然不出所料，只是日军来得也太及时了吧！不早不晚，刚刚好！     
    趁深夜来袭的是一个大队约五百余人的日军。大队长成田三一员中佐。     
    成田三一员中佐踌躇满志地走在前面，闪亮的东洋指挥刀高高举着。年仅二十五岁就已经是中佐二年了，这令田三一员中佐不禁有些得意，想到自己同年毕业的军校同学，除了自己之外，升得最快的同一个联队的古贺进井才刚刚被提为少佐，但是他却要比自己大上整整三岁！象自己这个年龄，在整个远东方面军恐怕都算是最年轻有为的吧！     
    成田三一员中佐不免“嘿嘿”轻笑出声来。在他看来，此次奉命偷袭支那军队，实在是十拿九稳之事！库尔图克告急，换了谁也得亡命飞奔，赶去支援。库尔图克对于我军是至关重要的，对于支那军队同样如此，或许还要重要一些。而且此时的库尔图克在我大日本皇军优势兵力围攻之下，旦夕可下。用中国话怎么形容这座城市的景象呢？嗯，叫什么？对了，是叫危若累卵！     
    成田三一员中佐重重叹了口气，在入伍前，自己曾是个支那迷，早稻田大学历史系毕业的自己，本来也应该成为一名专教中国史的历史教师，是战争让自己成为了一名有为的军人！这本不是一件坏事！但是，自己心中却仍有着深深地莫名惆怅。     
    在家门口有一座宏伟的古庙，在古庙之中一块碑文上有记载。说的是日本文化的起源！据说是，在此以前日本人没有文字，也没有姓氏！是从古老而强盛的中国传来的！但可惜的是从此以后，在被继承了文化的精髓之后，中国只配被称为支那了！那是支那还很强盛时的中国唐朝时的建筑，据说是中国人帮助建筑的，当时日本还没有建筑如此美轮美奂的建筑物的能力。从小就在这座庙周围玩耍，也使自己从小就对远方的支那充满了向往。在自己眼中，产生如此伟大文明的中国，何以会如此迅速的衰弱！这真不可思议啊！     
    我不相信支那人是一个下等的民族，军队里那些没有文化的蠢货太多了，完全不懂得历史，历史上如果没有了中国，嗯，应该是支那，如果没有了支那，就决不会有日本！这是无庸置疑的！     
    但是我却同意东条先生的见解，不趁这个东方巨人的因病衰弱的机会，趁其病，要其命！一举占之！那么不久的将来，被吃掉的只能是只有弹丸之地的日本！     
    让支那融入伟大的日本吧！或许几百年之后，只有伟大的日本文化，而不会再有人记得什么古老而又渊源流长的支那文化！     
    熟悉中国历史的成田三一员中佐在心想：“同样是异族入侵，连低劣的种族－－满族人能作到的事，我们日本人也一定能做到！下等的满族人统治了支那二百余年，我们大日本帝国要统治支那千秋万世！”。     
    成田三一员中佐正想到兴奋之处，满脸潮红，口水不知不觉地满溢，沿着大张的嘴巴沽沽而出。     
    抬起胳膊用袖子擦了一把口水，成田三一员中佐继续着他的癔想，一旁的军曹土饥友一雄忽然在耳边提醒道：“中佐，就要到了！”。     
    被打断“脑中自慰”的兴致，醒过神来的成田三一员中佐，恼怒地地望了军曹土饥友一雄一眼，命令道：派出侦察小队，跑步到前面探察一下！部队不要停，继续前进！”     
    发现只有二十几名日军，伏击的两名营长不约而同的约束部属，不许动，不许做声。这二十几名不知死活的日军士兵完全不知自己此时正在鬼门关里打转！     
    一路潜行，进到我军的阵地前沿数百米处，忽然一名眼尖的鬼子兵，借着微弱的星光，发现前面数米处的土包后有两名中国的潜伏哨，只是此时却趴在地上，打着响亮的呼噜。中国军队显然没有防备！这名日军士兵赶忙报告小队长岩里钦太郎，小队长岩里钦太郎大喜，命令其不得惊扰，迅速回报！     
    这二十几名日军士兵在小队长带领下，缓缓退走。     
    得到报告的成田三一员中佐同样惊喜，他对恭敬的立在自己身前的小队长岩里钦太郎说道：“早在我意料之中！中国军队决想不到我军立足未稳，就会前来劫寨！孙子兵法云，出其不意，攻其不备，百战不殆矣！”。     
    岩里钦太郎不失时机地奉承道：“您真有学问，卑职身为日本台湾人，却不知道这段话，实在是惭愧啊！”。     
    成田三一员中佐一脸严肃，其实内心也同样严肃，因为对于这个原本为支那人的台湾籍下级军官，成田三一员对其数典忘祖的行为一直感到万分的悲哀！万分的痛恨，这样的人加入日本，会不会影响日本人的整体素质呢？     
    成田三一员在心里痛骂了一声　：“八嘎！”。     
    成田三一员中佐知道这个所谓的岩里钦太郎真名叫李登钦，其父李金龙现为台湾刑警，是个地道的支那台湾人，其弟岩里正男，支那名字叫李登辉的，倒是个不折不扣的日本人，李登辉，喔，也就是岩里政男，他的真正的父亲是日本警官栗原，是其与李金龙的老婆，也就是李登辉的母亲江锦的私生子。     
    日本警官栗原，见李金龙的老婆略有姿色，于是借职务之便，遂隔数日便与之交欢，李金龙故作不知！因而产生了李登辉，即岩里正男！     
    想到这里，成田三一员中佐蔑视地扫了一眼仍恭恭敬敬挺立自己面前的岩里钦太郎，厌恶地故意用中文命令道：“你的，打前站的干活！前面的支那人等着你消灭的干活！鸭血给给！”     
    “哈依！库库一马死！”，岩里钦太郎倒是一口标准的日语！     
    （注，库库一马死，这句话，在中文里找不出相对应的汉语翻译。现在日本人在吃饭前，也总要说一句库库一马死！据此，有人勉强翻译成：我要开动了！或者说是，我要先吃了！其实，我的一个同学在日本公司做事，前几天从日本东京回来，我们一起吃饭，我向其请教这句话，他说，其实根本就不是这个意思！他是在一次酒后，听其喝得烂醉的日本老板用汉语讲的，这个日本老板汉语比日语讲得都好！     
    这个日本老板说这句话应该翻译成：“让一切来自支那！”。意思不言而喻，是侵略他国，取用于他国之意，这里的支那可能是中国！因为，这句话很古老，据这个日本中国通说，远在中国明朝的时候，就有这句话了！在当时，只有富饶的中国是日本梦寐以求的天堂之国！）     
    ………………………………。     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十一）

    似乎是完全听不出其中深深蕴含的讽刺，也许是故作不知吧！当然对于成田三一员中佐眼中的蔑视之色，也同样是视而不见，至少在表面上是如此。     
    岩里钦太郎－－李登钦小队长一脸的“刚毅”之色，应命带领自己的小队出发了！     
    此时，埋伏着的中国军队两个营正各有各的任务！左边的二营营长齐忠名火急火燎，急得一时用力掐着自己的大腿，一时急得猛挠头。显然是正等得心焦！     
    而右边的一营营长孙兴此时却正紧张而有序的按计划向来袭的日军身后迂回！中国军队决心全歼来袭的这五百余名日军！     
    鬼子却不紧不慢地开了过来！完全不知自己正走向鬼门关！     
    近了，近了，200公尺、150公尺、100公尺，即便是在黑夜之中，鬼子刺刀在星光之下的闪光和刺刀上的膏药旗仍然看得十分清楚，“再近些。”齐忠名心道。     
    或许是有心电感应，迂回至日军侧后方的一营长孙兴此时同样也在嘟哝着这句话、等到鬼子约摸近到50公尺的时候。只见一发红色信号弹随着一声脆响腾空而起，瞬间划破长空。在寂静的暗夜中，信号弹散开的星星点点显得是那么的瑰丽动人！     
    但是，更加让人赏心悦目的却是随之而来的枪炮齐鸣！     
    埋伏的中国将士 们憋足了老鼻子的劲儿，就等着攻击的命令呢！只听“嘿哟”之声不断，中国勇士们吐气开声，将一串串手榴弹密集地扔向晕头晕脑的日军人群之中。如此近的距离上，手榴弹的杀伤力绝对是致命的！何况，这些手榴弹均是经过北方联合政府根据实战需要经过特别加工和改进的，一经爆炸，不光是弹片碎片比起原先的来讲，多了数倍！里面加装的诸多铁砂更是威力不小！只不过，手榴弹的个头，比起以前要稍微大上一些，重量也相应要大一点！     
    这是有科学根据的，因为在战斗中，炸伤敌人，使其失去战斗力，要比直接炸死敌人划算很多！这是因为，如果有一个敌人受伤，失去了战斗力，必然要有一个敌人去照顾他，那么就相当于有两个敌人失去了战斗力！如此类推，受伤的人越多，那么敌人的战斗力下降将是成几何级数的下降！这对我军无疑是十分有利的！     
    二十秒钟之内，便有200多枚这种加料手榴弹在鬼子人群中爆炸，当即便有数十名鬼子兵被炸得粉身碎骨，腾起的烟尘之中，清晰可见，许多侥幸没死的鬼子兵们一个一个脸上黑污烂青，有的更是缺胳膊少腿，趴在地上哇里哇啦地鬼哭狼嚎！     
    成田三一员中佐的战术动作十分漂亮，乍闻异响，他便一个前冲，右腿一个大跨步，屈膝卧倒，依次以肘、大腿、臀部的顺序着地，趴伏在地上，只是那把指挥刀，却不小心被扔在了一边，这实在是美中不足的一件事啊。否则，如此干净利索的战术动作，再配合上飞扬的战刀，那将是多么酷的造型啊。     
    成田三一员中佐感到有些遗憾！倒不是指挥刀不在手中的缘故，此时还顾不上！     
    因为，成田三一员中佐脸上中了一块弹片，所幸只是被削去了一层油皮，虽然出了不少血，成田三一员中佐知道并无大碍！只是自诩为美男子的他，知道自己将从此破相了！自然十分地遗憾！     
    他摸着自己脸，火辣辣的疼痛，还使他感到一阵阵的窝囊！心里面也在隐隐作痛！     
    成田三一员中佐知道：坏事了！中支那人埋伏了！     
    “撤！”，成田三一员中佐一摆重新捡起来的指挥刀，尖厉地发出撤退命令！     
    只是，已经太晚了！     
    身后，同样传来密集的枪声，一串串的手榴弹如雨点般落在没醒过神来，还处在慌乱之中的日军人群中 。     
    密集的手榴弹幕表演刚完，接着便是几排同样密集的冲锋枪的弹雨，听到熟悉的支那人的81-1式冲锋枪愤怒的呼啸声，日本人更是心胆欲裂！在如此近的距离上，又没有什么显著的障碍物可以利用，自己简直就是支那人移动枪靶！即便是自己趴在地上，也同样如此！每一个日本士兵均如此想！     
    “坏了，被包围了！可恶的支那人！”，成田三一员又惊又怒！但不愧是早稻田大学的高材生，短暂的惊慌过后，成田三一员敏锐地判断出自己的左侧显然是没有什么威胁，指挥刀一摆，驱使着日军斜刺里冲去，试图在中国军队合围前，突出去！     
    但是，没有那么容易！到嘴的肉，岂能轻易放过！天下哪有这么好的事儿？这要问中国人答应不答应！就是上帝亲临，恐怕中国人也不会轻易放过处罚这些恶贯满盈的野兽的任何机会！     
    左侧突然出现的密集弹雨和中国将士们雄壮的高声呐喊、冲杀之声，使日军最后的一丝希望也完全破灭了！     
    但是鬼子的抵抗却依然激烈，虽然连日本人自己也知道这是无济于事的！但是长期的武士道精神教育，使这些中毒颇深的日军士兵丝毫没有犹豫，或许其内心中也充满了无奈悲凉！但唯有以死亡来解脱这种痛苦了！     
    在满天的星光下，日军在明，我军在暗！占尽先机，占尽天时地利的中国士兵们毫不手软，不停地瞄准、射击，再瞄准、再射击，而轻机枪则在不停地“哒哒哒，哒哒哒”的点射，偶而有几枚手榴弹飞了过去。只不过此时手榴弹的作用已经不大了。三三两两的日军战斗队形拉得很开。已经不利于这种对付近距离上，密集行进队形的可怕武器作用的发挥了！     
    一直躲躲闪闪的成田三一员手里的指挥刀显然是太过于抢眼了，阻击手张志扬瞄了他好久，只听见一声清脆的枪响，成田三一员一个踉跄，一头裁倒在地！日军更加慌乱起来！     
    张志杨满意地吹了吹枪口，虽然枪口并没有冒出什么青烟来，点点头，得意地心想：“又一个爆头！哈哈，第九个了，再有一个，我就超过队长了！看他还牛逼不？哼，敢小看我！”。     
    战斗仅仅二十分钟，日军阵地上传来的枪声已经稀稀拉拉，没有多大威胁了。     
    一声嘹亮的冲锋号响起，中国士兵端起81-1冲锋枪，挺着雪亮的刺刀向敌人猛冲了过去，凡是会动的、或者能发出声响的日本人，当即便是一刺刀，不论其是成战斗姿态还是俯趴在地上呻吟！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十二）

    但是，悲剧此时却发生了！当先的二营长齐忠名在击毙了一名趴在地上顽强的日军士兵后，大踏步前进，跨过身下一名日军士兵的“尸体”，但是这名似乎已经毙命多时的日军士兵忽然一个打滚跃了起来，一个突刺，三八大盖的枪刺贯背而入，闪亮的刀尖穿胸而出。一旁的几名战士目眦欲裂，顿时乱刀齐下，将这名日军士兵剁为肉泥。     
    齐忠名营长咳嗽几声，努力想转过身来，他心有不甘啊。但是他的身子却慢慢倒了下去！     
    在打扫战场的时候，同样的事情又发生了几起。有的是奄奄待毙的伤兵，有的根本就是见逃走无望而干脆装死。但无论哪一种情况，只要有任何枪击我军士兵的机会，这些只要是仍能拿得动枪的日军士兵都决不会放过！     
    有得还怀里揣个手榴弹，一旦中国军人靠近，便拉响，与中国士兵同归于尽！     
    中国人不胜其烦，最后不得不，只要发现日本人的身影，不管是死是活，先补上一枪、两枪，再上前捡看！     
    宋海汰是一名山西入伍的老兵，他刚才目睹自己营长的光荣牺牲，内心极为愤恨，一边在嘴里不停地嘟哝着：“我操你他妈的小日本！我操你妈的小日本！”，一边飞快地巡视着战场，试图找出仍然未死，躲在尸体堆中，正寻机射击的日军伤员来！     
    忽然，脚下一动，宋海汰大惊，慌忙一个侧滚翻，再来一个漂亮的翻身伏地，挺身出枪，成战斗姿势！一个鬼子兵缓缓举起双手坐了起来。     
    宋海汰端枪继续瞄着这名日军士兵，慢慢地从地上爬了起来，仍保持着瞄准姿势，缓步向其走了过去！     
    一旁的其它战友，发现这里有些异样，纷纷出声问道：“老宋，怎么了？有事吗？”。     
    宋海汰一边大声回答：“没事儿，有一个日本伤兵，没有死，举手投降呢！”。     
    一边说着，一边小心翼翼地靠近这名伤兵。     
    宋海汰握枪的双手手心都满是汗水，勾着板机的手更是有着微微的擅抖，宋海汰告诉自己，要稳住，一定要稳住，只要是发现这名伤兵高举着双手有任何下垂的动作，便立即开枪，决不犹豫！     
    这名日军士兵似乎也知道自己的危险处境，高举的双手虽然也在不停地擅抖，却丝毫不敢有任何的异动！满是鲜血的脸在月光下显得十分的可怖和丑恶！     
    终于靠近了，宋海汰突然一个箭步，冲了上去，当脸就是一脚，将其踹倒，双手掉转枪身，闪亮的刺刀猛地刺下。 将他刺个透心凉！宋海汰如此想着。     
    这名日军士兵被踹倒在地，却忽然用中国话大叫起来：“救命、救命！不要杀我，不要杀我啊！”。     
    宋海汰一愣，及时收手，但即便如此，刺刀仍然刺入日军士兵的胸膛，所幸深入不深！     
    宋海汰麻利地将其捆了起来。扛起就走！     
    此战，整整一个大队的敌人，除了少数狼狈逃窜外，仅生俘日军士兵二十一个，其余近五百名来袭日军无一生还！其中更击毙敌大队长成田三一员中佐！我军阵亡仅34人，这里面有11人还是在最后清扫战场之时，死于日军伤员的“玉碎”！     
    得到全歼来袭敌人的报告，马起明将军看了下手表，是3时30分！     
    他急速地将俘获来的一张敌人兵力部署图和十万分之一地图一份，检阅了一遍儿，派人迅速送到军部，交给马成瑞司令！     
    然后，马将军决定亲自审问这名唯一会说中国话的日军俘虏。这名日军俘虏自称是日军的一名小队长。据报告，还会说流利的中国话。这令马将军十分感兴趣！     
    但是随即，马将军便如吃了一大碗苍蝇般，感到异常的恶心。这名所谓的日本士兵根本就是地地道道的中国台湾人！但却总是自称为岩里钦太郎少尉，日本台湾人！     
    经审问得知，此部敌军的确是来自下马金斯克方向的六千援军。此次袭营之举，本就是个试探。没想到我军早有准备，来劫寨的日军整整一个大队被全歼！仅有数人露网！损失可谓惨重无比！     
    日军小队长岩里钦太郎少尉------李登钦一脸的沮丧和无奈！     
    审迅结束，马将军又抬手看了看表，此时是4时20分。马将军下达了攻击命令！     
    天色虽仍是那样的黑暗，但远处东方的天空正透露出几许淡青的光亮，星儿的眼睛已经不像深夜中闪烁得那样厉害了！     
    微微的风儿在战士们的头顶上温柔地吹着，一如战士们喜悦的心情！以天下之大，又有什么事情能比亲手杀掉几个丑恶的小鬼子更令人高兴的呢？     
    担任攻击的尖刀部队第11团一营屏声静气的开始向前面的目的地蠕动着，象是一股股黑色的水流在无声无息地缓缓流向前方！     
    不一会，枪声大作，先头尖刀部队与敌人搜索小队交上火了！双方的部队均是仓促相遇，狭路相逢勇者胜！我军尖刀部队配备的武器自然是最精良的，先是十数枚手榴弹如长了眼睛一样准确地飞入日军人群中，接着便是冲锋枪一阵猛烈的火舌，密集地扫向惊慌失措的日军小队，我军战士随后就平端起寒光闪闪的雪亮刺刀向敌人猛冲过去！     
    仅仅不过十余分钟，这支近三十人的小队日军便全部被击毙！无一露网！无一生还！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十三）

    象是被人痛踩了尾巴的猫一样，感到了极大的痛楚，敌人大部队立即有了强烈地反应。拼命向我军的方向打炮！     
    激战正式开始！我军第二梯队、第三梯队依次投入紧张地战斗。     
    浓密的枪炮声、沉闷的迫击炮、手榴弹爆炸声震耳欲聋，战况空前激烈！     
    凌晨5点10分，前方来报，敌军前哨阵地被我军占领。日军全部退守第二道防线！击毙日军官兵376名，生俘24名，我军伤亡109人！请示是否继续攻击。     
    马将军心下明白，日军的大部队确实象拦路虎一样就在前面盘踞着。于是下令诸参战部队继续攻击前进，务必要撕开日军的南部防线，并下令各部队要发扬一不怕苦、二不怕死的英勇战斗精神，不计牺牲，务必要打开赴援库尔图克的通路！畏惧不前者杀！作战不力者杀！不听指挥者杀！     
    得到命令，攻坚的各部队无不兴向采烈，前仆后继，在他们看来，师长义正词严颁布的三杀令，完全都是多余的！因为所有参战部队均是勇猛地一往直前，并杀敌无数！     
    双方在荒凉的丘陵之间杀得如火如荼！一时枪声、炮声、两军肉搏的呐喊声，喧嚷成一片，响彻天地。     
    我军利用我方炮火射程远的优势，向敌方阵地的后缘进行猛烈地歼灭射击，效果十分明显，敌人有了显著的慌乱之态！     
    马将军命令待命的第14团增加到左翼上、增强左翼突破的力量！并不顾参谋的劝阻，自己又下令将师部推进了二百公尺，接近到散兵线的正后方去指挥！     
    由于师指挥所离敌方太过于接近，一颗榴霰弹在指挥所上空爆炸，马将军的背部、臀部及上臂被炸伤十几处，有八、九块弹片进入体内，所幸的是，因为戴着钢盔，头部并未受伤。     
    马将军全身是血，但仅简单包扎了一下，仍坚持指挥作战！     
    清晨的第一缕曙光出现在东方的天际！马将军抬起满是血的手，看看手表，发现表已经被炸坏，停下来的指针指的是6点40分。     
    此时，前方又传来一个捷报，日军第二道防线又被我军攻下，日军被击毙千余人， 我方仅伤亡百余人！     
    马将军大喜，豪迈地说道：“我军可灭此敌而朝食可矣！”。(即消灭敌军再吃早饭之意！)。     
    但是，中国人的好运似乎到此结束了。随之而来的便是师部直属的后方警戒营来报，我军侧后方(东南方向)贝加尔方向上发现有日军部队正急速向我方运动，兵力不明，进度极快，预计，一个小时之内将到达战场！     
    马将军并没有显得太过于惊异，相反还显得十分冷静。略微沉思，马将军迅速向军部告急！并呼叫空中火力支援！     
    同时急令预备队第15团迅速抢占后方有利地形。加强到左翼上的第14团留下一个营，其余两个营回撤并加强到第15团方向上。并急令第15团抽出二个营迅速向东南方向前进，至右前方数里处的丘陵地形上抢占制高点，设伏，与我军主阵地遥相呼应，以图迟滞日军推进速度！     
    赶去设伏的我军两个营到达目的地，一阵紧张的忙乎，刚刚就位，还没来得及喘口气，我军的后方搜索营一路急跑，没命般地奔了过来！当先的蒋三伢营长上气不接下气地道：“快，快，敌人来了，好多好多敌人哟！最起码有数千人！在山头上看去，前面是一溜儿的汽车，后面跟着黑压压的一大片步兵！很吓人的哟！都他妈跟奔丧一样急慌慌地往这儿跑呐！”。     
    后方搜索营全营有五百余人。人员全部来自抗日救国军的嫡系，说话都有些大大咧咧！营长自然也不例外！只是人牛逼些，战斗力却比人更牛逼！这支部队善打硬仗，曾创下以一个营全歼敌一个半大队的近八百余人的光辉战绩，是远东解放军司令陈德强亲点，命其加强到马成瑞部的几支过硬的部队之一！     
    这样，我军一下子就多了五百名的生力军。一千五百名壮士，紧张地趴在山坡上，满脸兴奋之色注视着前方。似乎前面来得不是凶恶的敌人，而是美丽的大姑娘一般。     
    负责协调指挥的是随队行动的第15团副团长武有德少校，他将一营放在中间，负责从正面打击敌人，将二营、搜索营放在左右两侧，负责从两翼攻击敌人！     
    虽然早晨的雾气挡住了大家的视线，但从由远而近的车声中可以感觉到日军汽车正在向这边驶来。一个老兵把耳朵贴在地面上，高兴地说：“我听到了，鬼子来了！”。     
    武有德少校道：“同志们、兄弟们，记住了，这支是日军先头部队，人数不会太多，一定要放近了打，叫敌人来得了，回不去，务必要全歼敌人！一个都不能少！”。     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十四）

    汽车越来越近，埋伏在简易公路(原苏联建)两侧土坡上的战士们已经能透过薄雾隐约看到汽车的影子了！     
    带车的日军联队长东齐喜三郎大佐感到眼皮一阵猛跳。心里忐忑不安。前面静悄悄的，没有什么反常的迹象，但不知怎么的还是一阵心悸！     
    东齐喜三郎大佐本是斯柳江卡据点的最高指挥官，军衔本是中佐，在九个据点兵力被全部集中后，东齐喜三郎中佐又荣幸地被任命为代理联队长，军衔也被提升为大佐。这决不侥幸使然，这与东齐喜三郎中佐的凶残和狠毒，以及与凶残和狠毒同样出类拔萃的阴险与狡猾是分不开的！     
    在对俄罗斯人的屠杀上，斯柳江卡地区的执行尤为彻底，数百平方公里的大草原上，十数个曾经繁华的中小城镇，再也找不到一个活着的俄罗斯人！在后来接到对所有牧民下手的命令后，他执行地同样出色！斯柳江卡地区万余名各族牧民被屠杀了近一半。而其它几个据点，只是屠杀了不足十分之一的牧民，其高下立判！     
    长长的汽车队伍行进到了只有百米左右的距离上时，突然停了下来。几个军官模样的人下车来嘀嘀咕咕的在商量着什么！     
    武有德数了数，大约有四十余辆吧，按每辆车载30人算吧，这支车队恐怕也有千余人吧！实在是块诱人的大肥肉！     
    埋伏的战士都紧张得不得了，生怕即将到手的鸭子又飞了！大家纷纷主张现在就打！     
    的确，我军的40火箭筒本是打移动目标的，现在打起这些百多米距离上的静止汽车简直就跟玩儿一样，一打一个准儿！就是现在打，也完全可以重创敌人，只是想全歼可就难了！     
    本着伤其十指不如断其一指的原则，武有德少校勉强克制住自己强烈地攻击欲望！     
    日军又滴沽了一阵子，终于又继续前行了。     
    一直到伊尔库茨克战役结束，我军也不知道，是什么原因使日军继续前进的，而且其本该派出搜索小队搜索一下前面的复杂地形的，对于一马平川的草原上，这些复杂地形本就不多，按常理讲，自然不该就如此轻易放过的！如果日军这样做了，我军的伏击效果绝对将大打折扣！甚至会反遭其噬！     
    或许是出于轻视、或许是听到了前方激战的声音因而急于参战的缘故吧！总之，这部分日军犯了一个永远再没有机会改正的致命错误！     
    看着日军的汽车已经陆续钻进口袋，距离是如此的近，趴在丘陵土坡上的战士甚至连日军驾驶员脸上的眉毛有多少根都能数清楚！     
    随着武有德少校的一声“打”，所有的轻重武器全都在同一时刻开了火。     
    早已经瞄准多时的二十几具40火箭筒发出声声呼啸，准确击车队前段和后段的十几辆车，使其爆炸起火！只见熊熊燃烧的车上不时滚下一团团仍在拼命挣扎的火球，那是身上着了火的日军士兵！     
    我军以打伏击战而起家，自然经验丰富，日军的车队，前面十数辆和后面十数量全部被打着，或是爆炸或是起火。致使整个车队被毁坏的汽车残骸与熊熊的大火堵在当场，转瞬之间，已经完全变成了瓮中之鳖！     
    侥幸未被击中的十余辆日军军车在左冲右突，不时互相撞在一起，有的拼命想冲上地势本就不高的丘陵，试图沿丘陵的低洼处逃出包围圈！可是此时已经由不得敌人了，躲在山坡上的炮手们从容地将其一个个不紧不慢的予以摧毁！     
    许多车上的日军还未来得及下车，该车便被40火箭筒或者干脆就是迫击炮击中，这数十条东洋狗命便随着军车的被炸毁而一命呜呼！     
    得以跳下车的日军也幸运不到哪去！埋伏在两翼的两个营迅速插了上去。     
    大批日军士兵无所依托，转瞬之间便成为我军枪下亡魂！或者是刀下俘虏！     
    此次伏击，除了百余名日军侥幸脱逃之外，歼敌976人，生俘日军官兵自东齐喜三郎大佐以下39名。缴获十万分之一地图一份，重要文件若干！     
    但是随之而来的战斗却对我军十分不利！日军先头部队的覆亡，完全是由于其根本就没有料到我军在如此恶劣的形势下仍然会张开自己的五指，而不是象日军所猜想的那样收拢兵力。     
    这种方法显然对于迟滞日军大部队的行动是大有作用的。敌人遭到伏击，瞬间被歼灭千余人。又听了逃回去的残兵败将的叙述：支那军队的火力是如何如何之凶猛可怕。一时无法判断中国军队到底有多少人马，使敌人不敢贸然出击，这对于马起明将军来说，多少可以争取一些时间，在这种时候，时间是要用生命来衡量、来计算的！多一分钟的时间，就能少牺牲一些战士宝贵的生命！     
    马将军这一招显然极为高明！     
    但是，这批日军的指挥官本江蕉晴少将显然也不是什么无能之辈！他和东齐喜三郎大佐一样，都是军中的少壮派！特别是这个本江蕉晴少将年仅三十二岁，就已经官至少将，这在整个日军远东方面军乃至整个日军陆军中都是十分罕见的！     
    本江蕉晴少将原是日军远东方面军第51师团的作战课大佐主任参谋，天资聪颖，思维敏捷，特别是其对中国十分了解、熟悉，他是一名外交官的儿子，长年居住在中国，对中国灿烂的文化十分敬仰，对中国的诸多文明古迹极为崇拜！但这一切仍不能阻止他狂热地侵略热情！     
    在我军马成瑞部正在库尔图克激战之时，他正在贝加尔据点进行例行的机关干部蹲点儿，谁知中国军队的攻势会如此的犀利！中国军队的行动又会是如此的不可捉摸！鬼神神差之下，本江蕉晴少将不仅接到了自己的提前晋职晋衔命令，也接到了组织附近九个据点迅速“转进”的命令！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十五）

    接到先头部队失利被全歼的消息，本江蕉晴少将不怒反喜！他知道，前面的中国军队已经是色厉内荏了。看似干净利落的歼灭战，完全暴露了中国军队的软肋：中国人一定是兵力严重不足！如此分兵，与其说是兵行险着，出其不意，还不如说是在找死！我军只要吃掉这股不大不小的支那军队，那么前面的支那军主力必然会全面陷入我军的包围，那么不战而溃便是支那人避免不了的悲惨命运了！     
    伏击战刚刚结束，这三个营的阻击部队便开始拼命地挖掘掩体，构筑简易工事，所有的人都知道，接下来就不会有那么幸运了！     
    日军大部队迅速赶到。我军开始了艰苦惨烈的阻击战！     
    我军据守的阵地只是一个个不高的丘陵、土坡，工事也是草草而成，根本谈不上坚固，只是勉强成形，乍看上去倒颇能吓唬人！     
    日军显然上当了，发现对面抢占了制高点的中国军队似乎已经好整以暇地在“坚固”的工事里准备迎击自己。日军迅速调集重炮、各式山炮、野战炮，一齐猛烈开火，炮击持续了整整一个时辰，炸弹的气浪将丘陵、土坡上的碎石、尘土、树枝等统统掀到了天上，然后又跟急风暴雨一样，“唏里哗啦”地落下来。我军所有的战士立时一个个蓬头垢面，有的被飞起的碎石片、尖利的树枝划破了脸和胳膊 。只有几名战士十分不幸离弹着点较近，被炸牺牲！但是象日军所期待的大的伤亡却是没有！     
    这自然归功于对策的得当。武有德少校将三个营的兵力分得极散，基本每个土坡或是地形复杂的地段上仅有十来名战士，这是一个战斗小组。象这样的战斗小组一共有一百余个，星星点点分在各个纵深的丘陵、山坡上！     
    这样虽然不利于我军集中发扬火力，但是对于日军的进攻却也十分不利，每一上土丘对于日军来说是必须一个个独立攻占的堡垒。而对于中国军队来说，由于武器的射程明显优于日军，其威力巨大的火力在这些有利的地形上，使得这些分散的小堡垒可以互相呼应，互相配合。     
    特别重要的是，这样安排使得日军的重武器的效能大大降低了！而我军的迫击炮的作用却显得越发的重要了！     
    日军每前进一步，都得付出巨大的牺牲！     
    我军的火力配备显然比日军科学得多，也威猛地多。一个班配备一挺轻机，每两个班全加强一挺重机。每一个排便加强一门迫击炮，加上折散分到各个排的独立的迫击炮连，每一个看似分散、薄弱的防守点的火力却并不薄弱！     
    炮击甫一结束，急不可耐的日军便蜂涌而上，一个个平端着上了刺刀的三八大盖狂喊猛冲。     
    我军指战员不慌不忙，将敌人放到已经可以看到日军狰狞丑恶的狗脸时，随着第一声枪响，当先的高举战刀的一名鬼子军官仰面裁倒。接着，从各种火器喷出的一条条火龙迅速飞向日军，打得日军鬼哭狼嚎，乱作一片。     
    日军不敢后退，因为后面有年轻气盛的少将指挥官本江蕉晴亲自督战。一排排督战队的黑洞洞的枪口，杀气腾腾地指着冲锋的日军的后背！日军每 一名士兵都知道，如果稍有犹豫，那么这些没人性的督战队员决不会手软！与其如此，还不如死在与支那人的拼杀上！     
    战斗持续了两个小时，双方的伤亡均不小。冲锋的日军象是被赶的鸭子一样，一群群被赶着冲上来，又一群群倒下。但这些疯狂的鬼子似乎对于这种死亡游戏乐此不疲！     
    战斗场面变得十分机械，日军打一番炮，发起几次冲锋，摞下一批日军尸体！再打一番炮，再发起几次冲锋，再在我军阵地前摞下一批日军尸体！     
    武有德少校感到了奇怪！日军本不该如此愚蠢的！但是还没等其反应过来，忽然自己的右翼传来数声枪响和连续数声沉闷地爆炸声。     
    武有德笑了：“禽兽之诈，诈几何哉？！”。小日本想声东击西，可我军本就早有准备。在日本人的必经之路上，每一个障碍物附近都有我军阻击兵力！或者是埋有为数不少的地雷！虽然时间比较仓促，雷场布置得比较粗糙，但对付这些饥不择食、急于突破中国军队的防守，毛毛糙糙、无暇细致观察的日军，也绰绰有余了！     
    由轩洪江芥中尉率领的一个中队约150余人，奉命从中国军队的右翼迂回进攻。     
    进展十分顺利，轩洪江芥中尉十分得意。心想，愚蠢的支那人恐怕做梦也想不到我军会这样做吧！感谢正面作战的无畏的勇士们的牺牲！支那人的视线已经完全被紧紧地吸引在那里！     
    眼看已经接近正在疯狂向我正面冲锋之敌斜射着密集火力的山包了！山头上中国人的身影也越来越清晰！轩洪江芥中尉十分兴奋！突然，一个弯着腰急行的日军士兵被连在地雷引信上的线绳绊倒在地，立时引起了一连串爆炸！地雷被触发了！顿时，好一阵“噼哩叭啦”地巨响。十余个鬼子倒毙当场，另有十来个伤胳膊断腿，缺眼睛少鼻子的日军士兵拼命哀嚎起来。这几名是补充兵(新兵)，还都是个娃娃，平均年龄只有十五岁。最大的17岁，最小的只有13岁！显然没有受过这般苦。此时拼命地哭叫。     
    轩洪江芥中尉拼命制止，但效果不大。于是挥刀接连砍死数名伤兵。这个方法实在是好！因为轩洪江芥中尉立时便觉得耳根清静了许多！     
    怎么办呢？放弃吗？不！决不！中国人可能已经反应 过来了！回头，背对着支那人的松口，恐怕死得更快！如今之计，唯有勇往直前，冲上高地才有活路。轩洪江芥中尉高举战刀，一声尖厉的“鸭血给给！”，带领百余名日军，拉开队形，疯狂地冲了上来！     
    只是很不幸，几乎我军埋设的地雷无一例外地被这些“英勇”前进的日军士兵踩响，沿途又摞下了数十具日军沉默无言的尸体和嗷嗷待毙的重伤员！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十六）

    近了，近了，100米、50米、30米，轩洪江芥中尉禁不住想欢呼起来，胜利在望了！中国人没有发现我们！     
    但是，轩洪江芥中尉注定要失望了！武有德少校显然早有准备！     
    密集的冲锋枪弹雨、成排地集束手榴弹扫向满怀希望的日军！特别是夹杂其中的清脆的、连续不断地轻重机枪的“哒哒哒哒”声，更是象一把把重锤，沉重地打在日军每一个士兵的心头！     
    “完了”，不光轩洪江芥中尉如此想！身后的每一名日军士兵均如此想。悲哀、绝望的泪水划过一个个面无人色的脸膛！     
    ………………………………………………     
    俗话说，歼敌三千，自损八百！我军顽强的阻击，击毙大量的日军！但是日军不知疲倦的不断进攻，使得阻击的诸营伤亡很大！打退一批，又涌上来一批。日军在督战队的威逼下，象一只只得了狂犬病而发了疯的疯狗一样，只知道 拼命地前冲！     
    为了减小正面的压力。我军在防守的同时，不时还组织小股兵力打击敌军侧翼。效果着实不错！但是伤亡还是越来越大，三个营伤亡最大的一营，减员已经十之八九！二营过半，后方搜索营接近一半！     
    血战整整一日。天色渐渐黑了下来！枪炮声也随之弱了下来。最终完全停息了！     
    双方都象经过一天的肉搏的巨人，都感到累了。此时都在拼命地喘息！以凝聚力量，一举摧毁对手！     
    但是，我军却趁着天黑，悄悄地撤离了战场！经过一天的鏖战，日军已经完全摸清了我军的实力，以如此简陋的工事和低矮的丘陵、土包为凭借，实不利于我军长期坚守！见好就收吧！武有德少校想。但是为了迷惑敌人，在撤走之前，武有德还组织了一次对敌夜袭，只是，日军防备森严，我军并没有多少收获，自然，我军也没有打算能占多大便宜！参战人员的想法均十分的轻松：打死一个算一个，打伤一个就是占便宜！     
    整整一个晚上，少将指挥官本江蕉晴都没有合眼。他筹划了一夜！对于眼前的中国人，无论是其火力的凶猛还是战术的灵活，还是作战的坚韧和勇毅，都令其感到极度的震憾！他甚至有了一丝悲哀！什么时候低能下等而落后的支那人有了如此先进的武器了呢？有了如此能征善战的精锐之军了呢？我大日本帝国还是小看了支那这头睡狮啊！一个念头在心中油然而生：在华大日本皇军会不会战败？只要有80万这样的部队，我大日本皇军必败！     
    本江蕉晴少将有些惶恐起来，他用力地摇摇头，努力想将自己脑中的这种想法驱赶出去！     
    他又回想起白天的激战来。经过一整天的激战，牺牲了二千余名大日本皇军宝贵的生命，少将指挥官本江蕉晴总算是完全摸清了对面支那军队的实力：支那军兵力估计只有千余人！最多不会超过二千人！     
    对于中国军队这一招儿，他打心眼里感到佩服！中国人的武器明显优于我军，其威猛的火力即便是如此的分散，以一个班的兵力配属在一个制高点上，其火力的密度与威力仍然不可小视！仍比我军一个小队甚至两个小队的火力还要凶猛！难怪此前，我精锐的关东军与之接战，屡战屡败！     
    但是支那人的好运到此结束了！本江蕉晴少将冷哼一声，道：“聪明反被聪明误！兵力的分散或许可以迷惑一时，但火力的分散，必可予我以可乘之机！今天一天的激战，想必支那人已经伤亡过半了吧！区区千余人，想阻挡我五倍于敌的大军，根本就是痴心妄想！明日发动总攻，彻底摧毁敌军！。”。本江蕉晴少将定下了决心！     
    天色渐明。日军阵地上开始紧张得忙碌起来！相反，中国阵地上却是静悄悄地，这令本江蕉晴少将感到了巨大的压力！熟读孙子兵法的他，首先想到的是书中一句话：“兵者，诡道也！”。支那人在干什么呢？为什么一点声息都没有！一定有鬼！本江蕉晴少将这样断定。     
    于是，激烈的炮击打破了黎明的静谧！中国人已经放弃的阵地上顿时尘土满天，碎石断枝到处飞舞！场面极为壮观！     
    亲自断后的武有德少校听到日军的炮声，不由得“嗤”得一声笑出了声！对身旁的战士道，：“狗日的小日本，还真有礼貌啊！他中国爷爷们已经走远了，还在鸣炮奏乐地欢送呐！”。     
    一个个带伤挂彩，被硝烟熏得满脸黎黑的我英雄的战士们都大笑起来！     
    只是三个营长却都没有露出丝毫的笑容，各营减员极为严重，这令三个“当家的”心情十分沉重！特别是几乎成为光杆司令的一营长。心里象刀割一样！全营出发时有五百人，多么热闹啊，如今冷冷清清地只剩下五十余人，还大都伤胳膊伤腿的！     
    “你奶奶的小日本，我操你八辈儿的祖宗！”，一营长用力吐了口唾沫，发狠地骂道。     
    日军不费吹灰之力，冲上了空无一人的山头。本江蕉晴少将哭笑不得，敢情刚才的密集的炮击打得都是空气！     
    一个日本兵哇啦哇啦地来报，前方发现异常！本江蕉晴少将赶了过去。通过望远镜，他发现有一溜数十名日本军人的尸体间隔半米的距离，被整齐地码放对面的山坡上，上衣扣子全部被解开，有的似乎还在动！     
    本江蕉晴少将一挥手，一队日军奔了过去。     
    来到近处，本江蕉晴少将怒气上涌，他发现这些日本军人已经全部被挖去了心脏！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十七）

    尸体堆中，数块大大的牌子更是触怒了本江蕉晴少将，上面用中日两种文字写着：“侵略者的下场！”；“杀光邪恶的日本猪”；“丑陋的日本猪不得好死！”；“倭狗滚回老家去！”。     
    有一块牌子十分别致，上书“倭猪本江蕉晴少将死于此！”。     
    立于这快牌子下，本江蕉晴少将终于忍无可忍了，抽出指挥刀一刀将其劈为两断。但随之而起的却是惊天动地的巨响！与此同时，其它日军士兵也纷纷动手破坏这些牌子。     
    愚蠢的日军总是记吃不记打！这些牌子一个个都连着地雷、连着去掉保险的炸弹，一碰就炸！     
    惊天动地地巨响声接连不断，夹杂着无数日军官兵凄惨厉的哀嚎。十分的碜人！     
    日军被炸死数十人，另有多人被炸伤！本江蕉晴少将当场被炸断了双腿！痛得晕了过去！     
    日军终于四面合围。下马金斯克方向的四千余人(原为六千，被我军击毙二千余人！)，贝加尔方向的四千余人(原为五千余人，被我军击毙将近二千人！)，日加洛沃方向的二个联队全员(附一个重炮兵大队人)近七千人，由库尔图克绕道而来的日军第67旅团一个联队三千余人，三倍于我军兵力，总计一万八千余人的日军将我第三师数千名官兵(满员一万五千，有一个团正在库尔图克坚守，再减去牺牲的和重伤员以及非战斗人员，全师仅剩下不足六千人的兵力！)重重包围！     
    时间定格在1942年1月18日，午时13时30分，温暖的冬日暖阳直射在浴血奋战的数千名中国健儿的全身！似乎带给了他们莫大的力量和必胜的坚定信念！     
    马起明将军立于高台之上，满身是血，被鲜血染红的三角巾仍吊着被炸断的胳膊，将军已经三日两夜，未眠未休，粒米未进。但是将军的身形却依然挺拔，将军的神情依然刚毅！不同的只是眼中的血丝越来越多！将军的整个眼睛似乎都是红通通的，和特别浓黑的头发、眉毛、苍白的脸色互相映趁，给人一种怪异的感觉！但是眼神却是越来越犀利起来！似乎整个战斗的进程与结局都在其掌握之中似的！这令身边的人安心了不少！     
    望着台下遍体鳞身依然斗志昂扬的将士，马起明将军心中涌过一阵阵炽热地暖流，久久不能平静下来！     
    扫过一双双充满了信任、期待，和渴望胜利的眼睛，瘦削而又挺拔的子弟兵的身躯，马起明将军强忍着心中巨大的悲痛，高昂着不屈的头颅，缓缓道：“形势已经十分危急！多的话，我就不说了！全师将士听令！”。     
    下面诸人“啪”的一声，整齐地立正！     
    马将军斩钉截铁地道：“我师将士，誓与阵地共存亡，前进者生，后退者死，其各凌遵！”。     
    “誓与阵地共存亡！誓与阵地共存亡！”。山呼海啸的口号声如排山倒海一般！     
    马成瑞将军坐镇的切列姆霍沃此时也正受到巨大的考验，日军显然不甘心自己就这样任由中国人将自己斩为两断，为夺回至关重要的切列姆霍沃，泰舍特、马索里耶、乌斯季奥尔登斯基、安加尔斯克五路大军共计五万五千余人，日夜不停地攻打切列姆霍沃城！早已经在我军进攻的时候，已经被摧毁，变成一片废墟的切列姆霍沃，早已经无险可守，双方的伤亡都十分惨重！     
    双方的比拼已经完全变成了意志的较量！但是，对于有凶猛地空中火力支援的中国人来说，伤亡暂时还可以接受！先眨眼的是日本人！日军的攻势越来越弱！     
    与此同时，库尔图克血战正酣！远东解放军两个犹太师终于赶到。三万生力军的加入，使我军士气大振！我军的空军也终于赶到！这对于我军来说是雪中送炭！但对于陷于苦战之中的日军来说，无疑是个巨大的灾难！日军欲冲关而过，与库尔图克北部日军会合的企图彻底破产！双方在库尔图克陷于僵持！     
    此时，我远东解放军十余万大军，正在火速赶来！先头部队，远东解放军第二军(犹太军)第一师在师长斯特恩的带领下，已经进至斯柳江卡一带！而大部队预计五日之内便可到达战场！鬼子的末日到了！胜利的曙光已经出现在东方的天际，似乎已经触手可及了！     
    但就在这时，悲剧却还是不可避免地发生了！     
    马起明将军的部队在库尔图克北部50公里处的无名山地上，与敌人反复、辗转拼杀，始终无法摆脱敌人，无法突围出来！敌人围歼我军的决心非常强烈和坚定！     
    敌人深深明白形势的危急！明白只有歼灭此处的中国军队，使库尔图克中国守军陷于一时的孤立，打开通向北部的通道才有希望！此时指挥作战的日军混编军指挥长下港癸少将更是如热锅上的蚂蚁！急得团团转！躁狂的下港癸少将已经连续砍死了数名在他看来指挥进攻不力的日军中队长，并枪决一名大队长，但攻击效果仍然不尽人意！大日本皇军并不有取得丝毫的进展！     
    “支那人什么时候变得这么顽强和坚韧了？”下港癸难以置信地问自己！在他心目中，支那人是下等、落后、软弱、愚蠢、虚伪、贪婪、无耻和有奶就是娘的代名词，他实在无法接受眼前的血淋淋的事实：支那人不但手中的武器远比日本人精良，连作战的顽强拼命精神也决不弱于日军，其战斗意志甚至还远强于士气依然旺盛的日军！不但如此，更可怕的 是，眼前的支那军队颇懂战法，奇招迭出，致使日军的伤亡数字几乎在成几何数字递增！这实在是令人头痛之极！     
    头痛归头痛！下港癸知道，如果不消灭眼前的支那敌人，那么就只有眼睁睁地看着原沙赫三万日军大部队束手待毙了！因为，一旦，这三万日军不能及时冲过库尔图克，与北部日军会合的话，那么等支那的远东解放军十余万大军一至，一切将休矣！这是他无论如何都不愿看到的悲惨局面！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十八）

    就是全军覆没，也要将对面的日军接应过来，这是上面的命令，也成了下港癸少将的决心！自然，这个决心迅速转化成了日军不断上升的伤亡数字！     
    双方再无保留，都使出了自己压箱底的功夫，都使出了自己浑身的解数！无论是日本人，还是中国人都在透支着自己能透支的所有力量的极限！     
    双方的鲜血染红了大地，残肢断臂布满了山野！呐喊冲杀之声占据了天空！这里的战场已经不能再称为战场了，因为这里的血腥与惨烈唯有修罗地狱中诸般景象或者可以与之一比！     
    马起明将军气定神闲地坐定指挥。前方不断来报：18日17点24分，第十一团团长马光柱重伤，被抬下火线！     
    18日20点16分，第十三团李明贤团长阵亡！     
    19日凌晨3点40分，第十四团马边山团长阵亡！     
    19日午时14点32分，担任后卫线阻击指挥的武有德少校重伤！     
    截止19日下午17时13分，第11团三营张营长、二营魏营长阵亡；第13团一营孙营长阵亡，二营马营长阵亡！第14团一营崔营长、二营马营长也陆续阵亡！     
    马将军连续接到各团、营主官阵亡、重伤的噩耗，又听说敌人数倍于我，而我方各部因干部伤亡太多，大有无人掌控的趋势。     
    听到这许多噩耗，马将军竟没有一点慌张的神态。他一方面命令各部要拼死堵住缺口！一方面迅速指定各团代理人，并令其自行指定各营代理人，将师指挥部又向前推进百多公尺，深入到我军散兵线之中去指挥！     
    19日晚22时28分，怀着沉痛的心情，马起明将军致电马成瑞将军：“誓本与敌皆亡之旨，扼守要道，决不退缩一步，必不使日军一兵一卒得以奔援它处，吾等一息尚存，将奋斗到底，不堕我马家军之威名！”。     
    反复争夺、拼杀、肉搏，冬天的远东大地上，尸横遍野，血流成河。     
    吉龙在归绥也十分关注库尔图克外围之战。早在14日以后，就曾几次下令：库尔图克关系极为重大，切切不可丢失！要求诸将士有进无退、有敌无我、不成功便成仁！     
    马成瑞将军也下令：不惜一切代价，完成任务！     
    20日凌晨1点钟，得到支那军增援部队即将到来的消息之后，日军孤注一掷，发起了总攻！     
    战况空前激烈，马将军将所有能动用的力量毫无保留的投入战斗，机关参谋、干事、卫生兵和后勤兵统统被武装起来，直接投入与敌人的惨烈肉搏之中！     
    眼看着战况越来越不利，马将军亲率师直属的特务排与师属工兵营，向敌阵突击！(手头实在已无可用之兵了！)。     
    全师官兵见师长身先士卒，率为先导，于是士气大振，扫向日军的火力似乎突然之间也强烈了不少！     
    楷模的力量是无穷的！强将手下无弱兵！一名老兵狠命咬了咬牙，怀抱集束手榴弹，突然跃出工事，飞快地冲向日军打开的缺口之处。日军士兵发现了他，顿时如雨般的子弹击中了他，但是这名英雄的战士身子仍然前冲了数米，栽倒在地。立时，又有十数名目眦欲裂地年青士兵冲了过去，日军则一边在疯狂的喊叫前冲，一边拼命的开枪扫射，但是，仍有数名我军战士成功地冲到日军人群之中，白光闪过，惊天的巨响声中，碎石烟尘中夹杂着残肢断臂腾空而起，英勇的中国士兵们与敌人同归于尽了！     
    战斗越来越激烈！惨烈的肉搏已经成了双方战斗的主要作战方式！银光闪烁之中，上下翻飞的雪亮刺刀映射出一个个咬牙切齿的面容，被炮火熏黑的脸膛之上，一个个仇恨的目光凶狠的对视着！     
    一个日军士兵从背后一个突刺，三八大盖特长的刺刀贯穿了一名中国士兵的背部，闪亮的刀尖从前胸突出来一大截！圆瞪着愤怒的双眼，这名中国士兵不甘心地缓慢倒下了。一旁的一名中国战士狂吼一声，冲了过来。     
    这名日军士兵迅速从成功刺死一名中国人的惊喜之中被惊醒过来，发现一名中国士兵正恶狠狠地扑过来，顿时有些惊慌失措起来，又踢又跺，双手拼命地用力地想拔出刺刀，但是刺刀却被那名不幸遇难的中国士兵的身体紧紧卡住了，急切之间拔不出来。慌忙想闪避，但为时已晚！眼睁睁看着中国人复仇的枪刺贯胸而入，这名日军士兵双眼瞪得老大，似乎想说什么，只是从嘴里吐出来却是一股股令人感到恶心的血沫子！    
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（二十九）

    同样是在尚未拔出刺刀之际，一个日军士兵显然是发现有机可乘，立时兴奋的狂叫着冲了过来，挺起雪亮的刺刀便是一个迅捷的突刺，手法极为娴熟，一看就是日军中的老兵，只见银光一闪之间，刺刀由左上而右下划了个的漂亮弧线，直奔这名中国士兵的腹部而来！     
    这名中国士兵，猛的向右一跳，双手放弃了拔出刺刀的努力，敏捷地避过刺刀，转身将这名日军士兵扑倒在地，双手用力掐向这名日军士兵的脖子。这名日军士兵一张口生生咬下了中国士兵的右边耳朵，乘中国士兵动作一缓，双手更是狠命的掐住中国士兵的脖子，两人在地上好一阵剧烈翻滚，终于，中国士兵寻到一个机会，一口咬在这个日军士兵的咽喉之上，这名日军士兵拼命的挣扎，四肢不住的狠命扭动，但是越是拼命挣扎扭动，中国士兵咬得越狠，沽沽的鲜血顺着日本人的脖颈两侧流淌下来，触目惊心！不一会，这个日军中的老油条，妄图捡便宜的卑鄙无耻的家伙，便双腿一蹬，一命呜呼，得到了他应得的报应！     
    但是，尽管英勇的中国军人在竭尽全力的拼死阻击，各种可歌可泣的与敌偕亡的场面频繁出现，优势的日军还是从左侧打开了一个缺口，一大群狂喜的日军士兵象是开闸泄流的洪水一般，高声嘶叫着冲了过来。     
    马起明将军，手一挥，平端起刺刀率领中国将士们大无畏地迎了上去！但就是在将军勇往直前的当儿，一颗敌人罪恶的子弹贯穿了将军的胸部……………………。     
    两旁的中国官兵，悲愤交加，一个个红着眼睛，怒吼着冲向蜂涌而来的日军，仇恨的子弹如雨般扫了过去。及至近处，或用刺刀刺、或用牙咬、或用脚踢、或用头撞、或用双手掐，与敌厮杀滚打在一起！     
    马将军此时，双手仍紧紧握着上了刺刀的81-1式步枪，及至他左右的卫士扶他倒下包扎的时候，他喉中连续不断地“杀鬼子、杀鬼子”的声音还由他最后的几次微弱的呼吸中吐了出来，一直到他双目阖上为止……………………。     
    “本师将士，誓与阵地共存亡，前进者生，后退者死，其各凌遵！”，将军的命令再次回响在每个中国军人的心中。将军做到了，他牺牲在了战场上，牺牲在了第一线！     
    闻一多先生在文章的最后这样满怀深情地写道：“为国家求生存的牺牲，为人类求和平的牺牲，是多么值得崇拜和景仰的啊！”     
    20日下午15点21分，远东解放军第二军(犹太军)第一师在师长斯特恩的带领下，赶到了战场，并迅速投入了作战，日军疯狂的进攻浪潮被有效地遏止了！     
    战后，日本防卫厅战史中有如此的记载： “库尔图克外围歼灭战，是我军远东战役不幸的开始！我军与中国军队激战数天，曾取得击毙连支那军最高长官马起明中将在内六千余人的辉煌战绩，但是可惜的是，就在眼看就要全歼支那人的这一关健时刻，支那的犹太师赶到了，我军功功亏一篑！但是，我军仍然迎头痛击了来援的支那军，并安然地撤到了日加洛沃地区！这为在日加洛沃地区重创支那军队创造了条件。我军保留了宝贵的有生力量……………………。”     
    对于日本战史，日本人总是很自豪地称其为信史，意为最真实的历史记载！但却总有不实之处，或者是故意省略不提，避开某些不光彩地或是不利的内容！     
    就本章所记载的内容，便有几处与真实的历史颇有出入！     
    首先，洋洋近千字的关于此战的记载，只多次提及中国军队六千余人的伤亡，对于日军连续遭遇到的两次伏击，和在中国军队拼死阻击中，被中国军人击毙的那多达八千余人的日军官兵，却是只字未提！这给读史的人的感觉是，日本人的伤亡少得完全可以忽略不计！死的大多是中国人而已！     
    其次，日军在史书中多次提及马起明将军和他的数名正团职军官的阵亡，言中颇多自豪之意，却对被中国人炸成残废的日军本江蕉晴少将、被利索地击毙的数名大佐和中佐 级日军军官同样只字未提！而在日本整个战史记载中，也似乎只有阵亡的日军高级将领才有资格在书里留下名字！     
    再次，日本人在战史中也没有提为什么要“安然”地撤往日加洛沃！     
    先不说日本人这一路并不“安然”，沿途又摞下了数千名日军士兵的尸首，当抵达目的地之时，撤退之初的万余人兵力仅剩下一半稍多一点！     
    日军撤往日加洛沃，实是无可奈何之举！在斯特恩的犹太师到达之后，在库尔图克地区一下子多了三个犹太师四万余人的兵力，我方后续部队仍在源源不断的开来！接应孤立的日军第67旅团、第68旅团的计划已经明显失败！     
    而从仓促接战之中反应过来的马成瑞将军，在三个犹太师参加到库尔图克之战后，重组防线，我军切列姆霍沃至库尔图克一线已经固若金汤，无懈可击！特别是两个化学团与钢铁雄师----装甲团正在那里跃跃欲试。这一切都令吃够了其苦头的日军心惊胆寒。     
    日军的“软头”自然不会愚蠢地硬往“坚墙”上撞！而伊尔库茨克原已经定为放弃之地，不可去！所以日加洛沃便是日军的最佳选择了！     
    但这只是最表面的原因，更重要的是，日军的意图已经十分明显，那就是要将我十余万大军引入地形复杂的日加洛沃地区，如果日军的目的达到，不但南面被围的日军孤军重围自解，还存在着中国军队被其重创甚至被其全歼的极大可能！     
    所以日军的撤退速度不但不够快，而且还时不时主动出击我尾追、侧堵的中国军队！这自然给日军带来了更大的伤亡！对于这种能更有效杀伤敌人的好事，马成瑞将军戏称为：这是一道送上门的菜，不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃！闻者皆倒！     
    23日黄昏，远东解放军几路大军齐至！盘剧于库尔图克南部的日军第67、第68旅团近三万日军陷于我军重重包围之中！     
    静静的冬夜，寒风凛冽。中国军队的炮兵部队利用黑夜和恶劣的天气，迅速集结。对面的日军阵地上，惶惶不可终日的日军士兵站在高高的丘陵、山地上观察着中国军队纵深的部署，日军的神经已经到了草木皆兵的地步！对中国军队炮兵部队的大规模集结，不知是一点蛛丝马迹都没有发现，还是发现了却无可奈何，日军只是每天漫无目的地用冷枪冷炮向中国军队阵地上胡乱射击！     
    得知北部接应部队已经在缓慢地退往日加洛沃方向的消息，负责指挥原沙赫驻军部队两个旅团(欠一个联队)的千松葵四郎少将心里涌出强烈地被抛弃的悲哀感！大日本皇军自从甲午战争以来，纵横逞雄一百余年，未闻有此悲惨之事：被迫放弃整整三万人的大日本皇军部队！(包括伊尔库茨克的数千守军在内！)。     
    但是，悲痛归悲痛，千松葵四郎少将并无怨言，他知道总部的难处，时至今日，十数万武器优良，战斗力卓越的支那军队象是一把巨大的利刃，正在刺向日军远东方面南路军的咽喉，乃至整个远东方面军的咽喉，其势之危急，实已经千均一发，稍有不慎，便是全盘覆亡之局面！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（三十）

    对于自己这即将遭到损失甚至会被全歼的两万余人的部队，远东方面军总部必定同自己一样甚为心痛，但是，总部却束手无策！ 库尔图克与伊尔库茨克战场已经变成了一个巨大的无底洞，如果再增兵的话，那么投入多少的兵力，就会再损失多少的兵力！除非一次投入八万人以上的兵力，也就是说至少要一次性投入两个甲种师团或者四个旅团的日军兵力，这已经不太现实了！     
    整个南路军的可用兵力恐怕都没有这么多！如果对付的只是可恶的中国人还好一点，可是俄罗斯人却象是总杀不尽似的，他们的游击队每天给大日本皇军造成的麻烦与中国人造成的巨大伤亡是一样的令人头痛！更可恶的是那些见风使舵的远东少数民族，大日本皇军刚来之时，还夹道欢迎，但是一旦皇军的作战稍微受挫，他们便急于落井下石，纷纷转而讨好下等的支那人去了！针对皇军的袭击搔扰等等恐怖事件层出不穷！这极大地牵扯了皇军的精力！没有了远东民众的支持，大日本皇军也就没有了情报和后勤方面的便利和优势！     
    与其说大日本皇军是输在与支那人一刀一枪亡命相决的血腥战场之上，还不如说是输在争夺远东民心的看不见的战场上！     
    千松葵四郎悲哀地叹了口气，“唉！可怕的支那人！”。     
    几天的作战使得千松葵四郎感到自己似乎老了不少！因充血而红得象兔子一样的双眼无神地瞪视着外面的黑夜，千松葵四郎陷入了沉思，他在心里问自己：支那的几支不同隶属的部队合作为什么会是那么的默契呢？特别是犹太人的部队！没想到他们打起仗来，会象有切肤之痛的中国人和俄罗斯人一样的拼命！这一点令千松葵四郎少将感到犹为意外！     
    另一个可怕的地方便是，似乎是如有神助！中国人的作战计划显得是那么的无懈可击！中国象是洞悉了日军的所有作战意图！日军的每一个动作似乎都对中国人来说根本就无秘密可言！自从作战以来，战争的进程便为中国人所主导，被中国人牵着鼻子，一步步、一步步走向死亡的深渊！仔细回想起来，这真象是一场恶梦！     
    只是这个恶梦恐怕已经没有机会醒过来了！     
    1942年1月26清晨，凄厉的寒风刮了一夜后，鹅毛般的大雪纷纷扬扬，从天而降！笼罩着整个贝加尔湖地区！天空灰蒙蒙的，灰色的云压得很低。给人一种极沉闷的感觉！严寒刺骨，密集的雪花无声无息的落下，落在黑色的冻土地上，落在日本人简易构筑的阵地上，落在中国人随时准备发出雷霆之击的出发阵地上！也落在排列整齐的中国士兵们坚强的肩膀上和他们冻得通红的紫黑脸膛上。中国士兵们成战斗姿势纹丝不动，身上蒙了一层厚厚的雪花，掩盖了他们原来参差不齐的个头和身形！仿佛排列在那里的不是活生生的士兵，而是一群用雪堆成的僵硬雕塑群，整齐而肃然、萧杀！     
    “这是个有几千年灿烂文化的优秀民族，一个独特而能忍耐的民族，盛唐的子孙，传说中龙的传人，……………”，一大早就从帐篷里走出来，立在丘陵之上，眺望着对面有条不紊地做着战斗准备的中国部队，千松葵四郎少将默不作声地想：“也是一个可怕的民族，或许当初进入支那的决策根本就是个错误，这决不是一个可以轻易战胜的民族！虽然这个民族在表面看起来是那么的软弱、那么的无能………………………………。”     
    昨夜一夜的寒风，冻得自己终夜难眠，倒不是担心战局不利，已经没有什么希望了！这倒也使自己轻松不少。对于自己和部下来说，考虑的只是在“玉碎”时，能消灭多少可恶又可怕的支那人，为其它部队减轻些负担！在昨天，自己已经取消了禁酒令，在这个时候，再不上士兵们轻松一下，享受一下，可就再没有机会了！自己昨天喝了多少呢？有两瓶吧！可依然难挡刺骨寒风的入侵，自己有厚重的军毯，还是这样难以忍受，士兵们呢？     
    扭过头来，看了一眼在阵地上忙碌的士兵！心中浮起一阵浓厚沉重的悲哀：三万大和民族纯正的血液，整整三万呐！就要流淌在这荒凉的远东异域了！千松葵四郎少将重重地叹了口气！     
    从早上六点钟开始，天还没亮，日军阵地上就开始忙碌起来。而对面的中国人的阵地却是一夜都没有安静，在尖啸的寒风中，骡马的嘶叫声、搬运火炮的声音和火炮与火炮彼此之间的碰撞声仍仍隐约闻，到此时，反而静了下来，静的可怕！同样的事情已经连续好几天了，这使得千松葵四郎少将的神经都有些崩溃了，但是他敏锐地感觉到这次不同于以往，显然不同！     
    不用猜，不用想，全凭第六感，千松葵四郎少将敢和任何人打赌，：“中国人的进攻要开始了！肯定是要开始了！”，千松葵四郎少将再次重重地叹了口气，喃喃道：“该来的总要来！晚来不如早来，来吧！让他来吧！大和民族的子孙也不是吃素的！想一口气吃掉我这块硬石头，也要看看会不会吃坏肚子…………可恶的支那人………………。”     
    千松葵四郎少将并没有等多久！     
    7时30分，远东解放军司令陈德强一声令下，中国军队千余门火炮一齐怒吼起来，成千上万发炮弹风驰电掣般刺破雪幕，飞向日军阵地，热情地与日军阵地上的所有物体亲密接触，热烈相吻！声势极为惊人！刹那之间，火光闪闪，炮声隆隆，大地在拼命地颤抖，日军的阵地上燃起大片大片壮观的火海，熊熊的火光之中，日军前沿阵地和纵深的抵抗枢纽部、观察所、指挥所和正处其间的日军官兵随着雪泥碎物一起飞上了天！整个天空五彩缤纷，整个大地好象是用战争之犁重新犁过一样。     
    炮火准备仅一个半小时，便有15万余发炮弹倾泻在日军的阵地上，日军的阵地一片狼籍，日军士兵死伤无数！     
    许多日军士兵不得不纷纷放弃阵地，跳出战壕、掩体四散奔逃、四处躲蔽，惊慌地象是受惊的兔子！     
    虽然早有思想准备，千松葵四郎少将还是没有想到中国人的炮火会如此犀利！他感觉到自己真象一只井底之蛙！本来以为，这些天来与自己作战占尽便宜的支那马成瑞军的优良装备已经是中国人的极限了，贫穷的支那决不可能拥有如此多的威力奇大的先进装备，那需要多少金钱啊！需要多么雄厚的工业基础啊！不可想象！谁知…………，唉，可怕的支那人啊！”。     
    9点整，中国军队开始向日军发起总攻。炮兵部队为了更好支援步兵和坦克部队作战，炮手们在布满堑壕掩体和大大小小的弹坑的高低不平地雪泥地里，在日军顽强抵抗的炮火射击下，拖着、拉着、推着火炮在步兵后面前进！     
    　　　　


第三部 故土回归 6  第九节 北海共和国（三十一）

    轮式PLZ155毫米自行加榴炮与轮式120毫米自行迫击炮，不仅射程远，威力奇大，其机动性能也是日军落后的火炮无法相比的！（1、PLZ155毫米自行加榴炮：45倍口径身管，39千米的最大射程，5发/分钟的最大射速。使用枣核形弹头，阻力小，射程远。具有同时着弹能力，能实现三发弹对同一目标同时弹着。楔式炮闩，在炮上加装辅助动力装置使之能在战场上短距离行驶。一门炮需四人操作，即炮长、瞄准手、2个装填手。炮塔有25毫米防护装甲。炮塔顶部配备有12.7毫米高射机枪。     
    2、120毫米自行迫击炮：采用6X6轮式底盘，战斗全重16.5吨。300马力发动机，最大行驶速度85千米/小时。方向射界为360度。射速10发/分。）     
    此战，我军的火炮优良的机动性能充分地发挥出来了！犀利的炮火象是无数条巨大的火龙组成的可以移动的超大火墙，在吞噬着阻拦它前进的一切障碍！     
    我军不慌不忙，打不得不瘟不火，日军的阵地越来越小，战至第三日，日军剩余不足二万人的兵力被压缩在方圆数公里的狭小地段上，在中国军队强大的火力打击下，日军整个防御阵地摇摇欲坠！     
    1942年2月1日，围歼战斗打响了。炮火象龙卷风一样摧枯拉朽般地横扫风雨飘摇之中的日军阵地！日军阵地上顿时瓦砾、碎石伴随雪泥四射，战场之上硝烟弥漫，一片混乱！凶猛的炮火，犹如来自地狱里的死亡之焰，其不可阻挡的威猛和可怕，摧毁了部分日本人的战斗意志！成队成队的日军士兵一个个跪在掩体里，有的手按胸前的佛像祷告，有的在祈求天照大神保护，使他们免受支那人的火力杀伤！     
    大多数人仍执迷不悟，仍然紧握着武器，瞪着血红的狗眼，在等待着中国军队的炮火准备结束！在他们心里翻腾的念头，只是如何在死前多打死几名中国人！上等兵曾洋寺男便是其中一个，此时，他紧张地趴在掩体里，右手紧紧握住顶在肩上的三八大盖，左手却紧紧攥着胸前参军时母亲亲手给自己戴在脖子上的小佛像，虽然怕得浑身发抖，仍在不断地祈求中国人快点上来！十七分钟后，他被击毙在阵地上！一弹未发！他根本来不急反应！     
    一切都注定是无济于事的！日军的一切顽抗也只能注定是徒劳的！     
    中国军队经过55分钟猛烈地让上帝都会为之发抖的炮击后，辽阔的大平原上传来一阵阵雄壮、洪亮的“冲啊！杀啊！”之声，紧接着浓密的火团组成的厚重的火墙从日军的防御前沿阵地向其纵深处移动了200米，所过之处，一片焦黑。炮兵开始以弹幕支援冲击，坦克搭载着步兵，后面紧跟着冲击的步兵分队，如钱塘怒潮般涌向日军残破不堪的阵地！     
    双方仍然激战了一日一夜，日军终于兵败如山倒，在中国军队围歼部队和强大炮火的打击下，日军被击毙无数，有许多人已经开始纷纷四散奔逃！     
    但是仍有许多不知死活的死硬分子仍在负隅顽抗！第一军的王宁军长发现消灭这些鬼子十分麻烦。不是一顶倒塌燃烧许久的日军帆布帐篷里忽然有未死的日军士兵打出冷枪来，便是有些地方已经燃烧起熊熊烈火的灌木丛突然射出日军三八大盖的子弹来！再不然就是被炮火掀翻，被泥雪深深掩埋起来的日军工事里忽然跳出一名恶狠狠的日军士兵来！更让人感到可怕的是，一个浑身着火的日军士兵，挣扎着坐起来，居然是为了将枪膛中的最后一发子弹打出去！这使得认为战斗基本已经结束的中国军人时不时还要付出不小的伤亡！中国人烦不胜烦！     
    王宁摇摇头，发出一声叹息，道：“这真是一个可怕的民族，完全都是没有了人性！日本人不但不珍惜别人的生命，对自己也同样的残忍！真是一个野兽般的民族！不值得任何人同情！连对其怜悯的一丝眼神恐怕都是对仁慈的上帝的一种亵渎！”。     
    在距战场不远的地方观战的远东解放军司令陈德强显然是发现了此种情况，派人叫来王宁军长训斥道，：“奶奶个脚儿！你好歹也是身经百战的老将了，怎么带兵的？就这样看着战士们送命？总部配发的火焰喷射器是干什么用的？留着好看啊？”。     
    “是，司令，等着看好戏吧！”，被骂得狗血淋头的王宁中将没有羞愧、恼怒，反而忽然面露喜色，应声而去！     
    王宁走后，陈德强倒是“扑哧”一声笑出了声，道：“这个王疯子！就是欠骂！当初吉龙长官说他是个疯子，人一天不骂他，他反而不自在！真是一点没错！”。     
    王宁挥手叫来通信员，传下命令：凡是有抵抗的地方，不必强行清剿，尽管使劲儿地喷火，投弹！有可疑的地方，也同样照此方抓药！     
    事实证明，效果十分明显！火焰喷射器在近距离上简直是极为可怕的东西，有些没有被炸毁的日军堡垒，只要有孔，它的火焰便能乘隙而入，消灭那时的日军！而它最大的优点是，火油喷发出去以后，其火力还会自行拐弯，沿着弯弯曲曲的坑道迅速前行，将躲在暗处准备伏击中国人的日军士兵一个个烧了出来！大大减小了中国人的伤亡！     
    王宁十分得意，虽然被骂了半天，但是收获还是很巨大的，最起码他发现了火焰喷射器的最佳用途！当初配发下来时，自己还颇有微词：这种所谓的火焰喷射器只有不到三十米的射程，打起仗来，还不如步枪好使，我不管别的军如何看，我第一军不要，建议上面全部换成火炮，就是换成小迫击炮也行，实在不行，就是换成机枪也行啊！     
    陈德强司令当时也是一顿臭骂！只是不但没有收回这些火炮喷射器，反而又增拨来一些班用轻机枪！这下火炮喷射器没有丢，机枪也用上了！一石双鸟！自己实在是英明啊！啊，哈哈哈啊哈哈哈……………………。     
    忽然前方传来一阵喧哗，不时有“噢噢”的兴奋喊叫声传来。片该后，有人来报，活捉了敌军指挥官千松葵四郎！王宁也有些兴奋起来，快步走过去看。     
    说是活捉，其实有些夸大，因为这只老狗已经奄奄一息了，先是被我军炮火炸断了右臂和左腿，又全身着了火，被我军战士救出火海后，又折腾了老半天，九条命恐怕剩不下一条命了！当王宁看到他的时候，他浑身被烧得黑漆八污的，整个儿一非洲鸡！缺胳膊少腿地躺在地上只有出的气，没有入的气！只有那把代表着其所谓的荣誉和尊严的战刀仍紧紧握在手里！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十二）

    王宁上前用力踹了一脚仍围着看的一个排长，骂道“王二狗，你小子还看什么！还不赶紧送野战医院，去晚了，狗日的死在这儿，我要你好看！”。     
    这名排长不解，看着自己的上司有些愣了。王宁上去又是一脚：“真他娘的笨猪一条，狗日的倭狗现在死了，我们拿什么来砍头啊！这可是一头大狗！难道让你去砍一条死狗的头啊！快去，笨死了，你！”。     
    这名排长大悟，命人抬起千松葵四郎，飞也似的去了！     
    至2月5日，战斗已经完全结束！负隅顽强之敌陆续或被击毙！或被生俘！     
    从1月23日起，至2月5日黄昏，中国军队动用了十数万的军队，大批精良的准备，在当地各族民众的全力支持下，经过历时整整十三天的浴血苦战，全部歼灭日军原沙赫守军两个旅团近三万人！击毙日军官兵27440余人，俘虏日军官兵自千松葵四郎少将以下1389人。是自入远东以来俘虏日军人数最多的一次！     
    至此，库尔图克之战终于落下了帷幕！     
    陈德强的眼光再次落到了已经不足为虑的伊尔库茨克地区！     
    被中国军队重重围困的伊尔库茨克三千余日军完全绝望了！但完全绝望却完全不等于不抵抗！日军的抵抗仍是出奇的强烈！使得中国军队不得不痛下杀手！或许，这早在中国人的预料之中，因为中国人的准备也出奇的充分！成堆成堆地化学炮弹被快速地运到了第一线，与它们同时到来的还有数量十分巨大的凝固汽油弹上！     
    远东解放军的司令陈德强决定在新年来临前，快刀斩乱麻地结束伊尔库茨克之战！使部队进入冬季休整！围绕这个目的，陈德强并没有动用太多的部队，只是所动用的部队里的科技含量与先进武器的利用率却大大提高了！在陈德强看来，就是浪费再多的炮弹、消耗再多的战争物资，也比消耗人的生命强！强得太多了！打一个必然可以打下的城市，牺牲的宝贵生命多了，简直就是一种巨大的犯罪！     
    于是就此定下了伊尔库茨克特种战的主基调！     
    正如德.克劳塞维茨所说的那样：“战争是一种暴力行为，而暴力的使用是没有限度的！”。但其实，还是有个条件的，那就是，看谁先打开了这个“恶魔之门”！     
    早在抗日战争初期，日本人就在我国多次使用毒剂，致使中国军队中毒人数达80万以上！其中相当一部分就是用的化学炮弹！而化学炮弹的威力不是身临其境，根本就不知道他的威力！     
    1938年10月4日凌晨，万余名日本鬼子在进犯河北阜平时，遭到国军的激烈阻击，一战击毙日军官兵3000余人！鬼子恼羞成怒，遂冒天下之大不违，悍然发射了大量的毒剂炮弹。国军显然没有过多的提防，有许多人还是初次接触这些带有“香甜”味道的东西，错把中毒当成了一各享受！教训是惨痛的！当时参战的国军官兵有5个团的官兵中毒，失去了战斗力，最后不得不撤出战斗！所以，才有国军以近十万的大军反被万余名日军击败的耻辱记录！这之中，日本人的化学炮弹，为它的倭狗主子立下了巨大的不可替代的功劳！     
    既然是日本人先对中国使用了化学武器，那么不客气，中国人要以其人之道，还治以其人之身了！中国自古以来便是礼仪之邦，来而不往非礼也！以前没有不说了，现在有了，中国人决不会吝啬！前几次的化学战，陈德强司令总感到十分的不过瘾！这次决定加大化学战的力度！     
    远东的战争或许比内地的要残酷得多，但却有一个好处，那就是不必考虑平民伤亡！要是在国内，只有遭千刀的日本人这样干的份儿！日本人可以完全不顾忌中国平民的死伤，而中国人却只能干着急！而在远东就不同了！因为，凡是日军盘据的地方均已经再无平民的踪影！不是给日军杀光了，就是跑光了！而留下来的则全是日军的走狗！我军就是想顾忌平民的伤亡也往往不可得矣！这实在是日本人自作孽，不可活也！     
    1942年的2月，远东地区已经出出了那么一丝丝微弱的春天的气息！冰雪已经悄悄地在消融，冰封的河流已经开始在一点点崩裂，冻得铁硬的深黑色大地上开始露出斑斑点点的褐色来。可以预见，春天的到来，已经不是什么很遥远的事情了！     
    但是，对于在伊尔库茨克孤城中负隅坚守的日军守卫者来说，春天还是遥遥无期的，似乎还离得很远很远，这里正处于最严酷的季节之中！     
    对于根本不了解远东战局的普通士兵来讲，或许还有着这样、那样的对“春天”的希望和祈盼！但是，伊尔库茨克的最高指挥官犬养孝毅少将却悲哀而肯定地意识到春天不会来了！     
    除非……………………………………………     
    希望太渺茫啊！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十三）

    对真实的情况了解得一清二楚的犬养孝毅少将认为，只有在一种情况下，伊尔库茨克方能安然无恙，那就是，千松葵四郎少将的三万部队能安然地迅速冲破支那军队的封锁和包围，并一举攻克挡在路上的要塞库尔图克城；而来自泰舍特和下安加斯克方向的部队能在极短的时间内攻下伊尔库茨克背后的生命通道－－－－切列姆霍沃城；二者缺一不可！当然了，这是想力保伊尔库茨克城池不失的条件！如果只是想保存伊尔库茨克城中的日军部队，那么两个条件中只要具备任何一个，只要一个！伊尔库茨克城中的三千名官兵的生命就可能有救了！     
    对于大日本皇军远东方面军司令部的意图，犬养孝毅少将揣摩的极为清楚，他深深明白，上面的意思里根本就不包含伊尔库茨克的利益！上面一心想的只是如何将支那人的主力吸引到对支那人极端不利的地形复杂的日加洛沃地区，加以痛击，继而歼灭！对于伊尔库茨克的地位，上面的命令说得很清楚：你部务必配合其它诸军行动，坚守待援！不可轻出击敌！千松葵四郎少将的三万大军一至，你部危机自解！切切！     
    犬养孝毅少将叹了口气，对于千松葵四郎少将的三万大军，他并没有抱多大的幻想。当初，以三万人的大军对付支那人的三千人，尚且数日没有丝毫的进展，寸土之功亦无！如今支那又有数万大军投入其中，战局堪忧啊！最好的结局已是千松葵四郎少将能再多坚持些时日，能等到来自北方的十万大军挥师南下，一举荡平支那人的主力部队！到那个时候，一切一切的危机都将不复存在！     
    而千松葵四郎少将的部队并不足峙！对于总部片面夸大千松葵四郎少将部队的作用，犬养孝毅少将一直颇有微词，心中劳骚满腹！     
    “一群愚蠢的疯子！司令部必然会赔了夫人又折兵！”，犬养孝毅少将正如此下结论道！     
    2月5日，日军伊尔库茨克守军迎来了坚守伊尔库茨克城的第二十七个早晨！象往常一样，犬养孝毅少将早上起来的第一件事就是去南面城头观望，看看总部许诺的援军，是否已经神奇地出现了！明明知道不可能，但还是不能完全不去想，完全地不去祈求！这或许是所有人类的通病吧！日军指挥官犬养孝毅少将自然也不能避免！当然，这一次也像往常一样失望了！     
    目光所及之处，冬天的安加拉河平原，一片白雪皑皑，还有那不远处，一片黑压压，全部是支那人的阵地和帐篷！望之触目惊心！     
    然后他又转而巡视各处的哨岗和防御部队。这个时候，各处防区正在进行着交接班，一列列交了班的士兵，拖着疲倦的身躯往营地走去，一个个面黄肌瘦，脚步蹒跚。     
    队列里大家的服装更是五花八门，哪有大日本皇军应有的威仪！     
    因为这个冬季特别的寒冷，士兵们原来的破烂的军服早已经不堪御其寒了，于是大家把找得到的东西都往身上挂，好使自己多一层御寒保暖的救命物件！有的士兵连军用帆布帐篷、装粮食的麻袋啊、包裹布啊什么的统统都给披上了，看起来十分的狼狈！     
    “这是无可奈何之事啊！”，犬养孝毅少将悲哀地叹口气，想道：“士兵们，你们要怨就怨皇军远东方面军负责南路指挥的小野正村中将的愚蠢吧！好好一个乌兰乌德，就那么轻易地丢了！里面可是存放着全军四分之一的给养啊！白白便宜了那么可恶下等的支那人和同样低等可恶的布里亚特人！”。     
    想到，在这个异常寒冷的冬季里，连布里亚特人的牲畜都可能住上日军的结实耐用的军用帐篷，披上日军温暖的冬装御寒，犬养孝毅少将更是气得七窍生烟！他在心里再一次痛骂小野正村中将的愚蠢！作为同一期陆军院校的毕业生，对于小野的迅速超越自己，犬养孝毅少将本就十分不满！他认为无论是学识、能力和对本部队的掌控以及对支那部队的了解，自己都比小野正村要强上太多了！     
    转了一圈，犬养孝毅少将再次回到南面城头，拿起望远镜，眺望起对面的支那军队来。这是二十几天来，每天的必修功课！     
    可能已经猜测出我军不会主动出击，对面的支那军异常的松懈。有几次，通过望远镜，犬养孝毅少将都可以清晰地看到，支那人在阵地前沿的空地上或蹦或跳地做游戏。起初，犬养孝毅少将还有一种受了极大的污辱的冲动！想冲出城外杀个痛快！但是，看得多了，也就麻木了！有几次，犬养孝毅少将对支那人的游戏还产生了一丝兴趣！他发现支那人军中开展的许多游戏运动，在日军部队里也可以找到！象是“贴烧饼”啦、“攻城”啦、“斗鸡”啦、“老鹰捉小鸡”啦等等，这甚至令犬养孝毅少将产生了一种亲切的感觉！     
    “对面的支那人也是和我们一样的人啊！好象听祖父以前说过，什么中日同文同种什么的！”，自己以前一向不以为然！低能下等的支那人怎么可能和高贵的日本人同文同种呢！这是他一直以来的观点！但是很奇怪，犬养孝毅少将感到自己第一次有了这种感觉！     
    透过望远镜，犬养孝毅少将发现，这次不同，对面的支那人正围成了一个巨大的圈子，两端中间各插了两杆旗，里面正有几十个人分成两队在争相抢踢着一个皮球！看了半天，犬养孝毅少将总算是看了个大慨明白，两方是要争着把球踢进对方的两个旗杆之间！哪个队进球多，哪个队就胜利了！     
    “奇怪的运动！奇怪的支那人！这些倒底是什么人呢！怎么总有奇怪的事情出现？”，犬养孝毅少将喃喃自语道。     
    “进球了！好样的！精彩！哟西！”，犬养孝毅少将看得津津有味！但是，突然而来的战报却使他的兴趣降到了谷底！     
    “千松葵四郎少将的三万部队全军覆没！千松葵四郎少将阵亡！（其实是被俘！）”。一个因服装过于奇特而显得十分傻里八几的日军补充兵飞也似的跑来报告！由于一阵急跑！猛地立在犬养孝毅少将面前，浑身是汗的补充兵身上披的污七八漕的麻袋仍在“扑簌簌”直响！这些麻袋被不知哪里捡来的红色丝绳穿在一起，五花大绑在这名黑得象非洲鸡似的日军补充兵身上。脖子上还套着一个白色裹裆布，上面乌七八黑的，满是肮脏的手印和黄白之物的痕迹！从这块布的颜色来看，想必也是多用途的设备了！其中更有大量“跑马”的“马迹”宛然其上，密密麻麻，一圈一圈，状如地图！     
    “千松葵四郎少将的三万部队全军覆没！千松葵四郎少将阵亡！”，日军伊尔库茨克守军的最高指挥官犬养孝毅少将顿时面如死灰，象被天上的雷电给击傻了一般，僵立在当场！嘴里只是在无意义地喃喃重复着补充兵的话！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十四）

    僵立良久，犬养孝毅少将才发现补充兵仍直愣愣地蠢立在自己面前，等看清补充兵整个一“芦花大鸡”的“颇有创意的”打扮！气不打一处来！忍了忍，没有渲泄出来！战争打到这种地步，实在是将领的耻辱，与士兵何干？兵熊熊一个，将熊熊一窝！堂堂大日本帝国的精锐，大日本皇军的骄傲，有王牌之称的日本关东军第121联队，现在变成了什么？     
    看着部下变成了这样，犬养孝毅少将十分难过。不光是这些补充兵，连那些身经百战的老兵们，都给饿得面露菜色，走起路来像是幽灵似的。他们辛勤劳累，缺睡少眠，没有吃的，只有饥饿；曾经在战场上威风八面的大日本皇军第121联队，现在已经不过是一群身批皇军战衣的骷髅罢了！     
    自从丢了乌兰乌德，支那人就炸毁了通向北部的铁路线，几条主要的公路线上每天都有十数架支那的战机在逡巡搜索，陆路已经没有什么希望了！而空投更是没谱的事！制空权已经完全被支那牢牢地掌握在手中了！伊尔库茨克上空的几次空战，皇军都是惨败而归，曾经威名显赫的大日本航空兵已经没落到不敢与支那空军接战的地步了！特别是皇军的航空军的王牌－－－拥有二百余架先进0式战机的木更津混编航空大队的全军覆没，更是使皇军的战机闻支那战机而丧胆。     
    没有了陆路上的给养供应，也没有了空投保障！加上附近远东诸族的坚壁清野，我军处境越来越困难了！就是支那人不进攻，我军早晚也要饿死！     
    而天气的寒冷，使许多人还得了伤寒，却没有医治的药物，同伴们只能眼睁睁看着病人在痛苦中死去。     
    严寒、饥饿、疾病……………………，……     
    这些战场之外的凶猛敌人，比起支那人的枪炮、战机、坦克更让人无法抵御，它们无情地摧毁着这支疲惫的兵马！使得他们日益衰弱！     
    但就是这样，第当轮班上岗之时，仿佛奇迹一般，这些看似不死不活的士兵们马上就精神焕发起来，眼里闪动着忠诚的光芒，奔赴岗位………………………………。……     
    虽然胸中涌过强烈的悲哀和刺痛！犬养孝毅少将仍然厌恶地挥挥手，成弯腰恭立姿势的补充兵猛地一下后仰，直起身子，敬了一个标准的军礼，才转身跑开。只是浑身的麻袋又开始“扑簌簌”地直响！     
    响得让犬养孝毅少将一阵心烦意乱！     
    “一切该来的总要来，来吧！就让他来吧！”，不堪刺激的犬养孝毅一改平时的温文而雅，书生形象，脸上的肌肉急据扭曲，变得十分可怕，他仰面朝天大声喝道！     
    ………………………………     
    2月7日的清晨，天气分外的晴朗明媚，初升的太阳红通通的从远方黑色的地平线上缓缓升起！天上一丝风也没有。实在是一个利于我军作战的好日子啊！     
    早上八九点钟的太阳分外的迷人！同往常一样，犬养孝毅再次走上城头，准备开始继续以前的“必修功课”，但是这次他看到的已经不是什么游戏了，远方的天空黑压压地飞来无数个黑点！通过望远镜，黑点越来越大！逐渐扩大成雄壮威猛的FC－1战机的骇人身形！     
    犬养孝毅少将一声惊呼，手中的望远镜“啪”的一声，失手落在坚硬的石地上，弹了两下，不动了，碎裂的镜片滚了出来！     
    已经根本用不着望远镜了，肉眼已经可以清晰地看到成群成群的“地狱死神”呼啸而来的可怕的身影！     
    犬养孝毅少将呆了半天，方醒过神来，手忙脚乱地传下命令去！一如他们的指挥官一样，一群群的日军也慌慌张张、手忙脚乱地做着应付空袭的准备！高射机枪、防空高射炮被迅速揭开了伪装！黑洞洞的枪口、炮口指向天空！     
    伴随着尖厉的呼啸，雨点般的炸弹从天而落！落在阵地坚固的工事上、落在城头的暗堡上、落在坚守阵地的日军官兵的头上，落在城中俄罗斯风格的尖尖的建筑物上！几乎凡是有日军的地方都有中国人复仇的炸弹落下！     
    冲天的大火熊熊燃起！一如中国人胸中熊熊燃烧的怒火！这些炸弹与其说是扔在日军的阵地上，还不如说是扔在了日军每一个官兵的心头之上，有力地震憾着日军的每一条神经！     
    同一颗颗炸弹一样，一颗颗凝固汽油弹也落在阵地上，落在城中房屋上，落在一切可以迅速燃烧的东西上，整个伊尔库茨克迅速变成了一片片红通通的火海！     
    房屋燃烧的“唿啦啦”的声音，崩塌的工事、建筑物“唿嗵嗵”的砸向地面的声音，日军士兵身上着了火，在地上拼命地翻滚声、嘶叫声、拍打声，日军下级士官、军官的高声咒骂声，混成一曲灾难的交响乐！     
    日军身上的衣物是最易着火的东西了！尤其是那些老兵们，先前争相抢夺盛食物的麻袋、厚厚重实的帆布裹在身上御寒，但是这些长时间没有清洗，显得油腻腻的玩意儿在此时却象魔鬼一样，只要沾上一星点半点的火花，立时便疯狂地燃烧起来，速度之快，甚至让大多数日军还来不及脱下，就迅速被烈焰所吞没！只留下一串串凄厉的惨叫声！     
    犬养孝毅少将下令：不得高声喊叫，再凡有高声哭叫，扰乱军心、士气者，一律杀掉！     
    但效果显然不佳。刚开始击毙了几名喊叫的最厉害的补充兵，似乎哭叫之声小了许多！但是身上着火的士兵却越来越多，杀不胜杀！嘶哑的呼痛哭叫声逐渐汇聚成了一支无法阻挡的多重唱、合奏曲！     
    最后，连犬养孝毅少将身上也着了火，所幸，他身上穿的是笔挺的日本高级军官的呢子大衣，不是什么见火就疯狂燃烧的什么脏兮兮的麻袋、帆布之类的玩意儿！他迅速就摆脱了困境：身材瘦削的犬养孝毅少将动作极为灵活、快捷，只见其两手用力一扯，转身一甩，就已经脱离了着火的大衣，动作还颇为潇洒！(作者语：当一个身材苗条的人有多么好啊！不但潇洒、节省食物、还能防火…………)。     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十五）

    但他的下属，就远没有这么幸运了，一旦着火，这些穿得象是森林里准备冬眠的肥熊般的日军士兵，一个个笨重的身躯，即便是在四周诸人七手八脚的拼命拍打，自己也在地上拼命的翻滚撕扯，能避免遇难的还是不到一半！     
    但是，日军此时并不知道，远比烈火更可怕也更巨大的灾难正在无情地等待着他们！     
    上午10时整，立于一线指挥所里指挥的远东解放军第一军军长王宁中将，长长吐出胸中的一口浊气，手一挥，下达了攻击命令！     
    3发红色信号弹“嗖”、“嗖”、“嗖”地窜上天空，在高空爆裂成无数个红色的流星，四散着落了下来！在中国人看来，再也没有比这更美丽的东西了，简直是美的惊心动魄！尤其是在中国的炮兵部队看来！但是，对于日本人，却是一见之下，心胆俱裂，他们知道，这意味着中国人可怕的总攻就要开始了！     
    正如日本人所料想的一样！瞬时间，中国军队的阵地上万炮齐发，伊尔库茨克守军的阵地上立时被浓烟和火光所掩盖。     
    打来的炮弹是如此的密集，声势是如此的惊人，这令才侥幸躲过烈火袭击的日军，惊魂未定，便再次陷入巨大的惊恐之中！     
    为掩盖发射化学炮弹时发出的沉闷的“嘭嘭”、“嘭嘭”、“嘭嘭”的声音，这种声音已经令日军颇为熟悉。中国军队不惜浪费炮弹，和其它火炮交替着开火，有时甚至是化学炮弹与常规炮弹同时向同一个目标开火！     
    等到日军明白过来，已经有许多日军士兵中毒，迅速失去了战斗力！     
    劈头盖脸而来的凶猛炮火在日本人头上整整发泄了一个时辰的怒火！方才渐渐停息！     
    总攻开始了！     
    25辆坦克立即像离弦的箭一样，冲向预定的突破口。     
    突破口是一个铁路桥的洞口，此时，铁路桥已经被日军改造成一个堡垒群，构成 了密集交叉的火力网。虽然在我军凶猛的炮火打击和战机猛烈的轰炸下，这些堡垒有许多已经成了一堆废墟！但是剩余的这些堡垒的火力依然猛烈！     
    坦克冲到距铁路桥300米处时，被敌人发现，各种火炮立即集中向坦克射击。我军性能优良的坦克一面不停地作曲线运动，一面不时地实施短停射击，掩护步兵冲击！伴随坦克，步坦协同的步兵部队，迅速用四0火箭筒发射出一枚枚仇恨的火箭弹！敌人的碉堡在步兵发射的火箭弹和坦克发射的坦克炮的轰击下，一个接一个飞上了天！     
    与此同时，突前的4辆坦克(这是一个坦克排)已经运动到突破口的另一侧，集中火力向桥洞轰击。日军用来堵桥洞的大块砖石和盛满沙土的麻袋在炮弹的轰击下，一点点地崩塌！但是却始终没有被打穿！这令排长郑昊(中将郑琳的亲弟弟)十分惊讶，不得不佩服日军防御功夫作的到家！     
    郑昊不得不改变对策，通过车载通信发出命令。这四辆坦克立时调整，迅速冲过铁路桥前面的开阔地，冲到桥洞前面。这里是日军的射击死角，四辆坦克停了下来，稍加组织后，郑昊一声令下，用车身猛烈地冲撞堵塞铁桥洞口的障碍物。但是由于日军构筑的障碍物实在是太厚了，连续十数次撞击都无济于事。     
    “看来只能靠步兵爆破了！”，郑昊叹了口气，气呼呼地下令道：“退回去！”。     
    发现这四辆“活宝”无功无果地又退了回来，日军守军顿时向吃了兴奋剂一样，本已经因空袭、烈火、中毒屡屡肆虐而身心极大受损，士气开始低落的日军困兽犹斗似的抵抗信心再次强硬起来！     
    战斗越来越激烈。     
    有几辆坦克因多次被敌人的炮弹击中，被震坏了，停在当场，暂时成了固定堡垒，里面的炮手仍然在不慌不忙地发射着炮弹！(由于我军坦克先进，且装甲较厚，日军反坦克枪和反坦克炮倒也很难打穿！)     
    有几辆象是压到了地雷，坦克履带、底盘被炸坏，里面的坦克乘员或死或伤。我军本来猜想这一定是地雷，但在战后获知真实情况之后，我军上至陈德强司令，下至每个参战的普通战士莫不目瞪口呆！因为决想不到，日军会是如此的野蛮和拼命！     
    在中国人进攻的必经之路上，有许多显然是草草挖成的仅容一个人隐藏的大坑，每一个大坑内都有一发炮弹！在每发的弹头上安有一只雷管，旁边蹲坐(空间太小，只能蹲座着。难以想象，在如此狭小的空间内，有些日军士兵保持这样姿势已经长达两天两夜之久了！真是如野兽般的忍耐力！怪不得，我军在开打前一天，没有侦察到反常迹象，日军是早已准备好了！)着一名一手环炮弹丸、一手紧握手锤的日军士兵，待坦克行进至隐蔽坑上方时，士兵用手锤锤击雷管，引爆弹丸，从而将坦克底部装甲击穿。还有些日本士兵是将几枚地雷捆在背上，等坦克运动到头上，地雷正好对准坦克底部中央时，迅速拉响导火索。     
    先不说日军这种活人“坦克杀手”在袭击我军坦克时，自身也必须付出粉身碎骨的代价！就是被我军坦克履带压入日军藏身的大坑之时，被活活压死的也不在少数！     
    与埋伏同时展开的还有更疯狂的举动！更令我军坦克乘员瞠目结舌！在我军坦克周围，忽然不知哪里就蹿出来一个手握长筒筒的玩意儿的日本兵，就那么“哗啦”一下子，连人带东西直挺挺地直接撞在坦克上，在其自己被坦克撞、辗成肉泥的同时，也往往将我军的坦克履带炸坏！     
    (据战后，我军著名武器专家，归绥抗日军政大学装甲坦克指挥系高级教授、德国留学博士王怀春同志介绍， 这是一种较为原始的装置，叫做刺雷(Lunge mine)。其实它只不过就是一个在一根6 in(1.83m)长的长杆末端放置着的大型空心装药地雷，长杆插在位于地雷顶端的一个套筒内，长杆顶端安有一颗向外伸出的长钉。地雷内部安有一个雷管，雷管的放置要求是，如果长杆沿着套筒向内的位移超过2 in(50.8mm)，长钉即能将雷管引爆。在雷管与长钉之间装有一个保险销，在保险销拔出之前，地雷一直处于保险状态 ， 在空心装药的底部安有3只外伸的支腿，其作用是用以获得最理想的炸高。这种刺雷的使用方法虽然简单，但要求使用者必须具有奋不顾身的勇敢精神。当坦克前进到离操作手几码远时，操作手应当首先拔下保险销，然后站起身来冲向坦克，并象拼刺刀那样，将刺雷刺向坦克。结果，炸药在将“舍曼”坦克彻底炸毁的同时，操作手自己也将被炸得粉身碎骨。)。    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十六）

    我军坦克受阻，步兵一时也被敌人的火力压得抬不起头来，根本就接近不了铁桥洞口去进行爆破！     
    郑昊急了，率先驶离铁桥，加大马力，坦克象发疯地野马般盘旋急行，四处搜索铁路桥两侧的目标，消灭敌人的火力点和“坦克杀手”。并将头部伸出炮塔操纵着炮塔顶部的原本用于对空射击的21.7毫米高射机枪，此时唯有杀鸡用牛刀了！也正巧，十几米处，象是土行孙一样，突然从雪泥地中忽然跳出一名日军来，手持长筒(刺雷！)发了疯般地猛向这边冲来，郑昊立即拼命扫射，瞬间将来袭的这名日军倒霉蛋打得稀烂！     
    身后其它几辆坦克发现排长的这种方法实在不错，纷纷效仿，各辆坦克的车长也一个个打开顶盖伸出头来！     
    其它各排显然也发现了这种妙方，纷纷抄袭其法！越来越多的坦克车长从里面伸出头来，打老远看，似乎是钢铁家伙里忽然长出一个圆滚滚的什么东西来，颇为滑稽！     
    但是这种方法还是比较冒险的，因为不久之后，不仅我们的“敢于第一个吃螃蟹”的郑昊排长(中尉)肩部中弹受了伤，(这小子还是比较幸运的了！)还有数名车长被日军阻击手盯上，一律是头部中弹身亡！但总的来说，利还是大于弊！     
    基本解决了烦扰的“杀手”问题，郑昊带领四辆坦克在铁路桥附近 ，冒着日军仍然凶猛的炮火，和其它各单位的坦克一齐四处游弋，一会儿就摧毁了8个日军碉堡，又把11节被日军作为临时火力点的废旧火车皮掀了个底朝天！敌人的火力顿时减弱， 伏在地上的步兵乘机一跃而起，发一声喊，敏捷地冲向铁桥洞口。     
    爆破组一马当先，将几个炸药包摞在一起，迅速拉燃导火索，然后翻身滚进旁边的弹坑中。只听“轰”地一声震天动地的巨响过后，堵在铁桥洞口 障碍物被炸出一个大洞来，几辆坦克立即向洞口冲击，几经撞击，将洞口打开一条不小的通路。大群大群的步兵立即跟随坦克如潮水般地冲向缺口，与日军展开激烈的巷战！     
    刀枪见血，刺刀见红！日军的抵抗十分顽强，他们依靠残垣断壁，拼死还击！ 逐屋逐房地与我军反复争夺、拼杀！时常发生极端惨烈的肉搏战。最令人头痛的还是日军的自杀式攻击，防不胜防！但是我军打得更加英勇，更加顽强，在日军疯狂的“玉碎”面前并没有丝毫的胆怯之色和丝毫的犹豫神情！大家都知道胜利已经在望了，只要再使出那么一点的劲儿，日本人就要玩了！     
    天上，我军的飞机也不时地俯冲扫射、投弹，支援英雄的步兵作战。地面上的步兵和坦克密切协同，占领了一个又一个的预定目标。在近距离的肉搏战中，我军的坦克手充分发扬了“刺刀见红”的精神，对日军的火力点实施抵近射击，对日军步兵群则凶猛地冲、撞、碾、压，打得日军闻风丧胆，鬼哭狼嚎！     
    不久，就完全占领了火车站！远东不同于内地，原苏联人建造的火车站均是在市区，而火车轨道也是完全从最繁华的市中心经过！这和内地的火车站均是在郊外或是干脆就是在荒凉的野外，大大不同！内地的火车轨道大多是在荒野中通行！(就是在现代，俄罗斯人的火车站有许多还是在市区，火车轨道也依然从市中心经过！)。     
    伊尔库茨克车站被攻占，标志着伊尔库茨克新城区之战已经基本结束，下面就要进行攻占伊尔库茨克的最后防线-----攻克伊尔库茨克老城区！     
    伊尔库茨克老城是守敌的核心御地域。老城有一道又高又厚地城墙。城墙上布满了明碉暗堡，城墙外是一条又宽又深的护城河。整个地势易守难攻！     
    2月8日下午14时，攻打伊尔库茨克老城区的战斗打响了！战斗之所以放在下午14时，远东解放军第一军军长王宁中将是如此考虑的。我军多日以来的对日作战，不是在清晨发起进攻，就是在正午时分发动进攻！要么是在黄昏！在这个时候发动进攻，我军还是第一次！     
    而在这个时间段，午时的危险时刻早已经过去，日军正由高度的警惕逐渐松懈下来，等到下午14时，日军早已经疲惫不堪。以以前的作战经验，此时的日军多数是处于午休的酣睡之中！出其不意，攻其不备！进攻具有一定的突然性！只不过，日军此时早已经是惊弓之鸟了，无论什么时候发动打击，日军的反应都差不了多少！这种突然性倒底有多大的实用价值，那就只有天知道了！     
    尝到了坦克攻城的甜头！我军攻打伊尔库茨克老城时，一共出动了整整两个坦克连的兵力用作打头的尖刀，26辆坦克，其中就包括昨日参战的郑昊的座车。郑昊昨日肩部受了枪伤，本不打算安排其参战，无奈其强烈要求，软磨硬缠，最后还动用了关系，(老哥郑琳是铁血军的中将军长，陈德强、王宁都对其颇为熟悉！这点面子还是要给的嘛！)，无奈之下，王宁在与其约法三章之后，还是答应了郑昊的要求！     
    战斗进程还是老三篇！先是一阵猛烈地空袭，接着便是犀利的炮火准备，当然其中也少了毒气弹的身影！接着，正戏便正式开场了！     
    战斗一打响，担任攻尖任务的26辆坦克分成两组，从两个方向沿着护城河飞快地冲向老城。     
    日军显然吸取了昨日的教训，也吃够了我军坦克的苦头。痛定思痛之际，犬养孝毅少将在此时突发异想，将所有用于打飞机的高射炮全部集中起来，将炮管水平放置，完全置天上我军飞机拼命播撒下来的雨点般密集的炸弹于不顾，瞄着我军的坦克不断开火！     
    伊尔库茨克老城区由沙皇俄国经营数百年，又经苏联人根据实战需要费尽心血，使用了大量的钢筋、水泥、混凝土构筑而成！端的是坚不可摧！这同乌兰乌德的阵地构筑如出一辙！里面遍布着钢混结构的陶式掩体和各种暗堡！其巧妙的设计使我军强劲的空袭收效甚微！而且这种设计，使得守军可以最大效果的发扬火力的威力！     
    由于日军工事坚固，火力强大，战斗开始不久，便有数辆坦克就被击伤，停在了当场。里面的人也被震得眼、耳、口、鼻都沁出鲜血来！有一辆坦克还被高射炮掀掉了炮塔！里面的四名坦克成员悉数遇难！有两辆坦克在曲线运动躲避日军火力时，不幸滑入护城河中，里面的八名优秀的坦克乘员，有两名已经爬出坦克，均被日军火力扫中，英勇牺牲，其余六名乘员悲惨地溺水身亡！     
    还有几辆倒是没有滑入护城河里，但是却滑入了河边日军设置的陷井里，成了固定保垒，里面的车长纷纷打开上顶盖，一个个将上身探出来，以车载机枪拼命地向日军火力点扫射，以掩护步兵冲击！这真的是在拼命，因为，此时的坦克与其说是固定堡垒，还不如说是日军良好的靶子，别看日军的高射炮打起我军的飞机来，是“稀松平常！”，但打起我军不会动的坦克来，倒是一炮便中，连续几炮，坦克即便是没有被打穿，光是震也将里面的坦克乘员震得五荤六素，七窍出血，不少人就这样牺牲掉了！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十七）

    但是这些失陷的坦克却丝毫没有畏惧，丝毫没有放弃最后的努力，在没有被蒙难前，不仅车长在英勇的操纵机枪拼命扫射，坦克也在艰难的调整，并且不停地在向日军阵地开炮 ！     
    形势明显不利！我军出发时的两个连的坦克，此时还能活动的只有两个排了！郑昊的座车也受了伤，排长郑昊还不幸被炸伤了右手，鲜血淋漓。在这种危急时刻，驾驶员董阿富冒着枪林弹雨，爬出坦克，迅速抢修，尔后在排长兼车长郑昊的指挥下，在排的编制内驾驶 着坦克左冲右突，迅速冲到城墙跟前。敌人各种火力集中向这辆坦克猛烈射击，打得坦克装甲“辟哩八啦”直响，手榴弹、手雷也不停地在坦克周围爆炸。所幸此处已经是日军高射炮的射击死角了！否则我军的坦克必然将损失的更为惨重一些！     
    面对着铺天盖地来的日军凶猛火力，在弹雨纷飞之中，郑昊带领本排的四辆坦克毫不畏惧，在护城河和民房之间的狭窄的通路上威猛的强行突击，以准确地炮火逐次一个个地摧毁城墙上的明碉暗堡！     
    后面又有四辆坦克陆续跟至，八辆坦克集中火力猛轰已经残破的城墙处，不久该处城墙便“轰然”倒塌。     
    八辆英雄的坦克冲入城中，凶猛的火力扫射蜂拥而来的日军步兵群！一个个赤膊的日军敢死队员怀抱炸药包、刺雷、磁性手雷，或者干脆就是去掉保险针的大个航空炸弹，疯狗一般地直奔我军坦克而来！     
    在出发阵地上待命的另外整整一个坦克营的我军钢铁雄师立即搭载着步兵闪电般地向打开的缺口冲去！坦克上搭载的步兵一手紧紧抓住坦克上的突起，一手端起冲锋枪猛烈扫射日军攻击而来的肉弹！同时车载高射机枪也在拼命地嘎嘎叫着，叶出浓密的火舌来！播撒着死亡的弹雨！(肉弹指的是这些不知死活的日军敢死队员！)。     
    战斗中，我军坦克多辆负伤，但是所有乘员均英勇顽强，以大无畏的精神，边打边修，一直冲到日军犬养孝毅少将的指挥部前，将之团团包围！     
    指挥部里的犬养孝毅少将叹了口气！深知再继续抵抗下去，所部日军将无一幸存，遂命令挂出白旗，发出了放弃了继续抵抗的信号！     
    这无疑是个福音，大大减少了我军不必要的伤亡！     
    得到最高指挥官已经宣布放弃抵抗，向我军投降的消息，象老鼠一样躲在各个阴暗角落里准备顽抗的许多日军士兵也纷纷走出来举手投降！     
    自然也有不少不知死为何物的日军士兵仍在负隅顽抗，被我军象打苍蝇般地迅速地、也是轻松地，将其一个个击毙！     
    伊尔库茨克之战结束！     
    此战共击毙日军官兵二千零八十一人！生俘日军官兵自犬养孝毅少将以下共计九佰二十余人！值得一提的是，此战是个良好的开始，因为，此战中，第一次有了日军的高级军官的自动投降！犬养孝毅少将放弃抵抗虽然也是迫于无奈，而且是坚持到了最后关头，但不管怎么说，其毕竟是自己挂起了白旗，主动放弃了抵抗！     
    在以往的情况往往是，日军就是战至最后一人，其指挥官也会举起战刀，顽抗到底！从这一点上讲，这无疑对我军来说，是意义极为重大的一战！此战中，日军部队官兵的作战意志显然已经被我军犀利的炮火、勇猛顽强的战斗精神完全摧毁！否则焉有投降的举动！     
    而且，这仅仅是个开始，就象是一个事情只要已经开始发生，那么就决无扭转和回头的可能一样，这正如一个美丽的花瓶已经打碎，必然留下一地的碎片！在以后的作战当中，日军在极端不利的情况下，也开始考虑向我军投降了，有些部队也付之于行动了！     
    此战，我军的坦克部队大显神威。对于用坦克来攻城的战斗，这还是第一次，虽然损失也不小，轻伤了五辆坦克、重伤(修修还能用！)九辆，被完全击毁七辆，但是即便是这样，对于战况，远东解放军司令陈德强还是基本满意的！只不过，对于我军先进的七辆坦克完全报废，依然心痛不已！于是，喜欢被人骂的第一军王宁军长又比较满意的、如愿以尝地再次遭到陈德强的辟头盖脸的一顿臭骂！     
    臭骂之余，自然也关切地问了问好友郑琳中将的亲弟弟郑昊的情况，陈德强生怕郑昊出了什么意外，他心想：“要真是这样，郑琳那家伙还不跟我拼命啊！这可是他自小相濡以沫，相依为命的唯一亲人啊！本来从攻打新城区来看，坦克兵的危险并不大，于是就同意了这个小王八蛋的请求，谁知会是如此之情况？”。陈德强不禁以手加额，表示庆幸！     
    听到王宁自豪的回答(有了英勇的部下，当然自豪了！)，陈德强非常满意，也为郑琳中将感到高兴，有如此英勇的弟弟！有福啊！(事后，借庆祝为由，陈德强生生从郑琳中将手里硬抢来两瓶其珍藏已久的茅台佳酿！令郑琳悲痛不已………………………。)     
    战斗中，郑昊的座车几次负伤，依然英勇杀敌，陆续拔除数个日军暗堡，击毙多名日军敢死队员。带领本排人员极好地掩护了步兵分队的冲击！特别难能可贵的是，哪里有危险，这个排就会出现在哪里。仗打得英勇顽强，战果也可圈可点！     
    并且这个敢于第一个吃“螃蟹”的人，他和他的排无论在新城攻坚战还是老城攻坚战中，都是第一个打开缺口并冲入城中的英雄！     
    由于其显赫的战功，不久，归绥便传来电令。命名郑昊所在排为“钢铁英雄排”，郑昊的座车被命名为“功臣号”，该排荣立集体二等功，驾驶员董阿富个人荣立一等功！授予红旗勋章一枚！提升为上士车长！并在不久之后，选派入抗日军政大学装甲坦克指挥系短期班学习(三个月)，毕业后被提为少尉排长！     
    排长郑昊提前并越级晋升为上尉连长！荣立个人一等功！授予红旗勋章一枚！     
    在抗日战争结束，这辆“功臣号”坦克被陈列在远东解放纪念馆里。    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十八）

    从此以后，该纪念馆所在地，大中华联邦北海共和国的主席和铁血党书记在上任前，总要先与这辆“功臣号”坦克合影！于是就出现一个奇怪的现象，在数百年之后，在该纪念馆里最多的展品反而不是远东解放时的诸多珍贵的记念品，反而是一幅幅精美的巨幅画像，每张画面上无一例外地都是一个身着中山装(抗日战争结束后，北方联合政府正式定其为国家公务员的工作制服！)的人笑意盈盈的立于这辆坦克内，只露出胸部以上的部分，一手扶着车载高射机枪，一手成挥手致意状！     
    这是后话了，不提！     
    ……………………. 伊尔库茨克之战，对于远东战役乃至进军我国东北后，迅速击败日本关东军的几次大的战役，影响都是极为深远的。这是我军第一次成功的采用步坦协同、空地一体的先进、科学的作战理念为指导的战斗行动，也是取得了重大胜利的战斗行动！     
    伊尔库茨克是我军新装备、新战法、新理念形成复合战斗力的实验场！     
    自此，又经过数次实战的检验后，我军的战斗力有了突飞猛进的质的变化！这支在远东战役中成长起来的钢铁雄师在进军东北的一系列大大小小的战斗之中，令无论是战斗思维、还是战斗观念还是战斗力都停滞不前的日军所谓的王牌精锐---日本关东军闻风丧胆，所向披靡！     
    犹太人沙逊任第二军军长，率领第二军在左；犹太人哈同任第三军军长，率领第三军在右；随后跟进，与突前的第一军成前三角阵形，稳步推进。     
    在攻下乌兰乌德后，远东解放军向伊尔库茨克方向勇猛挺进的同时，一九四一年十二月，由库伦出发的十万筑路大军终于打通古西河谷，将简易公路推近到乌德乌德以北二十里的北郊机场。     
    一周之后，筑路大军浩浩荡荡开进乌兰乌德地区。又过了十数周，更多地奇迹出现了：一座简易的大型机场从天而降，古西河谷北部平原转眼间变成一座喧闹的空军基地。笔直的飞机跑道横贯南北，无数油库、仓库、飞机库、营房和高射炮阵地密密麻麻布满机场四周，坦克、重炮和数不清的车队(里面有大量美国、加拿大、英国等国援助的军车和其它战争物资！)也轰隆隆地开进乌兰乌德地区。远东日本人的末日不远了。     
    对于已占领的地方，我军开始加紧清剿残敌和防备破坏分子的恐怖袭击！为北海立国做着紧张地准备！     
    日本人显然并不甘心就这样失去乌兰乌德这块美味的大蛋糕！在该地区内外，或明或暗的斗争依然激烈！     
    41年12月7日晨，日军四百五十余人乘涨潮和晨雾迷漫之际，用事先准备好的橡皮舟和少量的冲锋舟，从贝加尔湖北岸，偷渡到南岸，隐藏在岸边不远的几个高约2---3米的储煤洞中。(事后得知，这是准备趁我军不备接应日军大部队登陆作战的潜伏部队！真的是好险啊！差点就让日军得逞了！)     
    日军自以为隐蔽的行动并没有逃过我岸边巡逻队的神眼！发现情况，在没有惊动日军的情况下，我巡逻队员急时上报。     
    担任南岸防守任务的远东第一军留守的第五师铁血第二十一团------即后来蕃号为抗日救国军铁血第17师第75团的官兵在团长乔铭上校的带领下，奉命前往清剿！     
    乔铭团长根据当地实际情况，仔细研究之后，当即指挥两名营长，带领所部在岸边树起二十余块厚钢板当护墙。(这些厚钢板取之于日军乌兰乌德某个仓库，现在又用于日本人身上，实在是妙不可言啊！----乔铭语。)     
    然后连续一口气投出二百余枚手榴弹，将日军草划隐藏起来的橡皮舟和木制冲锋舟悉数炸毁，完全断绝了其退路！隐于其中看守舟船的十余名日军士兵来不及做出丝毫地反应，便在被手榴弹炸起的十数米高的巨浪吞没，并迅速和这些被炸得千疮百孔的破烂舟船一起被卷进了深深的湖底！ 成了水中鱼虾的美味食物！     
    解决了这些舟船，乔铭下令将十几捆用汽油浸透的棉花包点燃，推进崖下的诸煤洞里。想想，几个洞里躲了数百名日本兵，每一个洞里至少有百余个挤成一团的日军士兵，如此密集的人群，一但着了火，绝对是个可怕的灾难！     
    想起日军的凶残来，我军丝毫没有手软！本着宁多勿少的原则，有时一个洞里被连续扔进七八个这种已经点燃的用汽油完全浸透的棉花包。     
    顿时熊熊的火光照亮了清晨的贝加尔湖畔，给美丽的贝加尔湖的早晨增加了一道艳丽的风景！洞里面顿时响起杀猪般的惨叫声，尖厉的呼痛的声音、嘶哑的号叫声音，嘈杂的推搡发出的声音，日军军官对着了火的日军士兵的厉声呼喝、无情打骂的声音，声声入耳！汇聚成远比嘈杂的菜市场更加热闹的奏鸣曲来！     
    不一会儿，一个个燃烧的火团陆续滚了出来，摔下断崖，显然是着了火而又扑救无望的日军士兵被残忍冷酷的官长给狠心地推了出来！于是就有了一个奇怪的现象，许多日本兵反而不是被我军放的火给烧死的，而是在着了火之后，从断崖上被同伙推下来摔死的！虽说是只有2---3米高度的断崖，这也是个要命的高度，特别是这些一身是火的，顾头不顾腚的鬼子兵，大多数是成倒栽葱的姿势，一个个狠狠地摔在净是尖厉的碎石铺就的断崖下！就是有九条命，恐怕一旦落下，那么也只剩下半条命了！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（三十九）

    但是，洞里没有着火的幸存者也没有什么好的下场！我军先是丢进去一串串手榴弹弹，将里面的日军炸死得八八九九！接着便扔进去一个个缴获自日军的毒瓦斯弹(以其人之道还治于其人之身，爽！)，只到里面的毒气散尽，里面也再无日军的丝毫声息，我军方不慌不忙派人进去将已经奄奄一息、只有出的气没有进的气的日本兵们一个个象捉鸡一样，捉将出来！     
    此战，因为方法得当，仅用了两个小时，即将偷渡到贝加尔湖南岸的这四百五十余名日军全部消灭！     
    但是，战斗却并没有结束，这边还正在打扫战场，岸边来报，从贝加尔湖北岸又过来二百余艘冲锋舟，每个冲锋舟上大约有七八个日军，总共大约有千余名日军。已经接近贝加尔湖南岸了！     
    我军凭借岸边树立起来的二十余块厚钢板，顽强阻击来袭的日军，来袭的日军是关东军中的精锐，作战起来极为凶顽野蛮！武器也极为精良，战斗进行的颇为激烈。     
    接到通报，北海抗日联军(即只儿勃斤的以布里亚特为主体的各民族联军)和蒙古民族军(投诚的德王的部队！)纷纷赶来支援！     
    激烈的战斗，一直从清晨战至黄昏，没有接应的日军水上攻击部队伤亡惨重！在岸边遗尸数百，最后不得不狼狈地逃回了贝加尔湖北岸！我军止有十余人阵亡，北海抗日联军的一个团长德敏因重伤，不治身亡。老狐狸德王的部队只有数名轻伤！阵亡的多为我正规军战士！     
    民族军打起仗来不行，干起活来倒还马马虎虎，勉强还行，经过十数天的紧张劳作，动用了二万余人的民族军士兵，在贝加尔湖南岸建立起来了还算坚固的临时工事，日军再想偷渡而来，就没有那么容易了！     
    视察完工事之后，乔铭团长还比较满意，仰天长笑几声道：“亡羊补牢，犹未为晚也！狗日的小鬼子，够胆的，再来哟！”。     
    ………………………………     
    42年1月5日，日军一部约三百余人的小股部队偷翻越过雅布洛诺夫山脉，化整为零，绕过我军的防线，深入到我军乌兰乌德地区。日军的袭击目标是我军的一个大型后勤仓库，这部分日军显然曾经在这里长期驻扎，显得熟门熟路。     
    深夜里，这些来袭击的日军特遣小分队轻易就摸掉了我军数个明哨暗哨！十数名忠诚的战士就这样牺牲在哨位上！ 在接近仓库俄罗斯风格的尖尖的大楼时，或许是日军的大意，我军一名重伤昏迷却还一息尚存的哨兵忽然在这时醒来，以极大的意志力挣扎着用力拉响了哨位上的警报，顿时凄厉的警笛惊醒了仓库里的防卫部队！     
    仓库主任上校刘向国命战士静静等待，当日军靠近大楼时，突然施行齐射，并迅速投投掷手榴弹，日军死伤颇多！可惜的是，此处实为我军大后方，前后左右均有我军重兵防守，但偏偏此处却兵力空虚，无力扩大战果！日军依然一边作战，一边大搞破坏，四处纵火、投弹！     
    守在一处粮仓旁的高高的哨所上的我军士官石先仁被日军子弹击中，重伤倒在哨所里，此时看到二、三十个日军已经接近粮仓，准备放火和投弹，急切之下，便用尽力气摸索着取出四颗手榴弹，扭开盖子，左手把手榴弹抱在胸前，右手拉着绳环，挣扎着爬起来，在日军接近时，从上面奋力纵身跃下，落入日军人群中，与敌人同归于尽！     
    在我军英勇顽强的抗击下，激战整整一夜，日军未能占得丝毫的便宜，仅有数处仓库被日军点燃，但也迅速被工作人员扑灭！天色渐明，接到遭遇敌袭的通知，附近我军民纷纷赶来增援！日军见再也捡不着什么便宜了，才悻悻然狼狈地退走。事后据统计，日军被击毙八十九人，我军伤亡七十六人，可见战况之惨烈！     
    不过法网恢恢，疏而不露，这股日军最终没有逃过正义的处罚！也许他们来了，也就没有打算活着回去，这股疯狂的日军袭击了此处仓库后，又直奔数十公里之外的我军另一处仓库，只不过这次，他们没有这么幸运了！经过几次激战，这部队日军悉数被歼！其指挥官甲英渡少佐补俘，压回到乌兰乌德后，被远东民族联合法院一审审判，判为死刑---斩立决，后，迅速执行！大快人心！     
    另一个团的兵力在德王的蒙族民族军和只儿勃斤的布里亚特民族联军的全力配合下，加紧清剿通往伊尔库茨克沿途上的小股日军，这部分部队奉命将铁路沿线上的日军巴布什金、克尔察斯等数个据点象拔钉子一样一个个拔除。这里面除了巴布什金、克尔察斯外，其余的均是只有数十名日军的小据点，只是起着维护铁路沿线安全和畅通的作用！     
    巴布什金和克尔察斯的 据点，原根本就是苏军修筑的驻军点！日军进驻之后，又经过长时间的加固和整修，端的是固若金汤，坚固异常！这里面的日军更是装备精良、火力凶猛，在苏军的基础上又修筑的工事体系也颇完备，是一块极端难啃的硬骨头！     
    这使得参战的中国军队不得不佩服苏军在建筑方面的高超功夫！ 但却在佩服的同时，又增加了一层疑问，那就是，如此坚固、完备、完美的防御工事，为何当初苏军连凭险据守或是抵抗的一点点尝试都没有进行，在日军离这里尚有一百余里地之时，便望风而逃！完全放弃了这个凶险的关隘！     
    这使得铁血军远东解放军第一军留守的第五师铁血第二十二团------即后来蕃号为抗日救国军铁血第17师第76团团长邹中巍中校非常惊讶，不胜感慨：“如果一旦失去了精神支柱，那么就是一头雄师也会被一只斗志昂扬的绵羊迅速击败！”。     
    邹中巍中校的话一针见血！当时的苏联人已经完全没有了信仰，共产主义已经接近破产！斯大林的血腥屠杀，极左的政策，亲小人、远贤臣的作法，也使得苏联共产党的凝聚力降到了谷底！特别是在苏军中大搞大清洗、肃反----这一愚蠢的举动，使得普遍的苏军军官对共产主义完全失去了当初的激情！这也是为何在大俄罗斯国立国之初，会有如此众多的苏军争相投奔其旗下的重要的一个原因！对红色恐怖的极端恐惧，使得这些唯恐被突然清洗掉的军官们，对新生的、实行务实、平和等政策的大俄罗斯国趋之若骛！     
    41年12月23日23时，指挥战斗的第二十二团团长邹中巍中校下达了攻击号令！    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十）

    很遗憾，虽然有浓密黑夜的掩护，我军又人禁声、马衔枚，这次战斗依然没有达成偷袭敌人的目的！     
    日军显然是早有准备，24小时日夜戒备！在部队隐蔽接敌的过程中，不小心惊动了日军的一个暗桩(指埋伏的隐蔽哨！)。担任暗哨的这名日军士兵躲在一颗高树上，伪装得甚为巧妙，此时拼命向四周开枪，流弹甚至还击中我军一名战士。     
    在击毙了这名日军暗哨后，邹中巍中校不由得长叹了口气，摇摇头道：“真不知道该说什么好，真不知道这日本人到底是愚蠢到家呢还是聪明绝顶！将暗哨设在高树上，那么也就是将自己置于了绝地，即便是达到了发现我军的目的，那么也不免被我军迅速击毙！唉，疯狂的日本人！”。     
    攻击部队在这种情况下只有隐蔽前进，对敌展开强攻。     
    攻击发起前，留守师师长沙金大校曾带着师、团指挥人员对现地作过一次现地侦察。侦察时，看到守敌工事坚固，防御周密，沙金大校就已经预感到奇袭成功的可能性不大。但强攻又可能招致重大伤亡。这在该地区已经基本平定的情况下，再出现重大伤亡，无疑是令广大官兵无法接受的！     
    沙金即吩咐第二十二团团长邹中巍中校，要他们多带梯子、煤油、燃烧弹、毒气弹、铡刀、地雷、炸药等破坏和攻击器材！     
    进攻巴布什金据点西南角的第二十二团一营，匍匐前进秘密通过铁丝网后，遭到守敌猛烈射击，其火力之强劲，出乎意料！该营依托既得阵地，顽强抗击敌人凶狠的反冲击！     
    进攻西北角的第二十二团二营也不顺利。由于阵地选择不当，几次攻击均未能奏效！还牺牲数十名战士！     
    苏军当初选择这个地方作为据点，眼光显然颇为了得，这个地方实在是易守难攻！日军很好地继承了这种优势，并将这种优势发挥到了极致！     
    据点东边是一马平川，在日军的射击掩体外2000米开外的地段开始，每隔200米便不规则设置防坦克沟壕，路坑、雷场，兵力不易接近；南部有一条很深的壕沟，壕沟内有大量的积水，壕沟内侧有一高地，高地上的日军工事极为坚固！全为钢筋混凝土构筑！西部地形起伏，日军在这里构筑了多达4道以上的战斗阵地，所有基本与预备阵地上的武器发射掩体均有坚固的钢筋混凝土工事被覆，并以密集的堑壕和交通壕连系起来。     
    在巴布什金据点西、南、东三个方向上，到处都是天然和人工的障碍物，构成了地形的组成部分。主要包括：30度以上的大量陡坡，高于1.5米的诸多陡壁，面积极广的宽于5米的沟壑、水道和壕沟，遍布巴布什金据点东南部的深于1米的沼泽地，厚于1米的雪地。     
    在巴布什金据点东部和西部都有着大量令人讨厌的日军的防步坦混合雷场，以及成片的铁丝网、简易爆炸物、爆炸性喷火装置！在南部还设有大量有地雷陷井的鹿砦。     
    特别可怕的是，日军将障碍物阻碍迟滞与猛烈火力打击紧密结合，所有障碍物均迫使我军在进攻中不得不直接进入敌人直瞄火力歼击区。日军的障碍物均得到其直瞄和间瞄火力的掩护和独立安排在附近的敢死队员的监视；有不便于通行的接近路上还设置有不规则的点状障碍物和加强性障碍物，与天然障碍物密切结合；日军将预先设置与机动(临时设置)相结合，在中国人前进的通路上，日军数个独立的敢死小队还埋伏在数个隐蔽的地方，他们负责进行临时设置障碍和对进攻的中国军队进行阻击。     
    障碍物形成纵深，设置多道带，各道带间一般间隔100米左右，也有许多间隔在二十米左右的。在我军接近的西南部，障碍物纵深居然达到500米。而且日军以炮兵掩护着重要地段。     
    我军的进攻，十分吃力！     
    第一次攻击失败了！在这种情况下，团长邹中巍中校下令就地构筑工事，坚守待令！     
    天渐渐亮了！邹中巍异常焦虑，立即召开团、营、连干部会议，研究第二次进攻！北海抗日联军与蒙古民族军的高级干部也参加了这个军事民主会！只是这些民族军的高将领们可能是太富于想象力了！多次令主持会议的副团长肖吉顺瞠目结舌！最令人啼笑皆非的是蒙古民族军一位师长尤加，这位大腹便便的德王德穆楚克栋鲁普的心腹猛将，挺胸突肚，站了起来，显然是完全没有看见德穆楚克栋鲁普朝他猛使眼色，或者极有可能会错了意。其萄扇般地大手一挥，如此建议道：让俺们勇猛的骑一军(即德王的蒙古民族军，归建远东解放军后，其番号为远东解放军独立骑兵第一军)上吧！对付这些躲在乌龟壳里不敢出来的王八，俺们勇猛的巴图鲁(蒙古好汉)们，只要几个冲锋，就能冲到跟前，就能干掉他们！俺们………………。…………”。     
    只儿勃斤则气呼呼地起来建议道：“我们有毒气弹，为什么不用呢，全部毒死这些狗娘养的日本人！”。     
    民族军诸人顿时纷纷附合！     
    邹中巍只得再三解释，毒气弹的效用有限！即便是使用毒气弹，还得步兵攻坚。     
    大家集思广议，认为虽然战前已经意识到这次战斗很有可能是一场攻坚战，但仍然没有把困难估计足，以致在战斗中出现了火力分散，组织混乱，未能压制敌人的火力等情况！     
    远东军留守师师长沙金十分重视，他听了大家的议论后，和邹中巍一道带领团、营干部，冒着被敌人阻击手盯上的危险，又一次来到阵地前沿，仔细观察敌人的明暗火力点和碉堡射孔的情况！     
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十一）

    回来后，他对大家讲道：“从总体上来讲，我们的装备明显优于敌人，而且我军在数量上是敌人的十几倍，只要我们组织得好，密切协同，封锁住敌人的火力，我看是不成问题的。”     
    邹中巍团长将要求布置下来。大家把敌人的各个火力点、射孔全部编上号，并对火力作了更具体的分工。诸如一班的重机打第几号射孔，二班的40火箭筒负责打哪一个暗堡，三班的火力压制第几个日军火力点，等等！     
    特别是，团长邹中巍狠狠了心，将我军的重机枪和特等射手的射击位置都选在离敌人枪眼、射孔很近的地方，以确保枪枪准确击中目标。     
    事后证明，这种方法非常奏效！战斗结束后，一个日军俘虏对沙金师长如此说道：“贵军是脚露出来打脚，手露出来打手，火力又强又准！”。     
    包括四0火箭筒在内的诸多火炮全部直接瞄准敌火力点，以密集的直射火力压制敌人！连曲射炮(山炮等)也被战士们抬到高地上，从炮膛里直接瞄准敌暗保明碉火力点，将曲射改为直射！     
    下午4点30分，第二次强攻开始了！     
    进攻前，沙金亲自宣布战场纪律：如果敌某一火力点射出子弹，即归该对应编号的压制火器负责，如火力发扬时，步兵不接近冲锋者，以临阵脱逃论处！杀无赦！     
    这次进攻势在必得！     
    三颗绿色的信号弹划破长空，顿时早已做好准备的各种火器一齐开火，无数的子弹向敌人横扫过去。很多子弹直接飞入敌人的射击孔。我军猛烈的炮火更是直接中的！许多炮弹直接狠狠地砸在日军和碉堡上和工事里，剧烈地爆炸声中，不时可见日军飞扬的残肢断臂！     
    敌人失去了开始的猖獗，被压制得无法还手！     
    炮声、枪声、手榴弹的爆炸声汇集成连续不停的震天动地的巨响，不时将日军阵地上的雪泥、杂物卷上高高的天空，又“哗哗啦啦”暴雨般砸在日军的头上！     
    一连数十发炮弹准确地命中日军一处工事，在轰天的巨响声中，该处日军工事被炸开了一个大大的缺口！     
    立刻，我军战士不顾日军疯狂地扫射，视身边嗖嗖飞过的子弹如作无物！发一声喊，勇猛地向敌人冲击！这里面，以报仇心切地北海抗日联军(只儿勃斤的民族联军！)战士最为勇猛！在不久前，已经因为过于冒进而折损了一名中校团长，此时又不幸再次阵亡一名英勇的团长！     
    我军不惧牺牲，以大无畏的精神勇猛的进攻，一举攻克了敌核心阵地的西北角，深深嵌入日军工事中！双方短兵相接！阵地上银光闪烁，雪亮的刺刀上下翻飞，不时有手榴弹和手雷在近距离上爆炸，附近的敌我士兵皆化为齑粉！鲜红的血肉如雨般四溅，刀光象水上的鱼儿般翻滚、跳跃，一阵惨烈的肉搏战后，日军守军大部被歼，三百余人的日军被击毙二百零九人，生俘三十四人，余者数十人，仓皇逃遁！该防区指挥官日军中队长小仓正二男中尉自杀身亡！我军伤亡过百！     
    为避免过大伤亡，团长邹中巍请求师长沙金后，命令各部暂停进攻，巩固已占阵地，防敌反扑！     
    团长邹中巍再次组织详细的敌前侦察，为夜间攻击做好准备！侦察结果，他们发现，敌人第二道防线以一高地为核心，精心构筑了大大小小的十一个碉堡，形成互相支援的交叉火力网。除部分天然外，四周都是人工峭壁，高10至30米不等，峭壁上下分布着几层铁丝网。     
    经过充分的准备，在简短的战前动员过后，距第一次攻击24小时后，第三次强攻开始了！     
    高昂急促的冲锋号，下达了攻击命令！     
    如雨般地炮弹划破长空，发出尖利的呼啸，扑向敌人的工事，密集的子弹射向日军碉堡的枪眼，一排排的手榴弹扔向敌群。日军被打得抬不起头来。此时忽然又传来一阵阵沉闷的“嘭嘭”、“嘭嘭”之声，狡猾的日军一朝被蛇咬，终年怕井绳，此时立即明白我军用上了毒气弹，于是全都或拿出早已经准备好的防毒面具飞快地带起来，或是迅速用湿湿的手巾捂住口鼻。     
    我军冲锋队员利用日军手忙脚乱的工夫，首先冲了上去，他们手握铡刀，砍向敌人的铁丝网。     
    第二十二团5连1排排长刘付杰一口气连破5道铁丝网，给冲锋部队开辟了通路。一批战士迅速抬着云梯，登上了30米高的峭壁，并拼死抵抗日军优势兵力的疯狂反扑。试图守住这个狭小的立足点！日军自然知道一旦中国人打开这个突破口，所带来的必然是全线崩溃的灾难性后果。坚守的这一部分我军战士也深知如果被敌人打下去，则我军的进攻必然夭折，双方都使出了浑身解数，激烈肉搏在一起！     
    峭壁下，源源不断地我军战士正沿着云梯拼尽全力攀爬着，立图早点爬上去，以减轻上面死守着云梯的先头冲锋队员的致命的压力！     
    峭壁高处风云变幻，一会儿被日军攻占尽头，一会儿又被我军夺回，双方的尸体渐渐地垒积起来，越来越高，一层、二层、三层…………………… ……………………，耳朵在嗡嗡直响，沉闷地近距离上的手榴弹爆炸的声音、刺刀刺入身体所发出的“哧哧”的声音、被刺中的惨叫声，震憾着双方都异常坚韧的神经，彼此的咒骂清晰可闻，日本兵嘶叫“八嘎牙路！哟西！”，中国人高喊：“狗日的，去死！”     
    双方已经完全杀红了眼，嫌累赘，全部脱去厚厚的冬装，端着雪亮的刺刀、擎着光闪闪的马刀(北海抗联的蒙古族战士配备的是缴获的日式马刀！)赤膊上阵，一刀下去，不是你死就是我死，脚上滑腻腻的，那是踩着的人体，不知是自己人的还是对方的，鲜红的血液飞溅在彼此赤裸的胸膛上，浓浓的血腥扑鼻而来，闻者欲呕！     
    刺刀折断了，马刀成了数截，我军冲锋队员们赤手空拳的就敢于扑上去抢夺敌人的兵器，明明已经给日军的马刀和三八大盖的枪刺砍去了半个脑袋、一大截胳膊，双腿完全被炸断、被刺刀穿了胸膛，浑身被近距离机枪打成筛子似的，我军的冲锋队员们依然还能猛扑过去，咬日军的喉咙，用手指抠日军的眼睛，脚踢日军的下阴，气势简直只能用癫狂来形容！尽管日军在峭壁上的人数占了绝对优势，但是面对中国人这种视死如归的舍命反击，看到那群浑身浴血、仍狞笑着的中国人，一线对战的日军士兵统统寒了心、破了胆！    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十二）

    一个侥幸没有被击毙的日军军曹宫上风一在战后当了俘虏，胜利论坛报记者牛延宾(女)赶来采访时，这个被完全吓傻的日军士官只会喃喃地重复一句话：“那不是人！那不可能是人！是地狱里的凶刹恶魔！……………………。…………”     
    我军如潮水般涌上峭壁，突破了敌人的阵地，攻至日军残破的碉堡群下！燃烧弹与毒气弹双管齐下，里面的日军迅速丧失了斗志！或死或降！     
    立于巴布什金城内最高点的在寒风中哆索着的日本大红烧饼旗下，看着城外欢呼的中国人，仓健良三大佐悲凉地长叹了一口气，下令残余日军全部退守最后一道防线！     
    仓健良三大佐早有思想准备，也早有败绩，所以，对于失败，他早已看得很淡。他和他的第二十旅团第一一四联队就是从乌兰乌德仓皇撤退至巴布什金的！对于中国人的战斗力，他早已经有了极为清醒的认识！     
    他知道，即便巴布什金再怎么坚固，也决无法阻挡中国人的脚步，充其量也只能延缓中国人的前进罢了！     
    上面的命令也并没有规定要自己严防死守，小野正村中将只是要求自己能迟滞中国军队的行动，并尽可能牵制住中国人的主力部队！     
    对于牵制中国人的主力部队这一点，已经无疑是完全失败了！因为中国人的主力早已出发，直奔伊尔库茨克而去！留守的这一个师万余人，正四面开花，大日本帝国在乌兰乌德地区的势力正在迅速被凶恶的中国人连根拨起！大日本帝国在远东地区的影响力也正在逐渐被削弱！失败是早晚的事啊！     
    挡在中国人面前的只有日军最后的一道防线了！是最后一道，也是最难攻的一道防线！     
    考虑到经过连续的攻击，战士们已经极度疲劳，虽然有坚韧的毅力和坚定的信念为支撑，恐怕也很保持旺盛的冲击力，请示过沙金师长后，邹中巍团长决定部队暂停进攻。     
    为了沙金大校的安全，邹中巍团长要他到后方指挥所去。沙金坚持道：“我一定要看到你们完全拿下巴布什金才走！”。     
    邹中巍再次召集指挥人员开会！     
    这次，还是那位“猛张飞”----尤加，大腹便便的德王德穆楚克栋鲁普的心腹猛将，骑兵一师师长，抢先发表意见：“俺认为，狗日的小鬼子已经没有退路了，以俺从军多年的经验来看，俺想，狗日的日军指挥官仓健良三大佐一定会困兽犹斗，拼了狗命垂死挣扎的！”。     
    因强攻，这位勇将的部队死伤较为惨重，此时，一改先前的勇猛态度！     
    他的老搭挡，同僚骑兵三师师长铁伦立即接着说：“对，很对，敌人火力集中，工事坚固，如从正面进攻，伤亡必大！这不符合我军既定的政策：以较少的伤亡换取最大的战果！”。     
    邹中巍心里暗骂一声：“真他娘的，当初提议强攻的也是你们，现在提议不强攻的还是你们！做的真够绝的！德穆楚克栋鲁普这头老狐狸，一定召集他们商议过，否则不会这样！”。     
    邹中巍表面不动声色地问：“正面不行，可侧面又无法迂回包抄，那我们该怎么办呢？”。     
    立时，会场里冷了场！一时，谁也不说话！蒙古民族军的军官们大多低着头！有的还面露惭色！显然是不满德穆楚克栋鲁普的保存实力，回避战斗的作法！     
    忽然，只儿勃斤率领的北海抗日联军的一个师长，塞木儿霍的站了起来，毅然道：“俺愿打头阵，就是全师尽皆战死，也要为后续部队打开通路，如有退后一步，请斩俺这颗项上人头！”。     
    接着，又有几位各族将领纷纷站了起来，亦神情激昂地表示决不做孬种！争相愿打头阵！     
    这时，第二十二团三营长赵国方却一语惊人：“不必如此！既然地面难度如此大，那么，地下如何？”。     
    邹中巍暗自点头，心想：“到底还是正规部队，就是不一样啊！”。     
    一句话，提醒了大家。立时，会场上热闹起来。你一言，我一语，纷纷拿出意见。经过讨论，最后形成一个这样的方案：采取坑道作业，把坑道挖到敌人核心阵地内，装上大量炸药实行爆破，将日军碉堡、工事全炸上天去！     
    方案定了下来，大家分头行动！     
    最紧张的是坑道作业，至于准备物资是现成的，再简单不过了！坑道要从西北角的峭壁开始，一直挖到敌核心工事下面。工作量非常大。但是，人多好办事啊！十几万的民族军打起仗来，可能抵不上多大用处，干起活来，到是一个顶俩儿！     
    战士们日夜苦战，至25日下午4时45分，三条通向日军核心工事的坑道作业同时胜利完成！在作业其间，被日军发现了一条坑道，在里面又是灌水，又是放毒烟，有几名战士牺牲在了里面！但是还有两条，日军显然是丝毫不知！这无疑注定了日军必然灭亡的命运！     
    邹中巍在实战中体会到，在险要的地形实行进攻作战，如果时间选择在夜间，则攻击方由于不熟悉地形，在黑暗中很难组织起有效、有力的协同进攻；而在白天，则由于完全暴露在日军的眼皮底下，十分的被动！自然伤亡亦极为巨大！这是我军要极力避免的！    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十三）

    但是在黄昏，则是即将进入夜晚的时刻，是白天和黑夜的过渡，可以将二者的有利条件加以适当的抵消。（有点象中国的中庸之道吧！真佩服我们的祖先啊！现代人是太不争气了！）。    
        而且，黄昏发起攻击还有一个有利的条件，那就是当进攻的方向背着光时，低垂的斜阳会使防守的日军眼前出现一片金光，可以使其暂时失去视觉，这显然对于进攻方是非常有利的！    
        战后，一个日军俘虏如此讲道：“你们冲过来时，我们根本就看不清你们的身影，只看到光怪陆离的一团团金色的、白色的光团，我们的射击完全是盲目的，而你的的射击却是如此的精确……………………………………。”。    
        攻击选在了黄昏！（作者心中不知怎么的，又驴头不对马嘴的出现了小刚的黄昏之歌！…………，从你眼中划过的泪，伤痛欲绝…………，唉哟，别砸了，俺继续写……，好痛……………。）。    
        一声令下，只听“轰”、“轰”两声巨响过后，日军的明碉、暗堡、坚固陶罐式复合工事顿时大面积崩塌！    
        炸药在地底下爆炸，象闷雷滚过低空，无论是日军还是我军，都震得两耳轰鸣，眼冒金星；又像整个巴布什金发生了强烈的地震，天崩地裂、地动山摇，强烈地冲击着日军已经开始出现裂痕的神经！    
        但更让日军感到可怕的是，轰天巨响过后，如钱塘怒潮般发起冲击的中国部队！    
        看到齐声呐喊，端着上了刺刀的闪亮冲锋枪，高举着锋利雪亮的马刀，蜂涌而来的中国人，有些意志薄弱点的日军士兵腿肚子立时就转了筋，浑身剧烈地哆嗦起来！    
        第四次强攻开始了！    
        我军的突击队在爆炸的余音尚未散尽、爆破后的硝烟正在浓烈腾起、日军诸坚固工事正在分崩离析、天上的被炸起的杂物还在空中激烈飞舞之际，英勇地突入敌阵地！    
        突前的第二十二团二营营长谢加青立即组织全营的重机枪集中朝着一处日军工事的缺口狂扫，将试图用肉体堵住缺口的日军士兵打得如秋风扫落叶般，齐刷刷、直挺挺地倒地毙命！自己亲自带领二营冲进缺口，与友邻赵国方营长率领的三营相互配合，冲入日军核心阵地内！    
        此时，北海民族抗日联军和蒙古民族军的大部队也蜂涌而至！象黄河开闸泄洪一般，巨大的洪流瞬间淹没了整个日军阵地！    
        无情地大屠杀开始！    
         经过40分钟并不激烈的战斗，日军二千余人大部被歼于白刃格斗之中！大多数人根本就不理会，对面的日军士兵是否投降，即便是日军已经跪地投降，依然是狠心的当头一刀，一颗东洋狗头立时“咕路路”滚落在中国人的脚下！或是当胸便刺！一刺刀下去，捅鬼子一个透心凉，再凶狠地踹上一脚，顺势拔出滴血的刺刀，瞪着血红的眼睛，四处寻找着下一个目标。    
        看到疯狂的中国人一个有如凶神恶刹一般恶狠狠地扑来，许多日军已经毫无斗志，纷纷东躲西藏，但无论藏得多么隐蔽，总能象土拔鼠一样被中国人准确地找出，一个个无情地或被当场砍掉狗头，或干脆就用刺刀挑死在角落里，象杀猪一样的容易！    
         一个可能是日军的补充兵，抱着头躲在一处崩塌的废墟内，只是顾头却不顾腚，肥大的屁股有一大半还露在外面，一个捉狭的北海抗日联军的战士，一马刀便砍下突出来的两块屁股蛋子，双手抓住这名倒霉蛋的双腿，拖了出来。这名鬼子惊天动地的惨叫并没有令这名战士有丝毫的心软，依然一刀下去，将其拦腰砍为两段儿！    
        这只是在战场上的屠杀，不光是在战场上接受日军投降的是极少数人，而且即便是接受了投降，在战后，仍然有不少的日本兵被怒气冲冲的各族战士杀死！虽然上面的命令再三要求，对于投降的日军一定要保护，但是到最后清点战果，日军俘虏的数量依然少得惊人！    
         这里面，杀得最多自然是报仇心切的只儿勃斤领导的北海抗日联军了！一个俘虏没留，全部砍了头，或怀抱、或袋装，或手提，或挂于腰际，倒是一个不落，将所有收获（日军官兵的人头！）全带了回来！这些北海抗日联军的战士，一个个状如疯子，全部赤膊提刀，满头满脸均是淋漓的鲜血，瞪着与身上的鲜血同样红艳艳的眼睛，完全是一幅没有杀过瘾的疯狂神态！只要见着活着日军士兵，不管是否已经为友军所俘虏了，立即扑上去，就是一刀，然后割下人头，喜滋滋地提去报功！　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十四）

    得到沙金师长的详细报告，深知内情的远东解放军第一军军长王宁中将不由得连打了几个冷颤！    
        残余数百名日军在日军指挥官仓健良三大佐带领下，向北部疯狂逃窜，我军一路猛追。这数百名日军一路逃至贝加尔湖边。显然日军是早有准备，这里居然埋伏着数十鬼子和二十几艘橡皮舟。    
        我军一阵激烈地猛冲猛打，再次歼灭二百余日军，只是很遗憾，日军指挥官仓健良三大佐仍然带着百余名日军乘舟逃走！    
         气得追击的北海抗日联军的塞木儿师长捶胸顿足，指天骂地，将日本人自盘古开天以来的祖宗八代一直到眼前被击毙的日军士兵一个个骂得狗血喷头！如果日本人的祖宗有灵，恐怕也会无脸再安稳地呆在地下！定会气得再次昏死过去！（会不会骂到中国人自己呢？因为，有的说法，日本人可能是秦朝徐福的后代！可能也是中国人！）。    
        攻击日军克尔察斯据点的任务依然交给了第二十二团。    
        留守师沙金师长做出这样的决定，显然是想重点培养一下第二十团邹中巍团长。不光别人这样想，就连邹中巍自己也如是想！    
        从师部受领完任务，邹中巍心里美滋滋的，留守师里有五个团，却连续将重任交给自己，说明什么？    
        “只能说明自己这个团有战斗力呗！哈哈，看看是谁领导的部队！哈哈啊哈哈哈……………………（省略数百无意义的语气词！）。”，邹中巍自问自答！显得怡然自得！    
        坐在颠簸的吉普车里，邹中巍情不自禁地右手用力拍着大腿，打起拍子来，哼起了流行小曲，完全不顾及别人的感受！其严重跑调又极其嘶哑的嗓音，简直令司机小陈与警卫员小方痛不欲生！    
        好在距离前线不远，时间并不太长！司机小陈与警卫员小方总算暂时摆脱了恶梦般的刺激！邹中巍终于下了车！    
         如果邹中巍知道沙金师长的真实用意，或许他会由高高的兴奋的天堂直坠入深深的地狱！必然是气得吐血而亡！在沙金看来，以如此先进的武器，以如此士气高昂的部队，以如此多的兵力，（足足是日军十几倍！），攻克这么一个屁大一点的日军据点，就算它坚固得象泰山，难打得象天上神仙的宫殿，也不至于死伤如此多的英勇的战士，浪费如此多的宝贵时日！    
        本着让其从上一战中吸取教训，总结经验的原则，沙金将这次易地再战的攻坚任务又交给了显然没有任何自知之明的邹中巍同志！    
        下车伊始，邹中巍按照老经验，便亲自带领作战指挥组人员（各民族军代表！），前往现地侦察！只不过，这次显然没有上次那么幸运，虽然敌方的地形也侦察了个基本清楚，可是却被日军阻击手盯上了，几声枪响，有几个倒霉的将领牺牲在当场！连邹中巍胸部要害也中了一枪！    
         狡猾的日军显然也看出这位英俊潇洒、仪表堂堂、意气风发地正在指点江山、激扬文字、粪土日军万户侯的年青中国将领是这群人的中坚人物！亲自照顾他的是日军的神枪手螺原刚太郎中尉。此时，螺原刚太郎中尉轻轻吹吹并没有冒烟的枪口（日军生产的阻击枪还是比较先进的！），又轻松地轻轻拍拍手，得意地一笑，对于自己的枪法，他一向很自信，因为在此之前，他从来就没有失手过！这次也决不会例外！    
        但是，上帝却再次愚弄了凶残的日本人！说来可笑，日军这颗本来必杀的子弹只是将邹中巍怀中一块光洋打穿，便没有了冲力，软软地躺在这位命大的团长的怀里，温顺的就象这个幸运儿脖子上戴着的玉佩，更象一只听话的兔子无言地依偎在主人的身边！    
        虽然没有生命危险，但是邹中巍的心情却是坏到了极点！心里那个窝囊啊！    
        侦察的结果使邹中巍意识到这次战斗决不会比上次战斗轻松多少！    
         日军克尔察斯据点是一个并不大的据点，位于巴布什金西北一百余里，距贝加尔湖南部六十余里处，曾是敌人中转线上的重要中转站，也是日军控制贝加尔湖地区的一个比较重要的支撑点！日军大部队撤离后，这里成了孤立的一个点。但是不时，仍有日军通过背后的贝加尔湖水路运来粮秣，并通过此处向其余几个或大或小些的据点提供给养供应！    
        克尔察斯据点虽然相对孤立，但工事坚固，内有碉堡、地堡、明暗子母堡，外有围墙、壕沟、铁丝网，鹿砦，构成了坚固的环形工事体系，特别是克尔察斯据点的中心碉堡，俄罗斯风格的三层钢筋混凝土复合工事，也可以称为碉堡，上下三层，可以控制极远的地方。　　　　


第三部 故土回归 7  第九节 北海共和国（四十五）

    驻守这里的是日军加强的绿川大队！这是日本关东军中的又一个王牌！这个大队是日军关东军的士官教导队，战斗力极为顽强，人数又多，加上陆续败退至这里的失去建制的残兵败将，此时有近二千余人！    
        为了自身的安全考虑，日军将克尔察斯据点方圆数十公里内的远东诸族人残杀殆尽，周围的诸族人对其充满了刻骨的仇恨。闻知我联军要打克尔察斯据点，争相前来助战！    
        邹中巍敏感地意识到，打好这仗对于争取远东诸族的民心显然大有裨益！    
        第二十二团于夜间潜入了离克尔察斯据点二十里外的山坡下隐蔽。    
         天刚蒙蒙亮，邹中巍便再次亲自带领侦察参谋牛会、作战参谋杨星塘以及三个营长、独立连长秘密接敌，查看地形！这次自然极为小心了。那些大嗓门，习惯吵嚷的民族军将领是一个没带。（不敢带了！要命哟！日军就是看不见，光用耳朵听，便知道中国人在窥探自己的地形了！日军自然不是善茬，不是什么好鸟！还能饶过这些嫌命长的人们？放过这些自动送上门来的美味佳肴？）。    
        回来后，邹中巍迅速作出了战斗部署：以一营、北海抗日联军一部攻打东北角，突破后，直插敌后，断绝日军的退路！防止日军再向上次战斗一样，从贝加尔湖水路逃走；以二营、北海抗日联军一部、蒙古民族军一部在克尔察斯据点的东面和南面担任助攻、佯攻；以三营、北海抗日联军一部在西面及西南面实施主攻；以独立连为突击队！    
        其余部队作为预备队，随时准备发起冲击！巩固即得阵地！    
        战斗首先在外围的据点打响。    
        猛烈的炮击，震动着长空大地，尖利嘶叫着的一发发密集的炮弹如暴风骤雨般扑向日军的工事！整整半个小时的犀利的炮火，将日军完备的工事，撕开了一条不小的缺口！    
        担任主攻任务的三营在克尔察斯据点附近的冻得黑硬的一处土坡上迅速发起攻击。    
        日军的炮火非常的凶猛，虽然有我方炮火掩护，突击队员们仍然只能匍匐前进！进了，进了，几个战士迅速拔出砍刀，麻利地砍开铁丝网，向里面用力扔出一串手榴弹，然后在硝烟的掩护下，猛地跃起，奋勇前冲！    
        日军拼命阻击，抵抗得极为顽强，只是我军已经攻至近前。激烈的肉搏战再次上演！近战是我军的拿手好戏，几乎人手一枝的冲锋枪简直就是收割日军生命的镰刀，所向披靡！日军的抵抗已如螳臂挡车，毫无意义！许多日军还没有冲至我军面前，就已经被打成了筛子！    
        一夜的恶战，日军克尔察斯据点外围障碍悉数扫清！击毙日军官兵中九百七十六人，俘虏二百七十三人！    
        1月28日，黄昏，部队对日军克尔察斯据点中心工事发起了总攻。    
        二营集中全营各式火炮与40火箭筒一阵齐射，炸开敌大院东大门，紧跟其后的诸族部队乘机突破围墙，相继占领四周有利地形，与敌激战！    
        敌中心工事虽异常坚固也能挡我军炮火犀利，攻至晚上20时，又毙敌数百名，完全摧毁这座坚固的三层俄罗斯风格的巨型碉堡！    
        残余之敌龟缩至东北角一处苏联修筑的带有钢筋混凝土顶护的复合工事内负隅顽抗！    
        战斗已经接近尾声！此时一个日军俘虏引起了邹中巍的注意。这又是一名会说汉语的俘虏！    
        俘虏金井被带了上来，一见到邹中巍，便“啪”得敬了个日本式的军礼，全身发抖的用汉语对邹中巍哭求道：“长官饶命！我是朝鲜人，不是日本人，不要杀我！不要杀我啊！”。    
        “朝鲜人？”，邹中巍眼神有些发直，一时愣在那里了，显然是没有想到，日军里面居然有人会不是日本人！    
         俘虏金井可能误以为这位在场的中国最高长官正在迟疑杀不杀自己，一时情急，一直哆嗦着的双腿猛的一软，“扑嗵”一声，跪在邹中巍脚下，道：“不要杀我啊，我上有七十九岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，我是被逼当兵的！我没有杀过一个中国人啊！放过我吧！啊，千万不要杀我啊！我是从中心工事里逃出来的啊，里面的太君只剩下不到一百个了，他们都已经准备好了汽油，准备一旦形势不利，便要将机枪、掷弹筒浇上汽油，准备跳到火里，统统死啦死啦的了！”。    
        邹中巍一听急了，马上下令，不计伤亡，必须在最短时间内攻进去，阻止日军纵火！因为据情报显示，在这个复合工事后面，有着一个大型仓库，堆放着大量给养！鬼子显然是想放火烧掉这些东西！    
        片刻之后，我军从各个方向冲入日军工事，与敌展开肉搏。但是，日军还是点着了熊熊大火，我军不得不退出工事！    
        这些浑身着火的日军士兵，一个个发出如牛般的吼叫，向正退出战地的中国军队狂扑过来，一旦靠近，便死死抱住！一些退得慢的战士便这样牺牲了！    
        等火渐渐息下来时，工事里再无一个活人，日军百余名官兵尽皆烧死！大部分武器也均烧坏！    
        好在灭火及时，后面的粮仓还并没有被完全烧毁，仍有一小半的武器弹药和粮食被抢救了下来！就是这部队粮食，已经足够这部分敌人使用半年的了，让数千当地群众连夜搬运了整整一夜，还没有搬完！    
        这令邹中巍对于烧毁的部分极为心痛！　　　　


第三部 故土回归 7  第十节 北海共和国立国

    至1942年4月1日，在基本肃清乌兰乌德地区与伊尔库茨克地区的残敌之后，经与该地区布里亚特蒙古族、鄂伦春族、达翰尔族、赫哲族。满族、俄罗斯族、哈萨克族等远东各族、各部历时一个月的“友好协商”，1942年5月1日，北方联合政府向世界郑重宣告北海共和国成立了。(北海共和国第一届国家主席布里亚持人只儿勃斤站在乌兰乌德城头，庄严宣布：远东人民站起来了！伟大的北海共和国成立了！…………)    
    北海共和国由布里亚特各部经协商组成的布里亚特自治共和国和由内地以汉人为主体的移民建立的华龙自治共和国，以及许多少数民族组成的一个个小的自治区、自治县、自治旗组成。    
    整个北海共和国人口比例中，布里亚特蒙古族占了微弱的多数，在这个地区总共有一百二十万的布里亚特人。排在第二位的居然是来自内地的移民！足有近七十万！他们构成了华龙共和国的主体民族！其它远东各族人口分别从数十万到数万不等！个别民族和部落只有数千人！甚至数百人！    
    来自中国内地的第一批各族移民就有三十八万人之多，第二批又有三十余万！国内的战乱，使诸多灾民、失去生活资料的流民争相前往满地黄金(满地黄金是北方政府的宣传用语)的远东地区“发展！”。    
    加上我北方联合政府的政策得当，光是免费提供大笔的安家费、免费提供所有必须的生产资料(土地、房屋、工具等等)这两项就能强烈吸引无数的因躲避战乱而失去一切的无业流民的眼球！当初为躲避日军屠杀，仅逃入新疆的河南人一省人就有百万之众！其余沦陷诸省外逃的民众也不在少数，在北方政府的大力宣传号召下和优惠政策的强烈吸引下，远东成了这些人的香饽饽，趋之若骛！    
    不久以后，又陆续开来数批移民，使非土著族所占的这个比例越来越大！    
    也许从十二个月后的北海共和国的一份政府报告中可以更清楚得了解更多的情况。以下数字来自该报告 。    
    该地区气候：大陆性气候，平均气温1月－15～－33℃，7月17～19℃，年降水量350～800毫米。    
    主要河流：安加拉河、下通古斯卡河、勒拿河、色楞河、维季姆河。    
    资源：富蕴煤、石油、天然气、盐、云母、铁、金等矿藏。水力资源、森林资源丰富。    
    交通：境内有西伯利亚大铁路和贝阿铁路两条大干线，安加拉河、勒拿河、贝加尔湖可通航。    
    到目前为止，该地区人口比例：俄罗斯人占16％(本来占87%，在日本人屠杀后，此消彼长，这一数字迅速跌至16%)，乌克兰人9%，白俄罗斯人7%，蒙古族系巴尔虎、布里亚特族共占27%，而中国内地移民一下子跃至榜首，占41%。    
    地区大部为山地，平均海拔500D700米。北、中部为中西伯利亚高原的一部分。西北为胜利岭(即原东萨彦岭，北海共和国政府第二次人民代表大会通过决议，更名为胜利岭，意义不言而喻！以下皆同！)，东北为北海(贝加尔湖)沿岸山脉和抗日高原(即原雅布洛诺夫高原)，南部为太白平原(即原库叶平原。大诗人李白出生的地方！也叫碎叶，音念cui ye)。    
    面积：63.15万平方公里 ，总人口：400余万 。    
    北方政府下令改乌兰乌德城为苏武城，定为北海共和国首府。以纪念汉时在此地牧羊的民族英雄苏武，在城西郊建吉思汗大型纪念馆。当然费用要由蒙古族人分摊了！    
    库尔图克改名为起明城，(以纪念在此战死的英雄马起明将军！)。回族自治洲首府便设在这里！    
    伊尔库茨克改名为英雄城，定为华龙自治共和国的首府！以纪念为伊尔库茨克解放而英雄献身的无数英烈！    
    切列姆霍沃改名为落日城，定为布里亚特自治共和国的首府！(落日、落日，这体现了全体布里亚特抗日的决心！不打垮日本决不罢休的决心！)。    
    中国中央政府派出以蒋方震将军为团长的代表团出席了四月一日的北海共和国庆典，并宣读了中央政府的任命！(老蒋显然十分感激吉龙如此的仗义！将这外殊荣让给了自己！蒋介石的大民族主义倾向决不亚于吉龙、张风等人！)    
    中央政府的任命，无疑是正式承认了北海共和国，确立了北海共和国隶属于中华民国，作为中华民国一个不可分割的地方政府的法定地位！    
    由吉龙亲手起草的北海共和国宪法草案，更说明了这一点，宪法第一条便规定，北海共和国作为地方政府是中国神圣地、永不可分割的一部分。    
    这里面，吉龙作了一个手脚，用的是中国这个字眼而不是中华民国！这为以后带来了极大的便利！    
    美国总统罗斯福也派人来场道贺！英国自然紧跟其后，美国和英国是第一个、第二个正式承认北海共和国为中国的一部分的国家！只是天下没有免费的午餐，老美老英的代表也是满载而归，怀里揣着一大摞与北方政府签订的无偿转让多达十一项专利的合同！(北方联合政府在美国申报成功的各项专利总共才二十余项！狗日的，好狠，吉龙心里如此骂道！)。    
    德国也秘密派人来贺，只是无法公开露面！希特勒对吉龙的拉拢显然也极为卖力，因为派来的是希特勒的私人秘书！这更显得亲密！这是个极为削瘦的家伙，浑身的肌肉全部割下了，恐怕也没有二十斤，一张脸简直就象是由一张皮包着的骷髅。一说话，两只深陷的蓝色大眼睛闪出邪恶的光来，令吉龙心里一阵毛骨悚然！    
    但是厌恶归厌恶，一番深谈过后，双方均满意而归！    
    德国在国际上既没有表示支持，也不表示反对，似乎德国人对于一块面包的兴趣都远比这个远东立国事情对世界造成的震憾的兴趣大得多！    
    而几个受德国影响，却在表面上没有参加轴心国的国家，诸如土耳其、瑞士等国家却表现出了极大的热情来！再三在国际上当众声称这是正义的回归！    
    来贺的土耳其政府代表还拿出一件文物来，煞有其事地称，这是历史上中国的最伟大的皇帝唐太宗李世民大帝用过的马鞍，要作为贺礼赠送给重新回到祖国怀抱的远东的北海共和国政府。吉龙仔细端详许久，叹了口气，总算认可这是马鞍！其实只是一块已经腐烂的木头！(天哪！真可怕！当俺是白痴啊？！)于是，这一块破木头硬是从吉龙手里换走了三十架先进的FC-1战机！(后来，这数十架先进战机和其德国产的仿造型近千架战机用于与老美的作战，使美国吃尽了苦头！)。    
    而当时作为中立国的瑞士虽然没有什么礼物奉送，却也提出索取“捧场”费300万美元！(吉龙再次破口大骂：日你娘，好狠！)。    
    亚洲的印度做的更绝！一个黑得跟非洲鸡似的印度代表手捧一条说不出什么动物的毛皮，乌七八黑，肮脏不堪，上面还带着一小砣明显的发黄的动物粪便，声称这是伟大的成吉思汗的子孙，英雄的莫卧儿王朝的缔造者(曾统治印度)所御用过的坐垫………………，来者索要先进坦克150辆…………，战机20架………………。(呸！你奶奶个脚儿！正在友好的气氛中与来使交谈的张风再也忍不住了，口出脏言，翻译当场傻眼！不知如何翻译！)。    
    诸如此类的热心于“捧场”的大小国，多如牛毛，让吉龙在起初的极度欣喜过后，变得不胜其烦起来！这都是钱啊！    
    钱钱钱钱钱钱……………………，吉龙的头一个都有八个大！    
    吉龙知道，争取各国的支持至关重要！但是怎样才能游刃其间，尽收好处，尽避弊病，这显然是一个极深的学问！    
    有支持的，必然有反对的！有强烈支持的，必然强烈有反对的！苏联与俄罗斯国、日本、意大利均提出了强烈的抗议！意大利在德国几次暗示之下，抗议以虎头开始，以蛇尾而终！黑索里尼很快便将兴趣转向了我军的先进战机！先进坦克，以及我北方联合政府生产的洗发水、清凉油………………………………。    
    对于俄罗斯，美国曾几次斡旋，俄罗斯在这个问题上有些松口，勉强答应暂时搁置争议，维持现状，等待抗日胜利之后通过和平手段解决争端！    
    俄罗斯总统米洛维扬诺夫斯基这样对来采访的美联社记者讲道：“对于这个问题，我们再次声明，这是属于我们伟大的大俄罗斯国的神圣而不可分割的领土，是我们祖先的土地，我们决不放弃！但是，签于人类正面临史无前例的浩劫，邪恶的轴心国妄图灭亡全世界，我们的国家在邪恶势力的进攻下，已经处在极度危急关头，我们的热爱和平的人民处于水深火热之中，我们无暇 再顾及来自北方政府的挑衅！    
    抗德和抗日是我们首要的责任和义务！我们唯有暂时搁置争议，共同抗德、抗日，抗意！拯救面临沦亡的人类文明！但是，我再次警告北方政府：玩火者，必自焚！………………………………    
    而苏联的态度却极为强硬，谁的帐都不买。罗斯福在这个问题上显然露出了其两面派的真面目，不知暗地里答允了斯大林什么好处，苏联虽然在表面上对于罗斯福的斡旋持同样强硬的态度，但是明眼人一眼便看出，苏联人只是在虚张声势！斯大林将罗斯福的大腿抱得更紧了！    
    毕竟生存是第一位的！如果苏联灭亡了，那么什么就没有了！留得青山在，不怕没柴烧，显然斯大林是此道的高手！    
    而罗斯福这一招儿也显然极为高明，一石二鸟，即取信了我北方政府，同时也为将来抗战胜利后对北方政府势力进行牵制埋下了仇恨的种子、均衡的力量！    
    既然当事国都承认了，那么别的国家即便是再怎么想主持“正义”，也唯有望着这即成事实空自兴叹了！    
    …………………………………………………….    
    吉龙此举也有借以昭告诸国，远东地区自古以来便是中国的神圣而不可分割的领土之意，同时也表示出北方联合政府收复领土的决心是坚定的、决不动摇的！任何人、任何阻碍都不能阻拦强大起来的中国收复故土、洗刷耻辱的强大意志！    
    ………………………………    
    但是，更大的危急来临了！日军在全世界范围的色厉内荏的春末攻势已经展开！    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第十一节 春寒料峭

    美丽的春天就要过去了，又一个夏天即将来临！历史的车轮隆隆前行，并不以人的意志而转移！可是与命运作着艰苦、卓绝斗争的中国人既无余暇也无心情去享受这转眼即逝的1942年的最后春光、美丽春色！    
    1942年是第二次世界大战根本转折的一年，狂妄的日本开始显露败相！从此走上了下坡路，直至覆没！但是，也许黎明前的黑暗才是最深沉的黑暗！日军的春末攻势极为凌厉！并一度取得了巨大的战果！似乎令远在东京的日本大本营又看到了艳丽的曙光！    
    从最北方的远东地区，直至最南方的澳大利亚，从遥远的印度直至天边的阿留申群岛，日军都在歇斯底里地组织色厉内荏的大规模进攻，无视自身存在的兵力、能源紧缺危机的日军丧失理智地在疯狂透支着自身的体力！它再一次搬起了砸向自己双脚的大石头！    
    在远东，中国远东解放军(铁血党)与俄罗斯远东游击队密切配合，狠狠打击着饥寒交迫的日军。日军的补给弱点，此时已经完全曝露，我军的轰炸机群犹如复仇的天使日夜不停地轰炸着西佰利亚大铁路、远东各条交通线，日军的抢修速度极其缓慢，有此地方甚至接近停顿！    
    而相反，我军的战争物资却源源不断而来，它们来自美国、英国、加拿大，来自中央国民政府、来自南洋华侨联合会，来自一切正义的力量！此消彼长，远东日军的困窘局面越发不可收拾！曾经精锐的日本关东军陷入了从没有过的灭顶之灾的巨大危险之中！被全歼，已经是其无法抗拒的既定命运！不管它接受也罢，不接受也罢，一场不是你死就是我亡的致命游戏已经接近尾声，“出局”是它唯一的选择！    
    在中国内地，从北方的外蒙至山西太原抗日救国军的防线上，归绥的北方联合政府投入了多达30余万的兵力，在敌后我游击军(铁血党)和游击总队(共产党)、救国决死纵队(国民党领导的游击组织)的密切配合下，沉稳地予来犯之敌以迎头痛击，歼敌无数。    
    在山西太原至湖北北部，日军在共产党的正规军----国民革命军第八路军的打击之下，同样也是举步维艰。战斗力本就出众的八路军，此时在陆地上有了同中央政府一样的装备，在天上，有国军和抗日救国军的战机随时提供凶猛的空中火力支援和后勤补给，没有后顾之忧的八路军越战越勇，令本想逮“软柿子”捏一下的愚蠢日军大失所望，并被无情地打断了伸出来的手指头！    
    在湖北北部至广西，中国中央国军同样作战英勇顽强，每天都有大量日军被击毙。在日军日夜不停息的疯狂进攻中，国军不退反进，在日军自导自演的一场小丑般闹剧似的春末攻势结束后，在有些地方，国军正面战场甚至向敌占区推进了数百公里地的距离。光复失地达数百个县之多！大长了国人志气，坚定了全民抗战必胜的信念！    
    终于从实际获益中明白了有民众支持的全面抗战的巨大好处的蒋公介石，开始转变思维，国民政府开始加强一向重视不够的宣传力度，并对经济制度进行了调整，借鉴和仿效了铁血党政府与共产党的部分作法，取二者之长，尽避二者之短，充分利用中央政府的一切有利因素、有利条件，开始团结一切可以团结的力量，运用一切可以利用的力量，以举国之力发动对日军的全面打击！    
    在作战中，连续处决多名师、旅级以上作战不力的高级将领，国军全军上下精神面貌焕然一新，战斗力有了质的飞跃！    
    抗战成了国军中的主流，绥精政策再也没有了市场！连原阎锡山原来的许多准汉奸队伍此时也泾渭分明地与日本人迅速划清了界线，并也参加了多次的对日作战！    
    南京汪伪政府更是吃惊地发现，辖下几乎每天都有以前的得力部属宣布“反水”，毅然果断地投入中央国民政府的怀抱！有时甚至是成建制、成建制的部队被拉走！或是失踪！    
    更多的则是，许多铁杆汉奸往往不明不白的死掉！储放物资的仓库也时不时被人放上一把熊熊大火，数量庞大地惊人的紧缺战争物资被无情地烧为白地……………………。    
    抗日的热潮终于席卷全国，抗日的洪流汹涌澎湃、浩浩荡荡，不可阻挡！    
    在境外，同样活跃着一支支中国人的抗战力量，既有正规国军、也有华人游击队。    
    值得一提的是中国20余万远征军在泰、缅与美军、英军紧密配合，连续进攻15个月，至1943年5月，以付出6万余人的代价，击毙、击伤日军15万，平均每个月就能毙伤日军一万余人，终于把日军第18师团、第53师团、第56师团、第2师团、第49师团共计25万余人的兵力从滇西、缅北广大地区涤荡尽净，彻底贯通了从印度直至云南的上千公里中印陆地交通大动脉，为日军的最后覆亡，作出了巨大的贡献！    
    在印度伽蓝基地驻防的中国远征军孙立人部同样也取得了辉煌战果，在英、美空中力量的配合下，短短二个月的作战，就击溃了印北日军的主力，歼敌万余人！    
    另外，国外华人组织的游击队也打出了华人的威风，由铁血党和共产党直接领导的马来西亚的许多游击军、游击队更是在历次作战中，屡战屡胜，累计击毙日军数千名！    
    特别值得一提的是铁血党领导的印尼华人游击军，在多次对日作战中，更是沉重打击了骄横的日军，取得了累讲毙敌近万人的辉煌战果！    
    印尼的华人游击军的胜利不但给在印尼的日军敲响了丧钟，更是给当地的印度尼西洋土著居民敲响了警钟，秉乘来自遥远的归绥北方联合政府的指示，游击军在打击日军的同时，也狠狠打击了受日本人支持、挑拔的，极为嚣张的反华、排华的当地土著势力！以无情的冷血手段处决数千名颇有影响力的“印奸”！(和内地的汉奸一样，是指亲日的汪伪政府成员！)。    
    ………………………………    
    与此同时，日本的盟国却暂时还没有，最起码在表面上还没有表露出体力不支的景象来！    
    在苏德的东线战场上，德国的攻势依然凌厉，苏军的防守也不失顽强，既看不出苏军有反败为胜的迹象，也看不出德军速胜的希望！双方陷于僵持！谁也一时奈何不了谁！    
    但是，在北非战场上，盟军却打得极为艰苦，希特勒终于醒过神来，意识到了北非战场的重要性。德国统帅部重新起用了被希特勒赶到赛麦林山中休养的隆美尔陆军元帅！    
    德国的参谋部长也再次换成了才华横溢的哈尔德元帅！愚蠢的代名词-----元首的高级“传令兵”库勒.蔡茨勒将军由于此时针对元首的一次刺杀事件而被连累，免职下台！    
    重新上马的这两位英才俊杰，再次呼吸到自由的空气，内心自然对希特勒的英明、大度极为感恩。    
    德军在各条战线上的一度受阻而停滞不前的攻势，犹如被打了一针有力的强心剂般，又再次凶猛锐利起来！    
    连战斗力偏弱的意大利也一度捷报频传！减轻了不少德军的压力！    
    眼见，形势又好了起来，观望已久的土耳其终于忍不住蠢蠢欲动了！虽然在表面上还没有向美、英等盟国宣战，但是其身穿德国军服的志愿军已经在源源不断地派出，针对盟国的运输线的袭击、破坏事件也层出不穷！    
    更明显地则是，土耳其国防军已经在与苏联高加索地区的邻近边界频繁调兵遣将，其真实意图已经昭然如揭！    
    同时仍有几个国家正阴险地观望，随时可能参战，以获取投机利益！    
    显然，欧战已经是在短期内不可能结束的了！而苏联与俄罗斯两国此时也经过艰难卓绝的浴血苦战，逐渐站稳了脚跟，在短期之内，也并不是那么容易就会亡国的，何况还有来自盟国的源源不断的战争物资支持！两国需要付出的不过是人员的牺牲罢了！这一点，两国并不缺乏……    
    这一点，至关重要，最终促使美国定下了先亚后欧的战略决策！美国、加拿大等国的精力转移到了亚洲。当然了，有眼前的事实为证，加上宋美龄亲切、大方、典雅地笑容，熟练自如，母语一般的纯正英语，犀利地演讲，一针见血的剖析，在美国国会议员中所引起的震动也是功不可没的！    
    英国和苏联、俄罗斯国的反应可想而知！只是美国决心已定，九头牛也拉不回罗斯福一颗钢毅的心！    
    在这种情况下，英国选择了让步和妥协，苏联和俄罗斯再一次被出卖了！一直到战争胜利，两国一直为此事耿耿于怀！    
    1942年5月，中、美、英三国首脑在华盛顿会晤，举行了代号为“自由女神”的会议，讨论欧亚战略问题。会上，作为对美国先亚后欧政策的报复，英国首相丘吉尔出尔反尔，提出绕过缅甸，进攻苏门答腊，收复新加坡的主张！    
    而中国国民政府总裁蒋介石则坚持1942年 1月份定下来的“安纳吉姆计划”：中国以11个师从滇西、以3个师从雷多，分别进攻缅甸；英国3个师从英帕尔方面向东攻击缅甸中部的曼德勒；同时，英国海陆空军大举在缅甸西南沿岸登陆，尔后于43年1月直接攻击仰光。    
    结果，可能是美国觉得先亚后欧的政策让英国感到有些受伤，为了安慰盟友，罗斯福亲切地拍着丘吉尔的肩膀，调整出自己最亲热的笑容来，并作出妥协，决定：1942年雨季结束后开始缅甸反攻，反攻重点放在缅甸北部，以打通雷多----孟关-----密支那--------八莫------    
    龙陵-------保山-----------昆明的中印陆上联系为目标！由中国驻印军为主力的盟军部队从雷多出发进攻缅甸北部，与滇西方面出击的中国军队协调，贯通中印公路。同时英国海空军对缅甸西南孟加拉湾的几个岛屿实施限定的两栖作战。    
    为了安抚中国，罗斯福答应把经过“驼峰”的对华空中运输量由每月3000吨增至30000吨。(实际，这早就在美国的计划之内，既然已经确立了先亚后欧的战略决策，那么加强援华物资是早晚的事儿！只是狡猾的罗斯福此时提出却恰到好处，哄骗了不明内情的蒋介石！)    
    这样一来，“安纳吉姆计划”中的全部收复缅甸的宏大内核被抽调了，英国军队的负担几乎减至了没有！英军不仅回避了在缅甸西南海岸大举登陆的既定义务，而且在陆地上也仅负担象征性的助攻！中国军队反而成了反攻的主要实施者！目标也缩小到为了打通中印公路而收复缅甸北部一隅之地！    
    对于英国朝三暮四，出尔反尔，只想让人打先锋付代价作法，蒋介石委员长异常恼火！坐在回国的飞机上，蒋介石连骂数声“娘希匹！”。蒋介石的侍从室主任 ，陪同前往出席三国首脑会议的陈布雷则在肚子里和总裁一唱一和：“狗娘养的丘吉尔，白毛杂种…………。”。    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第十二节 燃烧的盛夏（一）

    1941年9月2日，日军袭击珍珠港，太平洋战争爆发！日本人在最初6个月取得了惊人的胜利！从阿留申群岛扩张到澳大利亚，从关岛扩张到印度，从太平洋战场到中国战场。日军的攻势极为凌厉！一度在东京大本营面前展示出了美丽的世界帝国的宏大前景！    
    就在珍珠港事件发生三天后，日本又取得了一个胜利：他们以地面为基地的飞机在暹罗湾击沉了英国战列舰“威尔斯亲王号”和战列巡洋舰“击退”号。这两艘舰是英军的王牌，是由精选的最优秀的船员操纵的新型军舰，所以它们的损失给英国人的打击与珍珠港事件给美国人的打击一样大！最起码在表面上一样大！(罗斯福恐怕不这样想！因为他知道，其实日本人在珍珠港的所扮演的角色只是一个垃圾销毁工人而已！虽然说，里面有不少东西还能用，但是旧的不去，新的不来嘛 ！新的总比旧的好，不是吗？美国纳税人不会心痛这点损失的！)    
    有过两次被解雇的记录，睡觉睡到中午才起来，大学时吸过鸦片，而且每天傍晚会喝一夸特的威士忌的英国首相丘吉尔(白毛杂种！)后来写道：“我从未受到 一个比这更直接的打击…………多少努力、希望和计划与这两艘军舰一起沉没了。…………，在印度洋和太平洋上，除了在珍珠港幸存的、正在急忙驶回加利福尼亚的美国军舰外，再没有英国和美国的主力舰了！(同样，罗斯福并不同意英国首相丘吉尔的这种悲观说法！)，日本在所有这些浩翰无限的水域上都是至高无上的，而我们在各处都是较弱的、无防备的。”。    
    丘吉尔的目光远没有罗斯福锐利，美国总统罗斯福一针见血的指出了日本人的致命弱点，并对此作出了相应的行之有效的正确计划！    
    日本人在取得最初6个月的惊人胜利之后，终于受到阻止，然后被迫以不断加快的速度后退。造成战争进程中这一转变的根本原因是美国资源和生产率的绝对优势。战争开始时，在生产率方面，日本的经济大致比得上法国的经济，但是，它与美国的经济相比就显得微不足道了！    
    为什么美国经济一旦转入战争状态，就能完全压倒日本经济，其原因是显而易见的。例如，在珍珠港事件后，仅一年，美国航空母舰的数量便猛增至50艘，当然，美国在珍珠港事件中所受到的损失，其实也并不象美国政府和日本政府公布的那么惨重，这是其中一个重要的原因！狡猾至极的罗斯福无情地愚弄了凶残愚蠢，而又迷信于战术上的胜利而不是战略上的胜利的日本人！    
    同样海军飞机的数量从1940年的3638架至1942年已经上升至19570架，潜艇的数量 也从1941年上半年的20艘，增加到1942年的109艘。给人印象最深的是登陆艇，从小型浮桥到能使坦克和步兵团登陆的大型运输船的生产。这些船的总数从1941年的123艘猛增到1942年的19932艘！    
    日本人完全不能同美国工厂的这股浪潮相对抗。虽然他们所征服的帝国拥有最丰富的原料资源，但他们却无法将这些原料转变成军需品，一个原因是美国飞机和潜艇炸毁了他们的大部分商船。战争开始时，日本拥有700万吨位的商船，至1942年夏天，仅剩下不足200万吨位。因此，日本人发现，不论是将物资运给他们在国外的军队还是将原料源源不断地运到国内各个工厂，都越来越困难。同样严重的是日本重工业的薄弱，即便是日本人能得到足够的原料，但它缺乏利用这些原料的工业手段。人力供应也不足，尽管当时拥挤在本国诸岛上的人口有7300万。因为这一人口中，至少有40%的人从事精耕细作的稻米生产，没有剩余的人力来从事工业的大规模 发展。如果日本那时能有10年或是20年的和平时间来开发它新占领的地区，它原可能成为世界上的强大帝国。但是，它并没有获得和平的幸运和资格！它遭到了可耻的、灾难性的失败！    
    日本人的补给线过于漫长。也大大超过了日本所能承受的极限！原料从漫长的远方运到日本、运到中国的东北基地，再生产，再运到极远的战场，这中间间隔的时间太长了，这对日本人来说是致命的。    
    而美国飞机和潜艇炸毁了日本的大部分商船也是一个很 重要的原因！在1941年9月份战前，日本人还有700万吨位的商船，到了1941年12月，仅剩下100多万吨位。    
    美国老奸巨滑，早就作好袭击的准备，却故意引日本人开战！珍珠港事件是日本最大的败笔！太平洋战争一打响，美国人首先不是冲着日本人的军事目标，而是象打蛇一样，直接打在了日本人这条蛇的七寸上！没有了远输，日本人的战力将大大减弱！    
    日军在各条战线上的困境，使东京大本营感到了危机。1942年1月，战争狂人东条英机亲自制定的疯狂的春季攻势正式计划出台。    
    按这个狂人的设想：日军将在所有战区展开强烈攻势。 海军将彻底摧毁太平洋的所有抵抗力量，取得海上真正的控制霸权！而陆军将重点进攻中国。预计整个春季攻势过后，中国将基本丧失进攻的力量！中国的抵抗将在一年内被彻底摧毁。    
    但是，真实的战况，却在这个战争狂人的脸上给了一记重重的一击！    
    中国战场上，面对日军的疯狂进攻，中国军队沉着应战，不急不躁，不瘟不火，国民党、铁血党、共产党三方势力均予狂妄之敌以重创！    
    中央国军仅在红松岭一战中，就以伤亡61225人的代价击毙了日军74679人，俘虏4345人，日军王牌第6师团全覆没！    
    与此同时，各个正面战场上，日军也并没有占得丝毫的便宜，反击又丢失了更多的占领区，再次损失了数以万计的精锐兵力！    
    北方政府的抗日救国军四处开花，北至远东，南至印尼、马来西洋，都处都有铁血党活动的痕迹。    
    至1942年4月，隶属于抗日救国军的远东解放军在与日本关东军的交锋中，屡战屡胜，累计歼敌近十万人！击毙日军大佐级以上军官数十名！    
    同时抗日救国军铁血军诸军在国内防线上同样战绩骄人，太行山一战，一举围歼日军三个师团歼敌13万，生俘万余名！此战中，更击毙日军特混军的最高指挥官，指挥长，日本天皇的亲弟弟，康恭王----伏完见雄殿下！活捉特混军的副指挥长，日军王牌师团第106师团的师团长松浦淳六郎中将！    
    共产党的部队也取得了较为辉煌的战绩。在整个冬季扫荡中和日军发起的春季攻势中，不仅屡次击退日军的进攻，予敌以重创，而且还多次主动出击，累计歼灭日军官兵四万余人！击毙日军佐级以上军官数十名，击毙日军一名少将------片山省太郎！在此战中，片山省太郎的第4混成旅团几乎所有中、高级军官全部阵亡。八路军以5000余人对日伪军1600余人，取得了全歼日军的巨大胜利。这是日军整个冬季扫荡期间所取得的最大的胜利。此战，对鬼子的打击是十分巨大和沉重的。特别是在日本人看来，一个堂堂的大日本皇军少将旅团长被一向不必用正眼看待的土八路给活活击毙了，而且还被割掉头颅！这简直是天大的耻辱。此战后，第4混成旅团的番号迅速被日本东京大本营所取消掉。自此，一直到战后，甚至是几百年后，当日本再次武装起来以后，仍然没有恢复第4混成旅团的番号。    
    以致于日军的第4混成旅团从此在日军的建制中永远地消失了！    
    在东北三省，抗日的浪潮此起彼伏，声势越来越浩大。抗日的力量已经由当初的涓涓细流逐渐汇集成不可阻挡的滔天洪流、翻天巨浪！日本在东北三省的四十余万关东军疲于奔命，惶惶不可终日！日军在这里，每天的伤亡都数以百计！    
    日军愚蠢的春季攻势为它自身的覆亡敲响了丧钟！中国的反攻 开始了！    
    与此同时，美军在太平洋战场上也捷报频传！    
    1942年1月7日，在凌厉的寒风中，美国海军陆战队在瓜达卡纳尔岛登陆，迈出了通往东京的漫长道路上的第一步。美国和澳大利亚的联军在付出沉重代价之后，逐步攻占了新不列颠和新几内亚的重要基地。尽管日军的抵抗是如此的激烈：甚至每一场有数万人参与的大战，俘虏的日军的数量都在百人以下！至1942年的3月，以美国为首的联军还是迅速攻占了新乔治亚的蒙达、新不列颠的拉包尔、新几内亚的萨拉莫阿和莱城、吉尔伯特群岛的塔瓦拉岛、马绍尔样岛的夸贾林岛、阿留申群岛的阿图岛和基斯卡岛。    
    美国已经定下了先亚后欧的既定战略决策，决心是如此之大，以至于美国完全不顾惜兵力与物资的的极大损耗，在八个月间连续发动七次大的战役，几乎平均每个月一次，至1942年11月，美国人已经占领马里亚纳群岛的塞班岛和关岛，使日本本土诸岛处于新型的B-29轰炸机(与北方联合政府合作研制生产！)与CU型新型多功能轻型战斗机的射程之内！(北方联合政府与美国合作生产的新型 战机，是我军FC-1型战机的简化机型！)。    
    这是结束日本短暂的全盛时期的开端！    
    日军在东南亚的推进迅如闪电。香港、新加坡、苏门答腊、爪哇、婆罗洲相继失陷。凶狠的日本兵在缅甸纵深穿插，把英军打得一败涂地。英军一直退到印度的阿萨姆邦才站稳脚跟。在当时看来，日本军队的侵略狂流似乎是不可阻挡的，西方国家一片惊慌，在整个东南亚陷入一片莫大的“恐日”流感中之时，中国的抗战却在亚洲一枝独秀！在广漠的中国大陆上，北从遥远的远东，南至东南沿海，都处都有中国将士奋勇杀敌的身影！也只有中国战场上，中国中央国军、抗日救国军、八路军、新四军等抗日军民在顽强地抗击着日本侵略军，屡屡重创骄横的日军。    
    就在伟大的中国军民在远东、在太行山、在红松岭、在白山黑水、在敌后，在中国任何的一片土地上正如火如荼地痛击着惶惶不可终日的日军，歼灭日军数以十万计的同时，在遥远的太平洋，日军也迎来了它另一次巨大的、也是必然的惨败！    
    日本的重点在于海军，日军的信心也完全来自海军！太平洋战争的爆发，更使日本把最主要的精力和军队都投入了太平洋作战！    
    日本海军的战略目的，是建立从千岛起，经威克岛、马绍尔群岛、吉尔伯特群岛，所罗门群岛、苏门答腊、直到缅甸为止的大防御圈；以岛屿机场的空军为主，配合航空母舰机动打击兵力，消灭任何敢于闯入防圈的盟军舰队；保证日本帝国慢慢消化掉它仓促吞下的大片别国领土。    
    山本大将认为日本工业是根本无法和美国匹敌的，必须在美国军火工业重新武装太平洋舰队前，采取攻势行动，诱歼美国残余舰队。这就要在北路的阿留申群岛、中路的中途岛和南路的新几内亚发动入侵。由于利害重大，美军必然投入战斗。    
    但是，由于情报的不对称，注定了日本必将惨败、决无挽回余地的悲惨命运！    
    珍珠港事件发生后，美国情报机构投入大量的人力、物力，加强在美国本土和夏威夷群岛对日本电报的破译工作，同时美国还进一步加强了与中国、英国情报机构的合作，特别是与中国的北方联合政府的合作，使美军获得了准确得不可思议的情报，有时，甚至连日军的每一个行动的指挥官的爱好、行动的兵力分布、每艘军舰的舰上人员是否满员，主要战斗员，都在情报里列得一清二楚，这使罗斯福感到极为震惊，多次惊呼：神秘的中国人，太可怕了！简直象未卜先知一样！(历史虽然已经改变，但是万能的上帝无疑是与邪恶的日本人又开了个不小的玩笑，因为日军的战略布置并没有与历史上有显著的区别，虽然吉龙和张风只是通过回忆将历史上本就存在的东西记了下来交给罗斯福，但是这一切与历史再次有机的融合在一起，再也无法分别过去与现实！不同的只是时间与战争进程的些微差别……。)    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第十二节 燃烧的盛夏（二）

    这些措施很快收到了效果。日本海军在中途岛战役之前的战略部署，美国几乎了如指掌。    
    起初，日本海军对美国情报工作的加强深为顾虑。他们担心自己密码的安全。但此时日本的法西斯盟友德国却给日本打了保票。德国称日本如果使用德国制造的密码机，就可以万无一失。德国愿意援助日本一船德国最新的密码机。对于从天而降的好事，日本当然欣然接受。很快，日本海军就大量地使用了德国的这种密码机。随后日军越发狂妄起来。他们觉得可以不再为自己密码的安全性担心了。    
    日本人并没有意识到他们太迷信德国密码机了。矛与盾从来就是此消彼长的，德国制造的密码机并非像其所说的那样万无一失。中国传来日本将采用德军密码机的情报后，并确切告知德国将用般载送达日本！并附大致起运时日和大致航线。(由于中国传来的情报的质量总是无与伦比的，同盟国因而对于中国来的情报，异常重视！)同盟国欣喜若狂。它们对运送密码机的德国船只没有采取任何行动，让它安全地抵达日本，因为它们清楚，日本一旦使用了这种密码机，日方就将再也没有秘密可言。 因为英国早已经破译了德国的密码，中国、美国、英国三方的情报的共享，使美国迅速获得了第一手的资料！    
    果然，不久美国就破译了日本的一封电报，得知日军将把一个代号为“AF” 的地区作为主要攻击目标。美国方面分析，“AF”可能是指阿留申群岛、夏威夷群岛或者中途岛。美国太平洋舰队司令尼米兹上将猜测，可能是中途岛。为了证实自己的判断，一生唯谨慎的美国太平洋舰队司令尼米兹上将命令中途岛警卫部队司令，用明码发出一封电报，说中途岛极缺淡水，然后等待着日本方面的反应。过了几天，美国情报机构破译了一份日本电报，说“AF”缺乏淡水。这证明“AF”指的就是中途岛。    
    愚蠢的日本人为他的残暴、邪恶将付出巨大的代价！    
    美国海军终于捕捉到重大战机。并没有遭到多大创伤的美国太平洋舰队张开了巨大的正义之网！当日本海军企图再次采取重大军事行动、进攻美国中途岛时，早就张网以待的美国海军给了它沉重打击。中途岛战役成为美国在太平洋战场上的转折点，从以前的小胜转为一次次迅速的、势如破竹的、摧枯拉朽般的大胜！    
    入侵前，日本海军精锐的4艘航空母舰“赤城”、“加贺”、“飞龙”、“苍龙”全派往印度洋作战。只剩下轻型航空母舰“祥凤”担任登陆部队的直接护航，另一支由“瑞鹤”、“翔鹤”、“福鹤”“龄鹤”为核心的航空母舰特混舰队担任机动打击力量。通过来自中国的情报，美军早已经知道情况！美军侦察潜艇因而得以及时、准确地呆在日军必经之路上，这样，在第一时间内，美军就发现了日军入侵舰队，尼米兹命令弗莱彻海军中将前去袭击或者不如说是阻击。因为日军的防备居然也十分充分！使美军的偷袭迅速转化成了硬行阻击！    
    弗兰克&#12539;弗莱彻将军足智多谋，受命后立刻让他的旗舰“约克城”号进行海上加油，甚至来不及等待另一艘航空母舰“列克星顿”号就急急出发。“约克城”号航空母舰开入瓜达尔卡纳尔以西100海里的珊瑚海海面上，用舰载飞机袭击了一支在所罗门群岛图拉吉岛岸边卸载的日本船队，收获甚微，仅炸沉一艘驱逐舰“菊月”。    
    之后，弗莱彻连日南下，和“列克星顿”汇合后向西航行，准备拦截企图到莫尔兹比港登陆的日本船队。    
    1942年3月6日黄昏，珊瑚海地区浓云低垂，恶浪翻滚。日本海军高木将军的机动打击舰队沿所罗门群岛东岸南下开赴珊瑚海。高木和弗莱彻仅相隔70海里，由于大面积雨云，谁也没有发现对方。    
    3月7日，弗莱彻到达罗塞尔岛(在新几内亚以东不远)南方115海里处。一清早，他就派出飞机侦察。上午8时15分，美机发现了日本井上将军的莫尔兹比入侵船队。弗莱彻果断地起飞了109架舰载机去攻击井上的船队。井上因缺乏足够的空中掩护，尽管有3艘巡洋舰和6艘驱逐舰护航，还是损失惨重，被迫从约马德水道撤退了。美机在空中反复搜索，终于在塔古拉岛附近找到了为井上部队护航的日本轻型航空母舰“翔凤”。    
    美国海军航空兵从上午11时发起激烈地空袭战。“翔凤”是一艘由潜艇母舰“剑琦”改装的小型母舰，仅11200吨，它自然顶不住蜂群般凶猛攻击的美军飞机，和北方联合政府合作生产的B 型先进轰炸机性能极为优良，不足半个小时，日军的“翔凤”就永远地沉入海藻和珊瑚密布的热带海底。    
    黄昏时，正当“约克城”和“列克星顿”上的美国官兵打开香槟酒庆祝首次击沉日本航空母舰的胜利时，又一支日本的机动打击舰队悄悄从东方向他们逼近。不久，日军高木部队的97架轰炸机和鱼雷机到达美国舰队上空。但是由于雨云很低，加上黄昏时的海雾，日本飞行员没有能找到美舰。而云层下的美国航空母舰却利用新安装的CXAM对空雷达，成功地指挥了战斗机空战，昏惨的云层中到处是引擎的嘶叫声和机关枪的火光，美军先进战机的参战，使得为数不少的日机被打得凌空爆炸，其余也均受伤坠入大海，来时气势汹汹的的日军97架各式战机无一生还！    
    当夜，在静谧的热带海洋上，弗莱彻和高木武雄中将都没睡好。日本海军虽然受过夜战训练，但对敌人不摸底。为谨慎起见，高木武雄中将下令退远些，把赌注押到天明后的空袭上。    
    3月8日早6时，日军打击舰队已开到罗塞尔岛东南87海里处，并且起飞了一批飞机。日军侦察机遇到几架返航的美机，偷偷跟在后面，终于确定了弗莱彻舰队的位置。同时，从 “列克星顿”起飞的美机也在上午8时15分找到了高木的打击舰队，双方相距150海里。美、日舰队司令同时下达了轰炸机、鱼雷机起飞攻击对方的命令。一架架美国俯冲轰炸机、B型轰炸机和战斗机在战斗警报声中被蒸汽弹射机弹入空中。9时25分，182架美机完成攻击编队，高飞过波光粼粼的大海，杀向日本舰队。11时，美机对高木舰队实施第一波攻击。25分钟后，99架日机也开始向弗莱彻的舰队发动攻击。    
    但是美军对自身的暴露并未惊慌，因为早已有了准备，美国太平洋舰队在这个地方驻扎多年，因而对于这个地方天气的了解，日本人显然不如美国人！与情报几经对照，美国人判断此时必有海上暴雨。    
    于是在作战的关键时刻，一直持中立的的天气转而偏向美国人一边。一场热带暴雨席卷了战区，翻腾的雨云象大幕一样把美国的军舰完全遮盖起来。云层低压，“约克城”和“列克星顿”等舰完全失踪了。日军的战机低飞、低飞、再低飞，直至翼尖已经接近碰到浪花才勉强找到“约克城”和“列克星顿”号航空母舰。    
    但是，此时还没等他们一个个拉高投弹，一群群大黄蜂般的战机从天而降，居高临下，对着日军战机疯狂开炮，扫射，日军的战机严重缺乏装甲防护，几乎一中弹就炸，只不过大半个时辰，来袭的99架日机全部被击毁在稳如泰山的“约克城”和“列克星顿”等舰面前的海域！美军的损失微乎其微，仅有十一架飞机或在日军飞机自杀式的“玉碎”撞击下与日机双双坠入大海，或被击中炸毁！“列克星顿”号航空母舰上也落下了稀稀拉拉的几颗炸弹，炸破了几处无关紧要的甲板。但是“约克城”号在日军的自杀式攻击下，却是创伤累累！    
    这时的日本舰队却遇上不作美的天气。它们所在的海面上天气晴和，虽然说，只是在3月的天气，但是赤道的灼日仍晒得甲板发烫。美国俯冲轰炸机、B型重型轰炸机和多功能的F型轻型战机(与北方联合政府合作生产！由美国出资、北方联合政府出技术！)呼啸而下，冒着日军密集地可怕的高射炮火投下远比日军高炮更密集的炸弹和攻击舰艇的“屠日”鱼雷。    
    “瑞鹤”、“翔鹤”、“福鹤”“龄鹤”号均遭到无情、猛烈的轰炸、打击！    
    虽然在技术熟练，思维敏捷的日军各舰指挥官的正确指挥下，日军的舰船一个个像鲸鱼一样利用两面舵仓皇却不失灵活地四处躲闪，但还是不免挨上一颗颗重磅炸弹，引起巨大火灾，黑烟冲天、火光熊熊，此时，日军这几艘中最为巨大的“福鹤”号航空母舰就显得没那么灵活了，它挨了七、八枚重磅炸弹和无数鱼雷，被滚滚浓烟和冲天大火覆盖，并迅速倾覆，冒着“沽沽”的水泡不甘心地沉入了深渊之中！多行不义的舰上所有日军官兵也一起被带进了地狱，得到了其应有的报应！真不知道日军是顽强还是愚蠢，只到“福鹤”沉没的最后瞬间，舰上的官兵仍在徒劳的抢修，试图挽救该舰免遭沉没的不幸，无一跳水逃生…………    
    俗话说，福无双至，祸不单行，灾难要来就必然是成串成串的接连而至！    
    这一点，在日本人身上体现的最为明显不过了！    
    “瑞鹤”、“翔鹤”“龄鹤”三舰，同样没有幸免，总共被投中了三十一颗500磅炸弹和数十颗其它各类炸弹和各式鱼雷，平均每艘航母均中弹均在十颗以上，“龄鹤”号航空母舰中弹最多，共有十一颗重磅炸弹和近十数颗鱼雷击中了它，并引起其甲板下的弹药仓的殉爆，“龄鹤”号被齐腰炸成两截，并迅速沉没！“瑞鹤”号航空母舰与“翔鹤”的飞行甲板中弹后，立即腾起冲天大火，弹射起飞系统完全遭到毁坏，仅“翔鹤”航空母舰号摇摇晃晃地开回了日本海军基地吴港，足足修了好几个月，“瑞鹤”号在仓皇后退中，撞上了还没来得及完全沉没的巨大的“福鹤”号航空母舰，猛烈的撞击使本就深受重伤的“瑞鹤”号再也无法支撑！被“福鹤”号航空母舰的沉没造成的巨大漩窝拉入了万劫不复的地狱！与其它沉没的日军军舰重新相会于漆黑的海底！    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第十二节 燃烧的盛夏（三）

    11时40分，激战结束了，湛蓝的天空又恢复了平静，剩下的只有海面上无数仍然正燃烧的军舰和飞机碎片，只有滚滚的浓烟，大海上之上到处都飘浮着生机不再的日军和美军的尸体，尤以日军最多！大海之上一片一片的都是日军丑陋的身影！这一切都显示这里刚刚进行过惨烈的激战！    
    美军获得了极为惊人的巨大胜利！美军一方仅付出33架飞机的代价，就击毁日军196架各式战机，还几乎全歼了日军参战的航空母舰特混机动打击舰队！完全击毁了四艘航空母舰的其中三艘，还重创了剩下的那艘“翔鹤”号航空母舰！使其在整整五个月中不能再参加到愈来愈激烈的太平洋血战之中去！    
    香槟、鲜花、美酒、佳人，似乎美军的庆祝总离不这些，从遥远的美国本土，直至一线作战的美军，一片盛大的欢乐的海洋！在庆祝着这巨大地不可思议的胜利！    
    罗斯福正在中国式的木制浴桶内泡澡，乍听喜迅，浑身赤裸，便疯狂地跃出澡盆，拉腰抱住身旁正为其忙碌准备咖啡的白宫实习生(女)---美丽的珍妮弗.佩林，一阵狂吻………… .    
    一旁的侍从和赶来报告军情的官员顿时瞠目结舌…………    
    与此同时，日军却在可笑地掩盖自己失败的消息！    
    东京广播电台在海军进行曲中宣布了振奋人心的胜利消息：    
    ………………，我英勇的大日本海军勇士们，击沉1艘美国航空母舰、1艘战列舰和1艘巡洋舰…………。    
    美军戳穿了这通谎言：所谓战列舰不过是油船“尼奥肖”号。巡洋舰只是“西姆斯”号驱逐舰。而“约克城”号航空母舰终于扑灭了大火，也并没有沉没！    
    “约克城”号航空母舰遭到日军战机带弹自杀式撞击后左舷倾斜，3个轮机舱进水，眼看要沉了。美国轮机兵顽强地进行抢修，居然纠正了倾斜，还恢复了25节的航速，在友邻军舰的帮助下，被拖回军港抢修，保住了这艘英雄的航空母舰！    
    珊瑚海战中双方军舰没有碰面，只靠航空兵在天上搏杀，日军损失三艘航空母舰，损失飞机196架，伤亡11，047人。美军伤亡2543人，飞机损失33架。    
    痛定思痛，被美军完全激怒了的山本大将，最后得出结论：尼米兹的舰队具有可畏的巨大实力。必须把它们彻底消灭，太平洋地区日军方可高枕无忧。    
    1942年春天，美国海军决心从海上空袭日本东京，作为对日本偷袭珍珠港的报复。这项危险的任务交给了詹姆斯&#12539;杜利特中校。他是个创造过几项世界纪录的空中老手，全体志愿人员都是优秀的飞行员。为远程空袭，参照北方联合政府的F型战机设计，美军专门把陆基飞机BD24改造成适合军舰甲板起飞的飞机(后称CD1型)。    
    1942年4月2日，美国航空母舰“企业”号、“大黄蜂”号在6艘战舰护航下，开过美国西海岸旧金山市的金门大桥。这支特混舰队在北太平洋上航行15天后，进入了日本海军远程警戒区。当美国舰队在离日本本土700海里时，被日本伪装渔船“第23号日东丸”发现。    
    美军害怕遇到日本航空母舰特混舰队，不待进入计划中的攻击位置就让C-1起飞。    
    4月18日杜利特中校的26架以C-1轰炸机低空飞行600余海里，闯入东京上空。在东京、名古屋、神户等城市和横须贺军港投下无数炸弹，直至弹尽后继续东飞，完成2，000海里的穿梭飞行后，在中国南昌机场和丽水机场附近油尽跳伞着陆。早已经等待在那里的中国军队，成功地救走了几乎所有飞行员！只有数名美军飞行员不幸因降落伞出故障被悲惨地摔成了肉泥！还有几名落入大海不幸溺水身亡！    
    杜利特的行动吓得日本居民目瞪口呆。虽然直接战果也不小，把日本船坞中的潜艇母舰“大鲸”号炸了两个超大的巨洞，炸毁、炸伤多处日军重要目标，但是心理影响却是更大。因为这是自日俄战争以来日本本土受到的第一次袭击，日本天皇深感震恐。山本再三向倭狗的天皇请罪，并决心将中路进攻中途岛的战略计划立刻付诸实施，以安陛下圣心。山本认为只有进攻中途岛才能诱歼美国航空母舰力量，保障日本国民安全。虽然日军内部有人竭力反对这种赌博式的战争，然而杜利特的空袭使那些反战情绪烟消云散。重大出击的准备工作开始了。    
    这时。在印度洋取得击沉盟国11.6万吨舰船战绩的南云忠一舰队已经返回日本海军柱岛锚地。南云的特混舰队有4艘航空母舰和日本第一流海军飞行员，在袭击珍珠港和南洋历次战斗中以凶狠残忍、技艺高超著称，确实不愧为日本海军之精华。    
    1942年5月2日，准备中途岛战役的所有日军联合舰队云集在濑户内海的柱岛军港。它们真是一支空前壮观的海军力量：18艘战列舰、29艘巡洋舰、9艘航空母舰、4艘水上飞机母舰、95艘驱逐舰和31艘潜艇。尤其是屡建殊勋的“赤城”、“加贺”、“上威”、“雾龙”四舰，备受人们颂扬，记者拍下珍贵照片，哪想到如此盛况竟是昙花一现。    
    山本选择中途岛自有他的道理。中途岛到美国旧金山和日本横滨都约5，000公里，因恰好横在太平洋航线正中而得其名。它的战略地位一目了然。占领中途岛，就可以利用它和它东面的几个小火山岛和珊瑚礁进攻美国太平洋主要基地夏威夷，把防御圈向东推进。而美军为确保防线，也必将把太平洋舰队投入中途岛进行决战。这样，就可诱敌歼之。    
    此时的山本决想不到美军会是一个强大的日本海军永远无法吞下的巨大毒刺，这根巨大的毒刺必将狠狠的刺入日军的心脏，使日军曾经强大一时的、创造过无数辉煌的日本海军迅速衰弱直至灭亡…………。    
    山本大将的攻势还有一路指向北方的阿留申群岛。尽管那里终年朔风咆哮、大雾弥漫、海上流冰出没，岛上荒瘠不毛，但仍不失为战略要点。占领那里可保护日军主攻的北翼，牵制美军，使其首尾难以兼顾。因此，山本决定北路和中路同时进攻。    
    山本的设想是多么完美，北路和中路同时进攻！两路夹击。他却没想到，就放在他枕边的，每天早起必读的孙子兵法里，他曾经用重墨加过注释的那句：“…………分则弱，聚则强……………………。”。    
    日本最高海军当局把中途岛及阿留申攻击兵力分为五支：第一支是潜艇掩护部队，小松辉久中将指挥，由第一、三、五潜艇战队组成，共有潜艇21艘，在中途岛以东和东南方布设甲、乙、丙三道潜艇警戒线。一些潜艇携带航空汽油为珊瑚礁基地上的远程水上侦察机进行海上补给。另外，几艘“伊-400”级巨型潜艇远航印度洋的马达加斯加，做佯攻姿态。    
    第二支兵力是阿留申入侵部队，细萱戌子郎中将指挥，5艘运输船将运载5450名陆军在阿图岛和基斯卡岛登陆。日本海军第二机动部队为船队提供机动打击兵力，它包括“龙骧”、“隼鹰”、“虎步”三艘航空母舰、6艘重巡洋舰和21艘驱逐舰，由日本名将角田觉治少将指挥。    
    第三支兵力是中途岛入侵部队，近藤竹信中将指挥，又分成4支任务舰队：即入侵部队主力；直接护航舰队；运兵船队；水上飞机母舰支队。还将使用“金刚”、“比睿”、“雄立”3艘战列舰、12艘重巡洋舰、28艘轻巡洋舰和驱逐舰、3艘水上机母舰的庞大海军力量把5000名陆军送上美军严密防守的中途岛。    
    第四支兵力由山本大将亲自指挥，集中了日本海军重型水面舰艇的精华。它分成两部份：山本的主力部队和高须四郎中将的阿留申警戒部队。高须部队有6艘战列舰，“如乡”、“日向”、“伊势”、“扶桑”和“山城”“春阳”，16艘轻巡洋舰和驱逐舰，专门拦截企图增援阿留申群岛的任何美国海军部队。    
    山本的部队拥有5艘最强的超级战列舰：“大和”、“长门”、“陆奥”、“力青”、“重凌”。后两者都是“长门”级战列舰，排水量39，130吨，有406毫米巨炮8门。“大和”是世界上空前绝后的战列舰，排水量64，000吨，主机15万匹马力，全长244米，装9门457毫米巨炮。也有人把它当成日本大和民族象征。也有人说：世界上有三个其大无比的巨物：长城、金字塔、“大和”舰。可想它消耗了多少金钱。山本亲乘“大和”，指挥轻型母舰“炎风”、水上飞机母舰“千代田”、“日进”、“青黛羽”等19艘轻巡洋舰和驱逐舰，位于中途岛西北，准备痛击胆敢增援中途岛的美国特混舰队。    
    　　　　


第三部 故土回归 7  第十二节 燃烧的盛夏（四）

    最后一支兵力是南云忠一海军中将的航空母舰打击部队。除航空母舰外还有“榛名”、“雾岛”、“隐椎”3艘“金刚”级战列舰，(排水量32，156吨)以及15艘轻巡洋舰、驱逐舰。南云的任务是消灭美军在中途岛的海空力量并轰炸该岛。进攻日期代号N日，指5月17日。为防止泄密，N日前2天就要发起进攻。    
    5月3日，日军在柱岛集结完毕，共有大小舰艇近300余艘。5月4日，联合舰队在公海举行规模最大的一次演习。5月7日，一切准备停当，山本和部下们在旗舰“大和”上喝了天皇陛下赐赏的米酒。上下喜气洋洋，认为日本海军建军70年来的最大一次海上作战定能成功。    
    5月9日，入侵阿留申的角田部队出发；10日，南云的舰队也从濑户内海的系水鼓上解开了缆绳；12日，山本的舰队和近藤部队最后一批起航。这次出征还是“大和”舰服役以来的处女航呢，由于它的参战，日本主力舰队好不气派。只是谁也想不到，这既是“大和”的处女航，也是它的末日航！它的目的地是漆黑寂静的死亡深渊…………。    
    日本大本营精心制定的联合舰队中途岛作战计划被命名为“米号作战”。看起来堂皇威武，实际上却是有着不少致命的弱点。    
    首先，同时进攻两个相距那么遥远的地区，显然违背了兵家的集中原则，对于有些错误，一旦产生，那么悲惨的结局便是其必然的、无法抗拒的选择！    
    其次，欲消灭美军母舰，最好使用南云的航空母舰队。消灭了美国航空母舰特混编队，中途岛失去海空支援便唾手可得。既便找不到美国母舰，也要把南云部队留在手中随时机动，而让山本舰队去炮击中途岛。但是山本并没有这样做，这除了坚信日本海军所向无敌外，还指望能靠珍珠港式的战术奇袭获得成功。    
    这一点无疑是极为愚蠢的！它是日军的惨败最直接也是最大的一个原因！日本人多年以来的奇袭战总能获得料想不到的巨大胜利，这使日本人逐渐养成了一个致命的恶习！那就是，在作战中，总想以局部的、个别的战术上的成功来弥补全局上的、总战略上的策略失败！    
    这一点，日本人至死未能醒悟，一次又一次的惨重失败、却在下一次的战斗中又记吃不记打地再次重蹈覆辙………………………    
    其实战术奇袭只是山本的一厢情愿。由于美国情报机构的一些惊人成就，美军早已成功地破译了日本海军当时使用的主要密码，从中得知日本关于中途岛攻略作战的详尽计划。美国太平洋舰队司令尼米兹海军上将据此将计就计，火速调兵遣将，从陆海空三方面保卫中途岛。铁丝网、沙袋、水泥、大炮、弹药源源运到岛上；工事日夜加修；    
    夏仑上校的海军陆战队第6防御团每天在滩头阵地演习。2个B-17远程轰炸机中队在中途岛机场着陆，接着又飞来8个中队的C-1型飞机，这些与中国北方联合政府合作生产的先进战机的多功能性，使得它们只需要经过少许的改装后，便可以做为鱼雷机攻击军舰；一整船的战斗机和俯冲轰炸机、与中国北方联合政府合作生产的B型重型轰炸机、F型多功能轻型作战飞机被迅速运到中途岛并且很快装配起来，使中途岛上的飞机达到280架之多。珍珠港的空中力量也得到了加强。    
    尼米兹手头的海军力量也不可小视。足足有12艘航空母舰供他调遣。另外还有“企业”、“大黄蜂”空袭东京刚刚返回，随时可以参战！    
    另外，在珊瑚海战中受伤的“约克城”号，此时又伤愈出战。它曾摇摇晃晃开入珍珠港，但是经过日夜不停地抢修，却迅速恢复了战斗力，“约克城”仍归弗莱彻将军指挥。    
    5月13日，舰队同油船完成海上加油后分别进入指定位置。15艘美国航空母舰由32艘重巡洋舰、48艘轻、重巡洋舰和驱逐舰护航。当弗莱彻和斯普鲁恩斯等驶过西经167°线后，日军第五潜艇战队的警戒线才在他们身后慌忙撒开。    
    这样，尼米兹手里就有了多达15艘的航空母舰可以出战，这决不是日本可以轻易就吞得下的一道过于丰盛的美餐……………………    
    1942年5月14日，太阳还没有钻出阿拉斯加黑黝黝的群峰，阿留申一带的洋面上阴森森的，烈风劲扫，乌云翻腾。这时，云层上飞翔着屁股上标有腥红膏药旗的85架日本飞机。    
    它们冒着恶劣气候条件强行袭击了阿留申唯一的港口荷兰港。这150海里航程的收获仅仅是在机场上炸了稀稀拉拉的几个弹坑。作为交换，日军来袭的战机被击落多达三十四架之多，还有在数架在因受伤仓皇返航途中失控坠入大海！    
    从日舰“高雄”、“摩耶”、“臧岛”号起飞的6架95式水上飞机，在零下7℃，寒风彻骨的冰海上前往阿留申侦察，反倒叫美军野猫式战斗机给全歼！    
    后来，虽然日军终于占领了阿留申群岛中的阿图岛和基斯卡岛，但美军早已识破山本骗局，根本没有上当。    
    高须四郎的阿留申警戒部队在5月15日被派往基斯卡岛以南500海里处，山本的主力应在高须以南500海里，这样无论美军去阿留申还是中途岛，两支日军舰队都能合兵一处痛歼敌人。高须走后半小时，山本收到中途岛入侵部队运兵船队的电报：美机已发现了运兵船队。    
    5月15日下午，中途岛起飞的59架美军B型重型轰炸机空袭了田中赖三少将指挥的运兵船队，这些“空中堡垒”的投弹手们技术出神入化，有将近三分之一的日军舰船没炸沉没。    
    第二天凌晨，另一批美国鱼雷机又攻击了田中的船队，再次造成超过三分之一的损失！面且这里面较大些的船只，除了受轻伤的大型油船“曙丸”号之外，均被炸沉，日军损失惨重！    
    更使日军最高指挥官山本感到强烈沮丧的是，本来赖以取得奇袭的机遇、效果显然已经丧失，山本大将心情焦虑不安。    
    5月16日拂晓，连日来笼罩在洋面上的海雾散尽了，一轮艳红的旭日跃出中太平洋的碧水。“飞龙”、“赤城”等舰的飞行甲板上响起震耳欲聋的马达声，208架日本战斗机和轰炸机吼叫着带弹冲上蔚蓝色的天空。    
    友永丈市海军大尉指挥飞机编队绕舰一周后，向东南方200海里外的中途岛扑去。南云为了防止附近有美国航空母舰，专门留下了第一流的富有攻舰经验的飞行员。    
    友永的第一攻击波在远离中途岛250海里和77海里的地方分别被美国卡塔利那水上飞机和雷达发现。显然是早有准备，所有中途岛美机全部升空，情报同时报告给了弗莱彻和斯普鲁恩斯。    
    二者大兴奋，他们深知，日本人一旦暴露他们确切的位置，就等于一只脚已经迈入了地狱之门，正义的打击将是邪恶的日本人无法躲过的！他们的舰队迅速向南移动，寻找日本母舰，准备发动断然攻击。中途岛上的66架野猫式战斗机准备截击友永机队。    
    上午6时45分，美国水上飞机爬升到日机上方投了一颗降落伞照明弹，野猫机开始进攻。日本零式战斗机性能显然明显优越于美国的野猫机，加上日军飞行员技术熟练，迅速击毁了大部分美军战斗机，自身只损失二十余架0式战机，而日轰炸机几乎未受任何损失就到达了中途岛上空投下炸弹。可惜机场上空空如也，日军炸弹只给跑道和供油系统造成一些破坏。    
    上午7时10分，中途岛的美军陆基飞机开始向日军报复。这次美国不再藏拙，动用了和中国北方联合政府合作生产的先进的F型多功能轻型喷气式战斗机53架，C-1改装机19架，B型重型轰炸机28架，加上西马德上尉为首的16架复仇者式鱼雷机，共有各式战机106架，从日舰队两舷投入攻击。日本护航舰艇高射炮齐鸣，在 空中炸出一道火焰屏障，空中护航的七十余架零式机也咬尾攻击。但是日军的零式战机终于遇到了克星，没多久，这70架日军所谓的先进0式战机便被迅速击落，美军的重型轰炸机和鱼雷机相继到达日本航空母舰群上空，疯狂投弹！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（五）

    两艘庞大的日军航空母舰被美军凶猛、密集如暴风骤雨般的炸弹群迅速送入了海底！在这两艘倒霉的日军航空母舰“上威”号与“雾龙”号被炸成两截之后，美军战机仍在疯狂投弹，直至其下沉，被大海完全吞食掉……………………。    
    另外数艘各级日舰上纷纷燃起冲天大火，鲜红的艳阳高照下，黑色的滚滚浓烟四处弥漫，灰白色的浊浪滔天而起，蔚蓝色的大海之上顿时如阿鼻地狱一般！    
    ……………………………….    
    南云除了留下93架飞机作为第二攻击波外，还派出7架搜索飞机在半径300海里的东南方向执行弧形搜索，寻找可能出现的海上目标。    
    5月16日上午7时，友永从返航的第一攻击波飞机上向此时正惊慌、悲痛的南云报告：“需要进行第二次攻击。”。    
    这同南云的见解不谋而合。南云受到西马德上尉的空袭，损失惨重！极度的震惊与悲痛过后，勉强稳住心神的南云，敏锐地判断出，日军必须乘中途岛升空美机油尽后着陆时用第二次打击把它们消灭掉，方能保证日本母舰的安全。否则，一旦错过战机，等来的将是灾难性的命运！他果断地下命令让准备攻舰的飞机立即起飞，袭击中途岛。    
    象是证明南云的判断有理似的，从中途岛起飞的24架B-17“空中堡垒”雷鸣般地飞临南云舰队上空，它们原是去轰炸田中的运兵船队的，后来中途变卦把所有炸弹都倒给了日本航空母舰。BDl7飞机每架载弹4吨，它们在7，000米高度上满不在乎地水平投弹后又飞回中途岛。B-17炸弹掀起的如林般水柱平息后，南云悲哀地发现又有数艘各级战机顷覆，所幸航空母舰还安然无恙。南云赶快下令，加速更换军械，攻击中途岛。他再也不能容忍美军陆基轰炸机对母舰的威胁了。日本军械员吃力地把一架架飞机上的攻舰鱼雷卸下来，换装800公斤炸弹。    
    正当日本地勤人员忙活时，第二攻击波的36架零式战斗机已经起飞，配合原来在空中的18架零式机加强了对母舰的空中掩护。8时整，24架地F型多功能轻型喷气式战斗机与16架美军劫掠者式俯冲轰炸机从中途岛飞来。他们列成松散的队形，进行了不算太高明的攻击。一方面在先进的F型轻型喷气式战斗机面前，日军的0式战机象是纸糊的一样，一打就破，一破就炸，纷纷坠入大海，一架坠落的日军飞机正好砸在一艘日军战列舰上，当场将该舰上象工蚁一样忙碌的数名日军砸得粉身碎骨，战舰上甲板也被砸了个大洞！    
    而一方面，由于配合不力，部分美军的劫掠者式俯冲轰炸机正好成了零式机的靶子，有八架这种劫掠者式俯冲轰炸机被打得喷烟坠海，即便如此，仍给日舰造成了致命的损失，日军又有数艘战舰沉没！但是好象有神佛保佑一般，日军的航空母舰再次安然无恙！    
    美军战机离去后，南云长出一口气，中途岛上的陆基飞机太可怕了！幸亏他们的技术与自己受过严格训练的航空母舰飞行员相比差得太远，无论是水平轰炸、俯冲轰炸，还是鱼雷攻击都不足惧，如果换成是我军袭击美军，那么决不会给他们留下什么！如果我军也有如此精良的装备和如此凶猛的火力的话！……………………    
    但是，最担心的倒还是美国航空母舰…………………………。    
    这种担心并非多余，正当日机进行激烈空战、换装弹药之际，从“利根”舰起飞的日本搜索机，在400海里扇面区间的搜索中发现20余艘军舰，它们距中途岛只有240海里。    
    南云收此报告犹如晴天霹雳，他根本没料想到敌人的舰队竟出现得这么快，舰队又会是如此之庞大！而且明显是在附近随时待机准备伏击日本母舰的。    
    情报参谋小野推算出两舰队相距200余海里，正处于飞机攻击圈内。南云命令立即停止弹药换装，万一其中有美军母舰，必须重装鱼雷，实施攻舰任务。他让侦察机查明舰种并保持接触。    
    8时9分，侦察机答复：“敌舰为10艘巡洋舰和10艘驱逐舰。”情报参谋小野洋洋得意地说，“跟我想得一样，没有航空母舰。”南云方才安心。但也仅是10分钟而已。    
    8时20分，“利根”舰的侦察机报告：“敌舰队殿后的好象有两艘航空母舰。”南云顿觉全身冰凉，手掌心里满是汗水！大脑里顿时一片空白！    
    他的困难在于：如果用带炸弹的俯冲轰炸机去攻击美舰，作战半径极短的零式机由于油尽而将无法护航，势必遭到极大的损失…………    
    是否还要把已装上800公斤炸弹的轰炸机重新换成鱼雷，空出甲板让友永的飞机完成降落……………………………….    
    足足有10余分钟，南云一直权衡再三，举棋不定。8时30分他决定清理甲板，回收友永的飞机，同时把炸弹换成鱼雷。已经疲劳不堪的地勤人员又是一阵忙乱。一位名叫鎏前边智雄的日本军官开玩笑说：“干吧！这象是在搞一场炸弹换鱼雷、鱼雷换炸弹的竞赛啊！”    
    由于南云朝令夕改，反复无常，军械员索性把鱼雷炸弹全堆在飞机旁边，丝毫也不在意。南云情知形势不妙，决定舰队旋转90°向中途岛以北开去。企图借此行动躲开美军致命的一击。    
    做为南云忠一的对手，美军雷&#12539;艾&#12539;斯普鲁恩斯少将则显得果断地多了！他多谋善断，在初次指挥航空母舰特混舰队就显示了惊人的才华。当他从监视日本舰队的卡塔利那式水上飞机那里得知了南云处于不利阵势的报告后，立刻命令美机从他指挥的第16特混舰队的两艘航空母舰上起飞。    
    “企业”号和“大黄蜂”号上的蒸汽弹射机嘶叫着，把一架架满载炸弹和鱼雷的飞机弹到空中，升降机又把新的飞机提升到甲板上。从7时20分起用了一个小时，使67架俯冲轰炸机、12架B型重型轰炸机，29架鱼雷机、12架C-1改装鱼雷机，20架先进的多功能F型喷气式轻型战斗机、29架野猫式战斗机升空完毕。    
    第17特混舰队的弗莱彻将军也命令飞机升空，他担心日本母舰不止一队，所以留下一半的俯冲轰炸机、重型轰炸机和各式战斗机。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（六）

    上午9时6分，“约克城”号的17架俯冲轰炸机、6架B型重型轰炸机、12架C-1改装鱼雷机和6架野猫战斗机、6架F型轻型喷气式战斗机(多功能)也全部升空向中途岛飞去。    
    上午9时10分，“企业”号和“大黄蜂”号上的混编机队，在沃尔德伦中校指挥下到达了预想中的南云位置，起初什么也没找到。他较有想象力，遂令部下往北方搜索。    
    上午9时25分，沃尔德伦惊叫一声，他发现日本舰队在海上拢成巨大的钢铁花环，航空母舰正在其中。不等兵力收缩，沃尔德伦上尉决定决然投入攻击。美军战机一个姿态极为优美的回旋，“嗖”地掠过波浪起伏的海面。    
    不用寻觅，一群群不知死为何物的日军落后的“豆飞机”------零式战机疯狂地向美军机群冲来，一番激战在云层中展开！美军的新式飞机显示出了巨大的威力！参战的20架F型轻型多功能喷气式战机犹如不死之神般，威风凛凛地在不停射杀着可怜的日军一架架零式战机，日军的飞机象是中国节日中的礼花表演一般，一架接一架的在空中凌空爆炸，迸放出亮丽的火花来，夹杂着钢铁碎片向八方激射，端的是好看无比！连带着，连美军落后的野猫式战机也勇敢起来，拼着命与日军的零式机在云层中翻滚、绞杀，战绩同样出众！    
    在战斗机的掩护下，美军数十架各式轰炸机、鱼雷机不顾水面上日军诸舰艇发出的密集的高射炮炮火，以大无畏的精神用机翼劈开火网冲向日本母舰，投下一颗颗愤怒的重磅炸弹、鱼雷。    
    10时整，“约克城”号上起飞的混编机群前来助战，由于出其不意，攻其不备，此时“企业”号和“大黄蜂”号上的混编机队已经吸引了绝大多数日军的注意力，梅西少校领导的这次行动遂取得了重大成果！虽然他仅有12架战斗机掩护(其中有6架比较落后的野猫式战机！)，但他从左舷进击“飞龙”号后，，17架俯冲轰炸机、6架B型重型轰炸机、12架C-1改装鱼雷机狠狠地重创了南云的航空母舰群！    
    激战中，曾经战功赫赫，威名远扬的两艘日军航空母舰 “上威”号与“雾龙号”分别承受了多达二十一枚和三十六枚的500磅炸弹和数不清的各式鱼雷，庞大的躯体被炸成数截，缓缓沉没！与之陪葬的还有两艘“金刚”级战列舰，(排水量32，156吨)雾岛”、“隐椎”，以及11艘轻巡洋舰、驱逐舰！    
    凶神恶刹一般的美军轰炸机还向日军航母“飞龙”舰投下为数不少的炸弹、鱼雷，但大多全在飞龙”舰上的山口多闻少将指挥下，“机警地躲开了。但是具有讽刺性的则是，”飞龙“倒是幸运地躲过了灭顶之灾，仅有数处甲板被炸成轻度伤！炸死几名日军倒霉蛋！但是它的指挥官却并没有那么幸运，一块飞扬的弹片、或者可能是甲板碎片，(具体是什么东西，时间已久，不可考了！七杀手语！)正好命中山口多闻少将的头部，二十分钟之后，这个双手沾满他国人民鲜血的刽子手，在模糊不清地呓语了几句谁也听不明白的话后，一翻白眼，双腿一蹬，不甘心地去见了他的倭狗祖先！    
    南云一半的海军实力在刹那间，化为漆黑海底的钢铁破烂儿！    
    美军处于绝对的优势之中！强大的火力、先进的装备、高昂的士气都是日军所无法比拟的！    
    在如此不利的情况下，日军抵抗的顽强显然也出乎美军的意料之外！    
    给美军造成的损失也非常的大，先进的C-1改装鱼雷机损失倒是不多，但是全部出击的41架落后的美国鱼雷机竟然只有6架生还！(美军的这些破烂，在太平洋战场上算是损失殆尽，新式武器引起了老美的强烈兴趣，这自然给有技术优势的中国的北方联合政府的金库里又增加了不少硬通货！当然，吉龙的腰板儿也随之硬了不少！随之展开的则是中国政府在美国诸公司的疯狂运作！各种先进武器源源不断出厂、组装、运往各处战场………………………………。    
    连带着，北方联合政府生产的清凉油、风油精等等小物事在美国、英国也相继走俏…………………………)    
    美国飞行员这种舍生忘死的牺牲精神，在美国海军航空兵史上显然是尚无前例的。撰写美国海军战史的塞绥尔&#12539;莫里森教授就此评论说：“正是这些驾驶老式陈旧鱼雷机的青年人们，具有过人的英勇和牺牲精神，才使后续的胜利具有可能性。这种视死如归的疯狂攻击，纠缠住了日本航空母舰，纠缠住了它们很多的飞机。这些鱼雷机好象磁石一样，吸引了敌方的战斗巡逻机群，迫使日战斗机在接近于海平面的低空飞行。给其它战机创造了良好的战机，而且更重要的是，他们使得在几分钟之后，美军的主力B型重型轰炸机群到来，进攻之时，几乎可以完全不受敌方战斗机的拦截……”。    
    ………………………………    
    等待日军的将是更加悲惨的命运！    
    日本水兵们一个个瞠目结舌、出神地看着零式战机和美国诸混编战机群惊心动魄的搏斗，每当零式机干掉一架美军鱼雷机(基本上，也只能干掉这种落后至极的美军的老式鱼雷机！)，甲板上就爆发出一阵惊天动地的夸张地欢呼！但是，这样的机会太少了！    
    大多数情况下，他们只能是悲哀地目睹一架架曾经令每一个日本人都引以为傲的先进的零式战机凌空炸成碎片、目睹一架架自己方面的战机一头栽进与天空一样蔚蓝的大海、有的偶尔摔在倒霉的己方战舰上，飞溅而起、四蹿的火花、流火，不时还引起甲板上堆放的乱七八糟的炸弹或是鱼雷的殉爆，引起更大的灾难！    
    南云和其它日军普通士兵一样，默默祈祷着美军的攻击赶紧结束！可是正在此时，日军撩望哨指着从云层中垂直冲下来的密密麻麻的小黑点突然惊叫起来：“B型轰炸机！”。    
    南云的脑海里突然浮现出一句中国诗来：“屋漏偏逢连阴雨……”。这句自小熟读的中国诗句，此时更是象把尖利的钢刀在用力地剜着自己的心脏，南云感到了钻心的疼痛！    
    不错，来的正是美军的轰炸机！主要是威力奇大的“B型”重型轰炸机群，里面夹杂着少量的俯冲轰炸机，担任护航的则是清一色的先进的F式轻型多功能喷气式战斗机，美军显然是尝到了有F式先进战机、B型重型轰炸机参战的甜头，此时拿出了自己压箱底的法定，使出了自己吃奶的劲儿！    
    那些小黑点越来越大，逐渐幻化成47架美国战机威武的雄姿。它们是由梅克拉斯基少校指挥，先是象“大黄蜂”、“企业”号等航空母舰上的诸混编机群一样到达预想日军位置上，在扑空后搜索达1小时之 久后。梅克拉斯基少校终于决定北上，不久便发现了一艘高速航行的日本驱逐舰，于是悄悄跟着它。(美军的通信不知为何出了故障，只有采用如此笨拙的办法！)    
    10时5分，梅克拉斯基顺蔓摸瓜终于来到了激战正酣、蔚蓝的天空正被密密麻麻的捉对厮杀的战机几乎完全覆盖的战场！    
    在第一时间内便找到了正在扭来扭去躲鱼雷、炸弹的“加贺”、“赤城”二艘航空 母舰。梅克拉斯基把所有飞机分成两队，向日舰扑去。    
    此时处于巨大危急之中的日军，显然是海战经验极为丰富，许多战舰已经编成巨大的环形，团团护卫着中间仅剩下的这两艘母舰，在这些舰群的高空，充斥着的是疯狂而激烈地对空高射机枪尖利刺耳的吼叫，对空高射炮猛烈地炮击形成的艳丽的弹幕！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（七）

    但是，战争进行到现在，日军的航空母舰此时已经活象是海上的死靶子，许多零式机在低空追逐鱼雷机，尚未拉起。更多的零式机则是在美军疯狂的战机进攻下，正在陆续地一架架悲惨地奔赴死亡，在天空凌空炸毁、被击伤坠毁成了这些顽抗的日军战机唯一的、必然的归宿！此时当然是无法对自己的母舰施以必要的和有效的援手……………………    
    迎着密集的日军高射炮火，美军各型轰炸机吼叫着穿空而下，仿佛突然降临的死神，一发发大个儿的重磅炸弹凄厉地摇晃着从机翼下斜落，有四颗这样的重磅炸弹命中了日军“赤城”号，一颗更是落在升降机后部，把该舰升降机炸得稀巴烂，舰上飞行甲板向上奇形怪状地翻卷着，大火从机库中烧了出来。熊熊的火光就是在这样的大白天也是显得那么的艳丽、动人！    
    有一颗落在飞行甲板左舷后段，引爆了乱堆在周围的汽油和弹药，当火势从甲板上蔓延开来时，又连续引爆了日军本来给美国母舰准备的鱼雷、炸弹。整个机库区成了火海，大火迅速烧向舰桥。接下来的两枚重磅炸弹显然是击中了这艘航母最薄弱的地方，因为随着两声巨响，这艘曾经在印度洋令盟军恐惧地发抖的大型日军航空母舰应声响起一连串、密集地爆炸，然后迅速开裂，一个多小时后，它开始缓缓下沉！    
    舰上的日军官兵从舰头疯狂地跑到舰尾，又从舰尾疯狂地跑到舰头，再舰头疯狂地跑到舰尾，疲以奔命的抢修完全无济于事，日军海军的骄傲，无数日本水兵的梦中情人，曾经战绩辉煌的日军“赤城”号永远消失在冰凉的蔚蓝色海面！    
    战后，该舰侥幸未战死的一名日军在数月后被美军生俘，这是一名日军海军少少尉，名叫真田由闰，他回忆起了当时的日军王牌航空母舰“赤城”被美军炸沉的真实情况：“    
    “赤城”的情况越来越严重。它到处起火，舷梯和甲板被烧得通红，完全失去了战斗能力。发电机停机后，消防水泵无法使用。消防人员用手摇泵灭火，又被不断爆炸的冲击波所击倒，大火终于将舰桥包围。“赤城”舰长青木对南云说：“有我照顾军舰。我们大家恳求您把司令舰移到‘长良’号，继续指挥部队。”南云的参谋长草鹿也连连恳求，南云勉强同意。10时46分，南云转移到“长良”号轻巡洋舰上继续指挥舰队。    
    半个小时之后，“赤城”的大火封锁了中层甲板，烧毁了所有通讯设施，轮机舱虽然完好，但所有通道上都大火熊熊。后来火焰烧入通气孔，将机舱水兵全部闷死。    
    这使得青木舰长终于决定弃舰，将所有幸存者陆续转移到了驱逐舰上。    
    我们不得不佩服青木舰长的英明果断，因为仅半个小时过后，大约是12时39分左右吧！(真你妈的，已经精确到分了，还左右呢，真他妈见鬼的日本杂种！审迅美军军官史寥恩.杜金，狠狠地骂道！)    
    又有两颗美军的重磅炸弹在舰上爆炸，36，500吨的“赤城”舰就此沉没了，它的水下爆炸连远处的驱逐舰都能感到巨大地震动。”。    
    真田由闰少尉的声音极为平静，脸上的表情也丝毫看不出波澜，似乎在说的是与己无关的事似的！    
    ………………………    
    目睹“赤城”号的覆没，日军其它诸舰上水兵官兵悲愤莫名，有些意志薄弱些的更是失声痛哭起来！一旁的显然是军官模样的则强忍着悲痛大力抽打、大声喝骂着这些“丢脸”的下级士兵们！    
    梅克拉斯基的第二个中队此时也把4枚重磅炸弹投到了“加贺”舰上。“加贺”的飞行甲板的前段、中段、后段都中弹燃烧起来，舰桥附近的一辆加油车被炸中，点燃了舰桥四周，“加贺”舰长冈田次作大佐当场阵亡。    
    一小时后，全舰烈火熊熊，人员不得不撤到右舷小艇甲板上，再等下去，全舰一定会发生大爆炸。16时40分，接替冈田的天谷孝久飞行长下令弃舰。2小时后，火势略小，天谷又带着损害管理控制人员爬上“加贺”舰，抢救没有任何结果，日军再次撤出。这艘为日本海军在珍珠港和南洋立下赫赫战功的航空母舰成了被烈焰焚烧的废船。17时25分，在两声天崩地裂的大爆炸后，38，200吨的这艘“加贺”舰翻转着它巨大的躯体沉入太平洋，与水兵战死者800人。    
    与此同时，27架从“约克城”号起飞的美军俯冲轰炸机在莱斯利少校指挥下勇猛地袭击了“苍龙”舰，3颗1，000磅炸弹命中该舰。“苍龙”舰在中弹5分钟后，完全变成一片火海。    
    10分钟后，“苍龙”主机停车，消防系统被破坏殆尽。20分钟后，舰长柳本柳作下令弃船。在全体船员离船转移到驱逐舰上后，柳本独自一人留在军舰上。他拒绝了水兵的恳求，16时13分，唱着日本国歌随舰沉没。舰长以下718人战死。15，900吨的“苍龙”是中途岛海战中沉没的最容易的一艘日本航空母舰。美军取得如此辉煌的战果仅付出9架俯冲轰炸机的代价，而同样辉煌战绩的其它诸如“企业”号的飞机被击落14架，“约克城”有12架俯冲轰炸机未能收回。    
    此时的山本大将正口水四流、天南地北地幻想着如何诱出美国航空母舰进行炮击时，突然接到南云的电报 “……加贺、苍龙和赤城、上威、雾龙五舰全身起火，我们正在向北撤退，并重新组织力量。”他面对噩耗，脸色铁青，无言以对。他知道，其实所谓“组织力量”就是指使用空袭中唯一幸存的“飞龙”舰为整个舰队复仇。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（八）

    指挥着“飞龙”舰向北撤退的是顶替山口多闻海军少将的近腾古志郎少将，他也是日本海军第一流的将才。他毫不犹豫地命令日军飞行员准备好对美舰的空袭。    
    5月17日上午10时40分，“飞龙”舰飞行分队分队长小林道雄海军大尉带领18架轰炸机和6架零式机悲壮地起飞攻击美舰。    
    小林在空中找到了轰炸返航的美国舰载机，悄悄跟上，找到了“约克城”号。小林的攻击机队遭到美12架战斗机和高射炮的有力拦截，包括小林在内的18架Val式俯冲轰炸机和6架零式战斗机全部被无情地击落，日军来袭机群无一生还！    
    但“约克城”号也中了3颗炸弹。“约克城”号的升降机被炸坏，并发生火灾。由于巴克马斯特舰长和损害控制队员已经有了在珊瑚海的经验，修复了飞行甲板上的破洞，炸弹造成的锅炉气压下降，经过修理也恢复了正常。不久，“约克城”号恢复到18节航速，连火灾也被迅速扑灭了。    
    近腾古志郎少将派出轰炸“约克城”的飞机后，此时接到侦察机飞行员的报告：敌部队中还有“企业”、“大黄蜂”和“伯明翰”、“巨业”、“火炬”这五艘航空母舰。他大为震惊：自己已处于绝对的劣势！    
    但是一咬牙，稳了稳神，近腾古志郎少将没有退缩，毅然选择了让空袭中途岛归来的友永丈市大尉带领“飞龙”号上仅有的10架鱼雷机和6架战斗机对“约克城”发动第二次攻击。    
    恼羞成怒地友永亦不顾自己的战机左翼燃油箱已经被打穿，仍带队投入无法返航的悲壮地绝命攻击中。    
    14时26分，友永找到“约克城”，8分钟后，他利用云层散开机群从不同方位俯冲，日机在100米高度上逼近“约克城”，并投下鱼雷。“约克城”躲闪不及挨了两枚鱼雷，舰上动力、照明和通讯系统损坏，经过一阵紧急抢修，不久便得到了部分恢复！航速也再次恢复到了18节！    
    但是来袭的日机却只有2架鱼雷机和1架战斗机得以返航，其余均被击落，友永自己的飞机刚投下鱼雷便随即被美军的高射炮火撕成碎片，簌簌而落！    
    “约克城”号早在友永空袭前就对日舰发起了攻击。它的一架侦察机在西偏北方向100海里处洋面上找到了“飞龙”号。这个新情报同时送到第16特混舰队的斯普鲁恩斯手里。他将24架俯冲轰炸机全部起飞，仍由踌躇满志的梅克拉斯基少校带队。    
    下午17时，“企业”号的俯冲轰炸机背对太阳向“飞龙”舰发起空袭。日舰没有雷达，观测兵很晚才发现。由于机动过迟，4枚炸弹炸中“飞龙”号，立刻引起冲天烈火。不久，“大黄蜂”上的重型轰炸机也赶到了，除了给“飞龙”号火上浇油外，还轰炸了“榛名”号战列舰和“利根”、“筑摩”2艘重巡洋舰。    
    正当“飞龙”号满舰水兵同烈火搏斗时，从中途岛和夏威夷起飞的B-17也赶来助兴。“飞龙”的大火灾引起了连续的爆炸，最后，象它的5艘姊妹舰一样被彻底摧毁的命运已经是它无法回避的了！。    
    5月18日凌晨2时30分，近腾古志郎少将把全体800名舰员召集到甲板上训话，“我身为这支航空母舰战队司令官，对‘飞龙’和‘苍龙’的损失负全部责任。我将与本舰共存亡。我命令你们全体离舰，继续为天皇陛下效忠。”说完，他和幕僚们用淡水饮别，把自己的战斗飞行帽交给参谋伊藤，然后把自己绑在舰桥上。    
    5月18日晨5时10分，日本驱逐舰“风云”、“夕云”向“飞龙”发射了鱼雷，到8时20分，17，300吨的“飞龙”号连同参加过侵华战争的近腾古志郎少将以下416名官兵沉入了不见天日的太平洋底。    
    恼羞成怒的山本，率领他的舰队以20节航速赶赴中途岛，企图和斯普鲁恩斯将军进行一场夜战。斯普鲁恩斯头脑清醒地把他的舰队向东驶去，准备天明后再行决战。    
    5月18日深夜，追逐美军舰队一天，劳而无功的日军终于再次回到原来的起点！太平洋终于再次恢复“太平”！世界变得宁静起来。    
    饱受惊扰的海鸟们终于有了短暂的喘息机会！中途岛上，一只海鸟妈妈紧搂着浑身发抖的小鸟安慰道：“孩子不要怕，有妈妈在！”。    
    小鸟仰着脸问道：“妈妈，这些人干嘛呢？”。    
    妈妈答到：“可怜的孩子，这些可恶的人在打仗呢！”。    
    “他们不都是人吗？为什么要打仗呢？”。    
    妈妈：“……………………”。    
    山本的部下提出夜间或白天炮击中途岛的计划，被参谋长宇垣驳回，这实际上显然是一个为保全面子，而不顾一切、蛮干和自取灭亡的方案。    
    一位军官向宇垣抗议：“那么，请问尊敬的参谋长阁下，我们怎么向远在东京的伟大的天皇陛下交待这一可耻的败仗呢？”    
    一直在议论中保持沉默的山本海军大将突然在此刻开口：“这件事交给我。对天皇陛下谢罪的只有我一个人。”。    
    没有航空母舰的制空权，山本比谁都清楚战争的结局。何况就算是这些航空母舰还能幸存那么一艘、二艘，但是一旦再次遇上美军可怕的先进战机，强有力的重型轰炸机，那么失败也是早晚的事儿！何谈什么制空权！山本悲哀地如此想道。    
    5月19日凌晨2时55分，山本五十六终于作出了痛苦地决择！他沉痛悲愤地向仍然庞大的日军舰队下达了命令：“撤消中途岛作战计划。”    
    美军显然并没有放弃这一追亡逐北、痛打落水狗的天赐良机的打算！    
    成群的美军机群犹如发了狂的大黄蜂一般，兴奋异常地尾追轰炸，同时海面上美军舰队乘势发动追击战！可惜的是，在漆黑的夜暮掩盖下，直接战果甚微，天上自己人的飞机还不幸误炸了己方的战舰“巨业号”，(似乎误伤是美军的强项，几乎每一次作战，都有人死在自己人手里！)。    
    美军战机显然是以为逮着了日军的“大家伙”，发了情般地一番拼命攻击，使得诞生只有数月寿命的“巨业号”航空母舰创伤累累！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（九）

    托尼.巴马斯特尼舰长经过努力无法修复，只好下令弃船，由一艘扫雷艇将它拖向珍珠港。(6月6日，日本第三潜艇战队的“伊-168”潜艇根据情报找到了这艘仍在维修中的“巨业号”号。艇长井边弥八郎海军少佐偷偷溜入警戒圈，在1，700米处向它一口气发射了6枚鱼雷，“巨业号”中了四枚鱼雷后缓缓沉没。另一艘美国驱逐舰“哈曼”号被两枚鱼雷一炸两段。虽然来袭的该“伊-168”日军潜艇被警醒的美军潜艇围殴得千苍百孔后，也迅速成了太平洋海底的一堆破烂，但是巨大的损失已经造成，无可挽回了！)    
    但是，美军的夜袭的间接战果却是极为丰盛，这简直是个战争史上的最大奇迹！    
    在黑夜摸不清美军实力的突然猛烈打击下，在日军海军舰队仓皇、仓促，忙乱无章的撤退中，日本两艘重巡洋舰“三隈”和“最上”与日本海军的骄傲、日本帝国海军强大力量的象征，山本海军大将亲乘的“大和”，狼狈相撞，“最上”身负重伤，炮塔前的舰首部分被“大和”号撞掉，在剧烈撞击下，“大和”号上的动力系统受到损害，象条巨大的死鱼一样打横在海面上！而“三隈”尖利地舰首却以极快的速度，雪上加霜似的垂直插入了“大和”号肥胖的腹部！    
    5月19日天明后，美军航空母舰“伯明翰”号上的搜索机群找到了“三隈”、“最上”两艘姊妹舰，自然“大和号”也跑不了了！从上午8时到下午13时半，从数艘航空母舰上起飞地整整242架的美机(包括30架B型重型轰炸机)集中起来拼命轰炸日军这艘世界上空前绝后的的“大和”号战列舰！    
    排水量64，000吨，主机15万匹马力，全长244米，装9门457毫米巨炮，被当成日本大和民族象征，曾经被人比喻为世界上三个其大无比的巨物：长城、金字塔、“大和”舰之一，消耗了无数金钱、精力的这个庞然大物在饱餐了美军仇恨的重磅炸弹后，“满足”地迅速消失在浩翰的太平洋水面上！    
    与“大和”采取最亲密地接触姿态疯狂地“吻”在一起的8，500吨的重巡洋舰“三隈”与也被炸沉！    
    止有日军“最上”号挣扎着开入了日军的特鲁克海军基地，躲过了横死当场的一劫！    
    山本改乘轻型母舰“炎风”，带领水上飞机母舰“千代田”、“日进”、“青黛羽”等19艘轻巡洋舰和驱逐舰狼狈不堪地逃了回去！    
    中途岛海战以美军的辉煌胜利，日军的惨败而告终。日本海军自1592年朝鲜壬辰战争以来，从末遭大败。从甲午中日战争、日俄战争起，横行西太平洋，更是所向披靡。    
    美国海军上将欧内斯特&#12539;金评价中途岛海战的意义：“中途岛之战是三百五十年以来，日本海军所遭受的第一次决定性的失败。    
    美国海军以沉没1艘航空母舰、重伤两艘航空母舰、轻伤一艘航空母舰、沉没4艘驱逐舰和损失各式战机147架的代价，击沉了6艘日本舰队航空母舰、重伤一艘航空母舰和击沉“大和”号超大战列舰以及击毁一艘重巡洋舰、击毁七艘驱逐舰。    
    有262架日军飞机在战战中被无情击落，280架随舰悲惨地沉入大海，几百名饱经战阵的日军优秀飞行员在作战中丧命。更重要的是，此战给自称战无不胜的日本海军官兵以心理上的极为沉重的打击。    
    中途岛海战是太平洋战争一系列辉煌胜利的起点，日军曾经强盛一时的海军，自此精锐尽丧！日军走上了快速灭亡之路……………………”。    
    从这张太平洋海岛图可以看出，，日军通过闪电攻势侵吞的辽阔占领区，由两道岛屿链条保卫着。其外防圈是马尔卡斯岛、威克岛、马绍尔群岛、吉尔伯特群岛、所罗门群岛和新几内亚，比较松散；内防圈由小笠原群岛、马里亚纳群岛、帛琉群岛和摩罗太岛组成。日军已经经营多年，防守坚固，只有打断这两道链条，才可以进攻菲律宾、台湾或日本列岛。占领前二者能切断对日本战争机器生命攸关的石油供应线，占领后者则直接打击了日本心脏。    
    美军采取了三种成功的战术：无限制的潜艇战切断海运线；大规模使用远离后方基地的航空母舰特混舰队；精心策划的越岛攻击。从前者来讲，美国太平洋战区潜艇部队在大战期间击沉日本船舶1400艘，总吨位560万吨以上，极大地破坏了日军为遥远海岛守军提供供的海上后勤补给。后两种战略则击中了日军庞大的岛屿防圈的要害。    
    美军根据这种形势制定了越岛战略，有选择地攻克两道链条的某些岛屿，跳过日军设防的其他岛屿，直逼日本本土。为此，太平洋美军部队分为两路，由尼米兹将军指挥的航空母舰特混舰奶配合海军陆战队从中路突破；由麦克阿瑟将军率领的美国陆军从南路越岛推进。    
    这大大缩短了进攻日本本土的时间，也大大减少了美军物资的损失和人员的牺牲！    
    太平洋上胜利曙光的已经灿烂地出现了！中国神洲大地上的日军侵略者却仍然嚣张着！    
    中国三方势力正频繁接触，秘谈中国战局，针对在华日军的一连串声势浩大的反攻即将拉开沉重地维幕！    
    1942年5月21日深夜。重庆总统临时官邸。    
    蒋介石身体笔直地坐在沙发上，两眼微闭，手里端着大半杯白开水，不时啜上一小口。    
    宋美龄趿拉着缀着葱绿小花的粉红色棉拖鞋，从卧室里走了出来，关心地对蒋介石道：“大令，又睡不着了？水凉了吗？我给你换杯热的！要保重身体啊！今天就不要再考虑国家大事了！夜深了！睡吧！啊！明天不是还要去参加什么归绥三方会谈吗？”。    
    蒋介石摇摇头，用没有端杯的左手紧握着宋美龄伸过来的手，缓缓道：“唉，头痛啊！来，陪我坐一会儿！有个问题，帮我分析一下！”。    
    望着蒋介石看过来的迷茫中带着些许期盼的目光，宋美龄忽然感到一阵没来由的心酸！作为一个东方大国的领导人，一艘风雨飘摇中的破烂巨舟的掌舵者，自己的丈夫，他每天要承受多大的压力啊！    
    宋美龄温顺地依偎着蒋介石坐下。    
    蒋介石双眼望着茶机上昏黄的台灯，呓语般地缓缓道：“就在昨天，传来美军太平洋战场上重创日本海军的消息！美军的进展速度实在是惊人啊！看来日本的末日不远了！嗯，不远了啊！我军必须要打一场大仗，一场大胜仗！以显示我国的力量！只有，这样，盟国才会加大对我国的投入！美军的胜利来得真突然啊！”。    
    “这不是天大的好事吗？大令，你还愁什么呢？打就打吧！国军现在无论训练度、还是装备、士气都比以前强了数倍，这还有什么可担心的呢？”，宋美龄奇怪的道。    
    “这些我自然不担心，主动发起一场大规模的反攻，还是我的提议，现在只是机会成熟，北方联合政府响应了中央政府的提议罢了！对于作战，我的信心还是十足的！我担心的是…………你看，(老蒋指着对面墙上隐藏在阴影里的中国地图)，中国也许马上就要四分五裂了！北方联合政府风头正劲！它已经露出了盖过中央的实力！    
    短短几年之间，它控制的实际地盘面积大得令人咋舌！从遥远的远东，到外蒙，到新疆、到陕、甘、宁、晋、绥、察、青、内蒙，中国的四分之一的国土已经不再是中央政令能畅通的地方了！不光是这些他们实际的控制区，包括在小日本占领区，象我国的东北、华中、华南，，还有八杆子都打不着的遥远的南洋都有他们铁血军的势力，这个吉龙实在是太可怕了！北方联合政府是我们的心腹大患啊！甚至可能要比共产党还可怕！。而且随着战争的进程，他们的势力更会迅速地膨胀！”蒋介石沉痛地道。    
    “大令，不是说，北方联合政府的头子，那个叫吉龙的    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十）

    转了一圈，虽然官职没有提高，但无疑，自己在天皇陛下心目中的地位却是有了明显地份量…………。    
    “为天皇陛下分忧，是大日本帝国每个臣民的神圣职责，让天皇陛下烦恼的臣子没有存在的必要！”，这是下村定自己心中的想法，他认为自己是最合适的位置其实是陆军大臣，骄傲的下村定对于前任部长缺乏魄力的言行，他仗着自己是“前辈”，一直对其啧有烦言，毫不避讳！对于其被捉拿查办，他不但没有丝毫兔死狐悲的感触，而且还多次在各种场合声称处罚太轻……………………。    
    所以上任伊始，下村定就开始考虑打开支那大陆战争僵局或者不如说是考虑如何扭转支那大陆上战争的明显不利局面！不管如何讲，有一点连狂妄不可一世的下村定也不得不承认，在华日军的困窘局面是越来越明显，虽然他如煮熟的鸭子般一再嘴硬，多次在不同场合，声称大日本帝国必然会最终获得胜利！但是在其内心里，他也深知，这种希望越来越渺茫了！    
    “除非…………，下村定心道：“能够出奇制胜，以几次干净利落的战术上的成功弥补战略上的不足！在增兵的基础上，另辟蹊径，把新增的兵力集中使用在中国军队防卫薄弱的地方，这个地点既不能离目前的战场太远，远了达不到威胁中国军队的目的，又不能太近，近了无法形成大的迂回包围，达到聚歼其有生力量的目标…………。”    
    几天来，下村定常常趴在地图上，参照各种资料，选择合适的突破口。他的眼光逐渐落在了 襄樊…………    
    访古登岘首，凭高眺襄中。    
    天清远峰出，水落寒沙空。    
    弄珠见游女，醉酒怀山公。    
    感叹发秋兴，长松鸣夜风。    
    下村定想起了自小熟读的大诗人李白的这首在日本人家喻户晓的名诗来！忍不住信口吟出！望着周围吃惊的人惊鄂的眼神，下村宁不禁为自己的博学多才感到一丝得意！    
    诗中说的便是兵家必争之地的襄樊。    
    湖北是中国的腹地， 襄樊是湖北的要冲，战略地位非常重要。按下村定的想法，只要攻占此地，则进入四川就容易的多了！    
    虽然走这条路比取道宜昌经恩施或者取道长沙经保靖都要远上许多，也危险上许多，特别是这条路要经过谷城，还必须绕道陕西与四川的边境城市镇平，虽然沿途可以通过皇军已经占领的支那的豫南获得给养，还可以获得必要的后援，但是同样，在这些地方，北方联合政府的抗日游击军和共产党的游击队也十分猖獗，在陕西还有为数不少的中央军，若在一年之前，这不过三、四万的支那中央军兵力完全不放在我军眼里，但是，在装备了北方联合政府生产的新式武器之后，其战斗力有了明显的提高，危险性大增。    
    但是，其它诸路呢？    
    大日本皇军曾经在宜昌发动了两次会战、在长沙发动了三次会战，都试图打开通往四川的门户，可是每一次都遭到了惨败，承受了巨大的牺牲和损失：每次的会战都使大日本帝国损失了数以万计的皇军精锐和无数的装备！这些可都是大和民族纯正的血液，也曾是大日本帝国建设的中坚力量啊！我国再也无法承受同样的事情再来一次了！那必然会使帝国伟业毁于一旦…………，强攻这两路中间的任何一路都已经不可取，都显然是极为愚蠢的举动！    
    而且，如今，支那的中央政府是一朝被蛇咬，十年怕井绳，在这两条路线上，共计陈有百万重兵，取道这两条路的机会已失！    
    但是，在这两条路不通的情况下，取道襄樊这条路毕竟还是值得一试的！最起码，支那人决不会想到我军会有如此大胆的举动！出其不意，攻其不备，再加上我军以优势兵力出击！此事定大有可为！    
    一旦能攻下襄樊，好处无疑是极为巨大的：我军便多了一条进击支那中央政府军大本营的光明大道，彻底击败中国的中央军，迫使中国的中央政府尽早屈服则必将指日可待……………………。    
    即便是一时无法深入，无法扩大战果，退一万步讲，只要皇军一兵一卒得以进入四川，都将对支那中央政府的抵抗意志造成极为沉重的打击. ……………    
    而且更重要的是，此举必将使支那人的兵力再度分散，会给其它两路造成一定的机会。只要我军能充分把握战机，即便是达不到一定的战略目的，那么寻机聚歼一部分精锐的支那兵力还是能做到的。无论从哪个方面讲，对我军都是有百利而无一害！    
    两天后，日军总参谋部讨论并通过了下村定部长的作战计划草案！    
    数日后，中国派遣军总司令部接到了正式通知，日军进攻计划开始进入实质性的准备阶段………………。    
    襄樊市位于东经110°45′-113°43′，北纬31°14′-32°37′，湖北省西北部，汉水中游。东邻随州市，南界钟祥市、荆门市、远安县、宜昌县、兴山县，西连神龙架林区、房县、丹江口市，北接河南省邓州市、新野县、唐河县、桐柏县，边境界线长1332.8公里。    
    平面直角坐标距离：东西最大横距220公里（东起枣阳市新市镇最东端，西止保康县马桥镇最西端），南北最大纵距154公里（南起南漳县东巩镇最南端，北止老河口市纪洪岗镇最北端）。    
    襄樊市城区位被汉水分为南北两城，南为襄城，北为樊城。城区东西最大横距21公里（西起隆中华严寺最西端，东至东刘庄三董水库），南北最大纵距29公里（南起永丰水库，北至叶家店北1公里）。城市结构为组团式江城，襄阳城北濒汉水，东、南、西护城河平均宽180米，最宽处250米，居全国之最。古城墙长7331米，平均高8.5米，宽10-14米。襄樊战略地位十分重要。读史方舆纪要称：“襄阳上流门户，北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越。”历来为兵家必争之地。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十一）

    受成功挫败日军春季攻势、痛歼其大量兵力的激励，中国中央政府领袖蒋公介石信心倍增，决心乘胜出击！蒋的意思，要挟国军大胜余威，迅速打开突破口，扩大战果，率先拉开大反攻的序幕！(蒋介石语)    
    为此，中华民国政府制定了有关的“第三期作战指导方针”，指出：“国军只有连续发动有限度的攻势与反攻，以牵制消耗敌人，策应敌后之游击队，加强敌后之控制与扰袭，才能化敌人后方为前方，迫使敌局促于点线，阻止其全面统治与物资掠夺，粉碎其以华制华、以战养战之企图”。    
    蒋在会上，自豪地称：“如今形势已经发展到了我军必须主动出击或者主动引敌来袭，方能大量歼灭敌军有生力量的阶段！我军被动防守的局面将一去不复返了！…………”。    
    全国各地均闻风而动，全面打击日军的行动相继展开…    
    而全国的重中之重，便是湖北战局，在蒋眼里，湖北是中国的命脉，是连系中国南北的交通要冲，这是条生死攸关的生命线！自然，作为湖北战略要地的襄樊的重要性就更加不言而喻了！    
    于是，不约而同，和日本人一样，国军的统帅蒋介石也盯上襄樊，与日军不同的是，日本人头痛的是如何才能全歼这里的守军，打开通路，而蒋介石却是在头痛如何才能引诱日军来袭，好寻机歼敌有生力量，一举解除来自豫鄂方面的日军压力！    
    在蒋介石眼里，打仗当然应该扬长避短，务求在远离倭寇势力外的内陆和己方控制区发动会战，此时的目标已经不是开战之初的击溃来袭敌军而是要彻底歼灭其有生力量了！    
    既然战略目的明确了，想办法将敌人诱出坚固工事予以围歼，便是国民政府最好地选择！    
    做到这一点，不费吹灰之力，用蒋公介石的原话说就是：如振落叶耳！因为，这一次是日本人自己送上门来了！蒋幽默地称日军此次行动为：肥猪拱门，嫌命长矣！    
    日军华中派遣军，第11军司令官阿南惟几接受命令后，于6月24日开始命令部队向襄樊方向行动。    
    来袭日军以第3师团（司令官丰岛）、第7师团（司令官神田）、第40师团（司令官青木）为主，并增援以独立混成第9旅团(旅团长成田)、第10旅团(旅团长中村)及部分空军协同作战，兵力13万，诈称43万人，声称要在半个月内拿下襄樊，全歼其支那守军云云…………    
    重庆很快便获知了日军即将进攻的消息，及早做了准备！    
    隐藏在日伪内部的国军间谍唐生明早就将日军即将出动，重点进攻鄂西北的消息送到了重庆！    
    唐生明是唐生智的亲弟弟！唐生智是北伐革命时期著名的国民党左派将领，抗日战争初期曾指挥南京保卫战。他的胞弟公开投向汪伪集团的消息传出后，舆论曾为之大哗。一般人哪里知道，唐生明的投奔汪伪，是蒋介石亲自安排的一个重要行动。    
    唐生明以不愿在大后方过艰苦生活为借口，凭借与汪伪集团首脑人物的私交，打入汪伪政权，成为蒋介石了解日本和汪伪集团情报的高级特工。    
    唐生明先后任汪伪军事委员会委员、清乡委员会军务处处长兼苏州办事处处长、江苏省保安副司令兼保安处处长等职。他通过军统局秘密电台，把日伪方面的情报源源不断地送往重庆。同时尽可能地保释了一些被捕的地下抗日工作者和作战中被俘的抗日军人。    
    蒋介石十分重视围歼日军的此次计划，亲临襄樊督促部队作战，并电示国民党第5占区司令长官李宗仁：“我第二线兵团稍后退配置，占领有利地势，主动把握战机，从各方面攻击敌人。”。    
    同时还电令在鄂北地区的铁血党的抗日游击军豫鄂支队、共产党的新四军第五师配合国军参与围歼日军的作战！    
    第五战区司令长官：李宗仁。    
    防地：皖西、鄂北、豫南。    
    兵力：加强过的第2、第22、第29、第33四个集团军，豫鄂皖边区游击总队。共26个步兵师；一个骑兵师，一个骑兵旅和其他特种部队，合计28万余人！    
    在日本人眼里，(表面上)，在襄樊地区仅有22集团军与第5骑兵师和一部分特种部队，兵力少得可怜：不足8万余人！而自己却有足足13万之多，以多打少，这还是日军的第一次，几乎所有的日本人都认为这一定是个稳胜之仗！问题在于在多长时间内能结束会战和能取得多大的战果！    
    27日，李宗仁在襄樊召集各兵团各军指挥官举行防卫会议，制定命名为“天炉战法”的后退战战略，即在诱攻及伏攻地区纵深配备兵力，从四面八方有如天然巨炉之溶铁般围歼敌人。    
    会议决定：一，命令第22集团军死守襄樊缠住敌人；    
    二，决战地区为宜城与襄阳之间。    
    28日李宗仁向第22集团军下达命令：“命令你军固守襄樊，务求成功，严令部队作战，不得退缩，擅自后退者杀无赦，重伤兵亦不得后撤。”    
    22集团军，军长李玉堂，下辖第3师（师长周庆祥）、190师（师长朱岳）、预10师（师长方先觉），第27师(师长孔荷庞)、第30师(师长由副军长余锦源兼任)，第31师(师长吉泰)。在29日军部紧急会议上，因方先觉坚决不当预备队，当天未能决定部署。经李玉堂和副军长余锦源（兼第30师师长）、参谋长蔡雨时一再研究，至30日始决定第3师(师长周庆祥)防守襄樊东郊，190师防守襄樊北郊，预10师防守襄樊南郊，孔荷庞师防守汉水西岸南障一带，兼作预备队。    
    7月1日，各师部队分别进入防区阵地。做好了战斗准备。    
    但是，日军却姗姗来迟，或许是因为中国得到的情报太早的缘故吧！直到等待的连国军炊事班的伙夫都开始骂街的时候，才总算看到了日军的身影！立时，国军上至集团军军长下至打杂的伙头军全都心花怒放，其兴奋之情犹如盼到了心上的恋人的最终出现，各式方言纷纷脱口而出：    
    “你奶奶的脚儿，怎么才来？”    
    “日你娘， 迟到了吧，狗崽子们？”    
    “狗日的王八蛋，总算来了！”    
    “入你先人板板，龟儿子的”    
    ……………………    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十二）

    骂词之丰，足以体现上国文化繁荣之冰山一个小小的角儿，最起码要远比日本人总是一句什么单调的“八嘎”强得太多了！    
    日军以第3师团为先头部队，依第7师团、第40师团、独立混成第九旅团的顺序，于7月4日黄昏，冒着瓢泼大雨强渡汉水。汉水水大，日军架桥强渡。日军选择这个时候 渡河，显然是早就经过深思熟虑的，夏季湖北多暴雨，而雨季，显然不利于中国占优势的空军力量的发挥！而在地面上，大日本皇军是战无不胜的！日军的阴谋“得逞了”。    
    战后被俘的一名日军随军记者---匡平中迁，曾如实地记录下了此时日军的心态：“大雨之中，密集如幕的大雨掩护着我军的前进步伐，中国军队显然没有发现我军，即便是发现了，其强大的空军也无法出动空袭，而缺乏空军保障的支那军队，是完全不足惧的！这自然是我军希望看到的！它也实现了！我军十分自豪，因为直到我军安然渡过波涛汹涌的天险---汉水，中国人此时还没有出现已经发现我军行动的那怕是一丝一毫的迹象！    
    我军将士在冰凉、如注的大雨之中，忍着浑身被雨水浇得透湿的不适，虽是盛夏，仍冻得嘴唇乌青，却坚定地沿着赤石山、五婆岭、苋岗井、长分铺、双河、大王桥等地长驱直入，一路连续击溃驻守的中国的中央军----兵力显得颇为“分散”的只有少量的军队，我军向襄樊推进的速度迅如闪电、势如惊雷！威不可挡！”。    
    7月8日下午，第3师团“击溃”驻守丁湾的中国守军，继而数小时后，又迅如闪电地“攻占”(我军自行退出)了中国守军防守“薄弱”、其中国守军又显得“措不及防”、“异常慌乱”、一触即溃的宜城，日军以襄樊南郊为主攻目标快速前进，次日凌晨，其先头部队便到达襄樊南郊郊外，做进攻准备。    
    国军预10师于6月30日黄昏渡过北汉水后，将师指挥所设在神女峰南城墙后，强大的炮兵阵地亦在南城墙后。师直属工兵营、特务连、搜索连、通信连、输送连、卫生队均在南城墙内外。野战医院设在城内。    
    全师在襄樊南郊分三线配备：中王岭DD圭丘山为第一线，由29团（团长张越群）防守；    
    尖山-------扁山------火石山二线，由28团（团长葛先才）防守；    
    双背梁子、铁帽山（接第三师阵地）DD文笔峰DD羊祜山、虎头山为第三线，由31团（团长陈希尧）防守。全师连夜占领阵地，诸多困难，尤以29团为重，所幸的是，日军来得甚晚，国军遂从容由师部参谋陪同团长带着营连长临时划分营防地后，再由营长指定某连守某山头某高地。该地区本无预筑工事，士兵们连续几日依据地形构筑成了简单却又十分科学、坚固的防御工事。    
    1942年7月10拂晓，敌开始进攻。日军的中野联队扑向中王岭一带，石野联队扑向圭丘山一带。此地纯属山地，敌人气势汹汹，企图抢占各山头高地。我29团已占领阵地，居高临下，火力异常之凶猛，战斗热情极为高涨！    
    所有参战将士都憋足了劲儿，拼了命的将手中的各种火器泼向日军。炮声隆隆如摧命之音，轻重机步枪猛烈射击急如冬季狂风，密集抛掷手榴弹多如夏季暴雨，日军纷纷倒地如野地胡乱堆放的农家大葱！    
    天明后，日军战机机飞临襄樊上空，协助步兵陆空联合，与我军拼杀，最后白刃相交进行惨烈的肉搏。敌人预期一日之内便占领襄樊外围这第一道中国军队驻守的防线，但出敌意料的是，初战竟遭到激烈坚决的阻击。    
    日军中野联队所属的第3师团阵中日志中如此记载道：    
    “担任主攻作战的中野联队与石野联队虽予敌以重创，终因敌阵地地形复杂难攻，且支那军火力犀利凶猛的不可想象，我军主攻部队兵力伤亡过重，然我军依然不惧，血战至上午10时许，取得毙伤支那军千余人的辉煌战绩，其亲临第一线指挥作战的敌团长张越群中校亦被我军击成重伤！然我军终于力竭，遂退了下来…………”。    
    下午三时许，日军约三十余架飞机再次来袭。畏畏缩缩地一幅可怜相，日军飞行员们生怕再次碰上支那“地狱”战机(指我军先进的FC-1)，这些日军战机一改往昔骄横的面目，老老实实、小心翼翼地成战斗队形，严密的守护着日军担任轰炸任务的日军轰炸机中队！    
    直至到达襄樊上空，日军惊喜地发现，襄樊地区蔚蓝的长空之间，一架中国战机也无，狂喜的日军战机立即加速、俯冲，开始疯狂扫射、投弹！    
    为诱敌深入，在敌陆空密切配合的猛烈火力之下，我军在略作抵抗之后，佯作不支，退过第二线！    
    骄狂的日军丝毫没有起疑，其师团长丰岛中将自豪地称，在第一次进攻中，我军虽然受阻退回，但支那军显然在我战斗力极强劲的皇军进攻下，也遭到了致命的重创，此时的速胜，不过是我军第一次进攻的效果迟了些到来罢了…………    
    敌军突破我第一线后，更是狂妄地不可一世，乘胜向我第二线进攻，立即遭葛先才团以迫击炮和机步枪猛烈迎击，敌终因在我第一线受到重大打击，锐气大减，葛团火力又猛，故敌不得不暂时停顿。    
    28团是一个战斗力最强的团，葛团长的勇敢善战是全军公认的。他的指挥所选在全线最要冲的扁山背后，他表示无论在任何情况下，决不离开扁山。    
    当日一夜，日军几次偷袭，均被我警觉的中国守军发现并击退，日军除了白白在战地前没摞下数百具尸体之外，一无所获！    
    枪声一夜未断。当晚，李宗仁直接来电话向方先觉询问战况，最后问：“你能守多久？”    
    方沉吟一下说：“我能守一个星期。”    
    李宗仁问：“如何守法？”    
    方说：“我二线守四天，第三线守三天。”    
    李宗仁说声“好”，便放下了电话。    
    深夜时，副官主任张广宽在副师长孙明瑾的房里围桌小酌，忽听隔壁房里方师长喊张广宽到他那里，方对张说：“这封信，你马上派人送到后方我家眷那里，而明天以前一定要送到。”    
    张把信拿出。副师长孙明瑾(军统局工作人员-----不好意思再称特务，大家同为抗战嘛！作者七杀手语！)不揣冒昧拆开一看，原来是他的遗嘱，内容为：    
    “蕴华吾妻，我军此次奉命固守襄樊，任务重大，襄樊的得失，有关抗战全局的成败。我身为军人，守土有责，设若战死，你和五子的生活，政府自有照顾。务望五子皆能大学毕业，好好做人，继我遗志，报效党国，则我含笑九泉矣！希吾妻勿悲。夫子珊。 ”。    
    亲临督战的蒋介石不久便获知(当然的了！耳目灵通一向是蒋的长项！)，看过后，决定发表以励士气，其立即亲拟新闻稿交侍从陈子玉连夜操作此事。    
    这位侍从的能力与做事的效率显然极为惊人，次日中央日报、大公报、胜利论坛报、新华日报上均稀有一致的贯以头版大字标题：“方师长誓死守土，预立遗嘱。”    
    读者莫不感泣。    
    7月11日拂晓，敌机100余架再次飞临，协助敌军进攻。    
    只是，日军战机的好远已过，而且是一去再也不复返了！等待它们的是死亡的命运！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十三）

    接到命令的国军战机新编第一大队由陕西安康秘密空军基地迅速升空赶赴战场。    
    重庆的国军战机新编第四大队(重点建设的大队)也迅速起飞赶赴战场！    
    同时赶来支援的还有从归绥起飞的北方联合政府的空二师第五战机大队的共计52架FC-1式与B型重型轰炸机组成的混编机群。    
    国军新编第一大队辖第1队、第2队、第3队，装备“萨伏亚S72”重轰炸机5架、“亨克尔”重轰炸机6架、“马丁”重轰炸机6架，(这些装备都是老蒋花重金买来的，虽然比较落后，但却虽食之无味，弃之可惜，于是老蒋将其与先进的FC-1式配合使用，效果也十分不错，基本弥补了其火力不足、防护力不足的漏洞和弱点！)。    
    同时装备新式、先进的FC-1轻型多功能喷气式战机28架，落后的“可塞”侦察机9架。    
    国军战机新编第四大队为国军重点建设的大队，装备全为新式B型重型轰炸机和FC-1式喷气式多功能战机，共计41架！实力在当时国军空军体系中如鹤立鸡群，十分显眼！    
    敌机盘旋于阵地上空，向我全线狂轰滥炸。敌人志在今日一日之内攻破第二道防线，完全是一幅孤注一掷的架式！    
    一个个矮胖如猪，满脸横肉的日军士兵在其指挥官的锋利指挥刀的威逼下疯狂猛扑而来；    
    我葛先才团沉着应付，稳扎稳打，不急不燥，不让敌人前进一步，一场惊心动魄的殊死战斗展开了。    
    时至7时许，我国军空军、北方政府的空军相继赶到。一场激烈地空战在襄樊蔚蓝的长天之间展开！    
    空战的结局是毫无悬念的，仅一个时辰的疯狂追逐，我中国空军便击落日机84架，日军号称精锐的风津、鹿屋航空队被消灭殆尽，中国方面仅有一架落后的“可塞”侦察机在起飞时失事，我军取得了空战0：84的辉煌胜利。    
    剩余的二十余架立时丧失斗志与信心，狼狈逃窜，由于慌乱，其中两架还亲密接触了一回，这两只受伤的日军战机立时屁股冒烟，联诀双双倒栽葱般，旋转着落地坠毁！    
    我军空军并未过分追击，在又击落几架日军战机之后，大方地放了剩下的十余架日军战机一条生路，转而拼命轰炸日军兵力集结地，物资停放地，日军炮兵阵地，将日军阵地上的各个目标轰炸地体无完肤，一片狼籍！    
    我军尖山重炮阵地（150mm加榴炮）此时发出隆隆怒吼，如晴天霹雳，弹如雨下，巨响之中，仍然可以清晰地听到日军官兵不住地在嗷嗷地喊叫。同时我军炮兵（士乃德山炮）、师炮兵（八一式山炮）也一齐发射，高射炮、高射机枪全部平打，一律指向敌军射击，步兵也一改常规，不怕暴露目标，纷纷挺身而起，端起轻重机枪、冲锋枪、步枪激烈地射向冲锋的敌军，尤其我军在尖山的重炮手们，在平时早把尖山四郊的地形距离准确地测量过，所以弹无虚发，一发炮弹必然会消灭数名乃至十数名不等的日军官兵！    
    敌人因进展太快，其重兵器和弹药多未跟上，而其仅有的小型炮在我军先进的炮火面前完全似小孩子玩的玩具一般，被我军死死地压制住，日军到了最后竟然不敢出击。上午的战斗，敌人伤亡又在四千人以上，到了下午又无可奈何地停顿下来。    
    入夜，敌军指挥官丰岛中将命令其著名的夜袭部队DD加藤夜袭王牌大队参加战斗。加藤命令其第五、第八两中队突进。在冲近我阵地时，被我军迫击炮集中射击，伤亡惨重，不能前进一步。加藤中佐性急，亲带副官和军曹(士官)一名、士兵十余名，通过复杂山地地形，试图坠隐蔽接敌，摸到我部哨位附近时，被我军阻击手盯上了，随着一声清脆地阻击枪响，一枚子弹，迅速贯穿了加藤的咽喉，此时已是7月12日凌晨2时，其同来的副官和军曹、士兵亦相继毙命。    
    加藤派出的两个中队，被我34团陈希尧团长亲自指挥部队用猛烈的火力，压迫到王八岭一座国军废弃地仓库里，将其团团围住后，陈希尧团长遂下令用汽油泼到房子上，燃起熊熊大火，日军全部被烧死。    
    此战中，加藤的尸体落入我军手里，在其身上搜出了敌军从出动以来的详细计划命令等，因此我方此时通过战场火力的推算、估测，得知敌人弹药可能即将用尽！    
    掌握了敌第3师团的企图后，李宗仁拍案大笑道：“一纸虽轻，胜过万挺机枪。”是日，我军获战利品甚多，有大量轻重机枪、步枪、手枪、钢盔等。    
    日军第7师团于7月12日下午到达襄樊郊外，在其部队运动中，遭到我空军的猛烈轰炸，损失甚大，敌酋第7师团长神田险些在空袭中毙命。一颗从天而降的炸弹炸死了他的马，他居然奇迹般地毫发无损，只是吓得脸色有些铁青！    
    7月13日拂晓，神田将其主力投入襄樊北郊，进攻我190师阵地。190师早有准备，予以迎头猛烈反击，激战仅一个小时，敌伤亡在700人以上，战斗陷入胶着状态。    
    敌第3师团得到第7师团的增援后，亟欲挽回颓势。第3师团长丰岛中将下令力攻，其主力仍指向葛先才团阵地的扁山一带高地，双方进行着激烈的争夺，一日之内，拉锯战达11次，满山遍野尽是敌我不分的尸体。    
    战况极为激烈，在7月13日的战斗中，国军多次使用预备队，并紧急抽调30团的一个营、师工兵营参加了战斗。至晚，我葛团阵地巍然未动。双方的伤亡均在二千人以上！其中，我军 葛团伤亡已经过半，全团满员时三千二百人仅剩下千余人！且大部带伤！但是全团士气仍然极为高昂，没有一个肯下火线的，团里的重伤员也纷纷坚决表示： 就是死也要死在阵地上，决不可耻地死在病床上………………    
    同一天，丰岛拟另拓蹊径，寻找突破口，命其右翼队的石井联队转攻东门，令数百名怀抱炸药包的敢死队扑向城门。我第3师周庆祥师长亲自站在城墙上指挥反击，最后短兵相接，一场白刃战极为惨烈，敌敢死队数百人悉数被击毙。其敢死队以外部队的伤亡，亦有千余人之多，我军阵亡七百余人…………    
    日军第一线的横田大队与其联队失掉联系，盲目行动，被我军第29团包围，被围之敌拼死反击，曾于7月13日下午6时30分一度进抵距南门1.2公里的落魂坡。    
    战斗中，横田被我阻击手击毙后，其部队仍死斗不退，战斗意志丝毫未减，然不敌我军的英勇无畏的进攻精神，一个小时的激战过后，该大队五百八十余名官兵无一逃脱正义地惩罚，悉数被击毙、俘虏！    
    团长张越群下令一个活口不留，命令将所俘虏的六十七名日军战俘(基本上全部是伤员)全部就地处决。然后立即投入抢修工事，准备迎接更加惨烈的战斗！    
    这一天的激烈战斗，敌伤亡惨重。被我军击毙的官兵人数已经超过五千！    
    次日(7月14日)上午，师部发布命令，因全歼横田大队而战功显赫的29团团长张越群奉准晋升少将团长(可怕吧，少将团长！这是真实的，历史上确实存在这种情况！团长有为少将的先例！)。    
    入夜，方先觉携好酒到28团指挥所慰问葛团长，并协商明日战斗措施。    
    丰岛与神田于7月13日夜协议，认为我预10师连日激战，必然精疲力竭，易于击破，决议合力一举消灭之。方先觉与葛先才亦料想到敌第7师团增加到襄樊，必有恶战，决定将30团的两个营统交葛先才指挥，并与南门的炮兵指挥官联系，设专线电话联络，以便密切配合。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十四）

    师部亦做万一的准备，如一旦葛部被突破，我军第三道防线压力将剧增，因为这里已经离城墙很近了，一旦第三道防线失守，我军将不得不据城墙死守，方师长遂下令将第三道防线上的山坡上的高一点的诸如塔亭之类的建筑物全部炸倒，预行消除敌炮射击目标，并将扁山下的郊区小村庄全部付之一炬，(老百姓因为战乱，早已经人去房空！)，以防敌兵进入时不易肃清。    
    方先觉的决心十分大，务必要尽多地杀伤来袭的日军官兵，消灭其有生力量。在方师长的脑海里占统治地位的只有蒋委员长的那句话：无论牺牲有多大，即便是战至最后一人，也要将来犯的日寇全部留在这里。为了这个目的，什么都可以牺牲，包括将襄樊整个繁华地区夷为平地，人民悉数死难，也必在所不惜……………    
    作完此类安排，方先觉师长又命令将师指挥部前移至南门处地下室，继续指挥。    
    这时，长官部亦知该师伤亡重大，作战艰苦，李宗仁下令趁夜调来55师的一个团交方先觉指挥。    
    骄傲的方先觉不愿马上使用友军，于是作破釜沉舟之计，即时命令给师部包括文员、勤务兵、伙夫在内的全体官兵下发武器，分守第二道防线各个要点。    
    7月14日拂晓，敌发起全线进攻，只是已经无空军助战了，其配属的空军战机多数已经化为野外一堆堆破烂儿，其曾经优秀的战机飞行员成了旷野这上一群群野狗争抢的美食！    
    然敌无空军，我有空军，敌人进攻全恃其炮兵的密切配合。在一个小时之后，我军战机飞至敌人头上，予敌以痛击！日军死伤颇多！    
    敌人显然也作了多手准备，其炮兵阵地之中，高射炮也不在少数，此时疯狂对空射击！掩护着其地面部队发动进攻！    
    我官兵早已严阵以待，沉着迎战，必待敌进入火网，始以轻、重机枪、步枪猛射，并投掷集束手榴弹，炮射亦不止。    
    在天上有死神般的我军战机光顾，地上有英勇顽强的国军壮士猛烈的炮火，这双重打击之下，进攻的日军死伤枕籍。而日军的第二梯队此时却完全被我军犀利的炮兵火力封锁住了，前进艰难。当时我军配属在扁山防线的炮兵，其装备的全为北方联合政府生产的自行式加榴炮，机动灵活，火力密集、射程又远，杀伤力又大！只要有要求，不出一分钟，就可射出炮弹，准确性极高。    
    而被一线敌人热切期盼着来援的后续部队，此时正被我军空中火力压制在出发阵地上，动弹不得，一个个抱头蹶臀，龟缩在工事内，被动地等着死神地降临！没有敌机的纠缠，我军轰炸机完全不惧敌面上稀稀拉拉的高射炮火的威胁，拼命地轰炸着日军的出发阵地！    
    日军显然是准备不足，出发阵地构筑地极为简陋，(如此短的时间内，构筑成这样，已经不容易了！也确实难为这些狗崽子们了！)根本无法抵御天上的“地狱”战机的肆虐，不时可见大量的泥土沙石夹杂着日军的残肢断臂飞上高空！巨大的伤亡，极大的打击了日军的战斗意志，动摇了日军的战斗信心！    
    当然了，有反即有正，对敌人不利的，对我军自然大有利！我空军的神勇无敌，威风凛凛的形象极大地鼓舞了我军地面官兵的斗志，将士们拼杀更为勇猛，杀敌无数！    
    此时日军的火炮炮弹似已用尽，不再回击。日军指挥官丰岛下令肉搏，在督战队的刺刀威逼之下，一群群的日军士兵充分发挥了其所谓的“肉弹”精神，冒着密集的弹雨，赤背袒胸猛冲猛进。但可悲的是，疯狂而愚蠢的日军以其血肉之躯，安能挡住我方猛烈的火力，况我军威力奇大的火炮射击频繁、密集而又准确，撕心裂肺的爆炸声，使敌人心胆欲裂，同时在天空中，我军战机不时准确地投下炸弹，这落在日军人群之中的一颗颗炸弹更是严重挫伤了其曾经自吹自擂、牛B哄哄的武士道精神。    
    这一场残酷的搏斗，敌伤亡不下3000人。下午，敌人的冲击已软弱无力。    
    方先觉在望远镜里看到敌后方人员忽前忽后，慌乱不堪，遂判断其情况必然有变化。    
    原来兵合一处，将打一家的丰岛和神田两名日军中将师团长在付出了一半以上兵员伤亡的巨大代价之下，发现对面中国人的阵地仍然岿然不动，稳如泰山。此时，在熟读中国诗书的神田脑海里突然浮现出这样一句成语：蚍蜉(蚂蚁)撼巨树……………。    
    这两位精神饱受摧残的日军中将师团长转而指望40师团(司令官青木)快速到襄樊增援，可是令这两位决想不到的是，此时的日军第40师团也是泥菩萨过江，自身难保！    
    在他们来时的路上，中国军队防守薄弱，兵力空虚，而且已经被完全击溃的地段上，突然冒出来大量中国军队！(日军指挥官青木语。)    
    这在日军眼里看来，似乎是从天而降的神兵天将似的！因为他们出现的是如此突然！事先，日军连一点蛛丝马迹都未能发现，这令青木的内心感到了莫大的悲哀！一直坚信大东亚圣战必胜的信念首次感到了动摇！    
    得知事情的真相后，丰岛和神田打死也不敢相信，为什么在他们来时显得如此安全的路上，会突然出现如此之多的中国士兵！他们唯有哀叹：“上兵伐谋！我们上当了！”。    
    敌40师团在刚越过大王桥，正在有条不紊地成二路纵队进入丁湾，眼看着插着皇军旗帜的宜城已经赫然在望了，但是此时，突然从侧翼、后方杀来无数的中国部队，该师团被我军秘密接敌、运动而来的外围部队从东方和西北方合拢包围，不能冲出。青木此时还盼望着宜城方向的日军能攻击中国军队的后翼或是侧翼，以减轻其压力，他却不知，此时宜城内的少量日军早已经被瓮中捉鳖，在此时已经被下令全体处决了，无一露网！    
    而独立混成第9旅团与第10旅团更无消息，襄樊城下的丰岛和神田已经黔驴技穷。至夜，前方的枪声由紧密而稀疏，而沉寂。    
    夜半后，传来长官部的通报：“我第2集团军于学忠部、 第29集团军李品仙部、第33集团军杨森部皆以到达指定位置开始行动，敌后路已断，襄樊地区的敌人有溃逃迹象。敌如溃逃，你军(22集团军)责在守城，无追击任务。”    
    第22集团军军长李玉堂一颗悬着的心这才轻轻地落下，顿感难以形容的轻松，对于自己尚有两个师的兵力没动用，便取得如此的战果，内心里也十分满意！    
    但是，不久之后，这颗心又再次被提到了嗓子眼，并“扑通”、“扑通”地剧烈跳动起来！    
    因为日军第9旅团主力却突破了重围，出现在襄樊城下，生力军的加入，使日军第3师团、第7师团士气立刻大涨，日军的攻击又变得凶猛起来！恰逢此时，我军的空军力量主要被用来配合外围国军对日军第40师团、第10旅团的围堵作战上，襄樊第二道防线于是被迅速突破，双方在第三道防线展开激烈拼杀、肉搏………….，    
    日军一度冲至东门，攻破城墙，第三道防线上密布着双方阵亡的士兵尸首，鲜血染红了扁山、尖山一线的每一寸土地…………    
    …………………………    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十五）

    在外围，第2、第29、第33集团主力已经基本各就各位！(有约四分之一的中国部队因为这样、那样的原因，没有达到既定战场！)中国军队完成了对来袭日军的战略包围。    
    第2集团军的二十军在双河东北，第三十七军、第五十八军在枣阳以东，第33集团军主力则已经进至客店西北100余里处，完全封死了日军的所有退路！    
    第29集团军主力此时已经绕道堵在襄樊通向河南的道路上。与此同时，两个战车营作为机动部队已经被秘密运至这里。日军就是想突入豫南，与豫南日军会师，也决没有成功的可能了！    
    就在日军第3师团、第7师团在襄樊城下第二道防线处大败之时，日军的第40师团与第10旅团、第9旅团兵分三路正在迅猛推进………………………    
    李宗仁此时判断，按襄樊情况，不能再推迟总攻时间了；    
    万一日军此部兵力兵临襄樊城下，襄樊即存在着城破的可能。那么即便是身后、侧翼均有我军重兵追堵，日军仍可越过襄樊城或向豫南逃跑，或向陕南推进，无论日军选择哪一条路，想将日军再次包围乃至全歼，都将大大增加其困难度！甚至我军还会功亏一篑，被敌人狠狠地反咬上一口…………………………    
    而这必将贻误战机，使前功尽弃！    
    此时，虽有个别部队尚未到达(为数不少啊，四分之一的部队，足有七万余人的兵力！由此可见，国军的素质还有待提高，协调、配合作战的默契度还需长时间的训练和在实战中长期的磨合！)但李宗仁长官还是狠狠一咬牙，当机立断地下达了总反攻的命令，要旨如下：“战区以内外夹击，歼灭敌人于襄樊外围之目的，以一部确保襄樊核心阵地，务必使日军一兵一卒不得越城而过！以主力向外围攻击。第22集团军固守襄樊核心阵地，继与外线部队协力夹击敌军。”。    
    命令：    
    第2集团军的二十军在双河东北，第三十七军、第五十八军在枣阳以东，第33集团军主力在客店西北，同时发起攻击，尔后由33集团军扼守各处要道，严防死守，务必使日军主力不得从此处逃脱！第2集团军各部第三十七军、第五十八军、第二十军务必要尾随日军向北跟踪追击，务必置日军于视线之内，穷追猛打，不得有误！    
    第29集团军主力配发两个战车营扼守通向豫南各处要道、关隘，不得放日军匹马进入豫南，并同时作好应对日军豫南部队的进攻准备。    
    在攻击和追击各阶段，各部队必须努力完成任务，如有作战不力，致使敌军脱逃者；敌军由某一部队正面逃出时，即由某一部队长负完全责任，各部队长官如有完不成任务者，提头来见！    
    命令：国军鄂豫皖游击军五千人、北方联合政府鄂豫皖抗日游击军八千余人、延安抗日政府新四军第五师六千余人，集中力量向钟祥、唐县、客店，汉水河畔运动，大力破、袭、毁、断敌后方交通。并见机担任阻击敌逃至此处的溃乱日军的任务！    
    日军知道已经到了生死攸关的时刻，被团团包围起来的日军并未迅速丧失斗志，攻击更为猛烈，只是已经完全不计伤亡，试图杀开一条血路得以突围！    
    日军的飞机很难在襄樊协助步兵作战，曾经被所有日军官兵引以为豪的空中猛虎-----日军的0式战机联队，在我军英勇的空军面前完全变成了好脾气的小绵羊，有我军空军在，哪怕是仅有十数架战机，日军飞机便不敢升空……………………    
    我军一百余架各式战机得以对汉水两岸及尖山、扁山、虎头山的日军顽抗兵力实施毁灭性地猛烈轰炸，日军伤亡惨重！但在双方展开混杂的白刃肉搏后，我军的空军的优势再也无法充分发挥了！接下来的战斗更加血腥、惨烈！    
    在这第二阶段(反攻)的战斗中，双背梁子、铁帽山DD文笔峰DD羊祜山方面为最激烈，几度发生白刃战，拉据战！最后第22集团军的所有炊事兵、司号兵都自动拿起武器参加肉搏战斗，日军连续攻击三、四天，几次突破这城下的最后一道防线，双方在这里拉据多达十六次之多，鲜血将这里土黄的丘陵、山地、杂草、树木均染上了一层恐怖的鲜红色！敌我双方的尸首遍布林间、山洵、深谷。    
    国军的战地记者罗科文在新闻稿中这样写道：“…………，战况的惨烈，双方死伤之多，使我犹如身处修罗地狱一般，除了对日寇的刻骨痛恨、对我军英勇牺牲的将士的巨大哀痛之外，我感受最深的却是----恐惧！恐惧！莫名的强烈恐惧………………    
    日军苦战数日，终未得逞，被我英勇的国军牢牢阻止在核心阵地以外。我国军士兵人人同仇敌忾，奋勇杀敌，完全不顾惜自身的安危。    
    我亲眼所见，有一个年纪仅16岁的小号兵，在羊祜山附近勇敢地与一矮胖肥实的日军壮汉肉搏，周旋，终于体力不支，被刺刀刺中要害！但却在名日军士兵试图将刺刀从被刺穿的这名中国士兵胸膛里拔出之时，这名中国小号兵挣扎着奋力拉响腰里挂着的手榴弹，刺目的白光闪光，满脸惊慌的日军士兵被炸得粉身碎骨……………，据该师师长方先觉讲，上至自己下至伙夫、炊事员，(当然也包括这名小号兵)，全在腰里绑着一枚手榴弹。方师长讲，这叫“英雄弹”，是用来在最后关头，万不得以之时，与日寇同归于尽的…………，方师长怀着沉痛的心情还补充一句：在战前，我们要求每个战士都要练熟这个动作……………，这样我们才能在最后关头，用最短的时间，在死神降临之前，拉响它………………”。    
    战斗接近尾声。    
    日军第3师团、第7师团、第9旅团被围歼于襄樊城下，日军指挥官第3师团师团长丰岛中将眼见回天无力之后，剖腹自尽。第7师团神田中将在战斗中被击毙，独立混成第9旅团旅团长成田雄七被活捉。    
    击毙日军官兵七万五千三百二十九人，生俘日军官兵四千六百七十一人。    
    被围于双河一带的日军第40师团、第10旅团在青木中将的带领下，强行抢渡波涛汹涌的汉水河，在后方、侧翼增有我第三十七军、第五十八军、第二十军主力追击、围堵的同时，我军配属在南门外的重炮阵地以最大射程向汉水河猛烈炮击。如此猛烈的炮火，如此之远的射程，令渡河的日军心胆俱裂。加上日军在河上所架设的简易桥梁已经完全被北方联合政府游击军、共产党的新四军第五师彻底破坏，日军渡河时相当混乱！死伤惨重！    
    有相当部分已经完全失去了建制，会水的只知拼命游向河对岸逃窜，不会游泳的将战马、骡子赶入河中，紧抓其尾，跳入河中，闭着眼睛，听天由命！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十六）

    此时就显示出王牌部队与一般部队的不同之处了，在第40师团部分官兵乱作一团，如一群群的无头苍蝇发了疯似的挤来撞去之时，日军王牌第10旅团的大部分部队却在旅团长中村髻的带领下，忙而有序地紧急利用手头的就便物搭设浮桥。日军在付出了巨大的伤亡之后，终于渡过汉水，试图继续向东逃蹿！    
    但是从东边突然传来的激烈地枪炮声完全 打破了日军的希望！国军鄂豫皖游击军、北方联合政府的游击军、共产党的新四军第五师有如天神降临般出现在汉水东岸，此时已经完全占据了有利地势，炮如游龙，弹如流水般地以密集火力扫向因渡河成功而惊魂初定的日军！    
    这部分阻击兵力虽然不是正规军，但武器装备却并不比正规军差多少，尤其是北方联合政府的抗日游击军的装备更是完全与国军正规军不相上下，火力的凶猛令日军吃尽了苦头。    
    更令日军叫苦不迭的是，本来在汉水两岸茂盛的灌木丛却忽然消失了不少。原来，担任这个地段防守任务的中国军队紧急动员当地的百姓，协助部队将足以藏人的较高灌木林、杂草丛铲除了大半！    
    不足一个时辰的激战，无遮无掩的日军在汉水河西岸再次摞下千余名死尸后，担任指挥的青木中将悲伤地发现此路不通，于是不得不下令改变方向，转而沿岸向北方逃窜。    
    这部分日军的目标显然是豫南，因为此时，豫南驻守的日军第61师团师团长宫本富雄中将(兵力四万二千人)、独立第16旅团旅团长侪进朝吉少将(兵力一万八千人)正率领本部人马在三万余人的伪军的协助下，以近十万人的兵力猛攻我军扼守要道防御的第29集团军。试图打开缺口、控制要道，接应溃败下来的这部分日军！    
    在日军重兵猛攻之下，第29集团军防地异常危急！所幸国军防区地形险要，工事坚固，参战的中国战士又奋不顾身，拼死作战，日军想前进寸步都显得分外地艰难！    
    在我军空军赶来参战后，这种被动的不利局面才有了根本性的扭转！    
    (意大利军事家杜黑的制空权理论，显然十分有道理，没有制空权，的确异常的被动！愚蠢的日军显然对于空军没有好好的利用。在日本军队里，并没有独立的空军，所有空中力量都是配属于陆军或是海军行动的！这一点，使得日军在对北方联合政府的作战中，总是处于一种被动的局面！当日本最终想改变这种局面时，却发现，已经太晚了！美军已经攻近本土，北方政府与美军的联合轰炸机群无日无夜轰炸着日军的所有重要目标，日本根本就没有重新来过的希望了………………。GAME OVER 是它必然的结局！)    
    一日一夜的激战，在中国守军的阵地前沿，日、伪军尸横遍野，血流成河！    
    在许多狭小地段，冲锋的日军挤作一团，兵力不利于展开，但这对于我空军的轰炸却显得极为理想！    
    巨大的钢铁死神呼啸着裂空而至，空气的嗡嗡振动，由空中一直传至每个日军官兵的内心，无论是正宗的日本官兵还是“二狗子“的伪军，对这种死亡之音都是再熟悉不过了，一年来，死于来自北方政府的每日例行轰炸中的日伪军都数以万计了！    
    这种铭心刻骨的恐惧，立时迅速占据了所有日伪军官兵全身上下的每一条神经！    
    天上战机在欢快地播种着一颗颗死亡的种子，这些 死亡的种子又疯狂地收集着地面上一条条鲜活的生命，地面上零星而起的对空炮火，对于这些钢铁巨物来说，完全像是在搔痒一样，没有丝毫的效果！这显然对于日军的身心都是个巨大的打击！    
    侥幸活到战后的日军第61师团的一名军曹田上至二(战后他成了中日友好协会的一名理事！一生致力于中日友好，在他看来，中国是永远不可能战胜的……………………)。    
    他在回忆录里如此写道：“对于支那人，我只能贯以神奇二字！支那人的飞机的性能是没有见过的人难以想象的，它的速度是那样的快，当你瞄准它时，它还在离你老远的地方，但是等你想开炮(枪)击落它时，它却已经到了眼前，它呼啸而至，它带来的劲风吹落了你的帽子、吹落了你的斗志，吹走了你的生命……………………    
    作为一名军曹的我，就是在那个时候彻底丧失了在支那作战的信心………………。…………”    
    在接下来的几天里，日、伪军又组织了多达九次的“近似于”自杀的攻击！每一次除了给中国的大地贡献了些大量有机肥料之外，毫无建树……………………。…………    
    而在这些天里，我军空军成群的战机时不时就轰鸣而至，一有机会便狂轰乱炸，日伪军的士气大受打击，几次过后，无论是日军还是伪军士气都明显跌落至谷底！！    
    此时日军第40师团、第10旅团残部在前有堵截、后有追兵之下不得不作困兽之斗。我第三十七军、第五十八 军在汉水东岸，占领了纵深的阵地。日军每前进一步，都要付出巨大的伤亡！    
    初时，日军一 面于以一部分兵力占领汉水以东部分地区，阻击我追击部队的前进，一面以主力继续向北强攻，硬要夺路而走。    
    穷途末路的日军先头和两侧的防护部队接到死战的命令后，全部都上起刺刀，远则射击，近者格斗，其状极为疯狂，如同受伤的野兽般瞪着血红的眼睛，直欲择人而噬………………    
    但在我英勇作战的中国军队来自四面八方的打击之上，日军几经突击，虽然每个日军官兵都状如疯狗，完全不计死伤的拼命作战！但是却伤亡很大，进展很慢，最后在陆续发起“玉碎”(狗日的，说的多好听，“玉碎”？他妈的，臭狗屎一样的倭狗，也配称玉？)攻击的四百余名身绑炸弹的日军敢死队的舍命突击下，虽勉强冲开了一条血路，但却始终无法排除或者说是无法避免我军在其两侧火力的猛烈射击。    
    我追击部队是生力军，在连续击破敌人屡次派出的后卫部队后，终于迫近其主力。日军为了减少损失，不得不于白天战斗，夜间撤退，但一经我伏击或袭击，便又发生混乱，自相残踏。同样的事情每天都要上演无数次！    
    沿汉水奔逃约１００里，日军经六七日的苦战，始终无法摆脱重围。至最后，该部被全歼于襄阳城东北通向豫南新野县的国道上！    
    日军一路奔逃直至灭亡，状极狼狈。共产党新华社战地记者(女)白静采访了在此次追歼战中不慎被日军俘虏，却又奇迹般逃回的我军战士孙二福(确实够有福的！)，全文在新华日报上发表！    
    这名有福的战士说：“日军在汉水河边的战斗十分艰苦，前有阻兵，后有追兵，处处都有伏兵，不断发生战斗，没有休息的时候；行军锅都撂了，米也没有了，地方又找不到米（藏起来了），有时找到一点，只好用饭盒来炊爨，有的连饭盒也丢了，只好用钢盔来作炊具，后来夜间走，找不到老百姓带路，有时找到一个，不是装聋，就是作哑，不给他好好带路，日军生气，这样一路走，一连杀了十余名老百姓，都没有人愿意带路，只好靠地图和指北针定位，摸着走。有时捏一下电筒看看地图，一阵枪声打来，手一哆嗦，在图上的指北针掉在地上，再不敢捏手电筒照亮了，日军士兵们弯着腰多半天都摸不到指北针。……    
    后来日军还想杀我，谁知这时，新四军第五师的夜袭队却对日军发起了突然攻击，黑夜之中，日军慌乱异常，我乘机逃了出来………………………………”。    
    …………………………    
    侵犯襄樊的日军悉数被歼，来接应的豫南日军日子也不好过。    
    1942年7月24日，一个光辉的日子！在结束了襄樊战役之后，马不停蹄的中国军队在这一天对豫南日军发动了总攻，中国国民政府的两个先进的战车营首次投入战斗，一个小时之后，便迅速撕开由进攻转而防守的日军第一道防线。    
    没有例外，天上如云的战机再次降临，疾如闪电，势如狂飑，巨大的轰鸣再次无情地揪住了屡遭打击之下，日伪军已经变得十分脆弱的心脏！    
    惊慌失措的伪军们纷纷抬头恐惧地望了一眼天上飞来的密密麻麻的黑点，率先丧失了斗志，有的枪一扔，抱头便猫在角落里，浑身哆嗦如抖糠！有的一时找不到可以躲藏的地方，(有可能，这些上好、绝佳的角落早已经被“优秀”的人捷足先登了！)，便直挺挺趴在地面上。倒是有许多人这样做，虽然躲过了从天而降的死神，但却躲不过地面上的杀身之祸，因为，有许多的伪军选择了后撤，于是千万只脚从这些倒霉蛋身上踩过……………………    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十二节 燃烧的盛夏（十七）

    日军也好不到哪去，恐惧不是伪军的专利！奔流的伪军人群冲散了一部分还没来得及卧倒隐蔽的日军官兵，(或许可能是在等待命令，机械的日本人！)又影响了一部分日军士兵，许多日军士兵也下意识地加入到了这些奔逃的溃兵行例。而这些正宗日军士兵的慌乱的奔逃，使还在观望的大部分伪军迅速找到了自身的立场：日本人都逃了，我们还不逃啊！于是就有更多的人慌不择路地从这些已经卧倒成半战斗姿态半隐蔽姿态的日军、伪军官兵身上踩过………………(不知道，有没有可能踩中这些家伙们的小鸡鸡呢？七杀手有些疑问………… ……)。    
    国军的坦克如入无人之境，碾压、冲撞、扫射、炮击，日军第二道防线亦被迅速撕裂………….    
    中国士兵组成的巨大海洋迅速掩至，屠杀开始 …………    
    成群的战机并不没有将溃乱的日军人群遗忘，时不时就轰鸣而至，一有机会便狂轻乱炸，专拣日军人群密集的地方密集投弹，日军伤亡惨重！溃败已经无法避免！    
    当日下午四时，眼见战局已经无法收拾，61师团师团长宫本富雄中将叹了口气，下令撤退！    
    中国军队一路追击，毙伤日军无数，接受伪军投降近二万余人！第十四军、第五十四军一直追至河南境内，在总部几次电令催逼之下 ，方收兵回营！    
    会战结束。    
    襄樊战役，中国军队成建制地全歼了日军第3师团（司令官丰岛）、第7师团（司令官神田）、第40师团（司令官青木）、独立混成第9旅团(旅团长成田)、第10旅团(旅团长中村)，这在中国抗战史上还是首次成建制地歼灭如此之多的日军！    
    并在作战击溃豫南来援的日军61师团师团长宫本富雄中将率领的近十万日、伪军，此战役，击毙日军兵力148590余人，击毙伪军四千余人！(许多人根本就是首鼠两 端，一接战便陆续投降！)。    
    俘虏日军官兵八千余人，(多为轻重伤员，亲临一线视察的李宗仁看了之后，遂即厌恶地下令就地处决。命令执行的十分坚决，多达八千余人的日军俘虏在三个时辰之内，便悉数被砍了头！这实在是大快人心！汉水两岸的百姓燃香、鸣炮庆祝、欢呼经日不息！李宗仁叹道：“可见，百姓对作恶多端的日军是如何的痛恨啊！不杀之，不足以平民愤……………………)。    
    俘虏伪军二万余人，缴获各种枪支9340支，(有许多枪支被绝望的日军官兵毁坏掉了，十分可惜！可恶的倭狗！)各种火炮122门，各种子弹、炮弹2016508发，骡马433头，电台57部，以及炸药、药品等军用物资无数！    
    我军牺牲副师长一名，团长、副团长各4名，营级以下官兵37199人，伤23000人。    
    双方开战前兵力对比为： 中国军队28万，日军(光算日军，伪军不算)总兵力18万！(包括豫南日军)。    
    兵力对比：28万：18万=1.5：1，即3：2。    
    中日阵亡人数之比为： 中国牺牲将士37199人，击毙日军官兵148590人，之比为：1：3.7 。    
    也就是说，我军每牺牲10，击毙日军官兵37人，这对中国军队来说，自然是一个巨大的进步！    
    经过此番大战，此消彼长，日军华中兵力大损，我军军力强盛，在此后的数月里，中国军队稳步推进，在河南境内，逐次光复南阳、驻马店，将战线推进至信阳，在湖北境内，逐次光复随洲、荆洲之间的广大地域，将战线前移至仙桃至安陆一带，已经接近湖北重镇武汉！    
    湖南境内，国军挟1942年年初的第三次长沙会战的胜利，攻势如潮，连续取得株洲大捷，衡阳大捷，岳阳大捷，整个湖南北部、中部的广大区域之内，再无一星半点的日军兵力。    
    这对日军在湖北的军事重镇--武汉构成了战略上的夹击之势！    
    会战刚结束，苏、美、英、法各国记者就赶到襄樊来采访。    
    这次采访当然是李宗仁亲自安排的，第五战区长官李宗仁指示参谋处：向他们作会战经过报告时，可以拿作战计划给他们看；可以多给他们些战利品；可以让他们到襄樊和汉水以东各作战地区去参观，由原作战部队派员给他们作战斗经过的讲解，可以让他们看日军的尸体和所获武器。    
    外国记者由军令部派员和中央通讯社及各大报记者陪同前来，先由李宗仁接见，然后由方先觉军长(此时因战功已经升任第58军中将军长)向他们作报告。    
    报告内容中关于会战经过部分是真的，关于战果部分，如日军伤亡、我军所获战利品等则有所夸大。(其实不夸大，已经 够惊人的了，整整十四万余的日军被击毙，连想一想，都是震憾性的效果，何况还是亲眼看到，各国记者通通被惊呆了！)    
    报告后，把作战计划拿给记者们看，美联社记者托马斯问：“你们墙上挂的会战经过要图怎么和这计划中的作战指导要图一样，你们这个本子是不是打过仗后才印的？”    
    方先觉军长摸着自己身上闪亮的将星反问：“我的中将才是打过仗后才升的！要是打过仗才印的，是不是还可以叫做作战计划呢？”    
    在场众人大笑！    
    托马斯也一边笑一边用力摇着头说：“怎么这样巧呀，神话！神话！”    
    方先觉军长一笑道：“你先生认为是神话吗？不是神话，是现实，任何一个战争，如果没有一点越前思想，根本就不能打胜仗；凡是打胜仗，或多或少地总得有些越前思想表现在计划上。你们国家作战也得是这样。”    
    众人皆点头称是！    
    此时，一名心怀鬼胎地苏联塔斯社记者-乌里诺索夫，以明显不好意地态度问道：“听说，此次作战，中央国军主要是依靠了以搞分裂而出名的民族主义分子控制的北方联合政府的空军，才有如此之大捷，是吗？请问，何以一个地方政府的武器装备会奇怪地优于中央政府呢？这在我国是不可思议的！”。    
    方先觉将军大怒，勉强控制住自己心中的怒气，涨红着脸道：“我首先声明一点，中国没有什么以搞分裂而出名的什么民族主义分子，这一点，我请这位记者先生先搞明白再说！    
    第二点，北方联合政府只是隶属中央政府的一个地方政府，是中央任命的官员，其负责人吉龙上将是中国中央任命的国军第六战区军政长官，不是什么民族主义分子！    
    第三点，关于武器的问题，这是我国的军事秘密，无可奉告！”。    
    苏联记者乌里诺索夫碰了一鼻子灰，仍不死心，又提出要看俘虏，许多外国记者附和他。    
    方先觉在心里叹了一口气，道：“只有几个重伤、重病的俘虏，已经死了，无俘虏可看。”    
    乌里诺索夫又问：“你们打了如此辉煌的胜仗，怎么会没有俘虏？这是不可想象的！也是决无可能的！除非你们杀害俘虏！”    
    方先觉在心里怒道：“你奶奶的脚儿！日你娘，你说对了，俺们就是杀了，怎么样！怎么样！当初，上头的命令一下来，别提俺们多高兴了，这些该死的狗杂种，跑到中国来杀人放火，临了，还要舒舒服服的活着？没门！”。    
    当然了，这话只能在心里讲，方先觉中将咳嗽几声，缓缓道：“诸位，诸位，众所周知，中国是被侵略的国家，中国作战的目的，是要把日军从中国领土上一步一步地赶出去，中国作战的目的不是捉俘虏。你认为没有捉俘虏，就不能算是打退了日本人吗？    
    何况，大家也都知道日本人是最野蛮，作战也是最残忍的，他们很少有主动放弃武器投降的，这一点，想必所有在华多年的诸位定不陌生的了！所以，此战，我军虽然击毙日军多达十四万余人，奈何俘虏少之又少，且多为重伤待毙者，这是一个巨大的遗憾。还请诸位能够理解！”。    
    大多数记者态度是好的，不赞同个别的人以怀疑、挑剔的态度来发问，并对赠给他们日本战刀、望远镜、大衣、军毯、太阳旗等战利品很是高兴。    
    中国大捷的消息迅速传遍世界每个角落，吸引了所有观注中国抗战的友好人士的注意，同时也大涨了各个抗日力量的抗日信心和斗志！在欧洲抗德形势极端不景气地形势下，中国一枝独秀的抗日气势，使亚洲乃至整个世界的反法西斯运动都受到了激励，特别是在南洋，华人吐气扬眉，纷纷揭杆而起，无数支华人抗日势力如雨后春笋般蓬勃发展、风起云涌………………………    
    ………………………………    
    附：日军在作战中很少丢弃自己人的尸首，即便是在战况再不利的情况下，也会将这些战死者的尸体收集起来，集中焚烧，将骨灰带走。    
    但是，此战中，日军败得极惨，最后的败逃已经毫无秩序、章法可言，部队连基本的建制都无法保持！所以在战地上遗留了大量的尸骸，有些只是草草焚烧，却根本无时间从容带走这些骨灰，只能凭风吹散，化作肥田的 肥料！    
    战后，李宗仁命令参谋长吴逸志负责集中掩埋日军尸体一事！(自然包括被一次性处决的那八千名日军俘虏！)    
    吴出动了数千人挖了二十几处巨大的深坑，将这些散乱的日军死尸分埋数处，堆成一个个的高大台子，并勒石留念，上书“倭寇万人冢之一”，“倭寇万人冢之二”依次类推，直至“倭寇万人冢之二十七”，其旁一律书上“陆军中将吴逸志题”，下面是时间、地点等等字样。    
    虽说有些夸张，但是里面没有一万，冢中也有几千具日军尸体。    
    这在多年以后，成了襄攀最吸引游人的一道风景…………    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（一）

    七月上旬的中国，已经是酷暑难耐！在这个季节里，仅从穿戴上看，穷人与富人的分野已经不是那么清楚，特别是在北方联合政府辖地，几乎所有人都是一身北方政府鄂尔多斯服装制造厂生产的“的确凉”各色夏装，端的是凉快无比！    
    唯一的区别恐怕是稍微富裕一点的人手里除了一把北方政府生产的印有抗日宣传的大折叠式纸扇之外，还拈着一根硕大的抗日牌雪糕，不时“唆”上一口，以抵抗外来的几乎难以忍受的酷热！    
    但是，盛夏的炎热比起中国人心中如火的兴奋来，简直是微不足道的！令全体中国人期盼已久的、振奋人心的夏季攻势已经全面展开！    
    北起远东，抗日救国军所属的远东解放军攻势如潮，进展神速。    
    1942年5月，北海共和国建国。    
    1942年6月3日，攻占下马金斯克。歼灭日军一万八千余人。    
    1942年6月17日，攻占布拉茨克，击溃日军六万余人，毙伤日军官兵三万六千余人！    
    1942年6月27日，攻占泰舍特，歼灭日军官兵二万余人！    
    1942年7月8日，攻占坎斯克，歼灭日军守军一万余人！    
    1942年7月11日，攻占阿巴坎。歼灭日军官兵三千六百余人！兵临叶尼塞河畔！    
    至此，已将远东日军完全拦腰切成两段。两条贯通整个远东地区的西伯利亚大铁路线的交汇地(三角地带)----泰舍特、坎斯克、阿巴坎已经全部回到中国人的手里，并被牢牢控制着。泰舍特以西的七万余名日军(司令官是南路军司令官小野正村少将)给养已经被完全切断！    
    缺粮少弹的日军象是被拔光了大部分牙齿、打断了部分利爪的一头病秧秧的野兽，一些曾经弱小的小动物们，纷纷起来欺负它！    
    即便是远东解放军暂时还没有继续进攻的打算，这部分日军在大俄罗斯国游击队、远东民族游击队的打击、骚扰之下，已经是惶惶不可终日！    
    远在归绥的吉龙自然知道对于“落水狗”是必须痛打，决不能手下留情，否则，一旦其缓过劲来，必然会更加凶猛！    
    1942年7月14日，在筹备唐怒乌梁海共和国建国准备的同时，北方联合政府统帅部近二十天不眠不休的成果--“托木斯克作战计划”终于出台。    
    在中国内地。中央国军在三个月内组织了数次大的会战，数十次大的战斗，沉重打击了日军的嚣张气焰！收复了大量失地，歼灭了大批日军！    
    中央国军陆续发起豫南会战、鄂北会战、湘粤北战斗，湘东战斗，鄂中战斗，鄂西战斗，鄂、豫、皖边区之粉碎日军春末攻势战斗，长兴、宜兴附近战斗，镇海战斗，闽浙沿海及诸稽附近战斗，豫鄂皖边区战斗，江浙闽赣战斗，良口战斗，克服邕龙粤海沿岸战斗，惠博战斗，清远战斗，克复福州连江福清长乐战斗和朗溪战斗，郑州战斗，凌川附近战斗，克服五原战斗，绥西战斗，袭击开封战斗，皖东反扫荡战斗，大别山战斗，沙市东南战斗，荆江两岸战斗，第二次惠博战斗，雪州战斗，腾衡以北战斗，缅北战斗，湘粤赣边区战斗…………    
    一时，全国攻势如虹，日军陷入了中国全民抗战的汪洋大海之中，狼奔豕突，四处扑救，惶惶不可终日…………    
    共产党的八路军、新四军也没有闲着，陆续发起冀省游击战、宜昌游击战、皖东反扫荡战斗，晋南游击战，东北三省游击战，予日军以重创！    
    但是，令国人奇怪的是，全国人民期以重望的北方联合政府对察北日军的进攻却迟迟没有发起！(这部分日军 其实大部是驻军在热河西北，在察哈尔省内只有一小部分，因为察北重镇张家口目前是牢牢掌握在抗日救国军手里，失去战略支撑的日军关东军热察派遣军只有退守在察、热两省的交界地带上！)    
    这一点，连担任进攻任务的抗日救国军铁血第一军军长郑琳都有些感到奇怪！为什么，上面迟迟没有下发作战计划，也没有任何关于进行一级战备的要求…………在以往这个时候，无论是前线还是后方，早已经忙成一锅粥了！    
    7月11日这天，在胜利论坛报、中央日报、新华日报上占头版头条的不再是国军或是铁血军、八路军的辉煌战绩，而是新疆发生了大规模叛乱的爆炸性新闻！    
    在新疆，一向深藏的各种矛盾终于被激化，象火山一样，突然爆发了！这是突然的，也是必然的，上千年的民族矛盾 、阶级矛盾不是短时间就能冲淡的！当然了，外来因素的推波助澜、挑唆、反间也是其中重要的因素！而不可否认，北方联合政府在新疆的“土改”政策虽然几经改良，与共产党边区政府相比，已经显得非常温和了，但是还是触动了部分上层王公、地主阶级的利益，从这个意义上说，这种反抗是不可避免的，与此相应的，政府出动部队镇压，自然也是无法回避的了！    
    ………………………………    
    不同于中央日报简短的事实报道：7月9夜，新疆北部原苏俄共产主义支持的“三区政府”所在地，发生大规模暴乱，现政府军正在组织紧张地围剿！叛乱将很快被平息！    
    也不同于共产党新华日报就事论事的侧重于叛匪对新疆北部造成的破坏的介绍，虽然文中也有几次关于针对平民的大屠杀事件的报到。    
    铁血党的喉舌------胜利论坛报一连十数天都在长篇累牍地报道叛军的兵力是如何的鼎盛，对当地民众的杀害是如何的凶残，叛乱的规模是如何的庞大！并斩钉截铁地再三声明：对这股庞大的叛匪的背后支持者苏联政府将保留武力报复的权利！    
    文中多次采访普通的民众，所有接受采访的民众都异口同时地强烈支持政府军剿匪！    
    北方政府还特别拍了一个现场的记录片，有一个场面极为煽情：一个头发花白的哈萨克大叔，一把鼻子一把眼泪地站在还在熊熊燃烧的房子跟前，对着记者哭诉着自己不幸的遭遇，他说，遭千刀的叛军们奸杀了她的妻子和年仅十七岁的女儿，抢走了北方联合政府分给他的所有的牲畜，还放火烧了政府分给的美丽的大房子！凶狠地打伤了他，是亲爱的政府军-------抗日救国军(有的是指新疆省主席包尔汉的民族军)从叛军的马刀下，挽救了他的生命，他说着说着，就掉泪了，当场给一旁的民族军跪下了………………，这名老汉还撩起长袍，给大家看他被叛军打伤的双腿……………。    
    片中，有十来个如此遭遇的“哈萨克老乡”们最后一致强烈要求要亲自参加对叛军的作战，声称要为家人报仇，要为人民除害………………。    
    ………………………………    
    这解释了抗日救国军为什么没有在察北对日军发动大规模进攻的最大原因，国人现在都知道了抗日救国军的总司令现吉龙正为了这一件突发事件而头痛，而且还头痛的非常厉害！因为据胜利论坛报的宣传，这次叛乱在七天后，便已经扩大到了半个新疆，叛军一度攻至新疆省府-----迪化城下！在报道中，叛军的兵力已经迅速扩大到近十万人！对新疆造成的破坏自然也就异常的巨大！(事实当然被夸大了！)    
    但是事实的真相却完全不是国人所想的那样，北方联合政府的领袖是非常头痛，但却决不是为了新疆北部的复杂局势而日夜忧虑所致，却是因为过度地兴奋…………！    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（二）

    吉龙、张风等人清醒地认识到，这绝对是上帝赠给北方联合政府的一次彻底剿灭新疆恐怖势力的绝好机会。当初组织联合政府，因为是要照顾多方的利益，新疆的省政府是个妥协的产物，里面成份复杂，即有信仰共产主义的，也有信仰三民主义的，也有完全是民族主义的，里面更还有大量地原“疆独分子”和部分投机分子、受苏俄当局指使的破坏分子，伪革命分子，同时还有个别各种势力安插进来的间谍，里面当然也包括日本的间谍！    
    当然了，由于宣传得力，科学昌明，占多数的民众还是信仰铁血党的改良三民主义(三个代表)的。如今，铁血党已经在新疆完全站稳了脚跟，此消彼长之下，就是这些不满政府的“疆独分子”和“反潮流而动的分子”就是不起来造反，政府也要择机除掉这些害群之马。    
    除了“疆独分子”和“反动分子”之外，还有一群比较特别的群体，同样非常的惹人厌！这个群体的主体是原“三区”信任共产主义的亲苏份子，这部分人唯苏俄马首是瞻，根本丧失了是非立场，完全没有了民族气节！    
    对于北方联合政府在远东的作战，这个群体总是颇多微词，有几个领袖人物还明目张胆的声称这是侵略！(王八蛋，完全忘了本，中国人进入自己的国土，居然被这些吃了几片俄国人的黄油面包就认俄国人作娘的崽了们称之为侵略！)    
    这批人中，还有不少人偷渡到苏联境内，去参加抗德斗争，还成立了一个什么热血书就的诗篇的战斗文学社，不但歌颂苏联的抗德斗争，还到处拉中国人前往苏联参加其卫国战争，去当苏联人的炮灰！同时拼命往苏联境内走私各种紧俏的军、民用物资以及大量宝贵的粮食！    
    这让吉龙异常恼火，早就想找个机会收拾他们了！苦于不能明目张胆，毕竟，人家也是在反法西斯嘛 ！    
    (张风曾摇头叹道：“真不可思议，想反法西斯，在中国，有上百万的日本法西斯可以反，跑路去苏联，完全大可不必吧！难道德国人比日本人还好打？难道中国还不够灾难深重？如果说需要抗击法西斯的生力军的话，中国是世界上最需要的………………………………    
    有些偏激的吉龙对张风的话深表赞同，在吉龙看来，这些人完全可以视作汉奸！放着灾难深重的祖国不去贡献热血、青春，无视在日军铁蹄上挣扎呻吟的国人的痛苦，大老远跑去万里之遥的苏联去打德国鬼子，这简直就是中国人的耻辱！而且，动不动就喊什么为了全人类的解放，为了全世界无产者的团结，这类的大口号！吉龙想问问他们，抗日是不是就是反人类的解放，抗日是不是就破坏了全世界无产者的团结了！吉龙同志在最后结尾说了一句粗话：“日你娘，你们去舔老毛子的屁股俺不管，但是别落在俺手里……哼哼………….。)    
    这不！机会到了！    
    (这样的机会，稍纵即逝！必须牢牢把握住！吉龙等人迅速定下了极大的决心！在最短的时间，作了妥善的部署！)    
    连带着，(张风认为这其实是更重要的！)，这次突发事件解决了一桩大大的难题：即如何全歼远东日军南路军的问题！    
    按吉龙等人的想法，新疆的这部分叛军完全是乌合之众，一击即溃，一溃便逃，一逃便会进入苏联哈萨克斯坦境内躲避我政府的军事打击，我军完全可以借剿匪的名义，兵入哈萨克斯坦，然后，穿越过其境，以迅雷不及掩耳的速度奔袭远东的鄂木斯克，出其不意，攻其不备，鄂木斯克必克！如此，则与远东解放军共同构成对日军远东方面军南路军司令部托木斯克的夹击之势！    
    这对早日结束旷日持久、令北方政府有些吃不消了的远东战役大有裨益！可以说，这是个捷径！    
    北方联合政府早有此打算，苦于没有借道其境的理由！北方联合政府进入哈萨克斯坦的念头，可以追溯到一年多以前，自卖国的疆独分子伊力汗吐拉、乌斯满、麦斯武德等人逃入苏联哈萨克斯坦共和国时起，北方政府就多次与苏联政府联系，想在苏联的协助下将这股上万的匪帮彻底剿灭！北方联合政府对苏联人会主动进剿这些残匪也没有寄以多大的希望，在吉龙看来，最起码，老毛子表面工作会作一些的吧！但是，当时，还没有象现在这样内忧外患困扰的苏联政府，气焰极其的嚣张、霸道！对北方联合政府的请求置若罔闻，公然包屁、支持这些“恐怖地分裂分子”。就是在苏联人在德国人的进攻下，已经疲于奔命了，对这股势力的控制权仍然没有放弃，不同的只是由公开转向了地下！    
    北方联合政府到了最后，甚至以武力进入哈萨克境内讨匪为要挟，苏联政府仍无动于衷！对我方的行动不加理睬！显然是认为我政府并不敢冒天下之大不违去这样做！    
    毕竟进入一个主权国家，再怎么讲，还是有着诸多的忌讳的！如今，愚蠢的苏联人双手奉上了如此“大礼”，怎能不让吉龙等人兴奋的头痛呢？    
    吉龙不知道的是，苏联人一点也不蠢，他们只是被仇恨冲昏了头脑！在他们看来，中国人实在是太贪婪又太无耻了，实在是应该给其一个教训！    
    对于这一点，斯大林说的很清楚：“来自美国、加拿大等国的陆路上的援助，有80%要走印度通过新疆才能进入我国，而每次，可恶的北方政府都要截留其中的15%，这是光明正大的抢劫，这也罢了，但是，时不时，这些剩下的可怜的一丁点物资还要被不明身份的武装组织抢走一部分！(据北方政府解释，这些组织是新疆境内的叛匪，政府正在清剿云云。)    
    如此，这些军援还将有15%至30%的物资损耗，加起来，这些军援就有将近一半被留在中国境内了！斯大林曾就此事致信美国的罗斯福总统，但效果显然不佳，中国人并不十分卖账！因为在罗斯福出面协调后，北方联合政府虽然声称不再截留其一分一毫的物资了，但是新疆境内的匪患却一下子又“严重”了许多，损失的物资比以往只多不少！    
    这令一向自视甚高，骄傲自大的斯大林无法接受，忍无可忍！斯大林早想找个机会，教训一下这些贪婪无耻成性的中国人！    
    而最了解统帅的心思的当然要属只听命于斯大林一人的特务组织----克格勃了！    
    在多种因素的共同作用下，1942年7月9日的夜晚，新疆北部发生了大规模暴乱！    
    苏联克格勃高级特务科尔查琴娜与他的哈萨克丈夫乌斯满，在苏联政府的唆使和间接支持下，终于忍不住动手了！当年在挺进新疆的我军陈德强部手下遭到惨败的这部分“伪大图兰国”余孽，在哈萨克斯坦境内休养生息了一段时间之后，力量稍微有了恢复，便性急地忍不住寂莫了！在乌斯满的亲密盟友麦斯武德的推波助澜下，近一万人的伪“大图兰国”民族革命军突然越过边境线上乌拉山口，(他们先是惊异，继而大喜过望地发现，在如此重要的关隘上，居然没有抗日救国军的防守兵力！)，这些匪徒迅速攻破兵力异常空虚的伊宁城，在全城展开了针对汉人和维吾尔官员的大屠杀，凡是由北方联合政府任命的官员全部被割下头颅悬挂在伊宁城头！    
    乌斯满最恶毒的一手就是煽动和欺骗在新疆的哈萨克牧民跟他们一道叛乱。这种叛乱和蒙骗是无孔不入的。一股股的伪“大图兰国”民族革命军深入到乡村、集镇，或打着抗日救国军催粮的旗号，或打着为铁血军征集牛羊的幌子，烧杀抢掠，无恶不作，而有的叛军，就干脆就穿上抗日救国军的服装，趁着夜色闯入民舍，强奸哈萨克姑娘，殴打和绑架哈萨克富户人家。而把这一切罪恶都算到了北方联合政府头上，以此来散布“汉人是哈萨克的仇敌，抗日救国军要杀光新疆的所有哈萨克，给来自内地的汉人流民、灾民腾出生存空间…………”的谣言。    
    而源源不断由内地战区逃难来的上百万的灾民、难民似乎也印证了这一点，资源有限的新疆承受的压力剧增，虽然北方政府从各地调集的大批物资每天都在源源不断地运入，形势仍然异常紧张！1942年的春天，内地普遍干旱，特别是河南、山西两 省尤其严重，有些地方颗粒无收！    
    而日军的催逼，使得面临饿死的老实巴脚儿的农民不是揭杆而起，便是全家往外地，而他们的首选地却是据说是满地黄金，所有人都能吃香的、喝辣的的地方，最起码也能填饱肚子、有件衣裳穿----北方联合政府辖地！    
    听了难民的原话，吉龙苦笑一声，这是当时为了吸引人力资源所提出的口号，到了现在，却起了极大的反作用！物极必反啊，一下子北方政府多了数百万的难民，光是调配粮食等生活必须品这一项都让北方联合政府的粮食储备局局长袁成杰肉痛不已…………，在吉龙的一再催逼之下，袁成杰吊着一幅苦瓜脸下令开仓放粮……袁成杰哀叹道：“后勤部上下数万名干部职工不眠不休整整一年的成果转眼间灰飞烟灭……………。”    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（三）

    自然，政府财政部长(兼总后勤部长---徐根红同志在心里对袁的话大声赞同的同时，表面上“狠狠”地批评了袁成杰局长的---只顾小家不顾大家的思想，并集中组织所有后勤干部、职工学习三个代表整整一个星期！据后来，徐给吉龙同志的报告中称，我政府的所有后勤工作人员的大局意识有了突飞猛进的提高云云……………………。    
    可是，即便如此，还是完全不够！仅来自这两省的难民就有三百万之多！    
    这些灾民大部分被分散安排在内蒙、绥远、宁夏、甘肃等地，但是仍有一百多万在新疆！    
    包括粮食在内的日需品在压力特别大的新疆已经开始实行配给制！新疆诸族早有烦言！    
    新疆的各种矛盾在别有用心的“外来势力”的搅动和催化下，迅速激化了！    
    由于历史上存在的民族隔阂，乌斯满的这种罪恶而浅显地欺骗，却很起作用。    
    在极短的时间内，就有近三万哈萨克牧民啸聚起来，带着各自的猎枪和马匹、粮食投奔到乌斯满的帐下，一时间，乌斯满的队伍迅速壮大，气焰如火，嚣张至极！    
    叛军的老巢设在塞里木湖草原西北面的霍尔果斯。    
    这里离哈萨克斯坦的边界仅有不足一百里地，叛军将老巢设在这里，显然是打着在形势不利的时候便脚底抹油、溜之乎也的打算！    
    霍尔果斯是一个水草肥美的优良牧场，也是一个极富诗情画意的美丽胜境！它的西边有高山环绕，山中林木茂密，飞禽走兽、珍奇植物，应有尽有；中间夹一条溪流，常年不断，河内游鱼水鸟，品种繁多，河岸牧草茂盛，野兔水獭穿行其间。    
    苏联初期，曾一股俄罗斯白匪在苏联境内呆不下去了，便越境来到这里盘踞了十数年，直至在“三区”的亲苏武装和驻防边境的苏军数次围剿，这里才恢复宁静！    
    但是，在这里却遗留了大量石垒的俄罗斯式碉堡，还有为数不少的简陋俄罗斯式磊石房子，此时，这里成了乌斯满和麦斯武德联军的“总指挥部”。    
    房子很大，油灯高高吊悬在头顶横梁上，地上铺着腥红的华丽地毯，只是却显得十分的肮脏，有许多地方已经分不清什么颜色了！上面满是油污。不知这些匪徒是从哪里抢来的！    
    乌斯满的宝座上，覆盖着一张黑色的巨大的熊皮，熊皮的四爪露在外边，油亮如门环。由于天气炎热，不能光讲威仪，也要照顾实用，所以，乘巧的小喽罗们在坐垫的位置上又加上了一层凉席坐垫，乌斯满十分的满意！    
    由于天热，乌斯满没有就座，他站在挂着墙上的作战地图前，已经端详了许久！这是他的第十个夫人-------苏联克格勃高级特务科尔查琴娜亲手为其绘制的。    
    现在他正焦急地等待着派往各个方向的“快马”回报消息！    
    这是个夜晚，夏夜里，外面一丝风也没有，显得极为沉闷！乌斯满决定出去透透气！    
    俗话说，入伏天，孩儿脸，天气说变就变，刚在屋外站一一小会儿，便狂风四起，大雨倾盆而至！    
    老天爷象是发了怒一样，树枝状的闪电凶猛地撕开了漆黑的夜空，天雷发出震耳欲聋的炸响，一颗不远的大树被雷击中，巨大的力量将这颗参天大树劈成了两半，轰然倒地！这令乌斯满一阵心悸！    
    乌斯满回到屋里，却发现屋里仍然异常地闷热，并没有因大雨而凉爽多少！这令乌斯满本就急躁的心绪越发的躁乱起来！(或许，可以说是，因为乌斯满的焦躁，而使他感觉不到外面丝丝传入的凉意！)。    
    突然一阵急促的马蹄声由远及近，随着蹄声的离近，乌斯满一颗心提到了嗓子眼，并剧烈地跳动起来。    
    少顷，乌斯满的长子谢尔德曼挟带着满身横流的雨水(或许还有汗水！)扑进大厅，立在乌斯满跟前。    
    乌斯满急切地问：“快讲讲，情况怎样？得手没有？”。    
    “驻霍城的20团的弟兄真他娘的，”由于急速奔驰，谢尔德曼一时急呛得说不出话来，急速地喘息半晌才又接着说：“够，真他娘的干蛋，够交情！1000多人的队伍，呼拉一声就反了，打着我们的黑绿月芽旗儿，从营房里冲出来，呐喊着，叫骂着，枪声四起，整个儿霍城一片混乱。    
    哈哈哈，真他娘的干蛋痛快！最狼狈的是汉人，哭爹叫娘，屁滚尿流。我们没有手软，凡是汉人，男的一律砍头，头现在就挂在城墙上，有十几里地长呢！女汉人，全部发给了兄弟们快活，现在兄弟们正忙着找乐子呢！    
    还有，那些铁血党派出的政工人员，还他娘的想制止20团弟兄们的行动，真不识相，当下就给收拾了，20团的铁血党政委现在正被捆得象猪一样，塞在牲畜圈里！儿子想，此人还不能这这样杀了，也许会有用！”。    
    乌斯满大喜，用力一拍谢尔德曼的肩膀：“好样的，干的好！没给老子丢脸！”。    
    谢尔德曼也掩饰不住得意之情，抖动着满脸的横肉，继续说道：“义军(指20团的叛军)得手之后，整个霍城就是他们的天下了，粮草财物、牛羊马匹，都迅速得到了补充，义军所有将士，都是一人双骑，多的有5骑、六骑。义军的联络送来信条，说他们现在正准备往天山脚下机动，明日午后，即可进驻骆驼窝子(地名)，在那里整装待命，随时准备配合咱们攻占迪化的行动！”。    
    谢尔德曼说着掏出了条子，乌斯满匆匆一扫，放声大笑，道：“圣战万岁！伊斯兰精神万岁！旗开得胜！小的们，拿酒来！”。    
    20团，是原改编的三区部队其中的一支，人称哈萨克团！团里的官兵大多数为哈萨克族，也有部分维吾尔族和塔吉克族，宗教色彩比较浓重！    
    在当初，平定新疆后，为了改造这支宗教军，铁血党除了派任铁血党经验丰富的党员任团政委和参谋长外，还派去了一批政工干部，重点帮抓，在官兵中开展民主、平等教育，开展忆苦思甜教育，废除军阀作风，废除民族歧视的旧作法。铁血军竭尽全力，试图驱逐民族隔阂的阴影，但可惜的是，收效甚微！最起码，在20团是白费功夫了！    
    有为数不少的宗教极端分子、“独立、分裂分子”、反动军官对改造工作极为不满。这伙人，对当初和平起义本就很勉强，只是随大流而已，现在又失去了鱼肉百姓、荒淫奢侈的豪华生活，自感与其束手待毙，不如破釜沉舟！于是，一经乌斯满派人挑唆，立时便铤而走险，与臭名昭著的“疆独”分子乌斯满、麦斯武德搞在了一起，成为整个叛乱活动的一部分！    
    巨大的黑瓷海碗，满满闪闪的一汪碧绿的烈酒，乌斯满一饮而尽，道：“好儿子，有功了！你也去尽性子玩两天吧！”。    
    “不！”，谢尔德曼伸手抹了一把顺脸下淌的汗水，“我们现在需要的不是玩而是行动，打下了新疆，有更多的汉人娘们给我们玩弄！不用急于一时！    
    现在是个好机会！铁血党目前正忙着在远东、在内地和日本人纠缠，对于新疆，胡达(真主)赐于我们的机会是稍纵即逝，一旦铁血党反应过来，以我们的这点兵力还不够人家塞牙缝的！我们一定要赶在铁血党做出行动之前，造成新疆独立的即成事实，最起码也要占领大半个新疆，只要我们抓紧时间，这一点，我们还是能做到的！120万的哈萨克族人是我们坚强的后盾！”。    
    乌斯满满意地点点头，以考校的语气和神情道：“然后呢？”。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（四）

    “然后，我们再寻求国际上的支持！英国人不是已经答应我们，会支持我们压制北方联合政府的吗？现在的北方联合政府是树大招风啊，不但在国际上，苏联人早就对其咬牙切齿地痛恨，就是他们的盟友----美国人也对其越来越不满！而在中国，中央政府虽说没有明确地表示出反感来，但是在任何一个国家，对于有超越中央的地方政府都是非常忌讳的！    
    就连共产党恐怕也在热切盼望着铁血党的倒台吧！想想，当初，是谁把新疆给暖热火了呢？是共产党，当初人家可是在新疆死了多少的人才有那样的成绩呐！可现在呢？诺大的新疆，除了驻首府迪化的一个经北方联合政府默许的联络站(只有十来个人！)之外，就再也找不到一个共产党了！爹，你说，共产党会不恨铁血党？这个铁血党实在是他娘的太牛B干蛋了！不招人忌恨，才是最奇怪的事呢！”。    
    “好儿子，分析地透彻！，那，你现在准备干什么呢？”。    
    “沟驿窝子计划不是交给我了吗？我准备立即行动，搞他娘的措手不及！”。    
    “你准备带多少人马？”。    
    “100骑足矣！”。    
    “行吗？沟驿窝子的铁血党工作队人可不少，有40来个呢！且都装备着威力可怕的冲锋枪呢！”。    
    “不错，他们是有40来个，不过，其中有不少还是娘们，不足虑的！这些个狗娘养的汉人，在下乡的工作组里总是配有许多漂亮的女人，有女人就是好办事！我们许多在战场上英勇无畏地哈萨克好汉们就是被这些汉人女子给打败了！ 这次碰上我，我要让他(她)们好看！    
    老爹，你想，汉人在新疆搞土改，拿我们这些世袭富豪的祖宗之地分给穷苦的巴郎，为什么仍有大毛拉们支持！他们不是也损失很大吗？我想可能是汉人的美女迷惑了他们！(这个谢尔德曼真够天真的！)    
    再说，(谢尔德曼想了一想，又接着说道。)汉人就是有冲锋枪又能怎么样呢！在霍尔果斯，随便一煽呼，还不是有上千哈萨克好汉们云起相从！牧民们都造反了，他铁血党的工作队能有什么办法？铁血党的工作队，不堪一击！。”。    
    “就是现在！”。    
    “正好偷袭！”。    
    “好，不亏是我乌斯满汗的种！”。乌斯满大步迈过来，在儿子的肩膀上拍了两下，“小的们，拿一坛好酒，烤一只活羊！今天晚上不睡了，我等着儿子胜利归来的消息！”。    
    “父汗放心！”，谢尔德曼脚后跟一碰，拙劣地行了一个不土不洋的，说不出什么形容的军礼，“我给父汗送一只烤活人来，而且还是铁血党的大官！您就等好儿吧！”。    
    谢尔德曼说完，转身又扑入瓢泼大雨之中，急促的马蹄声音越去越远！    
    乌斯满忽然觉得内心里空荡荡的！不知怎么的，他忽然觉得有些不详的征兆！    
    事情是不是太过顺利了呢？不会有诈吧！    
    乌斯满用力摇摇头，试图驱赶去心中的阴影---当年北方联合 政府军的强大炮火给乌斯满造成的内心的影响一直是他这一年多来的恶梦！在内心里，对于对抗强大的北方联合政府，他的信心总是不足！可是自己的苏联老婆……    
    一转身，他发现自己的第十个妻子(苏联克格勃高级特务科尔查琴娜)却玉体横陈地斜躺在自己的熊皮宝座上，两颗硕大的奶子象两只大布袋，从这个角度来看，真是说不出的丑恶！乌斯满心中更闪过一丝不悦：这哪是女人坐的地方！    
    乌斯满在心里恨恨地想：“他娘的，都是这个该死的苏联女人！自从娶了这个骚狐狸，老子的倒霉事儿，就一直不断！俗话说的好啊，女人当家，房倒屋塌！以后，我得离这个“白虎星”远一点！再也不能对其言听计从了！汉人不能相信，苏联人更不能相信！愿德国佬早日灭了他们，我看你他娘的还张狂不？狗伏人势的臭女人！”。    
    (注：“白虎星”是指不长阴毛的女人，苏联克格勃高级特务科尔查琴娜便是这样的一个女人，在乌斯满看来，这绝对是个灾星！虽然在一年多前，热衷于舔老毛子的屁股的乌斯满还曾盛赞这块“不毛之地”是多么的肥美、诱人………………………”。)    
    “哒哒哒……”，风雨之中，又一匹“快马”奔来。    
    “快马”麻木提翻身下马，双腿却一软，一头扑倒在雨水中，乌斯满卫队的士兵将其搀扶进来，他打马飞奔了一夜，显然也受了点伤，一下马，便晕倒在地了！    
    麻木提来自小城昭苏，围攻昭苏是乌斯满叛乱计划的关键举措。    
    这天早上，持枪实弹叛军与被裹胁、蒙骗的上万名哈萨克牧民，从特克思河畔大草原上啸聚而出，将昭苏城团团围住，放枪、刀劈、火攻、棒击。    
    破城而入之后，在昭苏大街上马蹄乱踏。民众只要肯喊“打倒北方联合政府”、“打倒铁血党”、“乌斯满汗万岁”，方能避过棍棒击打、刀劈、火烧的命运，否则，一律乱棍、乱刀或打成肉泥或砍成肉酱！手段极端残忍！    
    叛匪头目胡塞音、沙力克挥着锋利的马刀督战，杀气腾腾，丝毫不讲情面！    
    叛匪们的目标是打击北方联合政府的政工人员，抢夺财物以及牛羊、马匹，但任何的胡作非为都不受限制，叛匪们强奸妇女、杀害儿童、抢掠平民，所有施暴均公开进行，丝毫没有忌讳！    
    昭苏驻有一支抗日救国军新疆军区(陶峙岳部)的一个连和铁血军的一个工作队(有30来个人！)，但在阵容强大的叛军马队前，无法组织有效的反击，很快就被击散了。叛匪加上受骗裹胁的哈萨克牧民，狂风一般横扫了整个昭苏城。    
    乌斯满兴奋得浑身发抖：“这么说，昭苏是掌握在我们手里了？”。    
    “掌握是没有问题的，但按照苏联顾问(克格勃特务基里柳科夫)的安排，所取的行动为风暴式的，风向不定，忽东忽西，忽南忽北，要让北方联合政府捉摸不定。胡塞音让我禀告大汗，下一个目标是吉木萨尔。时间最迟在明天晚上。现在，我们的队伍已经相当庞大，急切需要的是武器，只要有武器，队伍还可以扩大！”。    
    麻木提说完，弯腰行了个礼，站立一旁。    
    乌斯满的的随从和头目早拥了过来，争相向乌斯满道贺，大拍其马屁！    
    自然，拍的人多了，也有一不小心拍到马腿上的，这不，一个倒霉的家伙，被一马辫打得飞出去老远，半天爬不起来！    
    乌斯满一手提着油晃晃的长辫，一手抖动着手中的作战图(乌斯满的这个苏联老婆，也不可否认，实在是个能人，这个令人一目了然的作战图，还是出自此人之手！)。    
    “汉人有一句话，说是老鼠拖木槐，大头在后边！这让他们说着了！哈哈哈，我们的九头鸟计划才刚刚开了两头，另外七头也正在进行之中，胜利也是可以预料的。只是，即便是九头鸟计划也不能算是大动作，九头鸟计划之后，真正的计划是夺取迪化城，迪化得手，新疆的天下起码就有一半属于咱们的了，哈哈哈………….。    
    当初国民党在新疆有10万人，现在的铁血党在新疆还是10万人，我们也有发展10万人！至于武器，不必担心，当年，我们在建国(伪大图兰国)之初，曾秘藏有大批武器在哈密，民革军(即伪民族革命军，伪大图兰国的正规军)司令麦斯武德已经前去联络那里的革命势力，此时恐怕已经得手了…………………………。”    
    乌斯满正说着，急促的马蹄再次划破密集的雨幕，传入 耳际！    
    “哗啦”、“哗啦”、“哗啦”，先后闯进来三匹快马。    
    “快马”急报：    
    “原骑一师特务营(随陶峙岳起义的少数民族部队)起兵反抗 铁血党暴政，400余人在马占林、冶生林的率领下，高唱圣战之歌，洗劫了阜康九运街，现正向天山深处移动，布置进攻迪化之阵…………”。    
    “哈密泌城起兵成功，麦斯武德司令正带领着“起义”的一支500余人的队伍，连扫数镇，毙伤铁血党工作队数十人，现正在往木垒方向移动……………………”。    
    “七角井伏击得手，击毙铁血党一位大官，抗日救国军新疆军区的一名师长，名叫罗世伟，听说此人，十几岁便跟随新疆军区司令陶峙岳当兵，身经百战，很会打仗，曾经参加过对日漆淞沪抗战，率领一个营力抗日军整整一个联队七日七夜，全营皆战死，他也是被人从死人堆里刨出来的，当时发现他时，听说，他还和一名日军紧紧搂在一起，象野兽一样，嘴巴还咬在日军士兵的咽喉之上……，此人的死亡，对新疆军区的汉军(指北方联合政府的所有部队)刺激太大！新疆军区在七角井召开了大会，他们的头子陶峙岳面对罗世伟的尸体起誓，声称不报此仇，决不罢休，还说要……………。”。    
    “要什么？”，乌斯满眼一瞪，沉下脸来…………。    
    “说是要亲手将大汗您………….。”。    
    “怎么样！”。    
    “将大汗您千刀万剐……………”。    
    “混账！”，乌斯满一皮鞭抽了过去…………    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（五）

    乌斯满坐回宝座，脸色阴得象屋外漆黑的暗夜，双眼射出墨绿的凶光来，活象一只受伤的野狼，声音极为低沉地道：“传我的命令！派出快马，沿村沿镇，插旗敲锣，张榜宣告，抗日救国军已经被我乌斯满汗打败了！传令，霍尔果斯至巴里坤的所有清真寺，昼夜诵经，宣传、庆祝胜利！”。    
    众人一片欢呼：“大汗，大汗，乌斯满大汗！”。    
    烤全羊烤熟了，浑身发亮，浓香四溢，大滴大滴的油珠不停地滴落在火上，发出“吱吱啦啦”的声音……，是那么的诱人…………………………。    
    已经是后半夜了，大雨渐止，狂风也渐渐平息下来，天空却依然黑得有墨一样，显得阴森可怖！    
    被战争的顺利刺激地象发情的母猫一样的乌斯满，手里玩弄着雪亮的尖刀，不时从面前的烤全羊上剔下一片烤得焦黄的羊肉，一边咀嚼，一边满足地发出叫春似的呻吟声。    
    他正兴致盎然地等待着儿子的胜利归来。    
    但是，谢尔德曼这一晚却没有回来 ，他在第三天总算是回来了。只是站着生龙活虎地出去，躺着毫无生气地回来了！    
    他在袭击了沟驿窝子之后，亲自参加了疯狂地强奸、杀人犯罪之后，意犹未尽，又连带袭击了另外一个村镇，在这个村镇上，他碰到了硬茬儿，在这里驻守的足足有100余名铁血党的工作队，一番激战之后，工作队以牺牲二十七人的代价，将参加袭击的这同样数字的100骑匪兵全部击毙！这里面也包括指挥此次袭击任务的谢尔德曼-----这个乌斯满最器重的一个儿子！    
    看到儿子满是洞眼的尸体，“坚强”的乌斯满汗，老泪纵横，一个在数分钟前还威风凛凛的“硬骨头”大汗转眼间变成了一名普普通通的可怜老人！浑浊的老眼只忙着流泪，他没有发现自己的第十个夫人，苏联间谍科尔查琴娜一双碧汪汪的大眼睛之中，正满是鄙夷之色地望着抚尸痛哭的自己和他的儿子！    
    他自然也就无法了解这个曾经同床共枕多年，以性技巧出神入化而吸引自己的苏联妻子此时内心的真实想法，看到乌斯满的狼狈模样，科尔查琴娜心中油然而生一种报复般的剧烈快感！    
    对于自己将大好青春和美妙的肉体付于一个如此低矮、肥胖，性能力明显低下的男人，美丽的科尔查琴娜为自己感到不值！对面正在痛哭的男人不是因为痛哭才显得丑陋的，他的长相本就极丑，象山中猴子一样毛茸茸的面孔(象基地组织里恐怖分子那样的大胡子！)，象乡间老牛一样肥大的耳朵，象家养的笨狗一样的满是黑头的鼻子，象水池中的金鱼一样的鼓起的眼睛，象林中黑熊一样笨重的身躯，再加上------象肥猪一样聪明的头脑，这就是自己多年来的唯一男人，自己的丈夫---乌斯满！    
    看着这么多年来，自己就是在这样的男人的胯下牺牲掉了自己的廉耻心和磨灭了自己对生活中美好事物的美丽憧景！科尔查琴娜感到自己真是悲哀！    
    为了苏联，一切为了苏联！科尔查琴娜虽然极为悲伤，他还是再一次勉励自己，一定要忍住，这是自己最后的机会了，这次成功后，自己便可以退休了！克格勃总部已经答应了自己！为了离开这个丑陋的男人，离开这个丑陋的国家，忍吧！中国人说得真不错！“忍”字，是心头一把刀啊！…………………….    
    好痛苦……………！…………。    
    ………………………………    
    苏联境内。奥伦堡。斯大林的会客室。    
    巨大的黑色长桌。斯大林坐在长桌的一头，一手托着巨大的烟斗，全身都隐在缭绕的烟雾中。他面色阴沉、眯着眼看着对面的中国来使！蓝色的眼睛里透出一丝丝寒光！    
    北方联合政府的外交部长肖朋飞却完全象是没事人一样，伸出五根手指，作出欣赏而赞叹的神情来，似乎是在慨叹自己的双手是多么的白净滑嫩，冰清玉洁！    
    这令斯大林心中的怒火更加旺盛！几欲拍案而起！    
    强行压制自己不快的心情，斯大林手一扬，贴身秘书波波莫索夫立即端上一杯冰水，斯大林啜了一口气，似乎是满足地叹了口气，道：“波波莫索夫同志，请给尊敬的客人也来上一杯！”。    
    接过盛着冰水的高脚杯，肖朋飞轻松地一笑：“感谢尊敬的斯大林同志-----您的好意！在盛夏之中，这正是我所需要的！”。    
    肖朋飞知道，送上来的这杯冰水，无疑是代表着斯大林已经选择了让步，接下来，是该自己表现诚意的时候了！    
    “伟大的苏联红军的最高统帅，苏联人民最敬爱的伟大领袖、中国人民的好朋友，斯大林同志，请允许我再次称呼您为同志！我们的党和贵党的宗旨都是完全一样的，都是全心全意地为人民服务！我军的任务也和贵军一样，是要彻底消灭、赶走入侵我们伟大国家的丑陋敌人----法西斯匪帮！在这一点上，我们的利益是共同的，我想我们应该开诚布公的谈谈了！……………………再次感谢这两天的盛情地招待，我知道苏联人民正面临巨大的困难，这些豪华而奢侈的礼仪、用度，我看都免了吧！我们就谈谈实质性的问题吧！”。    
    “尊贵的客人，请问您的实质性的问题指的是什么呢？是贵军抢劫盟国援苏物资的问题呢？还是继续在远东扶持分裂势力的问题呢，还是关于无理指责我国支持新疆叛乱问题呢？”，虽说是打定了让步的主意，斯大林的话仍然极为尖锐、辛辣，丝毫不客气，他要警告中国人：别太不知道进退了！    
    “都是！所有问题都是！尊敬的斯大林阁下，这里面存在着许多的误会。请允许我一件件解释、澄清！”。    
    斯大林手一扬，作了个悉听尊便的动作。    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（六）

    肖朋飞继续道：“阁下，首先，第一个问题，关于通过我国新疆的援苏物资问题，我军从来就没有过什么抢劫的行为！我政府一再声明，这完全是一些叛乱分子、匪帮所为！再这里，我得指出，不但在陆地上，担任押远任务的我军士兵，在这些匪徒的袭击下，每天都有大量的牺牲，这一点，贵国不会不知吧！另外，值得一提的是，日本人的魔爪也伸向了新疆，记得一年多前，贵国的情报部门还给我军提供了日军新疆派遣分队秘密入疆的情报吧！这些亡命之徒，也给运输线路的安全造成了巨大的麻烦！    
    (斯大林苦笑，心道，真是自做孽，不可活啊！当初的原意是想借此，让部分苏军能作为运输管理人员进入新疆，以方便监督！谁知，这一拙劣的一招，使自己赔了夫人又折兵，不但没有一个苏联士兵能得以进入新疆，这个情报反而成为中国大肆抢劫援苏物资的一个借口，什么都推到日本人和匪徒身上了……………………)。    
    从遥远的印度直至广漠的新疆，这些援苏的物资，每一粒粮食、每一颗弹药上都浸透着英勇的中国士兵的鲜血！请问，尊敬的斯大林元帅，如果没有中国军人的牺牲，这些物资是否能及时被送到贵国同样英勇抗击德国法西斯的伟大的红军手里呢？    
    还有，从空中运输的援苏物资，担任护航的是谁呢？还是我们中国的空军！我军平均每十天就有一架大型运输机被日军可耻地偷袭击落，每七天就有一架战机或伤或毁，我们象金子般宝贵的飞行员的牺牲越来越多，请问尊敬的元帅先生，美军的飞行员在干嘛呢？如果说是为了反法西斯的胜利，请问为什么，担任次段护航的只有我们英勇而又力量单薄的中国空军呢？    
    关于第一个问题，我就说到这里，我请尊敬的元帅阁下能够体谅我政府、我军的实际困难！我们的压力实在是太大了！”。    
    肖朋飞停了下来，看着隐在烟雾中，分不清什么表情的斯大林！    
    斯大林不置可否，握着烟斗的手一扬，意思是请继续！    
    肖朋飞啜了一口冰水，缓缓咽下，顿了顿，似乎是在品味，脑子里却急速运转着。    
    片刻后，道：“关于第二个问题……，远东作战的问题…。这个问题嘛，我认为，应搁置至反法西斯胜利之后，嗯，应搁置至反法西斯胜利之后！再由双方的政府和平友好地协商解决！我军目前在远东所作的一切都完全是为了伟大的抗击邪恶的日本法西斯的战争行为！日本人是我们两国的共同敌人！30万精锐的日军关东军分散在远东诸地，这实在是各个击破的良好时机，我军完全是为了抗日而来！至于土地，有许多原本就属于我国，就象是走散的孩子一样，再次回到了原来的家！我们不要别人的任何东西，哪怕是再美丽动人的东西也一样！我们只要我们自己的孩子！自己的祖宗之地！”。    
    说到这里，肖朋飞诡秘地一笑：“尊敬的元帅阁下，我忘了，这一点我没有向阁下解释的必要！因为，从地域上讲，目前的远东地区是属于已经被世人和盟国承认的大俄罗斯国的！并且，…并且它还在日本人手里。虽然，也许这并不合法！这个问题应该是我国和大俄罗斯国、或者日本国之间的问题！您说对吗？”。    
    斯大林握着烟斗的手剧烈地抖动起来，大胡子也一翘一翘的，很快地说道：“我提请贵使要注意言词，不要拿我国的友好当作软弱！所谓的大俄罗斯国是分裂分子建立的完全不合法的伪政权，就象…………，就象贵国南京的汪伪政府一样，请问，我们是否能它当作一个主权国家来看呢？”。    
    肖朋飞不慌不忙地又啜了一口冰水，缓缓道：“这自然不同，大俄罗斯国是独立的国家，也是被盟国和许多中立国所承认的国家；而我国的汪伪政权却不是这样，它只是日本法西斯所建立的傀儡政权，而且并不被任何一个正义的国家所承认！这个正义的国家集体中，自然也包括贵国！如果说，要举一个有可比性的例子的话，现在莫斯科伪政府与我国的南京伪政府倒是十分相象！背后的主子都是法西斯，不同的只是，贵国的伪莫斯科政府的主子是德国人，而我国的伪南京政府的主子是日本人！无论是德国人还是日本人，统统都是我们的共同的万般邪恶的敌人！”。    
    斯大林有些烦躁起来，他缓缓站起来，背过身去，用力吸着烟斗，烟斗中的烟草发出极响的滋滋声，室中的烟雾更加浓烈了！    
    肖朋飞被呛得忍不住咳嗽起来。除了咳嗽声，室中的气氛又变得凝重和沉闷起来。    
    死一般的沉默过后，斯大林缓缓转身，坐下，巨大的烟斗划了一道狐线，指着对面墙上的苏联地图，忽道：“贵使先生，据我所知，贵政府和德国人的关系还有着不清不白的关系，我们在德国的情报人员送来了大量的情报，这些情报显示，来自北方政府的大量军事情报、军需物资、先进的军事技术仍在源源不断地流向德国！请问，这怎么解释！”。    
    斯大林眯着眼睛，双眼闪光地盯着肖朋飞，试图从肖的反应上发现一些蛛丝马迹！    
    肖朋飞平静地一笑，道：“我国有句话，叫‘上兵伐谋！’为了迷惑德国法西斯，我政府定下了误导其国的政策，这些情报都是一个个逼真的圈套，而这些军需物资都是必要的诱饵！至于这些先进的军事技术嘛！……………………”。    
    肖朋飞说到这里，故意地一顿，他发现斯大林的瞳孔猛地收缩了一下，紧盯在自己脸上的眼睛也发出异样的光来，他知道斯大林是想看到自己脸上出现尴尬的表情！    
    肖朋飞波澜不惊地微笑道：“这些奇怪的军事技术，仅仅起着浪费其财力、精力的作用，根本就没有什么短期的利用价值！比方说，我军给其提供的核弹和导弹技术，根本就是完全错误和不可行的！试问，这将占用德国人多少的金钱和精力啊！此消彼长，这样，德国用于作战上的财力和物力不是被大大削弱了吗？    
    还有，对比一下，我军对贵国的军事技术援助，尊敬的元帅先生还不明白这一点吗？贵军威力奇大却又造价低廉的“喀秋莎”火箭炮是怎么产生的呢？不用我解释了吧！没有我国提供的这近乎完美的武器的生产技术，就决不会有“喀秋莎”火箭炮！还有，贵军目前正在装备的“尼槿柯尔”式冲锋枪(北方联合政府的81-1式冲锋枪的简化版！)，对于这种先进武器的制造技术，我军就是对美国也没有提供一个字的技术资料，却完全近似于无偿地交给了贵国，还有许多，诸如野战救护的三角巾、压缩饼干……等等，这些还不能说明我政府对支持贵国抗德的诚意吗？我国还有句话，“唇亡齿寒”，贵国和我国的的关系正是如此唇齿相依的关系，利益是相同的！我国对贵国的援助是真诚和无私的！”。    
    (“唇亡齿寒”什么意思？就是说，嘴巴没了，牙齿会感到冷…………，苏联人真他妈的无知！望着对面瞠目结舌的漂亮的苏联女翻译，翻译秋或风实在找不出合理地翻译，只有在慨叹中国文化的博大精深的同时，鄙夷起苏联文化的浅薄来！)。    
    斯大林无奈地点点头，因为这实在是实情，对于这些中国来的军事技术，不知为何，斯大林有一种极为亲切的感觉，似乎是完全为苏联人设计的那样，用起来是那么的趁手、合用…………(当然了，本就是人家的技术，只是被吉龙的北方联合政府提前盗用了罢了！对于这一招，将人家的技术反过来再卖给人家，吉龙十分的得意！(是不是有些无耻？……………在达成协议的当晚，好酒的吉龙一口气喝下了整整一斤的高度白酒…………。…………)    
    　　　　


第三部 故土回归 8  第十三节 叛乱的北疆（七）

    “下面，我们谈谈第三个问题，关于新疆叛乱的问题”，肖朋飞严肃起来，“我们不是信口开河的！我们有充足的证据，贵国的情报人员直接参与了我国新疆叛乱事件！这是照片，请尊敬的元帅看一下。”。    
    斯大林接过照片，心中巨震，“基里柳科夫！科尔查琴娜！    
    中国人的手段真厉害啊！看来，新疆的局势完全在人家的掌控之下啊！这两个饭桶！被人家拍了照，还不自知，就在前天，还传来报喜的密电！愚蠢的家伙！”。    
    表面上，斯大林极为平静，象是看到了什么可笑的事情一样，开怀大笑道：“尊贵的客人，贵国一定是误会了，凡是派往国外的地下工作者，都是由我亲自接见的，这两个人我显然没有见过，他们肯定不是我们的工作人员！是叛徒，对，一定是叛徒！”。    
    “是这样啊，那可能是我们误会了！我为我们的失误向贵国道谦，我们知道怎么解决了！。”肖朋飞也大笑起来，嘴角划过一丝不易察觉的轻篾！    
    斯大林也陪着笑了起来，内心里却是一阵的愠怒：“可恶的中国人，狡猾的黄种蛮子！你们所说的那些明显浅薄的驴头不对马嘴的狗屁解释，连三岁小孩子都骗不过，还敢拿来理直气壮的讲！真够无耻的！我已经不追究了，假装相信了！你们倒越发的上脸了，居然还不知进退地拿间谍问题来打擂台！”。    
    但是，恼怒归恼怒，不快归不快！又能怎么样呢？以前只有我国欺负别国的份儿！可现在呢………….    
    斯大林暗中叹了口气，心里感到一阵窝囊，他知道，即便是自己再怎么有理，在这个世界上，还是武力说了算！要说打，自己不比以前了，德国人已经卡死了苏联的咽喉，大俄罗斯国又紧紧地拖住了自己的后腿！美、英诸国也没有一个是好东西！所谓的大俄罗斯国便是明证！只会打打游击、搞搞敌后骚扰的大俄罗斯国获得的援助居然比抵抗着强大的德国凶猛攻势的苏联还要多得多！这世界上哪还有什么公平和正义 ！    
    对面的中国人还真有脸说什么正义的集体！呸！我呸！斯大林在心里又加上了一句中国式的国骂“他妈的！”。    
    肖朋飞默默地观察着对面的这位北极熊的主人，表面上很平静，心里却正在翻江倒海，剧烈运转的苏联的掌舵人-----斯大林大元帅！    
    看到斯大林终于缓缓睁开了紧闭的双眼，他知道自己已经过关了！明知即便是自己的理由再怎么牵强附会，苏联人也必然会选择妥协和让步！这是形势使然，非人力所能逆转的！但是自己心中仍是异常的紧张！    
    肖朋飞在心里将早已经准备好的话又组织了一遍，剑眉一扬，开了口：“尊敬的斯大林大元帅阁下，请允许我----您的真正的朋友，冒昧地下个定论：您和您的国家正处在生死攸关的时刻，随时都有覆灭的可能！如果您不当机立断地话！”。    
    斯大林眼中寒光一闪，手一摆：“愿闻其详！”。    
    肖朋飞微笑着道：“尊敬的、深受苏联人民敬爱的领袖，伟大的统帅斯大林阁下，不知您是否已经看到了！美国人将他们的先亚后欧政策已经付诸了实施：作为亚洲抗日的中坚力量 ，盟国对我国的军援已经扩大至以前的10倍，仅驼峰航线每月运入我国的战争物资就将近四万吨！从印度运向我国的军援更是多的不可计数！从世界各国奔赴我国参加抗日的各国友好人士也同样多得无法计算！这其中有许多根本就是化整为零的各国正规军！    
    而且，更重要的是，美国人、英国人、加拿大人、澳大利亚人等盟国已经在亚洲展开了如火如荼的对日作战！包括中国在内的美英盟国国军队在亚洲摧枯拉朽般的一个接一个的重大胜利正沉重打击着日本人日渐削弱的信心！    
    据乐观估计，彻底击败东方邪恶的魔鬼---日本人，也就是在这一年半至两年之内的事了！盟国已经紧紧抓住了日本人生命的脉门-------海军！太平洋战局已经明朗化，日本人仅在中途岛一战就损失了多达九艘的大型航母，而这些是日本海军的中坚力量，是日本海军的灵魂！中途岛之后，又有几次一边倒的大规模海战，每一次日军的损失都是惊人的！至目前为止，日本海军精锐尽丧！而失去了海军的保障，特别是没有了远洋运输能力，日本人在亚洲海外战场的作战，根本就是自杀性质的！灭亡是其早晚的事儿！这一点是无庸置疑的！”。    
    肖朋飞说到这儿，停下来看了一眼作闭目养神状的斯大林，又继续道：“而在欧洲呢？德国人虽然在东线作战并没有占到多大的便宜，但不可否认，德国人和他的意大利盟友在其它战线上却是捷报频传：在非洲，在地中海战场，德国人隆美尔军团的推进虽然缓慢，但毕竟是在前进。而曾经被人认为是愚蠢和软弱的代名词的意大利军团也成果斐然！他们在北非，在德军的配合下，全歼了英军整整十一万人的大军！德、意两国的军事配合是越来越默契，连带着，意大利军队的战斗力也有了突飞猛进的提高！这一点对贵国来说，无疑是件十分麻烦的事情！    
    法西斯的军队攻势如潮！进展迅速！而一旦，法西斯军队在高加索地区对贵国主力军团造成合围，灾难性地悲据必将不可避免的发生！即便是，在德、意的必经之路上，那里的美、英等国联军能完全阻挡德、意军队的攻势，贵国的形势仍不容乐观！    
    虎视眈眈的土尔其强盗已经出兵，表面中立的瑞士等国已经慷慨地在向德国提供着巨额金钱的援助，德军军队穿行在瑞士等中立国的领土之上，就象穿行在自己的本土上一样的自由和轻松！……    
    …………法西斯生力军的加入，使得北非的僵局即将被打破，虽然由于贵国红军的英勇作战，目前欧洲的反法西斯形势依然极为严峻！而在这个时候，被两大法西斯势力-----德国与日本两相夹击之中的苏联，该如何才能避免更大的危机呢？为贵国计，团结一切能团结的力量，争取一切能争取的朋友，这才是贵国的上上之策！作为一个爱好和平的民族，一个唇齿相依的友好邻邦，中国不希望看到苏联再有任何致命的危险出现！”。    
    斯大林微笑道：“我可爱的朋友，您到底想说什么呢？不必再绕圈子了！请明说吧！”。    
    肖朋飞也微笑道：“尊敬的斯大林阁下，是这样的！我国的国情和贵国十分的相似！最终取得抵抗外来侵略的胜利，都要靠我们自己！美国人靠不住、英国人更靠不住。只有我们自己的人民最可靠！我们两国应紧密团结起来，抛弃一切嫌怨，您不会看不到吧！在目前，恐怕只有我们中国才是您最好的朋友！几乎所有战争物资都要通过我国的领土才能送到苏联红军的手里。为押送这些物资，我们的牺牲就是再大，也决不畏惧！(斯大林心道，呸，你们中国人抢了一半自己用，当然决不会什么畏惧的了！无耻！)而且，我们两国还可以加强军事技术上的合作，我国可以无偿援助一些威力奇大的大规模杀伤武器的有关技术资料，这对打破贵国东线的僵局是十分有利的！我们不要任何回报，一切为了打败法西斯嘛！”。    
    斯大林冷冷地道：“完全不必，英勇的苏联红军是天下无敌的！我们有信心凭我们的力量打败德国侵略者！”。    
    “是的！这一点，我也同意！苏联红军的英勇，苏联人民战胜困难的决心令我中国军民一向极为心折！但是，我不得不冒昧提醒一下尊敬的元帅阁下，您知道，为什么美国等盟国会确立先亚后欧的战略决策吗？”。肖朋飞笑道。关于斯大林的反应，早在预料之中！    
    “贵使说说看！”，斯大林狡猾地一笑，道。    
    “尊敬的斯大林同志 ，请允许我再次称呼您为同志。美国等盟国显然是包藏了极大的祸心！当年，若不是盟国有意地将祸水东引，而采取绥靖政策的话，德国人怎能从容地占领大半个欧洲，并能有条不紊地做好闪击贵国的准备呢？而贵国为什么会一无所知呢？这一切，都是因为…………”。    
    肖朋飞停了下来，看着若有所思的斯大林。    
    “因为什么？我的朋友 ？”。    
    “这一切，都是因为对于共产主义的巨大恐惧！”。    
    “喔……………………。”，斯大林奇怪地看了一眼肖朋飞，道：“请继续！”。    
    “中国是亚洲的大国，苏联是横跨亚欧的大国，这两国任何一国的强大都不是美国的本意！当初，德国攻势如虹，数月间，就深入贵国境内数百公里，并很快攻下贵国首府莫斯科！此时，美国和他的随从国们为何倾力来援呢？他们是在恐惧，恐惧贵国会抵挡不住德国这架犀利的战车的冲击和碾压！当然了，他们显然是小看了伟大的苏联军民的实力和勇气！但是，现在呢？为什么当苏联红军已经在东线站稳了脚跟，正在酝酿大反攻的关键当口，美国等盟国援助的双手却缩回去了一只最有力的右手，仅留下一只勉强提供部分少量军援的左手呢？这是为什么呢？”。    
    肖朋飞脸上的表情瞬间变得严肃起来，两眼炯炯有神地望着毫无表情----至少在表面上是这样----的斯大林，顿了一顿，接着道：“我国认为，资本主义性质的美国等盟国显然是不怀好意，他们怕法西斯德国，更怕共产主义的苏联！我国和伟大的苏联看法一样，共产主义制度无疑是比资本主义制度更高级、更先进、更优秀的制度，这是全人类必然的发展方向。这在我党的宗旨里完全可以看出…………”。    
    斯大林浓眉一挑，显然是对中国人的这段话感到惊讶不止，片刻后，斯大林一边将手中的硕大烟斗轻轻敲击着面前的桌子，一边缓缓开口道：“尊敬的客人，贵政府的主张，贵党的宗旨，我本人做过深入的研究，和您讲的一样，我也发现，他与我党的社会主义理论是如出一辙！贵党的“三个代表”完全就是马列主义的一个支派！只不过，我个人认为，我们不是同路，用我们的话来讲，你们的“三个代表”是修正主义，是”托派”，不是真正意义上的马列主义，请贵党要正确认识这一点！”。    
    “关于这方面，我想提请尊敬的斯大林同志注意，各国有各国的实际情况，马列主义的精髓是----实践是检验真理的唯一标准！在我国，必须实事求是，我国工人阶级的力量十分的弱小，根本不能独立担当领导社会革命的重任！工、农、知识分子联盟是必须的，也是唯一可行的……关于这些，我想，我们两党会通过今后的密切合作，逐渐解开这些疙瘩！我们先继续我们先前的话题，好吗？尊敬的斯大林同志！”。    
    斯大林惜字如金地不吐一言，只是微微一笑，巨大的烟斗再次一摆，示意肖朋飞继续。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（八）

    “不管我们两国目前是什么社会制度，作为在世界上举足轻重的大国，他们不愿看到法西斯统治世界，更畏惧共产主义统治世界！他们的一切行为，显然是在意图消耗乃至拖跨贵国的力量，让贵国和德国打一个两败俱伤，他们好收鱼翁之利！    
    这是一个一石二鸟之计！即打击贵国，也打击德国法西斯！这样，在战后，即便是同盟国胜利了，但是独立抗战使伟大的苏联人民也承受了巨大地甚至已经到了忍受极点的牺牲，苏联的国力也因为受到了最为巨大的损耗而几尽枯竭！这一切都必然会使贵国丧失参加战后抢夺胜利果实的机会和能力！    
    不但如此，据我国政府(北方联合政府)分析，他们还会更加卑鄙无耻地再挑起贵国的两方力量 ----苏联与大俄罗斯国的内战！一如目前在我国挑拔中央国军与共产党的武装力量之间的矛盾一样！我国更大胆地判断，即便是战后，美帝国主义也决不会放过封锁苏联的一切机会！没有了法西斯威胁，共产主义便是他们的头号敌人了……………”。    
    肖朋飞侃侃而谈！    
    沉默，一片死一样的沉默！    
    …………………………………………    
    归绥。北方联合政府抗日救国军总部。    
    吉龙开怀大笑！肖朋飞一趟苏联之行，收获颇非。虽然这也是在预料之中的：对于几乎走投无路的苏联，几乎任何能使之维持其生命力的条件，都是可以考虑接受的！毕竟生存权是凌驾在所有权利之上的！    
    北方联合政府与苏联迅速达成了战略同盟的有关意向。    
    第一，新疆问题得到了彻底解决，苏联答应完全撤走所有间谍，还连带着撤走所有在内蒙、外蒙的苏联间谍，并承认在外蒙被没收的苏联物产正式属于中国！(想不同意也不行，已经成了既成事实了！)    
    第二，要求苏联塔斯社发表社论支持中国在新疆的剿匪行动，在此之前，塔斯社发表的雪片似的社论一直是在大肆谴责我国政府对平民(叛军、叛匪)的杀害！这下，来了一个180度的大转弯！这自然是个不小的胜利！    
    第三，在军事方面，迫使苏联同意了中国军队借道哈萨克斯坦“剿匪”的要求，(表面上是剿匪，实际上是，穿过哈萨克境内绕道远东攻击日军！)。    
    第四，默许我军在远东取得的部分既得利益！当然是有所保留了，老奸巨滑的斯大林只是同意了极少的一部分，但这已经够了，有些事情，一旦打开了缺口，它的发展就必定会出乎当事人的意料！就如自己的一块蛋糕，它一旦被外人咬上第一口，主人不但没有制止，却还默许他人的这种行为的话，那么，这块蛋糕很快就会吃完…………    
    (这是重中之重的！是我北方联合政府所取得的最重大的外交胜利！)    
    作为回报，中国北方联合政府将：    
    第一，无偿保障援苏线路的畅通，其物资损耗必须保持在15%以下，不足部分，由北方联合政府负责赔偿！    
    第二，无偿转让部分军事技术和有关的专利！    
    第三，同意继续施行以前所签订的共同开发中国北方资源的协定，苏联工程师再次得以进入北方联合政府辖地！(苏德开战前，所签订的在绥、察、内蒙建立工厂、开矿等等诸般协议，详细内容请参看以前章节！)    
    第四，同意用苏联医疗工作队来华服务作为交换，中国免费提供大批药品！(这一条显然是互利的，在北方联合政府，对于医疗工作人员是比较紧缺的！当然了，吉龙等人清醒地认识到，这些医疗人员里自然有着为数不少的间谍！)。    
    第五，同意苏联用硬通货(黄金)购买一批北方联合政府的先进战机！    
    第六，应苏联要求，我政府同意暂停向德国出口军事技术和先进装备！    
    关于这一点，我方完全做到，这自然是不可能的！但暂时停止，还是问题不大的！北方政府打算在结束与日本的战事之后，等老美等盟国与德国拼个你死我活的时候，再火上浇上一把油，包括苏联、美英等国在内的盟国和法西斯等国拼得越惨，越符合我国的利益。吉龙甚至作好了在两面大作军火生意的打算…………，(是不是很无耻！)    
    “呸，什么叫无耻！”，我们的吉龙先生一点儿也不同意这种说法，他理直气壮的对同伙张风先生道：“当年美国如不是在两次世界大战中，都是后来才参战，并在参战前，大做交战双方的军火生意，它怎么能如此富有？我呸，老美能干，我们为什么就不能干？”。    
    张风深表赞同！    
    ……………………………………………    
    剿匪指挥部设在迪化北门外山坡上。    
    据说，这里是自唐以来近千年间，历朝处决死刑犯的刑场！这极有可能，因为，在这些地方，随便在什么方向上一铲，就会有支零破碎的白骨显露出来！    
    曾有人建议指挥部另选地址，但剿匪总指挥陶晋初中将(铁血党党员)(陶峙岳上将的亲弟弟)不同意，陶道：“我们是军人，就是跟白骨打交道的人嘛！白骨累累，有多少死不瞑目的冤死之魂，谁又能说得清楚！如今，叛军和叛匪又在制造新的白骨，白骨就是我们的警示之物啊！…………就将指挥部设在这里吧！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（九）

    1942年7月15日，艳阳高照，万里无云。    
    剿匪指挥部在召开出征前的部署会议，在座的有剿匪指挥部参谋长王明中将(铁血党党员)，西线剿匪前线指挥孙承武中将，北线剿匪前线指挥张耀扬(铁血党党员)中将，坦克团团长陈海鹏(铁血党党员)。    
    会议刚开始，就有人报告，乌兰布拉格驻军又有一股原民族军部队官兵叛乱(多为哈萨克族和塔塔尔族，维吾尔族的民族军暂时还比较稳定！)，这些叛军在附近村镇扫荡一圈后，此时已经移向玛纳斯河，与百口泉的叛军汇合。这些叛军都是马队骑兵，啸聚劫掠，杀手放火，无恶不作，北疆、西疆一带，人心浮动，纷纷往迪化城内迁移，叛军还扬言，一月之内，拿下迪化，活捉陶峙岳兄弟，绞死铁血党省主席包尔汉。    
    陶晋初轻篾地一笑道：“真不知死活！活捉我和大哥？当年上海抗战，我们兄弟俩被十倍的日本人重重包围，还不是活着出来了？死在我兄弟枪下的日本人，多得无法计数！想活捉我们兄弟，牛皮还吹得不小啊！”。    
    众人皆笑！    
    陶接着道：“总部命令，(众人迅速起立，立正！)，请坐！命令我部迅速肃清乌斯满、麦斯武德匪帮和参与叛乱的原独立骑兵20团(哈萨克团)与原骑兵一师的部队，总部指示要快、准、狠，决不可放过一个叛乱分子！对于这些叛乱分子要赶尽杀绝，决不手软！。”。    
    “是！坚决完成任务！”。    
    西疆剿匪前线指挥孙承武中将摊开地图，用作战综合指挥尺(北方联合政府生产，已经出口美国、德国等国，包含角度计算、孤度测量、地图距离测量、地图坡度测量等等功能，简单方便，科学合理，很受诸国欢迎！)    
    指着地图，道：“根据新疆军区司令员陶峙岳长官和剿匪总指挥部陶晋初长官的指示，结合土匪叛军的态势和力量分布，我们的战略战术是组成西、北两路剿匪大军，西线主要由兄弟我负责，任务是清剿霍尔果斯至昭苏地区，并延伸到玛纳斯河畔 一线绵长地段(匪首乌斯满部)；北线的清剿任务由北线剿匪前线指挥张耀扬中将负责，任务是清剿奇台以西(匪首麦斯武德)，延伸至天山脚 下；    
    各部队已经进行了深入的政治动员，各项准备已经就绪，随时可以挥戈跃马，杀向匪巢！全歼匪军！”。    
    剿匪总指挥陶晋初最后道：“同志们，我们没有功夫跟叛匪耗时间。上级要求我们，要迅速、猛烈，要象泰山压顶、饿虎扑食一样，彻底歼灭！记住，所有叛军或是叛匪，不投降，统统消灭！”。    
    “是！”，众人再次立正敬礼！    
    围歼叛军的第一阵选在了西疆的独山子区。这是一个月明星稀的夜晚，天上刮着稀微的夏夜晚风！经过一个白天的炎热，这个时候，凉气初降，十分的怡人！    
    整装待发多日的剿匪部队终于接到了出战的命令，心情虽然异常地激动，动作却依然小心翼翼。    
    事先没有暴露任何的迹象，马蹄是用布团缠裹了的，一切容易弄出声响的饰物如铃铛、串环之类的东西全都去掉了！总之是人禁声、马衔枚，神不知、鬼不觉，在天亮之前，就完成了对叛军的包围。一路绕道东南迂回到南山叛军的背后，居高临下，形成泰山压顶之势；一路据于敌军北部正面摆弄队形，形成决战架势；一路自西边迂回包围，防备叛军突围。本着围三必缺的原则，包围圈里留下了东面一个口子，但这不是什么活路，而是一条死路，从这个口子出去，就到了安集海方向，那里，剿匪部队也摆好了大阵势，单等围歼漏网之鱼！抗日救国军志在全歼叛军！是要彻底消灭，而不是击溃！最好是一个不留！    
    (军事上围三必缺，意在瓦解敌军的抵抗意志，试想，如果敌人知着再地退路 ，必然死战，自身的伤亡必大，反之，如果敌人知道还有退路，必然斗志大减，反而利于消灭！)。    
    叛匪、军的战斗经验显然是极为丰富的。他们的营地选在一大片开阔地，在没有障碍和断崖的地段上，数千匹马排列成四个巨大的三角形指向四方，宿舍房屋的排列紧随巨大的三角形之后，人马相伴，随时可以投入战斗！这样还有个好处，对于任何的偷袭，有灵气的畜牧总是能在第一时间就发现，并通知其主人！    
    有鉴于此，政府军并不敢过于靠近，以免打草惊蛇！    
    西线剿匪前线指挥孙承武中将来到第一线，通过望远镜观察着对面，无奈天太黑，也看不出什么名堂来！    
    忽然，从敌人的阵地上传来一阵悠扬的诵经声，笃信伊斯兰教的叛军在做早课了！抑扬顿挫的唱诵“古兰经”的声音随着微风在夜空中飘荡，仿佛天外之音，气氛异常地诡秘！    
    在敌军阵地上点起的火把的融融火光映照之下，孙承武中将的望远镜捕捉到了这样一个画面：黑压压的一群群的叛军、匪已经在空地上跪得整整齐齐，他们在齐声祈祷，声调颇异样、神秘，在原本寂静的夜空之中，陡然闻之令人顿起大片的鸡皮疙瘩！    
    距离虽然遥远，但是听起来却又偏偏是那么清晰：    
    ………………你们总是惯于毁约背盟，    
    ………………你们以罪恶和仇恨相辅地迫害他们，    
    ………………你们这样所作所为自有报应，    
    ………………真神安拉决不会忽视你们的行径…………    
    维吾尔族的副师长努尔甫对孙承武中将解释道：”这是古兰经的经文，但却不是他们理解的意思，让他们去见万能的真神安拉吧！世间唯一的真神安拉会给他们解释清楚！”    
    孙承武中将看了看手表，下达了命令：    
    “炮火集中轰炸，炸烂敌军马阵！”。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（十）

    隆隆的炮声，刺耳的轰鸣，耀眼的闪光瞬间划破黎明前的寂静。    
    经验丰富的炮兵，准确地将炮弹倾泻在叛军、叛匪的马阵之中，爆炸声里，数以千计的马匹被炸得血肉横飞，尘土飞扬之中，到处是人喊马嘶，没被炸死的马完全受了惊，这些受惊的马群纷纷挣脱了僵绳，横冲直撞，惊慌失措的叛军、叛匪在手忙脚乱地约束自己的坐骑，敌营里顿时一片混乱！    
    猛烈的炮火整整持续了大半个时辰，敌军伤亡惨重！但是，叛军、叛匪毕竟是经过战火考验的，混乱的场面没有持续多长时间，炮火准备尚未过去，新的三角形的马阵就重新建立起来，马刀高举，寒光闪闪，呐喊着从弥漫的硝烟中疯狂地冲杀过来，其状之凶恶，犹如一群群受了伤的野狼！    
    此时，居高临下的南路部队，接到 了出击的命令，在嘹亮的冲锋号声中，犹如神兵天降般压了下来，腹背受敌的叛军、叛匪一下子乱了阵脚，马匹在原地转开了圈，有的叛军、叛匪还挤成了一团，互相践踏。    
    正面进攻的剿匪部队则章法丝毫不乱，借着优势的火力，高昂的士气，掀起一浪高过一浪的猛烈进攻，一波末平，一波又起。    
    被叛军、叛匪的凶残激动了的剿匪部队高喊着为罗师长报仇的口号，愈战愈勇，奋不顾身地扑向敌军，冲锋枪扫射，马刀对劈，进而贴身扭打。黎明的草原上，尖利的对骂声、撕心裂肺的惨叫声，震憾着彼此的神经！    
    不到两个小时，叛军、叛匪就溃不成军了！    
    叛军头领马占林准备逃走，突然间凌空飞过一个人来，从他的背上压了下来，卡住了他的脖子。马占林艰难地回过头来，看到的却是一张娃娃的脸，这是一个年纪决不会超过17岁的脸，稚嫩的脸上，闪着坚毅的神情，两眼现出兴奋的光芒。    
    马占林挣扎着回过马刀朝着这名娃娃兵的腹部狠狠刺来，这名娃娃兵腾身一跃，把马占林从马背上拖了下来，马占林一刀便刺在了空中，刚落地，这名娃娃兵便朝着马占林的裆部狠命地踢了一脚，然后一把卡着他的脖子，翻滚撕打中用膝盖猛顶马占林的腹部，很快，马占林就失去了抵抗，被捆绑得结结实实，如一个大棕子一般。    
    生擒马占林的这名娃娃兵，是16岁的维吾尔族战士阿布力，是今年入伍的新战士，这还是他入伍以来参加的第一次战斗。(此战后，他成了所有新兵的偶像。入伍仅数月，便被破格提拔为副班长，授予三级红星勋章一枚，并在一个月后，被选送迪化“三民主义研究院”(即抗日军政大学新疆三分院学习，一年后，毕业，任抗日救国军新疆军区独立骑兵第四师某团一连指导员！)    
    另一个叛军头领冶生林，带领一股残匪朝东边的口子突围。冶生林的穿着因为太过于突出，戴了一顶高耸的白帽儿，目标显著，副师长努尔甫抬手一枪，只见白帽子弹了一下，冶生林就从马背上一头栽了下来。    
    四百米的距离上，又是在运动之中，如此神奇的枪法，令叛军、叛匪肝胆俱寒，丢下冶生林的尸体，抱头鼠窜。    
    残余的数百骑匪兵，一路东逃，沿途不断地受到阻击，一直逃至安集海，才终被全歼，无一漏网！    
    攻击吉木萨尔的叛匪（首领为麦斯武德）的是包尔汉的民族军。为了剿匪，新疆军区陶峙岳司令给其部队配备了当时最先进的电台，(这种电台，只有在内地抗日第一线上的部队才有资格配备！)叛军的行踪路线，早就在剿匪部队的掌握之中，“马上狼”，“马下羊”，民族军对于这些全由马队组成的匪帮知根知底，他们没有迎头痛击，而是采取不断地夜袭、偷袭，突袭，骚扰，拖疲了叛军、叛匪，最终等到叛军、叛匪在一次偶然的人马分离之后，突然夺取了部分敌军的马匹，将带不走的全部杀掉、赶走。    
    战斗一打响，失去了马匹的叛军、叛匪顿时慌了手脚，仓皇奔逃，无心抵抗，反观民族军将士则如虎添翼，数千乘精锐铁骑，呼啸杀出，如秋风扫落叶般，猛冲猛杀，杀得叛军、叛匪血流成河，尸积如山，投降缴械者就算是保住了一条小命，负隅顽抗者，在碗口粗的铁蹄踏过，一片鬼哭狼嚎之声响起……………………    
    麦斯武德一看形势不妙，率领数十骑拼命杀开一条血路，向西疆方向逃窜，显然是想与西疆的乌斯满会合！    
    只是，乌斯满的日子也同样不好过！更加悲惨的命运正在等待着他！    
    虽然在7月18日这天，北疆的叛乱甚至达到了回光反照式的高潮！在这一天，整个迪化的所有街道被暴乱的叛军、叛匪、受欺骗的各族市民还有许多不知死活、只顾看热闹的普通民众，完全占据了！    
    在隐藏在平民中的暴徒们的有意引导之下，人群开始攻击政府的各个部门，北方联合政府新疆省铁血党党部首当其冲，守卫党部的卫兵们在没有接到还击的命令前，陆续被活活打死数十人。残忍的暴徒们将这些卫兵们活活吊死之后，还架起大火来焚烧，状极疯狂、残忍！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（十一）

    被迫无奈，陶峙岳下令开枪还击！匪徒们显然是有备而来，武器装备并不比政府军差多少，且有着不明真相的民众的肉身掩护，遂与政府军展开激战！大批观望的民众受血腥刺激，也逐渐加入到打、砸、抢之中，防卫要害部门的卫队士兵压力剧增！形势变得极为危急！    
    在混杂在平民之中，身着便衣的叛军和叛匪看来，政府军自然不敢冒天下之大不违，对这些平民下手！所以暴徒们行事肆无忌惮，不恃无恐，打、砸、抢、杀、烧、奸、掠，无所不为！    
    大街之上，只要发现汉人或是政府工作人员，便有无数的暴徒恶狠狠的扑上去，将其活活围殴致死，连尸体也不放过，最后必然是架起火来焚烧！起初，政府为了避免误伤平民的有意退避，显然助长了暴徒们的疯狂行为和嚣张气焰！    
    但是，事情的发展很快便令这些妄图搅混水、摸大鱼的叛军和叛匪们有所清醒！愚蠢的叛军和叛匪显然低估了北方联合政府平暴的决心和魄力！    
    在这天的深夜十一点左右，在燃烧的火光照耀下，剿匪部队悄然入城，他们和仍在各城内重要部门浴血坚守的卫戍部队紧密配合，冒着密集如雨的砖头和碎石、冷枪、冷炮，有时甚至是密集的弹雨！（相比而言，虽身着普通老百姓的衣服，有部分暴徒显然是混进城中的叛军的正规军，火力异常的凶猛！）默不作声地对暴乱的人群发起了攻击，刚毅而勇敢的士兵们用手中的武器驱散了大群大群的暴徒，将所有试图攻击军队或者是有任何反抗企图的人当场击毙，毫不手软！    
    迪化四个城门头的大高音喇叭在拼命的呼吁民众回到自己的家中，并一再重申，如还有当街停留的，一律当作暴徒处置！在高压之下，效果逐渐开始出现！大街上立时腾出了不少的空间！    
    在迪化市中心城区，这里也正是暴乱的中心地带，乌斯满和麦斯武德匪帮早在数月前就开始向这里渗透，这些破坏分子勾结了大量的无业游民、小业主、流氓、反动分子、民族分裂分子、疆独分子、受蒙骗的不明真相的普通民众，当然还有利用各种手段进入迪化的大量身穿便衣的叛军士兵，人数多达近十万人，挤得整个市中心城区的大街水泄不通！剿匪部队人数虽然不少，一时也无法进入，这些暴乱的匪徒手持各种武器，棍子、石块、猎枪，步枪，甚至还有为数不少的机枪和掷弹筒，借着人群的掩护，拼命向剿匪部队射击。形势对剿匪部队十分不利！    
    一个满身是汗的作战参谋气喘吁吁地跑来，立正、敬礼、报告：“报告参谋长！剿匪指挥部陶总指挥来电话，命令我部务必在一个半小时之内到达省政府办公大楼，驱散那里的暴乱人群！那里的形势十分危急！暴徒已经开始放火焚烧办公大楼的大门了！那里的卫兵已经牺牲了大半…………。”。    
    “知道了！”，一线指挥的剿匪指挥部参谋长王明中将，还了个礼，看着这名军官又大汗淋漓的跑回，王明的眉头紧锁，心中那个愁啊：“如果有可能，我还想半个小时之内就赶到呐！可是，这密集的人群………….，真他妈的！这人都怎么了？都不要命了？…………。有吃有喝的，还闹腾什么？…………唉，人心不足蛇吞象啊！搁往年，这个季节，他妈的每天都要饿死几十个人！盛世才那会儿，更是比现在差了十万八千里！政府这二年的政策好，去年到今年，家家都有余粮！这些忘本的杂种们，吃着肉还骂娘！闹腾！闹腾什么！真他娘的是非我族类，其心必异吗？我还不信了！”。    
    王明正自言自语，那名参谋又“蹬蹬”跑来，语气焦急地报告：“报告，参谋长，省党部包尔汉主席来电话告急，暴徒已经攻破党部大楼大门，正与卫兵在省党部大楼内逐室进行激战，所有文职官员和省部党委委员们都已经拿起了武器，正与暴徒展开殊死搏斗，包主席讲，已经有十余名党委委员牺牲了！。”。    
    “知道了…………”，王明也焦急万分，转身大喝道：“通迅员！传我的命令，不必顾忌平民伤亡，部队使用重机枪开路，遇到有抵抗的建筑物，用火箭筒给我轰他娘的！”。    
    “是！”。    
    部队进展依然缓慢！暴徒们在各个街口设置的大量路障阻止了平暴部队前进的速度！    
    “报告！”。    
    王明烦躁地转身，发现还是那名尽责的参谋浑身汗水横流地立在身后，身体虽然依然挺立地笔直，却在大口大口地喘气！脸色发白，白的可怕！    
    “怎么了！”。    
    “报告参谋长，包，包主席来电话，讲！讲！……”。    
    “讲什么！快说！”。    
    这名参谋一伸脖子，狠命咽下一口唾沫，道：“包主席讲，讲，一个小时之内，部队再不到，就等着给他收尸吧！……………………    
    “他娘的！”，一线指挥的剿匪指挥部参谋长王明中将，狠狠地骂出了声，道，：“卫兵，喊陈团长跑步过来！跑步去喊！快！”。    
    离这里只有数百米远，坦克团团长陈海鹏一身是汗的一路小跑过来了！    
    王明二话没说，劈头盖脸就是一句：“我命令，你团分成两路，迅速用坦克碾压出一条血路来！摧毁一切挡路的障碍！30分钟之内必须分别赶到省党部大楼和省政府大楼！”。    
    坦克团团长陈海鹏有些迟疑，询问道：“参谋长，这样不合适吧！这里面有着大量的平民，是否请示一下总指挥……！”。    
    “不必，执行命令，有事，我一人承担！”。剿匪指挥部参谋长王明中将神情刚毅、斩钉截铁地道。    
    陈海鹏不再犹豫，庄严地敬礼跑开！忍不住，陈海鹏在心里还是叹了口气，对王明参谋长更增敬意！他知道，王明参谋长的政治前途很有可能就要葬送在这条命令上了！王明参谋长显然是提着脑袋下的这条命令！下这个命令，说明形势已经万分危急了！虽然说，不如此，无法解决危机，但是，危机过后，总还是要有人为此负责的…………！    
    看着陈海鹏匆忙跑开执行命令，王明中也叹了口气。他深知，现在已经到了千钧一发的紧要关头，一旦暴徒攻破省政府大院、铁血党省委党部，那么杀红眼的暴徒们必将尽屠里面的所有人员，结果将是灾难性的！但是即便是到了这最后关头，即使迪化城所有要害部门就是被暴徒完全攻破、占领，人员全被杀尽，总部也不会答应使用坦克对付手无寸铁的民众。在这万分危急的时刻，需要的是雷霆手段打开僵局！如果上头处罚，就处罚我一个人吧！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（十二）

    命令被迅速执行，隆隆前冲的坦克象一个个喷着火的怪兽一样，直冲进人群，大街之上，顿时鸡飞狗跳，顷刻间就被清开了一条道路，坦克履带卷起的碎肉和血浆喷洒在两旁参与暴乱的民众的头脸之上，使其清醒了不少，暴乱的人群开始后撤、奔逃！大批的全幅武装的士兵迅速跟着冲入，枪托、木棍、皮鞭，打得人群鬼哭狼嚎，遇有反抗，则实弹应付！    
    坦克推开拦路的路障，击毁负隅抵抗的暴徒占据的建筑物，将不思悔改的大批暴徒赶至一个个死胡同、街角、路边、墙根儿，然后喷着愤怒的火龙加大马力一边扫射一边碾压过去……………    
    天终于亮了，经过各路平叛部队的一夜努力，迪化终于回复了秩序！部队开始转入紧张的清理、打扫工作，民兵也帮助军队开始收集遍布每条街道的大量死尸。（后据官方报道，此次暴乱中，死亡的人数为九万六千四百余人！多为平民！）    
    ……………………    
    7月中、上旬的新疆，是一个满地流火、燃烧而动乱的新疆！叛乱象一场风暴，洗劫了新疆整个西疆、北疆广大地区，造成了无法想象的巨大破坏和不可估量的损失！但是这场暴乱却是来得迅速、猛烈、突然，去的却也同样迅速！仅十来天的功夫，除了新疆与苏联哈萨克斯坦边界附近的地段外，整个西、北疆基本平定。    
    抗日救国军在整个新疆范围内的剿匪工作著有成效，叛军、叛匪的嚣张气焰完全被打压下去了！    
    1942年7月20日的霍尔果斯。乌斯满的临时指挥部。    
    一个接一个传来的噩耗，似乎没有影响在这里正举行的庄严肃穆的誓师大会！也没有影响到乌斯满的心情和胃口！至少在表面上似乎如此！    
    乌拉孜白、布伦加甫、司迪克、胡塞音、沙力克等叛匪头目笔直地站立一排，神情庄重、严肃。    
    看上去，乌斯满依然是那么的威风凛凛，风度翩翩，神采飞扬，他的声调也依然高亢有力，在激昂的“伪大图兰国”“国歌”的优美旋律声中，乌斯满高声宣读着一个个心腹头目的名字，庄严地授予“伪大图兰国”民族宗教救国军每一个团级单位军旗，读到名字的头目，应声出列，小心翼翼地双手接过，并立正、敬礼，转身入列！    
    哈巴斯、乌拉孜白、布伦加甫、司迪克、胡塞音、沙力克等大小头目依次被任命为民族宗教救国军下属各骑兵团的师、团长。紧握着新授予的军旗，他们也不是对自己的危险处境一无所知，但是，不知这些家伙们确实是出于毫无畏惧的真正的“伊斯兰式的”勇敢精神呢，还是有意地不敢去面对残酷的现实呢！这些亡命之徒此时一个个神情激动万分，依次上前亲吻乌斯满的满是黑毛、油腻腻的肮脏之手，并庄严立誓：誓为伊斯兰的生存圣战到底，不自由，勿宁死！    
    在乌斯满心中，却是如明镜一般，这个所谓的誓师大会完全是色厉内荏的、虚弱的表面工作！只有他的心腹才知道得一清二楚：撤退的书面计划昨天夜里就已经做好！    
    乌斯满明白，新疆已经不会再是以前的新疆了，他也清醒的认识到，偌大的新疆已经再无其立锥之地了！他所做的便是，在抽身走之前，再狠狠地做上一大票，狠狠地在铁血党身上咬上一口！抢上些值钱的东西，杀上些可恶的哈奸(指和政府合作的哈萨克人)和卑鄙无耻的汉人………………………………    
    小丑闹剧般的授旗仪式结束后，乌斯满怀抱古兰经，正式跪地宣誓。    
    心腹干将哈巴斯、乌拉孜白、布伦加甫、司迪克、胡塞音、沙力克等大小头目依次跑在乌斯满的身后，跟着乌斯满一句一句地祈祷：    
    “真主在上，万物非主，唯有真主，穆罕默德的子孙向您宣誓，我们定要百折不挠、永不屈服，绝不放弃，也绝不辜负真主的旨意，您的哈萨克子民，必定念着您的名，以您的字立誓，定要奋勇杀敌，保卫家园、保卫民族、保卫宗教，誓把欺族灭教的汉人赶出哈萨克的领地！世间唯一的主啊！万能的主啊！请保佑您的儿子吧！”。    
    白天过去。漫长的黑夜再次降临到霍尔果斯！闹剧依然在上演！    
    阔大的草甸子上，数十堆篝火熊熊燃烧。    
    烧酒、羊肉、奶酪、油馕，香气四溢，深感有今天没明日的叛军、叛匪们一个个围着火堆据案大嚼，满嘴流油…………    
    达甫鼓、东不拉、马头琴，汇集在一起，却透着无尽的哀伤。数不清的哈萨克美丽的姑娘和哈萨克的著名歌手虽然被从各地、各处请来了(胁迫)，但他们显然很不情愿，面对四面山头上的哨兵和游动的巡逻马队，这些俊男美女唯有强作欢颜，这种痛苦也带到了音乐之中。    
    乌斯满也听了出来，但却是无可奈何，同时也感同身受，内心里也伤感起来！谁又能想到，短短十来天，自己却象是经历了两重天一样！    
    “美丽的肥皂泡就要破灭了吗？”，乌斯满痛苦地问自己。    
    抬眼望去，火堆旁是一个个或是拼命吃喝、或是肆意蹂躏抢来的各族女人的部属们，在火光的耀照下，象一个个幽灵，火光将他们长长的影子拉长在地上，他们在放纵、取乐，乌斯满完全可以想象出他们此时的心情！这些人深知，一旦政府军进剿，等待他们只有死亡的命运！他们因而也已经再无廉耻可言。    
    透过熊熊燃烧的火光，乌斯满清晰地看到，许多人就在这大庭广众之下，脱得一丝不挂，将同样被剥得白羊一般的女人压在身下，在同伴的叫好声中，肆意丑陋的扭动着，这里面居然也有刚被授予师长职务的叛军头子，曾经作过正规军骑兵第20团营长的东林甫…………    
    乌斯满无奈地叹了口气。转过脸去，一招手，一个卫兵弯下腰来：“老爷！”。    
    “去看一下，怎么放出去探路的快马还没有回来？给当值的哈巴斯讲，就说我的命令，再向乌拉尔山口派出三批快马，沿三个方向搜索，一定要仔细、小心！另外，请夫人来一下！”。    
    卫兵领命而去！    
    “老爷，老爷，不好了，不好了！…………”，卫兵慌慌张张地跑了过来，喘着粗气直着脖子喊着。    
    “慌什么！慢慢讲，平时我怎么给你们讲的！要象天山上的石头上一样沉稳，要象伊犁河水一样不急不躁……………………”。    
    “老爷，夫人不见了！给您留了封信…………。…”。    
    乌斯满一把抢过，暴躁地撕开，其在部下面前一向温文而雅、冷静平稳的形象瞬间崩塌！(卫兵在一旁小声的嘟哝：“还说我呐，您怎么不象天山上的石头那样平稳，不象伊犁河水一样不急不躁呐？)    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（十三）

    展开折叠成俄罗斯流行的双心式样信纸，上面是自己再熟悉不过的字迹了：“夫君，我走了！你也走吧！晚了，就来不及了！苏联政府不久后，就会宣布“大图兰国”流亡政府为非法组织，这是和中国的北方联合政府有协议的，我们被出卖了！看在十年夫妻的份上，这是我唯一能帮助你们的方法----我不惜犯错误也要告诉你------也许我们已经彼此心照不宣了，我是苏联情报部门的一名工作人员，我热爱我的国家和我的事业！虽然这也许有愧于我的良心…………，……请照顾好我们的儿子----小乌斯满………………    
    快走吧！越过边境，回到哈萨克斯坦，趁还有时间…………在那里，无论是谁，也无法伤害到您…………”。    
    乌斯满用力撕扯着信纸，并恶狠狠地骂道：“呸，你这无耻的苏联婊子，假心假意！真你娘的…………。……”    
    忽然，一阵明显缺乏激情的歌声传来：    
    美丽的草原在遥远的地方，    
    哈萨克 牧民向往温暖的太阳，    
    年轻的人儿快举起猎枪，    
    保卫哈萨克世代居住的故乡……………………    
    随着歌声，一个个身着火红衣裙的美丽的哈萨克少女跳起舞来，疯狂的炒豆般的达甫鼓被激越地敲了起来……    
    看着这一切，乌斯满忽然之间热泪盈眶，哆嗦的嘴唇半天吐出来一句话：“就……就这样离开了吗？我不甘心啊…………”。    
    片刻后，乌斯满回过神来，厉声道：“去看一下，苏联顾问基里柳科夫还在不在！在的话，给我捆起来！老子要活活剥了他的皮！”。    
    “是！”。    
    ………………………………    
    片刻后。    
    “不好了！老爷，那个苏联人也跑了！…………”。    
    乌斯满一屁股坐在地上……………………    
    就在叛军、叛匪肆意欢笑的时候，剿匪部队已经按照计划悄然进占了预定位置。    
    轮式迫击炮、轮式加榴炮快速有序地摆好队形，占领了有利地势。各有两个加强的重机枪连像游蛇一样沿两侧绕道至叛军、叛匪的侧翼。对草原熟悉的犹如自己的脚趾头一般的民族军骑兵师，在没有任何声响的情况下，已经逼近叛匪临时指挥部不足一公里的地方！有意的，剿匪部队没有截断叛军、叛匪的退路-----通往哈萨克斯坦境内的必经之路：乌拉尔山口。    
    当侦察连摸近哨位时，乌斯满的哨兵正在骂娘，侦察兵听到了这样的对话：    
    “他娘的干蛋！老子怎么就这么倒霉，别人都在大块吃肉、大口喝酒，快活地大搞娘们儿，让老子在这儿就这样眼巴巴瞅着，这岗是谁他娘的排的！老子操他媳妇的干蛋…………”。    
    “别，别，是大汗亲自排的岗哨！我说兄弟，让人听到，你我都会没命！认命吧！快下岗了，不就一人三个时辰嘛！快了，再忍忍吧，兄弟！呆会儿，有的是乐子…………。”。    
    “咦，你哪来的酒！站岗不准喝酒，当心汉军(指政府军)卡你的脖子！”。    
    “呸，我怕什么什么汉军！大不了一死，也比东逃西躲的强！见鬼去吧！他娘的，你还不知道吧！听说，总司令麦斯武德都让人家汉军活捉了去！除了我们现在的这个地儿，其它八路军马都被汉军消灭了！我们也是早晚的事！我是看透了，反正总是一死，临死之前，咱们好歹也要给自己找些乐子，不能委屈自个啊…………，你说是不是兄弟！来，你也喝一口，我怀里还有一块羊腿，来，拿着酒壶，我给你撒一块，啊！……………………。”。    
    “咱是哨兵，还是少喝点吧！ …………我，我不喝！”。    
    “少喝点？你去拉一个姑娘来，让我爽一下，我就少喝点…………”。    
    两人狂笑起来！    
    寒光一闪，腾空跃过两个矫健的身影来，两个哨兵还没回过神来，就觉得眼前一黑，软倒在地上，咽喉之上，分别插着两把颤崴崴的军用比首！(小李飞刀？)    
    侦察连长多儿金(维吾尔族，铁血党员)手一摆，无数个同样矫健的黑影扑向各处哨位！    
    十几分钟后，多儿金向剿匪指挥部报告，所有远近哨位全部消除。    
    担任此次指挥任务的张耀扬(铁血党党员)中将轻轻点点头，回答道：“等炮兵、步兵全部进入攻击出发阵地，总攻击便马上开始。”。    
    三颗红色的信号弹“嗖”、“嗖”、“嗖”地腾空而起，带着尖厉的呼啸，划破寂静而黑色的夜空！    
    密集的炮弹犹如长了眼睛一样落入了正疯狂扭动着屁股狂欢的人群，巨响声中，火光冲天而起，叛军、叛匪血肉碎块横飞，惊马四处奔逃，踏烂了帐篷，冲散了持枪警戒的卫队。乌斯满的营地一片混乱！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十三节 叛乱的北疆（十四）

    一枚炸弹在离乌斯满不远的地方炸响，乌斯满感觉脸上一痒，往脸上一抹，竟抹下一片鲜红淋漓的血肉来，他弄不清这是别人的肉还是自己的肉，一时也不知道是留还是扔，正愣之间，几个卫兵跑了过来，把乌斯满围在中间，说：“ 报告大汗，汉军攻上来了！我们好象被包围了！”。    
    “牵马！快！快上马！”，乌斯满声嘶力竭地咆哮着：“兄弟们，不要慌，快上马，上了马，汉人就不是我们的对手了！兄弟们，跟着我，冲啊！”。    
    匪军头目胡塞音也跟着叫喊，试图收拢自己的部下，他大喊道：“兄弟们，向我靠拢，快向我靠拢， 我们冲出去！”。    
    于是无数的人向他拥去，几发炸弹也紧跟着向他靠拢，准确地在人群中炸响，胡塞音被炸成了数段，在就要失去知觉时，他嘴里还在喊着：“不要向我靠拢了，我受伤了…………”，滔天而来的黑暗迅速而永远地淹没了他！    
    简易指挥所里，张耀扬用望远镜冷静地观察着战场上的一切动态。    
    “通信员！”。    
    “到！”。    
    “命令炮兵团，加强火力，密集射击，骑兵师做好冲锋准备！”。    
    “是！”。    
    匪兵们在剿匪部队的猛烈火力打击之下，更加溃不成军，在乌斯满的带领下，开始向西逃窜！    
    弓在弦上的民族军骑兵师开始奉命追击！    
    约十几分钟之后，忽然一军官骑马疾驰而来，报告说：“报告张指挥长，前面发现大批牧民，有男有女，还有许多小孩，匪军们便藏在这些牧民之中，向西逃窜，这些牧民被匪兵们用马刀威逼着阻挡我军骑兵的前进…………！匪兵们还躲在牧民身后向我们拼命开火，我们苦于无法有效的击毙匪兵而不伤害牧民！骑兵师马师长请示指挥长怎么办！是否继续追击！”。    
    “继续追击，但要保持距离，敌人逃了就逃了吧！切记不要与敌人火力接触，以免误伤牧民！”。    
    “是！”。    
    张耀扬忽然嘿嘿地笑了起来，从怀里摸出一根抗日牌纸烟来，点着了，美滋滋地吸了一口，舒服地叹了口气，找了一块石头，一屁股坐了下来，还悠闲的翘起了二狼腿。这令一旁的贴身副官十分不解，奇怪地问道：“指挥长，敌人都跑了，您怎么一点儿都不急的样子呢？是不是前面还有友军的埋伏？…………”。    
    张耀扬摇摇头，哈哈大笑道：“急？哈哈哈…………，我还真怕他们不跑呢！这些亡命之徒，如果真在这儿跟我们唱一出“玉碎”之戏，我才是真急呢！龟儿子的！这些王八蛋们如果不跑，陶长官还不急的骂娘哟！哈哈哈俣…………”。    
    这名副官更是不解，僵立当场，脸上的表情说不出来的难受！    
    张耀扬看在眼里，再次大笑起来，一招手，“来，来，附耳过来，如此…………，这般………….”。    
    副官脸上现出了会心地笑容！    
    “通信员！”。    
    “到！”。    
    “命令预备队，全部投入追击，要紧跟着匪军的屁股后面， 不要跟丢了！”。    
    “是！”。    
    ………………………………    
    越过乌拉尔山口，看到剿匪部队停止了追击，惊魂初定的匪军们又马不停蹄地奔出了十几里地，才一屁股坐在地上，大口地喘着气。被叛军、叛匪裹胁来当挡剑牌的数万名牧民们则已经跑得无影无踪了！    
    清点人数，原本一万余名的叛军、叛匪只剩下不足五千余名！所幸，除了战死的胡塞音外，其它诸头目还在！    
    乌斯满转身望着守在他旁边的血迹斑斑的大小头目，他再也忍不住了，一下子抱住脑袋痛哭失声。    
    哈巴斯越众而出，向乌斯满弯腰行了个礼道：“大汗，不必如此悲痛！当年，成吉思汗大败之后，饮马黑河的只有十二勇士！ 后来，逐渐收集残部，还不是成就了千年伟业？大汗您现在还有精兵五千，勇将数百！比起成吉思汗当年来，可要强上太多了！何况，大汗！这场大败，我看也不是为一件好事！最起码让我们真正认清了谁是我们的敌人！”    
    乌斯满抬起袖子擦了擦泪水，瞪着腥红的眼睛， 直愣愣地看着哈巴斯：“你的意思是………….”。    
    “大汗，我们这次不是败在狡猾的汉人手上，而是败在同样奸滑的苏联人手里！大汗，如果我没有记错的话，连上这一次，苏联人已经是第二次背信弃义了！第一次，是与我军组成联军攻破北疆，建立起大图兰国以后，他们受北方联合政府的利诱，出卖了我们！置刚签订的，墨迹未干的图苏(即大图兰国和苏联)共同防卫条约于不顾，听任北方政府灭了我国，致使我国政府(指大图兰国)流亡哈萨克斯坦！    
    还有就是这次，他们为了保障盟国援苏物资的畅通，为了他们获得更多的利益，可恶的苏联人又一次向北方联合政府低了头，他们再一次出卖了我们！出卖了真主的子孙！接连两次，苏联人都得到了巨大的好处！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十四节 争责任都在中国？

    倭狗称中日历次战争责任都在中国!(转载)    
    关于中日历次战争 声称责任都在中国    
    关于与中国之间的历次战争，教科书的描述俨然是由于中国的责任。    
    关于甲午战争爆发的原因，2001年版教科书不提日本首先在丰岛海面袭击清军，而用暧昧的“日清两军发生冲突，日清战争开始了。”这次送审本则进一步歪曲事实：“清不想失掉最后的朝贡国朝鲜，开始将日本作为敌人。日本进行了日清和日俄两场战争，就是由于东亚的这种国际关系。”关于“二十一条”，2001年版将该事件叙述为“日本让袁世凯接受二十一条”，带有强迫的含义，同时指出：“英国和美国提出了抗议，二十一条要求分为五款，第五款是希望条款，被作为秘密。第五款要求接受日本人作为政治、财政和军事顾问以及大量购买日本制武器。这虽然是希望条款，也是将中国作为半殖民地的做法，是轻视中国的民族主义的行动。”但这次送审本却用了“要求”，删掉了强迫性含义和英美抗议的内容，而且还歪曲宣称：“中国方面期待列强的介入，向国内外泄漏了极为机密的谈判内容，而且在5大条款中，将并非正式要求的事项也列入，制造了‘二十一条要求’的名称，中国国内的反日舆论开始高涨。”也就是说，新送审本称当时的反日完全是中国政府制造谎言引起的。    
    关于“九一八”事变，2001年版说：“关东军炸死满洲军阀张作霖后，希望加强对满洲的控制，中国人的反日运动激化，不断发生妨碍列车运行的事态。此外，对日本来说，北面有苏联的威胁，南面有国民党的力量不断逼近。在这种情况下，石原莞尔等一部分关东军军官制定了通过军事占领整个满洲解决问题的计划。”此次送审本则变成了：“随着国民党统一中国的逼近，中国人的反日运动激化，不断发生妨碍列车运行和迫害日本学童的事件。此外，对日本来说，北面有苏联的威胁，南面有国民党的力量不断逼近。”主语变成了国民党统一中国的逼近，而不是日本的步步进逼，表明是关东军精心策划的句子也删除了。    
    在《日中战争》一章中，新送审本比2001年版增加了《西安事变》一节，其中说：“共产党获得了喘息，共产党员潜入国民党内部，大肆推进将日本引入战争的破坏和挑衅活动。”也就是说，新送审本称中日战争是共产党阴谋挑唆起来的。关于卢沟桥事变，2001年版教科书说：“1937年7月7日夜，在北京郊外的卢沟桥，发生了有人向日本军队开枪的事件。第二天一早，与中国国民党军队之间进入战斗状态。虽然当时人们希望现场解决，但是不久日本方面大规模派兵，国民党政府也立即发布了动员令，此后进入了持续8年的日中战争。”但是新送审本这样叙述：“1937年7月7日夜，在北京郊外的卢沟桥，发生了有人向日本军队开枪的事件。第二天，中国方面继续开枪，进入了战斗状态。事件本身不过是一个小摩擦，虽然人们希望就地解决，但是与日本方面的冲突事件不断发生，解决变得困难起来。”也就是说，旧版本尚承认日本大规模派兵在先，新版本则将卢沟桥事变完全算成中国的责任，是中国方面扩大了事态。    
    从教科书的描述来看，中日战争的责任完全在中国，日本反而是受害者。此外，新送审本继续将8年战争描述为“目的不明的泥沼战争”，完全抹煞了日本希望灭亡中国的阴谋。    
    对外侵略不称“侵略” 大书特书日本损失    
    教科书对日本自古至今的历次对外侵略战争从来不用“侵略”二字，对丰臣秀吉入侵朝鲜，也称为出兵，右翼学者可笑地辩解说，为何不用侵略，是因为秀吉根本没把朝鲜看在眼里，不过是借道，真正的目的是征服中国明朝。对于殖民统治朝鲜，新旧版本都强调朝鲜像一只手一样伸向日本，如果被其他国家控制，日本将受到威胁，并且将沙俄在朝鲜北部建立的伐木场称为军事基地，为自己吞并朝鲜正当化制造借口。唯独对于苏联在二战后期出兵中国东北，教科书毫不吝啬地用了“侵入”、“侵攻”等字样。    
    对于日本在战争中犯下的罪行，2001年版说：“在迄今为止的历史中，没有任何一个国家没有在战争中发生过杀害和虐待非武装人员的行为，日本也不例外。战争中，日本军队在进攻的地区，对于俘虏的敌国士兵和平民进行了不当的杀害和虐待。”也就是说，即使日本干了坏事，也不过彼此彼此。新送审本则仅仅说：“没有一个国家在战争中没有任何杀害和虐待非武装人员的事情，日本也不例外。”未再提日本军队所犯罪行。    
    关于南京大屠杀，2001年版的教科书在《日中战争》一节的正文中的括号内加了一句话：“（那时，日本军队导致民众中也出现了很多死伤者，这就是南京事件）”，将大屠杀以“事件”一词轻轻带过，但是在介绍远东国际军事法庭时，又以稍小的字体介绍：“东京审判认定日本军队在1937年的日中战争中占领南京时杀害了很多中国民众。但是关于事件的实际情况，资料上被发现有很多疑点，存在各种见解，现在仍在争论。”这就使括号中的那句话进一步大大折扣。但是，在送审本中，括号中的那句话被删除了，只是在一张名为“因巷战而遭到破坏的上海市区”的照片上面用小字注解重复了上面的那句话。也就是说，教科书进一步否定了南京大屠杀的真实性，而且几乎不会使读者注意到南京大屠杀这个问题。    
    相反，教科书对日本在战争中的损失则大书特书，2001年版教科书在“战争的惨祸”一章中，将日本作为加害者所受的损失与受害国并列，但是用很大篇幅介绍了东京大空袭的问题。新送审本则不再提受害国的损失，而是单纯强调日本的损失，并且将日本的损失与“两大极权主义的牺牲者并列”，强调“不能忘记法西斯主义和共产主义的牺牲者，远远超过20世纪两次世界大战的牺牲者”，“第二次世界大战末期，美国对东京等多数城市进行不加区别地空袭，并且在广岛和长崎投下了原子弹。而且，苏联撕毁日苏中立条约，侵入满洲，不断发生掠夺、杀害日本平民的暴行，包括日军俘虏在内的约60万日本人被强制带到西伯利亚，被迫从事严酷的劳动，约有10％的人死亡”。    
    为战犯鸣冤叫屈 鼓吹侵略“造福”亚洲    
    同时，送审本继续将盟军对日本的统治称为占领统治，而且改变了2001年版用较小字体介绍远东国际军事法庭非法性的做法，用与正文等大字体介绍了远东国际军事法庭的非法性，为战犯鸣冤叫屈，同时认为“直到今天，评价也未确定”，显然是企图否认东京审判的合法性。    
    教科书同时大力宣传日本造福了亚洲，是亚洲的恩人。如日本对台湾的殖民统治，增加介绍了八田与一在台湾南部兴修水利，造福了台湾人民。李登辉访日时就特意到石川县的八田与一故居参观，对此感恩戴德，与右翼分子情投意合。在赞颂日本对台湾的殖民统治的同时，2001年版教科书和送审本都企图否认中国自古以来对台湾的主权。    
    对于国内右翼势力美化侵略战争的举动，一些日本人往往说这是民主社会的言论自由，但是对于这样的教科书，如果文部科学省审定通过，显然表明日本政府对这种言论的赞成，也必然会引起受害国的抗议。2001年版教科书审定时，作了一定程度的修改，但未改变美化侵略战争的本质。文部科学省如何制定审定意见，正式上市的版本将是一个如何的面目，人们正拭目以待！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（一）

    新疆叛乱事件终于过去了！但是，给北方联合政府造成的震憾却是多方面的、多层次的，也是十分巨大的！上至最高领导层下至每一名基层军官都超负荷地承受了心理或是生理上的强力冲击！    
    北方联合政府一连数月都在集中精力组织各级部门广泛开展“四查一找”活动。这“四查一找”就是：四查即查思想、查作风、查工作、查生活，一找，即找隐患。并提出了“八字工作方针”----即预测、预防、发现、解决。    
    经过十数次追本逐源的深入讨论，深入研究，除了民族问题，另一个致命问题引起了所有铁血党要员们的注意！这就是军队的建制问题！隶属于北方政府领导的武装力量太过于繁杂，而且分属几方诸候领导，不仅指挥十分不便，对于指战员的思想动态、平时的生活作风也无法及时准确地予以把握、指导，也无法有效地进行管理、监督！    
    而这是最致命的隐患！在新疆的叛乱中，隶属于政府军的几支军队突然的反水，这种情况看似偶然，其实也是必然的！    
    恩格斯曾说过，偶然性是必然性的补充条件，必然性是偶然性的必然结果！一点不错。吉龙在会上引用了这句话，并一再指出，建制的混乱是叛乱的根源！    
    张风也在会上指出，外力作用并不是引发新疆暴乱的最主要的因素，内在的隐患才是最重要的、也是最致命的因素！    
    张风还形象地举例说明：一条鱼，在外部力的作用下(天气等原因)如果要烂掉，那么首先烂的不是外部体表，而是最里面的内脏…………。…    
    在新疆，有几大力量体系：    
    第一，随陶峙岳通电加入北方联合政府的原国民党中央军武装。    
    在这些部队虽然已经初步建立了党对军队的绝对领导制度，铁血党的基层党支部也建在了连上，而且运转基本良好！但是这些部队还是自成一个体系，相同的经历，长时间的磨合之下自然而然产生的相濡以沫的浓厚感情，使得所有原国民党军官走得依然很近，他们真正效忠的对象还是某几个人，虽然这某几个也身为铁血党要员，比方说加入铁血党的陶峙岳兄弟。但是，对于这些普通军官来说，显然更看重效忠对象的人本身而不是什么铁血党党员的身份！    
    说白了，这些部队就是和某个人的私家军队有差别，其之间的差别也是微乎其微的！ 即便是有营教导员、团政委 直至师、军级政委等政工干部体系的存在对其进行牵制，但是当叛军第20团反水时，所有政工干部的遇害，也说明这种方法不是解决问题的根本方法！这是一个巨大的隐患！    
    第二，原包尔汉的民族军。    
    包尔汉的民族军虽然也完全实现了铁血党支部建在连上的等重要控制举措，但是，这支部队毕竟是个独立的体系。即便是新疆军区司令陶峙岳想调动有直接隶属关系的民族军的部队，哪怕是调动一兵一卒，如果不通过民族军的首领包尔汉(现任新疆省政府主席)下命令，都无法将其调动一步！    
    这自然也是一个巨大的隐患！    
    第三，原盛世才与马成瑞的部队。    
    盛世才与马成瑞的大部分主力部队此时还在远东对日作战，在新疆的西疆、北疆地区仅有少量驻军。北方联合政府在处理新疆叛乱事件中，曾秘密逮捕并秘密处决了一些平时比较反动的骨干军官，这些被秘密处决的军官里以盛世才系的军官居多！当然了，在外人看来，这些人是死在暴乱分子手里，是被疆独分子给残忍的杀害了！    
    但是即便如此，这些部队对于吉龙等人来说，依然是如骨在喉。不完全消化掉这些独立于抗日救国军体系之外的武装力量，吉龙等人实在是无法安眠、安心！    
    第四，原苏联支持的“三区”势力中的开明派阿合买提江(现为迪化市市长)的革命军。    
    这支武装力量有大约万余人！分驻西疆、南疆各地！其领导人阿合买提江思想上接近陕甘宁边区的延安政府。而且，在此次叛乱事件中，哗变、参与叛乱的其中一支叛军部队----革命军骑兵师第4团便是阿合买提江系的部队！    
    这自然也是一个巨大的隐患！    
    这便是新疆的实际情况！在北方联合政府的其它辖区，也存在类似的问题！    
    远的不说，就在几个月前才结束的太行山战役中，国民党的中央军体系的第7集团军司令傅作义抗命不遵，一意孤行，险些酿成大祸，幸亏其在最后关头，醒悟过来，才使得归绥总部参谋人员不眠不休十数日的心血结晶-----太行山作战计划不致于中途夭折！(参见胜利之铁血党篇，已经解锁！)    
    其时，担任阻击任务的驻守唐县、曲阳、行唐、盂县一线的孙仲连中将的第17集团军因为傅的第7集团军未能及时按计划出现，承受了巨大的伤亡。战后，孙仲连中将曾几次在第六战区行政长官吉龙处，当着吉龙的面痛责傅作义。吉龙从各种因素考虑，并没有过多的苛责傅作义，仅令其在高级军官会作了个口头检讨完事！    
    事后，孙仲连不服，连称“如此处置，真乃儿戏！”，并亲自给重庆去电，请求重庆方面出面，必得重重处分傅作义方肯罢休！傅遂被停职、勒令禁闭反省数月！后经吉龙、张风等人反复作孙仲连的工作，此事最后不了了之，傅实际上仅被停职数天！    
    ……………………    
    但这所有的一切，给吉龙的震憾却是深刻的，吉龙认为部队必须再作一次大的整编的想法便始于此！只是，按当初吉龙的想法，是准备在年底进行整编，现在，由于新疆叛乱事件，不得不提前进行了！    
    经过半个多月的反复蹉商，研讨、论证，最终整编方案定了下来，并在接下来的一个月间，紧张有序地将整编方案迅速付诸实施。    
    北方政府在此次整编中毅然而决然的取消了所有抗日救国军体系之外的武装力量的番号、建制！令其全部归建抗日救国军！在远东作战的部队全部归建远东解放军！(早已经在处决盛世才心腹牟仁清时，已经作了如此安排！盛部与马部已经临时全部归建远东解放军，现在不过是从法律上予以了肯定！并以条文的形式将这些“临时建制”改为“常设建制”。)    
    抗日救国军总司令仍为吉龙，总政委仍为张风，总参谋长仍为周平，总政治部主任阳春玉，联勤部长徐根红，总装备 部长邹世勇，综调局局长杨南。    
    全军迅速成立了几个大的集团军：    
    第一集团军下辖数个军，兵力25万！集团军司令为原抗日救国军第一军军长郑琳，政委 沈伟，副司令傅作义；    
    (包括原国民党第7集团军，即原傅作义部！经过长时间的攻心 战术，傅作义终于下定了决心，作出了正确的选择！)    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（二）

    第二集团军同样下辖数个军，兵力20余万！集团军司令为原抗日救国军第二军军长杜渐，(即太行山战役的指挥者)。政委 何翔。副司令孙仲连；    
    (包括孙仲连的原第17集团军，出于与傅作义同样的心理，孙仲连中将也迅速作出了决择：毅然而然地加入了铁血党，并创下了一个世界纪录：成为加入铁血党时官衔、军衔最高的一名预备党员，一年的例行考察期过后，孙转为了正式党员。    
    注：傅作义本也有机会创下这个世界纪录的！只是，傅在半年后，才递交了入党申请书，这个记录遂被孙仲连所创！)。    
    第三集团军司令陶峙岳，政委段华！副司令包尔汉。下辖数个军，兵力20余万！    
    成立游击联军总司令部，总司令田昊，总政委李勇。副司令赵瑞。下辖数个游击军。总兵力十余万。(关于游击军，基本建制并没有多少变化！这些游击军比较分散，从东北一直到南洋，都有直辖的游击军、游击队)。    
    在各个省均设立省军区，下辖部分卫戍部队和民兵预备役部队。征兵、兵员复员退伍、训练民兵、维持当地秩序等等工作均由省军区负责！    
    (注：新疆省军区司令由陶晋初接任。其余人员安排准备放在附录里，作为免费章节！)    
    整编过后，各部队精神面貌焕然一新，战斗力有了显著提高！    
    特别值得一提的是，北方联合政府将原国民党中央军、少数民族军和原抗日救国军的嫡系部队全部打乱，重新确立建制的正确作法，，大大加深了各民族、各体系的了解，也有效地加快了各民族、各体系力量的融合速度！    
    在新的抗日救国军建制里，小到每一个基层连队，大到军师级单位里既有少数民族的军人，也有原国民党中央军的士兵，更有抗日救国军的战士，大家再也不象先前的单独成军，强分成：你是民族军、你是中央军、你是铁血军，彼此之间再也不分你我，大家都成了一支共同的军队中的一员，成了忠诚于北方联合政府的政府军中的光荣一员！大家的统一的名字是抗日救国军战士！    
    第一百二十九节南洋怒火(一)    
    国内的军队整编告一段落 之后，为了加强对海外(主要是南洋)抗日力量的领导，北方联合政府还专门成立了海外工作部，由政府第四号人物周平同志亲任海外工作部部长。    
    并再次派出数批经验丰富的政工干部前往南洋工作。效果自然十分明显！北方联合政府的声誉及影响在南洋如日中天！各抗日力量纷纷趋之若骛！    
    1942年4月。荷印苏门苏门答腊-----棉兰市。铁血党领导的抗日武装的总部便设在这里。    
    棉兰是荷属东印度即印度尼西亚苏门答腊岛上的第一大城市，是北苏门答腊省的首府。它位于苏门答腊岛东北部日里河畔，人口约一百余万(1942年数字)。    
    棉兰，是一个美丽的城市，在日本人的肮脏的魔爪伸到这个地方之前！棉兰城位于海拔25米的低地，气候宜人。在19世纪末，它仅是一个被称为棉兰小村的荒村，人口仅数百！(和当初的深圳是多么的相似啊！)。    
    在附近种植园兴起后，它逐渐成为全国最大的种植园区 。也逐步发展为城市，是当时烟草 、橡胶、椰子、茶、油棕等农产品集散地和加工中心。是北苏门答腊交通枢纽。(多为破烂的简易公路，几条短距离的铁路！)    
    日本人占领这里以后，基于这里的地理位置的重要性和对资源的迫切需要，日本人在这里驻扎了多达两个旅团的重兵，并在这里成立了多达近百家的公司(株式会社)，疯狂地掠夺这里的资源！    
    十分奇怪的是，当地的土著居民似乎是被荷兰殖民地太久了的缘故，对于日本人的肆意杀戮和疯狂掠夺，反应十分的麻木不仁！反而是客居的华人华侨反应极为强烈，纷纷有组织地起来反抗日本人的侵略！而这些身为主人的当地土著在华人的抗日浪潮中却反而屡次扮演不光彩的角色，他们争相和日本人合作，甚至有时只是为了获得日本人的几声空头的夸奖，他们便会出卖华侨的抗日英雄。    
    这些甘于为日本人作走狗的当地土著的一般作法是：向日本人告密、绑架勒索华人子女、凌辱华侨妇女，在华人中制造矛盾并挑唆华人中的败类加入他们的奉公会(为日本人服务)组织，对落单的抗日英雄们进行无耻的暗杀、封锁抗日武装的给养供应、情报来源，杀害抗日家属，他们无恶不作！    
    这种情况在南洋十分普遍，英军在进入这些地区之后，英军皇家骑兵第14师威金斯少将在给上级的报告中曾这样恰当地形容这种现象：    
    在这片上帝看了也会生厌的地方，东方人(指当地土著)的表现令我实在无法想象，他们面对日本人的屠杀只是伸长着脖子看着屠刀，他们甚至连在死之前愤怒地瞪视日本人一眼的勇气都欠缺！    
    日本人来到这里，基本就没有遇到什么抵抗，日本人仅仅是示威性质地屠杀了区区数百名当地土著居民，就很快迫使他们选择了屈服，这显然是由胆小鬼组成的一个民族！他们实在是天生的、强者的最合格的、最温顺的、也是最勤劳的奴仆！    
    就是他们，这样一个低能的民族，在他们充满了对魔鬼般的日本人巨大恐惧的同时，他们却总是能发挥作为出色的走狗的巨大的也是极为优秀的潜能！在主人无法保卫自己的家园(主人指当地土著)，反而要由客人(指华侨)出头去拼死悍卫他们祖宗千百年来生息之地的这种奇怪的简直不能想象的这个 国度里，作为主人的土著们一个个却在努力张着自己的血盆大口，拼命地撕咬着这些抗日的勇士，一个不屈的民族----华族，似乎他们比侈杀成性、残暴无比的日本人更招厌憎…………    
    我实在无法理解………………。……”    
    英国人感到无法理解，作为当地的华人本身更是无法理解和接受！但最让华人伤心的不是当地人的背信弃义，而是华人之中的败类从背后射来的暗箭！    
    这些败类里面最“出色”的一个组织便是“荷印中华党”(即印度尼西亚中华党(Perhimpunan Indonesia)(Partai Tionghoa Indonesia，缩略PTI)。 ，他之所以最“出色”，在于他的隐蔽性和较高的支持率。    
    这个印度尼西亚土生华人政治组织站在印度尼西亚民族主义阵营(亲日阵营)，认为印度尼西亚是他们的祖国，日本人是来解放全体印度尼西亚人的伟大国家。    
    领导人为大汉奸蔡锡胤、陈如、邓振宇等。    
    它的党章规定土生华人才能成为正式党员，华人只能成为准党员，无表决权。    
    它的宗旨为：主张华人成为印度尼西亚籍民，为印尼民族的一个组成部分;政治上同化于印尼社会，视印尼为祖国;与目标相同的印尼民族政党合作;为印度尼西亚独立而斗争。    
    (该党致力于号召华人都去日本人那里登记、领取良民证以正式成为日本统治下的印度尼西亚良民，以便和当地土著融合成一体，因为当地人大多数早已经成踊跃成为了日本籍印尼良民！)    
    其中有一条“为印度尼西亚独立而斗争”颇具迷惑性。因为该党所说的独立斗争只是摆脱实际上已经不存在了的敌人-----荷兰殖民者的斗争，这一点据说是日本人可以办到，于是乎，该党似乎在表面上并不很卖日本人的帐，背地里却是死心踏地效忠日本人！    
    这个党在当地很受一些人欢迎！支持率颇高！    
    首先，几乎全体的当地土著都举双手支持。    
    对于这些无条件承认当地土著居民是第一公民的这些自甘下人的投怀送抱者，当地的土著居民兴奋异常！他们纷纷慷慨地作出承认这些华人也是印尼人的看似郑重的承诺，虽然一有风吹草动，或是经济上不景气，这些当地土著便习惯于洗劫他们所郑重承诺的如亲兄弟一般的华侨的财产、杀害、凌辱他们的肉体………………    
    在当地土著居民眼里，非我族类，其心必异，任何一个民族，不光他是多么的拙劣，有一点却是共同的，它总会看不起其它民族以丧失民族自尊心、民族文化来哗众取宠，甚至要求加入本地民族之中去的这种外族！    
    其次，许多不明真相的和许多热衷于保家保业、并不关心民族前途、国家兴亡的的富有华人也纷纷被其吸引至其高举的“义旗”下。因为据说是，在这个大旗下，最“安全”。    
    再次，日本人对这些人实行安抚政策，也使得大量见利忘义的华人败类甘之若贻、趋之若骛！    
    还有一个便是日本人直接收买华人中的败类，组建的“Huaqiao ZonghuiDD 华侨总会(Kakyo Sokai)”。    
    (Kakyo Sokai)华侨总会，总部设在雅加达。其任务是：为日本的侵略战争筹集资金;刺探抗日情报；暗杀抗日领袖；维持日占区的治安，领导人由日本当局任命。    
    除了这些铁杆汉奸组织之外，还有许多模棱两可的中间派组织。象宗教会、商会、华联会等等。这些组织力图保持中立，想建立一个即不抗日也不反日的世外桃源，当然这种不切合实际的肥皂泡似的设想必然会遭到悲惨的失败！    
    在荷印，抗日的组织也非常之多，但属于当地土著居民的却寥寥无几，其中较有影响的只有一个，这便是印尼人民阵线组织的印尼抗日图存协会----简称印尼抗协(印尼共产党领导的武装)。    
    反观华人领导的抗日武装则多不胜数，大大小小的抗日武装多达数百支，遍布印尼诸省！    
    这里面势力最大的有四支抗日武装。(日本人和当地人统称其为“四抗分子”。    
    一个是“华侨抗敌协会”(起初由当地华人自发组织，后接受北方联合政府的领导)组织的华侨抗日游击军---简称华抗军。司令陈吉海，政委沈正祥(铁血党党员，是随吉龙于山西起兵抗日的第一批铁血党员，于1941年被派遣至印尼工作，政绩卓著！)。至1942年底，兵力发展到万余人！    
    另一个是产生之初便是直接接受中国国内领导的铁血党建立的武装------苏门苏门答腊铁血抗日军----简称铁抗军，司令王金洲(当地华人)，政委王高峰(同沈正祥一样，同样为铁血党第一批党员，由归绥总部派遣而来！)，兵力数千！    
    第三个是受中国国民党直接资助和领导的血干抗日团--简称血抗团，司令黄文胜(当地华人)。参谋长陈村生(国民党党员，黄埔四期毕业生，军统局少将，才华横溢！)，兵力数千！    
    第四个是受中国共产党直接领导的华侨义勇抗日军-----简称勇抗军，司令王飘平，政委吴清吉(中国共产党党员)。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（三）

    皎洁明媚的月光照亮了整个棉兰。棉兰白石砌成的房舍城垣、教堂回寺，在温柔而漂渺的月色中纵横交错成一片惊心动魄的抽象线条。    
    幽幽的月光紧锁着棉兰，象是一种蛊惑，象是一种彷徨，更象是一种嘲弄！    
    错落有致的白石在黑暗中被照亮，显得纯洁宁静，经过几世几劫，月光依然是月光，白石依然是白石，不同的只是罪恶的人心在它上面留下的印迹！    
    徐徐夜风袭来，杨思华闭上眼睛，眼睑仍能感受到丝丝夜风和如水月光的流动，此时的一切是如此的美妙。    
    “月光如水水如天！这是美丽的棉兰！”，杨思华在心里叹道。    
    忽然，一阵令人心悸地急促警笛响起，打破了这美丽世界的静谧，远处的街角，忽然有无数个黑影闪动着，那熟悉的三八大盖上端的雪亮刺刀在如水般的月色下，闪烁着清冷而又明亮的银光，象是跳动着的死神的双眸，它发出的寒光刺痛了杨思华的眼睛！    
    杨思华敏捷地躲入暗处。愤怒的双眼仍停留在光闪闪的刺刀下这由一大片屎黄颜色组成的队伍身上！    
    杨思华知道那又是日本人在抓人了！被抓的自然又是抗日 的华侨游击队员。因为，杨思华清晰地看到，走在日本人这前的是狗一样的，正点头哈腰着的当地十来个土著青皮(即流氓！七杀手注。)显然这一次又没有什么例外了：几乎每一次的抓捕，日本人往往都是在当地土著居民的带领下前往抓捕这些英勇不屈的抗日华侨！    
    躲在黑暗处，聪明如杨思华也实在不明白，为什么这些当地土著会这么仇视华人，难道仅仅是华人都比较富裕吗？这些钱又不是偷来的，抢来的，骗来的，这一切都是一代代华人顽强地凭自己坚强的意志、吃苦耐劳的精神，付出了多得难以想象的血汗才有了今天！他们曾常年累月、呕心沥血、没日没夜地辛勤劳作，这些完全都是正当的收入，公平的回报…………………………    
    “没有自己的武装，没有自己的政权，即便是富可敌国，又能怎么样呢？即便是我们已经在这个地方生活了数代，我的爷爷生在这里，我的父亲生在这里，这又能怎么样呢？我们还是客人！主人再贫穷，还是主人，要杀要剐，全凭人家一句话！………………”，杨思华重重叹了口气，缓缓而行，穿过幽暗深邃的长街，来到曾经最繁华的草甸区。    
    草甸区位于老城区，棉兰城分为老城区和新城区两部分。北部的老区临近海湾，风光独特，古迹众多，一半的建筑物都有典型的欧州古典风格，(荷兰风格！）；但是另一半建筑物却是典型的中国明清风格！因为这里是华人的聚居地DD草甸区！    
    这里也一如刚才走过的长街一样荒凉，只有寥寥几个饭摊子稀稀拉拉地散在街角，鬼火一样的幽暗灯光映照着摊子后面满脸沧桑的老人浑浊的双眼。在家中，往往有着数双饥饿的眼睛正在焦急地等待着每一天中的唯一一顿饭，一顿活命的饭，而这顿饭，只有在这些老人收摊回家以后，他们(或是她们)才有可能能吃上……………………    
    (许多曾经富有的家，因为当地土著的抢掠，本已经家徒四壁，一贫如洗，还又被日本人和他们的走狗剥夺了谋生的机会…………)    
    在晚上，年青的华人已经不敢上街了，在这个时候，男人随时会被日本人当作抗日分子杀掉，或是随时被当地找碴的土著居民随意围殴！(往往被打残甚至打死！)；女的则更加悲惨，几乎会无一例外地被日本人凌辱、奸杀，而接下来更加令人发指的是当地土著在日本人走后，也会一窝蜂般地涌上来轮奸这些已经奄奄一息的华人妇女……………………    
    而在日本人来之前，这里曾经是不夜城：一到夜晚，这里必定是灯火通明，方圆数十里，一一览无余！上千种各地风味的小吃全都汇聚在这里：    
    北平的焦圈、蜜麻花 ；上海的蟹壳黄 ；天津的嗄巴菜、 狗不理包子；山西的栲栳；西安的牛羊肉泡馍；兰州的拉面；新疆的烤羊肉；山东的煎包；江苏的葱油火烧 ；浙江的重阳栗糕；    
    安徽的腊八粥；福建的蛎饼；台湾的度小月担仔面；海南的煎堆、竹简饭；河南的枣锅盔；湖北的三鲜豆皮；湖南的新饭；广东的鸡仔饼；广西的大肉棕；四川的蛋烘糕；贵州的肠旺面；云南的卤牛肉……………………    
    琳琅满目的小吃，品种繁多地如天上的星星，诱人的香味能一直飘到雅加达，飘到大海彼岸遥远的魂牵梦绕的故乡…………    
    在这里，如果你愿意，你甚至还能找到更稀奇的吃食：北平的大碗茶、山西的刀削面、山东的大饼卷大葱、河南的面叶(念MIAN YIE)、湖北的臭豆腐……………………    
    吃饭的人更是多得人山人海，这里经常会拥挤不堪，热闹非凡，它曾经的盛况只能用一句词来形容：车如流水，马如游龙，花月正春风……………………    
    来得人多半并不完全为了吃，谈生意、拉家常、相亲、会客、访友………….，有许多高档次的场所，华人们总不愿意去，因为他们来这里只是为了找“家”的感觉……………………    
    一种“同为天涯沦落人”的血浓于水的同胞感……………………    
    在这里，所有分隔华人身份的阶级身分、穷富差别全都不见了，有的只是温馨的攀谈、爽朗的笑声、亲密地互拍肩膀的“嗵嗵”声……………………    
    这一切似乎就象是发生在 昨天一样……………………    
    饭来张口、衣来伸手的二世祖杨思华更曾是这里的常客！    
    但是，此时杨思华却悲哀地发现，这一切都消失了，消失的是那么的彻底，一丝一毫以前的痕迹也没有留下！曾经有过的温暖的感觉也随之一去不复返了！ 不仅如此，似乎所有曾经美丽的东西在日本人来之后，都完全变了味儿！    
    包括那风花雪月的美丽场所！    
    熟门熟路，杨思华径直穿过这令人触目伤情的地方，转过一条街，又转过一条街，来到一处仍挂着腥红灯笼的大院门前。这是硕果仅存的数家妓院之一！其余的，在日本人来之后都不得不关门歇业了：日本人连这些可怜的妓女也不放过，全身充斥着对所有雌性动物也不会例外地强烈的兽性，这些日本人几乎奸杀了所有的妓女……………………    
    当然了，有时充当这种角色的也会是当地的土著……………………    
    他们似乎连听到侵犯华人这个字眼都会显得无比的兴奋……………………    
    这整个一条街，曾经都是妓院，凡挂这种腥红灯笼的大院子都是妓院！腥红的灯笼曾经象是天边的星星，密密麻麻，数也数不清……………………    
    杨思华来到的这个地方，自然也是家妓院。它不但有一个好听的名字-----丽春院(亲爱的大大们，千万可不要误会，这决不是韦小宝的老娘---韦春花工作的那个“办公场所”哟！)。    
    它还很特别，特别的是这里时不时还会有日本人来站岗，日军在当地驻扎的两个旅团的高级军官们也是这里的常客……………    
    每当人看到门外凶神恶刹般的日本兵时，所有人都知道，日本“大官”此时正在里面快活呐…………    
    这也许正是它仍能坚持正常“营业”的一个重要原因吧！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（四）

    这个妓院名叫丽春院，它之所以叫丽春院，是因为这里有一个名妓叫史丽春。是最红最红的头牌姑娘！据说其还是在美国哈佛大学念过洋书，啃过洋面包的大学生，会说英、法、德、日四国外语，琴、棋、书、画样样精通，人又长得清秀脱俗，艳丽地不可方物！    
    天下凡物均以稀为贵，此女一来，整个华人区均为之震动，无数个象杨思华这样的二世祖们，纷纷拿着老子的钱来这里买春！不仅连雅加达、甚至菲律宾的有钱华人也不远千里慕名而来！但是，这个叫史丽春的女人却是卖艺不卖身。但是，偏偏这些男人就是犯贱，打一个茶围就要二百块大钞，听一首曲子便加一千…………    
    这些二世祖们往往一掷千金，毫不吝啬，反正老子有的是钱……………    
    当然，一掷千金，甚至是一掷万金，这对于有一个财大气粗的简直离谱的老子的二世祖杨思华来说，根本就不算什么！杨家在棉兰，用家财万贯来形容，简直就是对杨家的污辱。这么说吧，你走在棉兰任何一条街上，随便扔出一块石头，你都能发现：很不幸你砸到了插有黑色“杨”字字样的杏黄旗的店铺；在乡下，让你骑一匹快马，从天蒙蒙亮，一直跑到月儿高挂，累得你和你胯下的坐骑一样口吐白沫时，你会发现，你仍跑在杨家的土地上！    
    在荷兰人统治时期，诺大的棉兰有四分之一的税收来源于杨家！    
    只是，杨思华频繁出入此处，却不是象所有人想象的那样，偎翠依红，风流无限！这里是一个地下抗日组织的秘密联络站。在诺大的棉兰，想找一个象这样安全的角落，并不容易！在华人只占少数，土著占有绝对多数的棉兰，乃至整个荷印，甚至整个南洋，都是如此！不管华人躲在哪里，即便是在最漆黑的深夜，在最隐蔽的角落里，也总是难以躲过日本人特别是土著人的奸狡的目光注视！    
    丽春院的当红歌伎史丽春，正是杨思华早年留学美国的校友(史丽春当年是女扮男装入学)，也是地下抗日组织的一员！    
    杨思华敲门，三长两短，再三长两短，再两短三长。门“吱哑”一声开了一条缝儿！一双浑浊的双眼从里面警惕地看了过来！    
    “是我，福伯！我是思华！”。    
    门开了，那双浑浊的双眼的主人是一个驼背的老人，他的发、须均已斑白，此时老人满是沧桑的麻脸上露出了笑容：“阿华啊，就等你了！快进吧！”。    
    杨思华来到里间，发现他是最后一个到的！几乎所有的人都愁眉苦脸地呆坐在那里，发现他来了后，纷纷立起来向他点头示意！杨思华的铁杆死党黑头(大名宋二黑，人送绰号黑头！)也一样，不同的是，黑头还开口说了句话：“二哥，来了，快坐吧，就等你了！”。    
    …………………………………    
    一间小小的密室，五六个愁眉苦脸的男人人围坐在昏暗的油灯下。气氛显得异常的沉闷。这是一个抗日的组织。来的是各个游击小组的代表。这个组织才刚刚成立二个多月，人员却由当初的百十来人锐减到目前的只有二十来个人！    
    杨思华是这个组织的二号人物。这个组织的老大金勇牺牲在前天的袭击日军一支巡逻队的战斗中。群龙一时无首，这次聚会，一是为了选出首领，其次便是商议今后的出路问题。    
    形势越来越严峻了，敢于抵抗日本人的地下力量(组织)越来越少。就是在这个小小的抗日组织里也情况堪忧！不但有些人已经明显露出了动摇的迹象，而且更还有几个人不辞而别，这实在是令杨思华忧心如焚！对于大哥金勇的牺牲，杨思华怀疑也是出自组织里的叛徒的告密，只是没有证据。    
    当时游击队出动了几乎所有能战斗的人，整整五十个人去伏击这样一支只有十来个人的日军巡逻队。之前，游击队的准备是极为充分的，不仅游击队手里的武器并不比日军差，而且人数还足足比这支日军夜巡队多了近五倍。    
    但是金勇依然没有大意，对于鬼子的巡逻路线，不同夜巡队的交叉时间，附近的每一个利于发扬火力的地形，撤退路线，金勇均作了详细的研究、论证。包括每一个作战队员的现场定位，金勇也作了详细安排，可以说，应该是万无一失的！但是，那一仗能活着回来的只有十一个人，而且没有一个是完好无损的回来，每个人都受了轻重不等的伤。    
    回来的人说：“日军早有准备，我们被包围了，我们打得不是一场伏击日本人的战斗，而是日本人伏击我们的战斗，要不是金大哥当机立断，在第一时间内下令撤退，我们一个也回不来……………………”。    
    黑头看看杨思华，又看了看默不作声的众人，率先开口道：“众位兄弟，大哥虽然不在了，但是我们这个组织绝对不能就这样散掉，还是那一句话：鸟无头不飞，嗯，还有，羊群走路靠头羊不是，二哥的本事我们大家也都了解，我就不再多说了，我提议就由二哥来领头，我们继续干他娘的日本人！”。    
    一个名叫陈富贵的黑黑的汉子应声道：“我同意！对于二哥，我心服口服！”。    
    “我也同意！”，白白净净的书生模样人道。这个人叫李江林，是这个组织里的军师。    
    “支持二哥”，这是宋二黑。    
    “同意”，洪有财翁声翁气地道。这是一个年仅十八岁的毛头小伙。    
    “同意！”。答话的人叫周心洲。    
    “同意！”。答话的人叫童望国。    
    “我也支持华哥”，史丽春明亮得一尘不染的大眼睛紧盯在杨思华面无表情的脸上，却发现杨思华有意无意地避开了与她的对视，史丽春心里闪过一丝茫然，也闪过一丝不悦，更多的却是凄苦。    
    在座的便是这个组织里的所有骨干了！也是组织里所有杨思华放心的人了！有几个没有把握的，杨思华根本就没有通知其赴会！    
    当上大哥，杨思华没有一丝一毫的喜悦，他知道，这个位置将意味着更大的责任和更多的牺牲！这个抗日组织已经沦落到：要考虑的问题不是怎么抗击日本人的问题，而是还要不要抗击日本人的问题！杨思华感到万分的悲哀！    
    “兄弟们，在这里，我首先感谢兄弟们的信任和厚爱。多余的话，我就不说了！兄弟们，我们的形势异常严峻，下一步该怎么干，大家合计合计！”。    
    洪有财翁声翁气地抢先发言：“二哥，还合计什么啊，报仇，我们要报仇，不光是大哥的仇，所有死难的同胞的仇我们都要报，杀一个日本人，老子够本儿，杀两个，赚一个…………。”。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（五）

    “怎么杀！现在不光是日本人死盯着我们华人，连可恶的土著也象闻到鱼腥味的猫一样紧盯着我们华人不放！死在土著人手里的华人不比死在日本人手里的少！我们是寸步难行啊！现在晚上，没有要事，谁还敢出门啊！你看看，我身上穿的这身日本皮…………， 真他妈的，我是装成日本人，才来的会场，要不然，说不定就死在路上了！你让大家说说，你们都是怎么来的！想一想，都他娘的让人窝火！洪有财，你是怎么来的？”。    
    所有人都沉默了！包括洪有财！这一路上的艰险令每一个人仍心有余悸！    
    李江林咳嗽几声，清清了喉咙，大家的清意力立时全部集中到了他的身上，均以期待的眼睛看着他。大家知道军师又有高见了！对有智多星之称的李江林，所有的人都颇信服。    
    李江林慢条斯理地拿起桌子上的水杯，啜了一口，才缓缓道：“二哥，诸位兄弟，现在形势变了，我们的工作重点也有相应的改变。我想，是该教训教训那些不知天高地厚的土著流氓了！否则，我们只有等死，不等到日本人来杀我们，我们就会全部可耻地死在棉兰卑鄙无耻的土著手里！当务之急，我们必须以雷霆手段，杀掉一大批双手沾满华人鲜血的土著居民！给他们一个警告！我断定，大哥的死与这些狗杂种们定有很大的关系！”。    
    肤色深黑的陈富贵皱了皱眉头，道：“阿林，这样不妥吧！我们的敌人是日本人！和当地土著居民的关系应该是内部矛盾！虽然，他们做的非常的过火，但是…………。”。    
    童望国霍地站起来，打断了陈富贵的话：“富贵，华人就是因为都象你这样想，才最终给我们带来了巨大的灾难！对于君子，忍让是一种美德，对于小人，忍让是杀人的利器，是引颈就戮的麻醉剂！我们不能再忍了！”。    
    一时大家七嘴八舌，吵成一团。而史丽春的目光闪烁，却始终不发一言，并不参与众人的讨论。    
    杨思华无言地扫视了一干正忙于争吵的众人，目光在黑头脸上停留了数秒，又转了开去。    
    黑头会意，霍得起身道：“诸位兄弟，诸位兄弟，大家说得都不错。日本人是我们的头号敌人，这一点是无庸置疑的，但是，请问，在这种危机四伏的环境里，：我们在前面卖命抗日，后面有人拼命向我们射致命的暗箭。在这种情况下，我们还怎么抗日呢？土著人不支持抗日也罢了，他们却又反过来去为日本人作走狗，去屠杀抗日志士。而普通的华人民众却有许多已经完全被这种屠杀吓倒了，他们也选择了逃避。大家想一想，支持我们的华人越来越少了，敌人却是越来越多了，此消彼长之下，我们的抗日又怎会有成功的希望？”。    
    大家黯然。    
    在这短暂的沉默过后，洪有财翁声翁气地声音又响了起来：“二哥，诸位兄弟，俺说两句吧，俺早就想说了，可俺比较笨，这一点俺知道，所以俺一直没有说。俺不懂什么大道理，俺只知道谁不让俺们过好日子，谁就是俺们的敌人！日本人坏，他们杀了俺们多少的华人！他们当然是俺们华人的死敌。但是，俺却更恨这些可恶的当地土著。不说别的，就说俺们家吧！俺们家在这里已经祖祖辈生活了四代了，可忽然之间，他们又说这里不是俺们的家，他们放火烧了俺家的房子，俺的爷爷、爸爸被他们打伤后，被丢进火里活活烧死，俺的姐姐也被他们活活给凌辱死了……………………    
    俺当时要不是跟着二哥去了外地，俺也会没命的！”。    
    洪有财说到这里，已经是泣不成声了！    
    童望国满脸是泪，缓缓开口道：“兄弟们，洪兄弟的悲剧并不是唯一的。几天前，我从街上过，就亲眼了目睹了一起这些没人性的暴徒们制造的惨剧：在日本人为报复抗日力量炸毁日军仓库，而在闹市中进行的大屠杀中，有这样一家人，为了躲避屠杀，这几个华人藏在一处茅厕的大粪池里，浑身便泡在这肮脏的粪水中，有两个很小的小孩子被他们紧紧搂在怀里，父亲安慰着受惊的女儿，母亲哄着啼哭的儿子。我躲在一旁的角落里，也正在为我自己的命运担忧。一队日本人的巡逻队从我旁边经过，距离近得几乎踩在我的身上。前面开道的是几个当地的土著居民，这一点恐怕大家都不陌生吧，凡是日本人的巡逻队出巡，总是有这些当地土著随行的。    
    可能是孩子的啼哭引起了土著的注意。    
    那几个领头的土著指着厕所对日本人说了几句话。穷凶极恶的日本人迅速绕到了厕所后面的烘池。发现了粪池里的华人，这些日本人疯狂地大笑。然后，这些华人在刺刀的逼迫下，不得不一身粪水地从里面爬出来。日本人一刀一个，又将他们挑死，然后一脚一脚又将他们踢入粪池…………。………………    
    两个孩子，五岁的姐姐领着二岁的弟弟吓得给日本人跪下哭求着，然而，这些没人性的畜牲还是将这两个孩子一一挑死，也扔进了粪池……………我，我真没用，我就这样看着他们被日本人杀害，我……………………”。    
    说到这里，这个刚强的汉子忽然嚎陶大哭起来。众人也都默默落泪。    
    杨思华的眼圈也红了，强忍着没有使在眼眶边打转的泪水夺眶而出。    
    “兄弟们，大家看，这就是我们华人的地位！我们在这片土地上生活了数百年，但就是忽然之间，却没有了我们的立锥之地…………。…………    
    这一切是怎样造成的呢？。”    
    杨思华的手用力一挥：“是我们华人自己造成的！就象童望国兄弟刚才所说的那样，是我们的总想息事宁人的软弱，寄希望于凶手良心发现的可耻心态，是不问政事只闻生意经的错误生存准则，助长了当地土著的凶焰。    
    大家想一想，这二百年来，当地土著对我们华人的屠杀什么时候断过，一旦他们的经济状况不佳，或是有什么风吹草动，他们就会将他们的困窘转嫁到我们华人头上！在荷兰人时期，是这样，在日本人来了以后还是这样，不同的只是，他们在变本加利地屠杀我们，掠夺我们！”。    
    杨思华苦笑一声又接着说道：“为了避免被当地土著烧杀抢掠的命运，有许多华人大户选择了投靠日本人，我不避讳，我的父亲和大哥便是这样作了汉奸……………………    
    这些人也许还可以争取……………    
    我们必须改变这种状况，我们一次次地用我们真诚而宽容的笑脸去委屈的贴当地土著丑陋而冰凉的屁股，我们换来了什么，是一次比一次更惨无人道的被屠杀、被凌辱、被掠夺………………换来的是更加浓厚而沉重的屈辱！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（六）

    华人想堂堂正正做人，想在下一次危机到来时，不被人当作转嫁危机的替罪羔羊，我们只有拿起手中的武器，给伤害我们的人以迎头痛击，斩断他们肮脏的狗爪，打痛他们低贱的欺软怕硬的神经！日本人杀掉他们几百个人就能使他们变得比狗还听话，那么让我们也勇敢地拿起屠刀来吧！我们要一直杀到他们再也不敢对华人下手为止！当然，我们的目标只针对那些动手屠杀华人的凶手，我们自然不会象这些可耻的狗杂种们一样去随便杀害那些老人、孩子！”。    
    “对，就应该这样，对付这些欺软怕硬的王八蛋，只有这一种办法！以杀止杀，以暴易暴！决不能手软！”。黑头(宋二黑)大声说道。    
    “二哥说得对，对这些狗娘养的根本用不着客气！他们比日本人还孬种！”。洪有财道。    
    “我的态度和黑头兄弟一样，对于这些遭千刀的畜牲，我们决不能手软！”。周心洲道。    
    “不能放过这些狗日的杂种！”，童望国也道。    
    陈富贵略微迟疑了片刻，道：“那，我们的抗日？”。    
    李江林道：“富贵兄弟，要知道我们是个抗日的组织，不是土匪组织，我们的宗旨还是抗日，但是呢，攘外必须安内，只有打断这些向我们华人伸出的迫害之爪，我们才能更安心地抗日，你说呢？富贵兄弟？”。    
    “我……我也没意见！”，陈富贵皱了下眉头，又忙点了下头！    
    杨思华向一直没发言的史丽春看去，史丽春迅速点点头，表示同意。    
    “来，我们最后表决一下，同意的举手！”。    
    所有的人都迅速地举起了手！    
    “好，全票通过，江林兄弟，你整理一下记录，今天的发言都要记录下来！”。    
    “好的！二哥！”。    
    看到大家都支持自己，杨思华的一颗心终于落回了肚中。    
    接下来要讨论的话题便是在轻松愉快的气氛中进行了！    
    杨思华拿起桌前的水杯，一口气全部灌了下去，舒服地叹了口气，才缓缓道：“兄弟们，来之前，我考虑了好久，我想，我们的力量实在是太过于弱小了，唯今之计，最好是能联络上其它大的抵抗组织，加入进去，人多力量大嘛！你们说，是不是，兄弟们！”。    
    李江林点点头道：“是阿，二哥说得对，我也这样想。我们华人最大的毛病便是不够团结。大家想，日本人来之初，抗日的组织多如牛毛，可现在呢？大多都失败了！为什么呢？是因为他们大多都是各自为战，彼此之间缺乏很好的协调、信任！”。    
    宋二黑道：“棉兰有四大抗日武装，这些人都是英勇好汉，对于坚决抗日这点是一致的，但是他们的宗旨却不尽相同！我们要加入哪一边呢？你的意思呢？二哥，我听你的！”。    
    洪有财也翁声翁气地道：“我也听二哥的！”。    
    杨思华笑着对李江林道：“江林，你消息灵通，脑瓜子好使，又是我们的首席军师，你给大家详细介绍下这些抗日武装，说实在的，我还真不太了解这些！我也向你学习一下！我听说，这几个大的武装，似乎都是由国内来的人领导的！”。    
    “二哥客气了！”，李江林一摆手，道：“不错，是这样的，从我们目前掌握的材料看，这四支武装是直接受国内的各个抗日党派领导的！    
    这四支武装中，有二支是受中国国内的一个叫什么铁血党的党派领导，是这些抗日武装中武器装备最好的两支武装。    
    一支叫做华侨抗日游击军，简称华抗军。司令叫陈吉海，就是本地棉兰华人！政委叫沈正祥，来自内地，铁血党政委，他们兵力大约有万余人！    
    一支叫做苏门答腊铁血抗日军----简称铁抗军，司令王金洲(当地华人)，政委王高峰，兵力七千余人！    
    第三支是由中国国民党直接资助和领导的血干抗日团--简称血抗团，司令黄文胜(当地华人)。参谋长陈村生(国民党党员。)兵力大约有八千余人！    
    最后一支是中国共产党领导的华侨义勇抗日军-----简称勇抗军，司令王飘平，政委吴清吉(中国共产党党员)。    
    兵力仅有二千余人！    
    我知道的只有这些了！”。    
    杨思华忽然道：“江林，这个铁血党和中国国内那个收复外蒙，安定新疆的铁血党是不是一个党？”。    
    “是一个党！”，李江林回答地十分干脆！    
    杨思华点点头，道：“大家的意思呢？”。    
    “还选择什么呢？四支武装中，人家铁血党就占了两支，武器又是最好，当然选铁血党了！”。    
    杨思华话音未落，童望国应声接道。    
    “是啊！是啊！当然选择铁血党了”，终于看到了希望，所有的人都纷纷兴奋地附合道！    
    ………………………………    
    “根儿、根儿”，屋外忽传来鸡叫。天就要亮了。众人纷纷顶着黎明前的黑暗，匆匆分头离去！    
    杨思华却没有走，他看着史丽春，缓缓道：“阿丽，你受委屈了……………”，史丽春摇摇头，婴宁一声扑入杨思华的怀里，放声痛哭起来………………    
    日上高杆，杨思华睡得正香，屋外忽然有人剧烈地砸起门来，“啪啪”、“啪啪”，杨思华惊醒，迅速跳起来，闪电般地穿上衣服，抓起手枪，立在门后。    
    睡在一旁的赤裸裸的史丽春也急忙抓起衣服，边穿边急问道：“谁呀！”。    
    “是我，旺财！我家少爷在吗？”。    
    史丽春看向杨思华，杨点点头。史丽春上前开门。    
    一个十七八岁的精干小伙一进门，便一下子扑倒在杨思华脚下，痛哭失声：“少爷，少爷，不好了，老爷他……，少奶奶她…………”。    
    杨思华一皱眉：“旺财，你给我起来说，什么乱七八糟的！老爷怎么了！少奶奶他又怎么了！”。    
    旺财一把鼻涕一把眼泪地讲道：“呜呜……少爷，呜呜…，昨天你一夜没有回来，呜呜…………，少奶奶在门口等你，呜呜……，忽然来了一队日本兵，他们就把少奶奶………………，老爷想阻止他们，被他们捅了一刺刀………….。”    
    杨思华感到浑身的血似乎一下子都涌上了脸部，眼前腾起一片血红的浓雾，耳朵根里嗡嗡直响，接着眼前猛地一黑，口一张，“哇”地一口鲜血喷将出来，喷了史丽春和旺财一头一脸，身子往后便倒……    
    二人大惊，史丽春双手紧紧抓着杨思华的右臂，哭喊道：“华哥，你别吓我，啊，华哥，你醒醒！”。    
    “哗”，一瓢冷水泼在杨思华的脸上，杨思华悠悠醒转，双眼迷茫的看着周围的一切，眼光停留在旺财的脸上。眼光逐渐由无视的空洞变得凶狠起来，连脸上的肌肉也不住的在跳动，显得极为狰狞可怕！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（七）

    “少爷…………，少爷……，是丽姐让我泼你的，我……，我该死……，我…………”，旺财吓得腿一软，手中的水盆“光当”一声摔在地下。连史丽春也吓了一跳……    
    杨思华迅速冷静下来，缓缓伸手将旺财拉了起来，声音沙哑地道：“不关你的事儿，走吧，我们回去看看！”。    
    史丽春忽然紧张地用双手紧紧拉住杨思华的右臂，“华哥，千万要冷静，一切以大局为重，万事不可冲动……我……，我们离不开你……，我们的抗日…需要华哥你牵头…………。”。    
    杨思华点点头，头也不回地大步走出门外！屋外好大的太阳，炽热的阳光刺痛了杨思华的眼睛，从头顶一直痛到了脚底！    
    杨思华走后，史丽春内心不知怎么的，在为杨思华悲痛之余，忽然闪过一丝窍喜：早就看不惯那位娇滴滴地杨家少奶奶了…………    
    但，…………，史丽春忽然为自己有这种念头感到羞愧起来…………。…………    
    大门在望了，杨思华发现大门处比平时多了两个荷枪实弹的日本兵。门右上方的那杆腥红膏药旗倒还是一如即往的邹巴巴的在风中丑陋的摇荡，跟它刚挂起来时倒一模一样，只是上面似乎被人吐了无数口黄色的浓痰，斑斑驳驳的令人恶心的黄色浓痰，同趾高气扬、严肃地立在一旁的两个身着屎黄军衣的日本兵倒是十分地般配！般配的就象是同类！    
    来到门前，杨思华抬脚便进，一个日本兵粗鲁地用枪托狠狠砸在杨思华的肩膀上，另一个日本兵将刺刀一摆，抵在杨思华的胸膛上，恶狠狠地道：“什么的干活！”。    
    杨思华不怒反笑，用流利的日语道：“哇打库西哇……”。    
    听明白了杨思华的话，两个日本兵让开，作为主人，杨思华终于得以进入了自己的家…………    
    院子里，有一大群人，中间停放着一具女人的尸体！杨思华慢慢走上前，推开人群，跪在女人身边，伸出颤抖的双手抚摸已经冰冷的女人的脸、满是伤痕的身体！虽然，女人已经由下人洗得干干净净了，但是这满脸、满身的伤痕却依然无法掩饰其被凌辱、虐杀的事实，显然女人是经过了拼命的挣扎，杨思华可以清晰地感觉出女人数处骨头都已经折断……………………    
    “思华，思华，”堂屋里有人在厉声呼喊。    
    杨思华抬起头来，两眼怒视着这个声音的主人------自己的大哥---杨思汉。    
    意识到了什么，杨思汉一个箭步走到杨思华的身边，小声道：“有什么事，晚上再讲，草甸驻军求川贵宏大佐和日本棉兰军管局棉东分局的苏加诺局长(就是后来成为印度尼西亚第一任总统的那个苏加诺！)都来了，给大哥点面子啊，别闹啊！大哥求你了，千万别闹，啊，好歹等这些狗日的走了再说！”。    
    杨思华面无表情地点点头，起身来到堂屋。见到杨思华进屋，一个瘦瘦的当地土著汉子笑呵呵地上前一把拉起杨思华的手。杨思华冷漠地看着他，眼中寒光一闪而没！    
    苏加诺亦心中一寒，却依然笑得极为爽朗，操着极为流利的华语道：“这位就是杨家二少爷，大才子杨思华喽！真是闻名不如见面啊，真的是英俊潇洒，风流倜倘、一表人才！来，我给你介绍一下，这是草甸区警备司令部的司令---求川贵宏大佐…………。……”    
    求川贵宏眯着一双金鱼眼满脸含笑地伸出手来，：“很荣幸见到阁下！对于阁下遭受的不幸，我深感痛心。肇事的士兵已经接受了严惩，他们再也不敢了！您的父亲和大哥十分的开明，也一直对大日本帝国的事业十分的忠心，皇军不会亏待忠于大日本帝国的人。我们将派出最好的医生给您的父亲，我们的草甸区维持会会长，以最好的治疗。对于阁下，你请看，我们将送你一个更加美丽的女人给你，优秀而温柔的日本女人！”。    
    顺着求川贵宏的手指，杨思华这才发现，立于其一旁的还有一个身穿和服的日本女子，发现杨思华看过来，这个女人眼波流转，嫣然一笑，然后弯下腰去：“江春云子！请多多关照！”。    
    杨思华心中怒骂：“关你妈的头！……………………”。    
    表面上，杨思华却努力作出垂涎欲滴、色眯眯的模样，大张着嘴，目不转睛地看着这个女人，口水很配合地流了出来 …………    
    这一切被日本人和苏加诺看在眼里，二者对视一眼，眼中都是极度的轻蔑。    
    杨思汉忽然剧烈咳嗽起来。    
    杨思华在心中冷笑一声，然后装作大梦初醒的样子，以感激的神态，以流利的日语表达了自己“发自内心”的感谢和忠于大日本帝国的“巨大”诚意！    
    日本人很满意，苏加诺也很满意。纷纷拍拍杨思华的肩膀，起身离去！    
    在送日本人和苏加诺的过程中，这个日本女人一直双手拉着杨思华的衣襟，寸步不离地跟着杨思华。并且还一直跟到内堂，杨的父亲的睡榻前。杨思华无奈之下，喊了一个待女领这个日本女人回自己的房间。    
    看到脸色苍白的父亲---杨念祖，杨思华的眼泪失控地哗哗 流淌。    
    杨念祖抬起手来，一边为杨思华擦试着脸上的泪水，一边道：“孩子，不要哭，这一切都是无法避免的，我们华人的命运就是这样！当年是荷兰人和土著联合欺负我们，现在欺负我们的人只不过换成日本人和土著罢了！    
    孩子，我知道，这半年来，你不和我说一名话，也不理你大哥，我知道，你是怪我和你大哥作了汉奸，为日本人做事。”。    
    老人说到这里忽然剧烈咳嗽起来。    
    杨思华紧紧抓住老人的手，拼命摇晃着：“爹，别讲了，你好好休息…………”。    
    老人摇摇头，继续道：“华儿，你以为老父亲什么都不知道么？你对我说，你做生意亏本，亏了几千万，其实，你是几次给国内捐款抗日，每一笔钱，我都心里很清楚，你第一笔捐款是在国内的淞沪会战时期，是吧，是价值800万盾的物资。第二次是捐给中国驻印军的孙立人将军吧，又是800万的现款…………，第三次……………，第四次…………，这些，我都知道…………”。    
    杨思华泣不成声，“爹，…………。”。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（八）

    “孩子，你做的对！你知道爹为什么要出任日本人的草甸区华人维持会会长吗？爹不是一心想当汉奸，我们杨家是棉兰首屈一指的大户人家，日本人来了，如果爹不出面，不但这个诺大的家业会被日本人和当地土著抢掠一空，草甸区的华人大户也会被抢尽、杀绝的！这些可都是我们华人几百年的血汗结晶啊！我想，这些家业绝不能落在日本人和当地土著手里，日本人为什么这么看重我们杨家，就是冲着这笔产业来的，他们是先礼后兵啊，这些钱如果落在日本手里，他们只会生产出更多的利器来杀害我们中国人！国内的抗战，已经到了关健时刻，正是我们每一个华人倾全力贡献自己的每一分力量的时候！    
    你大哥和你做的是完全一样的事！就在上个月，你大哥还秘密给国内的北方联合政府送去 了一亿盾的物资…………    
    你还不知道吧，你大哥是北方联合政府的人，是铁血党棉兰委员会的副书记。”。    
    杨思华疑惑地看着大哥杨思汉，杨思汉微笑地点点头。    
    杨念祖老人又剧烈地咳嗽起来，咳嗽过后，两腮潮红，精神忽然振作了许多。杨思华意识到这是回光返照，心里一阵刺痛，悲痛难忍之下，眼泪又大滴大滴地落了下来。    
    “孩子，我们华人命苦啊，彻底改变华人的命运，就靠你们兄弟了，记住，要团结所有的华人同胞，我们华人吃亏就吃在我们不善于团结，当年我们的祖先曾在这里建立过一个华人的共和国----兰芳共和国。但是，却只存在了一百年，致命的问题有两个，一个是不能很好地团结所有华人的力量；第二个是没有真正认识到文化的同化作用，而在当地土著的问题，没有想到去用我们博大精深的民族文化去同化他们，而是愚蠢的称王，以奴隶待之。现在当地土著对我们华人的屠杀，也绝对是事出有因啊！    
    我和你的曾爷爷、爷爷，努力了这么多年，一直想为华人谋求一块安身立命的宝贵土地，但是直到我这一代，还是一事无成……倒是积累了些财富，唉，这样也好，给你们兄弟俩打下了一个基础，或许华人的梦想会在你们手里实现……你们兄弟俩要好自为之……不要……不要……”。    
    老人头一歪，扬起的右手无力地垂了下去…………    
    室中顿时响起嘶心裂肺的痛哭声…………    
    …………………………………………    
    这是草甸区北部的华人墓区。    
    一块块石碑全部座南面北！面北…………    
    这些炎黄子孙，龙的传人，无论他们生前作过什么，当兵、打仗、土匪海盗、离乡逃难、龙争虎斗，走私结社，黑帮生意，他们死后都会来到这里，亲热地拥挤在一起，背向棉兰，背向异域和在此生活了数百年，仍然陌生的印度洋……………………    
    所有华人在死前的目光，都是那么的热切和期盼，这是一群漂泊无根的中国人，他们永远面向北方，那是他们共同的祖国和家乡，是他们灵魂和精神永远向往的归宿之地…………    
    杨思华再一次震憾了，他看到，数以万计的坟墓，一律整齐地面向北方，面向遥远的龙的故乡，这是一个何等惊天地泣鬼神的感人场面啊！不仅在棉兰，杨思华知道在整个荷印，乃至整个南洋，无论是贫穷的汉人难民村还是富有的华人聚居的地方，他们的墓地全部都惊人的一模一样，无一例外…………座南面北…………    
    是的，人可以死，尸体可以腐烂，墓碑可以剥落，名字可以遗忘，但是，这些都不重要。重要的是他们与祖先血脉相连，敬畏永存。    
    杨思华默默跪了下去，跪在父亲的墓前，跪在所有华侨魂牵梦萦北方的墓群前，重重地磕下头去…………    
    大哥搀起了杨思华，深隧的目光眺望着大海的尽头：“阿华，我们现在有一个绝好的机会，一个完成我们华人几代人都没有能完成的梦想的机会。祖国没有遗弃我们，国内的北方联合政府已经明确答应帮助我们建立我们自己的华人共和国。日本人来到这里，从某种意义上来说，对我们也是一种福音啊！只要我们赶走了日本人，我们用血换来的果实，谁也夺不走！谁也不敢来夺！有祖国的强劲支持，这些欺软怕硬的当地土著，成不了什么大气候！”。    
    杨思华激动地道：“大哥，真的会有这一天吗？”。    
    “会有的！我坚信！只要我们付出足够的努力和牺牲！”。    
    “希望这一天早点到来！”。杨思华道。    
    “快了！北方联合政府的吉总司令说，早则一年半，晚则两年，日本人就一定会完蛋！”。杨思汉眼中满是激动的神色，微笑着说道，“现在我们兄弟俩的任务，就是一个唱白脸，一个唱红脸，一个是汉奸，一个是抗日志士！我去对付印尼的民族主义者苏加诺(现任日本占领军当局的军管局一个下属分局长，不知道这算不算印奸，…………，但从后世的历史记载，印尼人显然并不以为日本人服务为耻……)，你去对付日本人！”。    
    ……………………    
    落日的余晖中，兄弟俩紧紧地拥抱在一起！    
    七月中上旬的棉兰，酷暑难耐。即便是清晨也是如此。这一天，与往常一样，人们被酷热折磨了一夜，无法安眠，天还没亮，家家户户便忙着去打开紧闭了一夜的门板，新的一天就要开始了，在人们的心中，总是对新的一天寄托着无限地美好憧景！    
    过去的每一天都象是个灾难，人们唯有坚信明天会美好才有了坚持活下去的信念，虽然这些信念完全是寄托在这每天都会破灭的一个个希望的肥皂泡上。    
    今天也不例外 ，在华人的肥皂泡破灭的同时，当地土著的又一个巨大的肥皂泡也破灭了，土著居民的这个巨大的肥皂泡便是：继续去抢掠、屠杀华人！夺他们的女人，抢他们的财产，杀他们的老人与孩子，以欺负华人为快乐之本！这一天的清晨，当所有的人从门里探出头来，试图呼吸一下清晨的新鲜空气的时候，在一瞬间，所有的目光都变得呆滞起来，他们看到了地狱里才能看到的场景…………    
    就在昨天夜里，经过二个多月的串连、酝酿和准备，数十支华人游击队、十数个抗日组织出动了数千人破门而入，进入到这数月来参加对华人进行屠杀、抢掠的这些记录在案的当地土著暴徒家中，将双手沾满了无辜华人妇女、儿童鲜血的这些暴徒统统吊死在他们家门口的大树上！    
    整个棉兰的数十条大街，布满了数千名当地土著暴徒们的尸体，是那么的壮观，最那么的醒目！一个个曾经杀所腾腾、嚣张异常的暴徒们此时安静地吊在风中摇荡着，身上无一例外的挂着华语和当地土语的白色横幅，上面是血淋淋的大字    
    ：“这是杀害无辜儿童、妇女的凶手的可耻下场”！    
    “这是真主对暴徒的惩罚！”。    
    …………………….    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十五节 统一建制--南洋怒火（九）

    棉兰的所有民众，不论是华人还是当地土著都被惊呆了！短暂的惊鄂过去之后，又有大批土著暴徒涌上了街头，举行了大规模游行示威，并在要求占领军建立的军政府和军管局的伪军出面惩治“凶手”的同时，这些暴徒们还“自发”地发起对华人民众的“还击”。    
    与此同时，被组织并武装起来的大批华人热血青年也走上了大街，双方由语言冲突逐渐演变成肢体冲突。    
    在冲突的中心区域，华人聚居区---草甸区，日军当地的警备司令求川贵宏大佐在冲突的第一时间内，及时将情况上报了印尼军政府当局。来自雅加达的命令在午时到达。日本占领军当局在冲突初期选择了观望。于是求川贵宏大佐不顾草甸区军管局苏加诺(当地土著民族主义者)的强烈反对，严令日、伪军部队不得卷入冲突！    
    日本人显然有他们的打算，维持占领区势力均衡，更符合日本人的利益。而当地土著针对华人的屠杀、劫掠、奸淫、凌辱闹得太厉害，已经使双方的势力失去了平衡。在华人的利益和感情受到极大伤害的同时，无疑日本人的利益也必将受到极大的伤害！在整个荷印，华人人数所占的比例只有3%，却控制着资源的65%以上。    
    华人所占的比例在棉兰，更加明显：棉兰的华人占7%，当地土著占了绝对多数----足足有93%，却几乎无一例外地在为华人干活、打工。华人在经济上控制着棉兰的一切！    
    可以说，荷印的经济命脉也基本掌握在华人手里。最大限度的取得南洋华人对军政府的支持，对于处于极大困窘之中的日本政府显然十分有利！当然，日本人是善于玩弄两面手法的，他们试图将华人的力量压制在可以控制的范围内。这样，在连续数月来的针对华人的大屠杀中，日本人似乎表现地很积极，他们也抓、捕、并处决了近百名让凶残的日本人也感到惊讶的、残暴地离谱的暴徒，但是，背地里，日本人却又在鼓励当地暴徒起来抢掠华人的财富，以迫使大批华人与日本占领军当局合作。这一招无疑十分有效！    
    但是，此一时，彼一时，当土著居民已经在轻易到手的财物和屠杀没有反抗的华人带来的兽性快感的双重刺激下，将几百年来累积起来的深藏于血液里的暴虐全部释放了出来，以全身心的精力、乐此不疲地投入到针对华人的无限制的施暴行动之中，使得社会秩序接近失控之时，日本人又祭出了以华治夷的法宝，直如日本人在当初炮造屠华事件的初衷------以夷治华一样。日本人要让这两支力量统统温顺地臣服于日本人的铁腕统治之下，要表现血性就表现在这两个日本治下的民族的内斗上，以借以转移来自抵抗日本占领、统治的民族独立势力方面的巨大压力！    
    由于事发突然，当地土著显然没有丝毫的准备，而早在一个多月前，铁血党直接领导的和受其影响的许多进步的抗日组织、抗日武装就在以预防当地土著的入室抢掠、屠杀的名目有计划的下发了大量武器弹药给愿意接受的华人家庭。(有为数不少的华人显然是胆小怕事，居然不敢接受这些武器！日本占领军当局对民间拥有的武器作了严格规定，下放的这些武器有许多显然是违禁的…………但是，大多数华人还是选择了接受！)。    
    双方的冲突，开始似乎是当地土著占了优势，人数足足比当地华人多了十几倍，但是，这些手持以长柄砍刀之类的冷兵器为主的暴徒在手持火器的华人面前，自然占不了多大的 便宜，双方的混战一直从清晨持续到黄昏，随着血肉横飞的激战的进行，陆续有观望的华人被激发了血性，使得更多的华人参与其中，场面逐渐失控，由开始时混乱的冲突，逐渐演变成单方面的屠杀，华人占尽了优势！    
    在夜幕降临前，大批的日、伪军“及时”赶到了冲突现场，在打伤并逮捕了双方大批人员之后，才勉强驱散了双方血肉相搏的人群！在日、伪军控制了局势之后，这些侥幸没被击毙的土著暴徒才狼狈不堪的夹着尾巴灰溜溜地逃离现场，这些伤痕累累的当地土著暴徒们，就象一只只被主人痛打了的土狗，完全被打掉了嚣张的气焰，欺软怕硬的本性再次发挥了主导作用，土著们变得老实了许多，血的教训让他们明白一个残酷的现实：忍让是华人的美德，但是华人的忍让不是无限制的！一个拥有再好脾气的主人也有发脾气的时候！正所谓泥人尚有三分土性子，便是这个道理！    
    事后统计，土著暴徒在冲突中被击毙了九百七十九人，击伤三千零余人！有一千余土著暴徒在几天后因伤重不治，也相继毙命！得到了其应有的可耻下场！    
    华人也有一百零九人在冲突中遇难，千余人受伤！    
    棉兰的冲突就象是多米诺骨牌的起始牌，它的效应迅速传遍整个印度尼西亚，传遍整个南洋，在所有的华人聚居区，武装、半武装反抗当地土著打、砸、抢、奸、掠、的活动如火如荼地展开了！暴徒人数虽然众多却总是乱糟糟的，反观华人，人数少，却在科学的组织下、精良武器的武装下，予敌以迎头痛击，狠狠斩断了暴徒们伸出的肮脏的狗爪，沉重打击了反华、排华的势力！使这些反动的反华、排华势力一蹶不振，并随着时间的推移，逐渐在印尼、南洋失去了市场，永远地销声匿迹了！    
    相比之下，土著暴徒们完全就是乌合再乌合再乌合不过的乌合之众，而与之对抗的华人却显然有秩序、有组织的多。以有备击无备，其中高下立判！这胜利来得并不令人惊奇，完全是水到渠成！双方的伤亡对比，也充分说明了这个道理！    
    1942年7月，后世史书曾称为“红色七月”，因为在这一月中，仅在印度尼西亚，死亡的人数平均每天都有数百人之多。据日军印度尼西亚军政府(日军军管)军管局统计，当地华人与当地土著的死伤比例为1：9。这一个月中，荷印华人死难3000余人，当地土著暴徒被击毙或击伤二万七千余人。    
    虽然也付出了大量牺牲，但是华人第一次感到了团结起来的力量的巨大，华人对抗当地土著的信心重新建立了起来！    
    后世大中华联邦印度尼西亚共和国第一任国家主席、铁血党第一书记杨思华在血的力量与正义一书中这样写道：“华人在南洋，因当地土著的屠杀，流了无数代人的鲜血，几乎南洋每一寸土地都浸透着无辜华人的鲜血，这一次也一样，华人的鲜血再一次染红了南洋的每一个角落！但是，唯有这次，我们的鲜血没有白流，华人在血淋淋的事实面前，在经历了无数次残忍的杀戮之后，终于悟出了一个道理：    
    那就是，逆来顺受是自取其辱甚至是自取灭亡的根源，唯有勇敢地反抗才是安身立命的法宝！    
    不在沉默中爆发，就会在沉默中灭亡！这是唯一的至理名言！…………    
    华人有信心去直面任何的艰难险阻………………    
    …………华人无所畏惧！”    
    书中还有这样一句：“华人终于醒悟过来，他们充分认识到，经济上的富足并不能给他们带来平等的人权，无原则的退让是制造屠杀的温床！唯有努力争取民族自治，才有真正的平等可言………………………”。    
    就在这个八月，在铁血党的领导下，一个被后世称为“中华社会复兴党”的组织在棉兰正式成立了。这个组织的第一任书记是杨思华。    
    这是一个以自治夺权(建国)为目标的政治团体。铁血党利用与美国的关系，在印度美国控制的地区一个叫卡拉奇的地方建立了秘密的训练基地，为这个组织输送了大批合格的华侨干部。    
    有了在荷印成功的例子，北方联合政府照方抓药，在菲律宾、马来西亚、泰国、越南、印度等国也相继建立亲华的、以建国或是以取得一定自治权为目标的华侨政党。    
    铁血党领导下的北方联合政府在广大的南洋埋下了无数颗强劲而健康的活力无限的优秀种子，并提供了这些种子发芽生长所必须的一切外力支持！但最关健的却还是要靠华侨自己的力量去努力…………    
    南洋怒火必将燎原，其势不可阻挡………………。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十六节 不良反应（一）

    1942年7月30日夜。中央政府。重庆。蒋介石官邸。    
    蒋介石在客厅里踱来踱去，时不时，对着东墙上挂着的华北行营政区图(北方联合政府辖区)出一会儿神！紧锁的眉头时收时放！    
    室中静悄悄的，只闻墙角那座老式座钟在不停地“喀达”、“喀达”地作响。响声令戴笠的牙齿直痒痒，不知为何，戴笠就是怕听到这种声音，这声音令他感到紧张！戴笠掏出一张洁白的手绢，开始拼命地揉搓起自己的大鼻子来，以此来减轻自己心中的压力！(戴笠有严重的鼻炎！)    
    蒋介石没有转过身来，戴笠就一直毕恭毕敬地立在蒋介石身后，一言不发。他在等着蒋介石提问，作了多年的特务，他深知言多必失的道理。表面上，在外人看来，自己深受蒋委员长信任，手握重权，风光无限！但在内心深处，戴笠却有着深深的恐惧，每当看到委员长深隧如大海般不可捉摸的眼神，他都会不自禁的心里发毛，手心里汗如雨下。    
    戴笠深知委员长的手段，也明白蒋的心思，蒋控制手下特工的办法很多，其中最主要的办法就是对特工授予大权，但不给高位，以防他们在政治上坐大。    
    戴笠任军统头目十多年，始终是副局长，只给了一个少将军衔，但是戴笠是一个极工心计的人，他深知以自己的资历、能力和水平，如果没有强有力的外援，他绝难跳出蒋介石的手掌心。惟有取得蒋介石的绝对信任，才能飞黄腾达。    
    对于蒋介石的心理和性格的研究，戴笠可谓是精细入微，揣摩到家。蒋介石发号施令，一概用“手令”，一年下来，一般都能装满10只公文箱，从军事、政治到党务、经济，无所不包。但对特务工作历来讳莫如深，很少下达“手令”，特别是涉及暗杀、离间这些事情，更是小心谨慎，不留半点蛛丝马迹，以免授人以柄。    
    戴笠早摸透了蒋介石的这一套把戏，凡是涉及到政治上的敏感话题，戴笠坚持向蒋介石做口头汇报，对蒋介石的某些指令，他也只用脑记，从不笔录。回到军统局本部传达时，戴笠一般只讲“奉谕”，究竟奉谁之“谕”，不做任何解释。对于戴笠的这一套办法，蒋介石也暗暗赞赏。    
    戴笠素知蒋介石用人行事十分注意仪表和风度，每次去见蒋介石时，他必衣冠整洁，精神抖擞，回答问题简明扼要，从不拖泥带水。    
    蒋介石对部下最忌讳两点：一是结党营私，自成体系；二是贪污。这方面，戴笠都能把握到位，表面上从不参加任何派别的活动，以免招来蒋介石的猜疑。他还经常整肃军统小特务的贪污受贿行为，沽名钓誉。    
    蒋介石用人有两条最重要的原则：一看是不是浙江人或黄埔出身；二看是什么人保荐。在军统的人事安排上，戴笠谨遵这两条原则，重要职位大都由浙江人或黄埔生把持。凡向蒋介石推荐的人员，非浙江人或黄埔生不荐。    
    他素知蒋介石独断专行，常有让下属防不胜防的地方。在核定计划、回答问题时，戴笠必须准备两三套方案。在没有准备好第二套方案之前，第一套方案决不拿出来。所以，戴笠每次向蒋介石献计呈策时，很少有不被采纳的。    
    蒋介石性格暴烈粗野，对下属动辄训斥，甚至动手打人。但蒋介石也有一原则，不是亲信心腹不打，挨打的人必有重用。蒋介石打戴笠时，经常是痛骂之后罚跪，罚跪时再拳脚相加，毫无顾忌，由此可见，蒋介石对戴笠的信任之深。似乎是明白了蒋介石的良苦用心，戴笠每次挨打时，都表现地毫无怨言，反以为荣。    
    但是，随着知晓秘密的增多，这里面自然有大量不该让自己知道的、却又偏偏知道了的秘密！对共产党的秘密清洗、对异己的秘密暗杀、和汪伪政府、和日本人的秘密接触，无论哪一方面，戴笠都深知，这都是可能将自己炸得粉身碎骨的定时炸弹，没准什么时候，老蒋就会换人，来保持对秘密的“零记录”，而最好的手段，便是让这些秘密的“载体”从这个世界上蒸发掉！    
    戴笠心里的逆流逐渐汹涌澎湃起来。或许是出于对不测未来的深深恐惧，或许是对于未来的再次投机，或许可能还有其它许多不可知的原因，反正是戴笠在内心里逐渐起了反心！    
    对于蒋介石的防范，戴笠也知道，目前时机尚不成熟，惟一的办法只能是抚平“老头子”的疑忌心理。    
    从1941年下半年开始，在调整与蒋介石及各方关系上，戴笠使出了“五招”。    
    第一招是表忠心，以期让蒋介石减轻对自己防范和戒备的心理。在当年10月蒋介石到兰州和西安考察期间，戴笠以随员的身份侍卫左右，布置检查蒋介石外出时的安全保卫，亲自核定每个警卫步骤，和北方联合政府的综调局西北局局长杨俊杰密切协调，一起调动西安的军警宪特，加强戒备。一时间，西安市区布置得像“铁桶”一般。蒋介石对戴笠的忠心，感到非常满意。同时也高度赞扬了戴笠的协调能力！(不知道，老蒋此时是否已经开始怀疑：军统已经建立了和北方联合政府综调局的“不可告人的关系！”。)    
    第二招是拉靠山。戴笠清楚，在蒋介石周围的权臣亲贵中，真正能在关键时刻说得上话，敢说话的，首推宋美龄与宋子文。他看准了宋氏兄妹的作用，费尽心机地巴结。1940年春天，宋子文作为蒋介石的私人代表，赴美争取美援，滞留美国长达近两年之久。在此期间，戴笠和宋子文的电讯往返不断。1941年下半年，太平洋战争爆发，为加强对美外交，蒋介石任命宋子文为外交部长，但宋子文为提高身价并不急于赴任，仍滞留美国。1942年初，戴笠给宋子文发电，力陈上任的利害关系，催他回国。针对宋子文在上海曾经差点被人暗杀过的经历，戴笠亲自安排了警卫工作，重视程度绝不亚于蒋介石。宋子文极为感激，久而久之，把戴笠引为心腹密友，几乎达到利害与共、推心置腹的地步。    
    “西安事变”以后，戴笠留给宋美龄的印象也不坏，他抓住机会大献殷勤，运用各方面关系，增强了宋美龄对自己的好感。    
    第三招是找后盾。随着抗日战场局面的逐渐好转，军队的士气高昂起来，军队将领的重要性显得越明显起来！面对来自北方联合政府咄咄逼人的发展势头，在蒋介石心目中，新上任的华北行营副主任胡宗南的分量在不断加重。此时的华北行营主任由第六战区行政长官吉龙兼任。    
    老蒋任命才华横溢且手握重兵的胡宗南为华北行营的副主任，显然是借以牵制北方联合政府，并随时监视北方联合政府的一举一动。戴笠与胡宗南本是至交，现在又想挟胡以自重，更是不遗余力地巩固关系，抱成一团。每逢重大政治问题，便相互征求意见，不但已经工作上相互支持，在生活上也打成一片。    
    胡宗南为了不娶被世人视为“妖女”的孔二小姐(不男不女)，被迫向亲自作媒的蒋介石发下重誓，“匈奴未灭，何以家为？”，在深受蒋赞叹之余，也不得不吞咽自己酿成的苦果：不能有女色之想了！但是，是戴笠了解他，经常秘密给其安排漂亮的女人来让其发泄多余的荷尔蒙！胡宗南自然是十分感激！甚至有“为兄弟两胁插刀，在所不惜”之语！    
    同时，戴笠甚至冒着致命的风险，背着蒋介石，秘密取得和铁血党的综调局的联系，脚踩两只船，以谋取自己最大的利益。戴笠看得十分透彻，北方联合政府已成气候，在不久的将来，在战后(指抗日战争胜利后)的中国，这是一支举足轻重的政治力量，或许甚至会超过中央政府！聪明如戴笠，自然明白狡兔三窟的道理。    
    第四招是谋军权。戴笠清楚，特务工作的权力虽大，名声却恶，将来很容易被蒋介石当替罪羊铲除掉。只有尽早向军界发展，才能增加政治上的保险系数。在美国海军情报官梅乐斯两次来华期间，戴笠不惜花费大量精力交好，最终得到美方的青睐，梅乐斯甚至在蒋介石面前，推荐戴笠出任海军司令。    
    这一招显然适得其反，老蒋不但没有授以戴笠军权，反而对其加深了疑忌！不久，戴笠就明智地放弃了谋求军权的这条“光明正大”的明路，改为走“曲线救国”之暗路，大力结交军中实权人物。当然了，这所有的小动作自然是要避着老蒋了！    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十六节 不良反应（二）

    第五招是搞架空。唐纵(少将)是受蒋介石安置在军统的帮办(高级)，戴笠不好拒绝，但他采取后发制人，抬高唐纵的冤家对头毛人凤的地位，用来抵制唐纵。被架空的唐纵，虽是帮办，也是帮而不能办。    
    这第五招是所有招数里面取得最成功的一招，也是难度最大的一招，既要老蒋不疑心，也要让被架空的唐纵不至于反应太过于强烈，戴笠煞费苦心，曲意奉承，金钱与女人齐上，一举攻克了自称为“铁石心肠”的唐纵心底的大门！    
    一时之间，军政各界，包括北方联合政府的首脑，都对戴笠的好评如潮。虽然在短期内，具有实际利益的好的效果还没有显现，但这也足以使得戴笠吃嘛嘛香，身体倍儿棒！自觉比吃了北方联合政府的杨南(综调局长)送的抗日牌葡萄糖三精口服液还管用！于是，将这些玩意儿一古脑儿都扔给了唐纵，唐纵试过之后，狂喜！据其自称是，服之，一日御女十余次而决不疲软，仍是精神百倍，神采奕奕云云！    
    这一招无心插柳，反而换来了唐纵的真心感谢，真是意外之喜啊！戴笠于是更加得意了！    
    看到蒋介石慢慢转过来身子，眉毛一扬，戴笠知道委员长要问话了。他迅速将心中的所有私心杂念全部清空，以专注而恭敬无比的眼神看着“心中的老虎”---委员长蒋介石。    
    “雨浓，”，蒋介石一边一撩袍子坐在沙发上，一边亲热地招呼着戴笠，“来，坐下说！”。    
    “谢谢校长！”，戴笠侧着身子，在老蒋对侧，坐了下来。戴笠显然颇熟悉蒋的脾气：老蒋自己不是一个干脆利落的人，却是喜欢干脆利落、听话的将领，让你坐，你就坐，不可罗嗦，否则轻则一声“娘西匹”，重则影响官运士途……………………    
    “雨浓，华北行营吉龙主任又开始反共了吗？不会又是雷声大，雨点小吧！”。    
    “报告委员长，消息是千真万确的！学生安插在综调局的内线发来秘电讲，仅这十天当中，被捕的共党分子就有数百人之多，一个月中，总共被捕了近千名共党和疑似共党的分子。”。    
    “这些人怎么处理了呢？”。蒋一扬眉毛，将手中的拐杖在地上轻轻地顿了顿。    
    “回总裁，”，戴笠有意识地使用不同的称谓来称呼蒋介石，以最大程度的显示自己对领袖的尊敬来，“这近千名共党分子，有一百余人已经被秘密处决，有五百余人已经上了黑名单，被分散在各无足轻重的岗位上，且已经安排了人监视，其余的三百余名显然是颇有名气，其中一个叫邓力群的更是鼎鼎有名，第六战区吉龙长官来报，决定将这些“刺头儿”全部遣返回延安！“。    
    “喔，属于我们的人呢？他们不可能只对付共产党吧！铁血党的翅膀硬了啊！”，蒋介石叹了气道。    
    “委员长，我们的人也有三百余名被捕。不论是逮捕我们的人，还是共党，铁血党都是以破坏分子和新疆暴乱分子的名义将他们逮捕的，有三十七个和那些被处决的共党分子一起遇害了！剩下的这二百余人目前还在接受审查！”。    
    “你们有什么打算？”，蒋介石漫不经心地道。    
    “总裁，学生认为，应该向第六战区施加压力，迫使他们放了这批人，并做出赔偿，以息民怨！”。戴笠立起身来道。    
    蒋介石摆摆手，示意戴笠坐下来，道：“不可，雨浓，你想过没有，即便是这次，吉龙迫于压力，放了人，难免以后，他们就不会再抓，这不是个根本解决问题的办法！”。    
    蒋介石摇摇头道。    
    “那…………，学生愚钝，请校长示下！”。戴笠恭敬地道。    
    蒋介石皮笑肉不笑地忽道：“雨浓，听说你和他们的综调局杨局长个人关系不错，是吗？”。    
    戴笠的头脑中立时嗡嗡作响，大滴大滴的汗水瞬间湿透了重衣，在豪华的客厅之中，仍觉背上凉嗖嗖的！好在作了多年特务，别的本事没有什么大的长进，头脸上的汗腺倒养成了波澜不惊的气度，此时虽然又惊又惧，心驰神摇，脸上表情倒还平和。    
    蒋介石微笑着，目光锐利地观察着戴笠的表情。    
    戴笠迅速镇定下来，以极平稳的声音道：“委员长，学生虽和杨南局长素未谋面，但是，几年来因工作需要，倒还和其有过许多间接联系，特别是在对日本人的情报战方面，有过密切地合作。但是，说到私交，学生真的是冤枉啊！请校长明鉴！”。    
    蒋介石微微一笑：“不必紧张，雨浓，我对你是信得过的！你谈谈，你对此人的看法！”。    
    “是，据学生观察，杨南其人心肠狠毒、作事果断坚决，且有着强烈的民族情绪！不过，似乎第六战区的所有人都为这种情绪所感染。他对于他的工作似乎有一种天生的执着和狂热，也有着一种天生的本领：他似乎仅凭第一印象就能判断出忠奸来。我们有许多工作人员就是在第一个照面，就被他认定为异己分子而得不到重用的！    
    同时这个人也有着极强的权力欲！据我们的情报显示，他在抗日救国军体系的部队里还秘密发展了一个军官组织“同心社”，该社只效忠他一个人！这个情报还刚刚被证实，所以直至现在才上报！”。    
    “喔，是吗？他这个人还有什么缺点？”。    
    “这个人除了有着强烈的野心外，还十分好色！前些日子看上了腾龙影业公司的一名漂亮女演员，名叫焦桂兰，这个女人异常刚烈，在被逼奸后，自杀身亡。杨在其死后，还罗织罪名，称其为日本间谍，是畏罪自杀！(其实，这个名叫焦桂兰的女人，的的确确是名日本间谍，真名叫金至善，满族人。不过很奇怪地是，这个间谍不知为何起了一个地道的朝鲜名字！七杀手感到很疑惑！不知有了解真相的读者大大是否能给兄弟解答一下！)”。    
    戴笠象是为表白自己，如竹筒倒豆子般，将知道的所有情况一口气道出。    
    “情报可靠吗？”。    
    “可靠，是我们的王牌间谍“天刚一号”发回的情报，他在那里已经埋伏了二年半，目前是综调局四处的一个副科长，由于他谨慎、小心，谦虚、好学，能力又十分突出，所以一直以来都很受信任！现在，几乎至今为止，他的每一个情报都被证实为确凿无疑的！”。    
    蒋介石点点头。他知道这个“天刚一号”。几个月前，北方联合政府原子弹试爆成功的消息便是这个“天刚一号”发回来的。消息已经从美国人那里获得了证实！蒋介石甚至推测，美国人将抗击法西斯的重点移到亚洲，确立先亚后欧的战略决策，或许也与此有关！美国人显然认为，有了包括原子弹在内的这许多犀利的武器，在亚洲先击败日本人是完全可行的！    
    蒋介石顿时心花怒放起来，微笑着对戴笠道：“看来，这个铁血党的最高领导层也不是什么铁板一块啊！雨浓，你立了大功！好，很好！”。    
    戴笠一幅受庞若惊的神态更令蒋介石满意，蒋又接着道：“无欲则刚！雨浓，这是我经常告诫你们的！你们都是党国的栋梁，要切记，切记！”。    
    戴笠霍地起身，道：“感谢总裁教诲，学生定铭记在心！忠心无二地报效党国，决不辜负总裁的厚爱和谆谆教诲！”。    
    蒋点点头道：“就从这个杨南下手，要投其所好，多做水磨功夫。”。    
    “是！”。    
    不久，归绥的腾龙影业公司又多了一名美艳照人的女演员。    
    在多年的特务生涯中，戴笠总结出一套所谓特务成功必备的五大密诀，也称战无不胜的五大法宝，即：“裙”、“师”、“办”、“财”、“干”。    
    所说的“裙”，指的是裙带关系，也称美人计；    
    “师”指的是出谋划策的智囊；    
    “办”指的是四面灵通的外交；    
    “财”指的是钱财；    
    “干”指的则是勇往直前又因势利导地干事。    
    “裙”是戴笠最拿手的绝技。也是其认为是一击必杀技！    
    向影心！    
    在世界谍报史上，向影心这个名字，虽然不及川岛芳子等超级女谍的名气大，然而，在蒋介石的国民政府，向影心却是个非常活跃的风流女谍。她是戴笠床上的尤物，更是其手中的王牌。    
    这一年，向影心20刚出头，似出水芙蓉一般美艳夺目，大名鼎鼎的军统局长戴笠每次见了她都不禁怦然心动，赞叹她是个具有夺人魂魄能量的小妖女。    
    　　　　


第三部 故土回归 9  第十六节 不良反应（三）

    延安。    
    黄昏时分，天上突降大雨。风狂雨猛，电闪雷鸣。如注的大雨笼罩了一切！外面成了一片茫无边际的泥泞的世界。    
    在往常，黄昏是毛泽东一天里最喜欢的时候，几乎所有的重大决定都是在这个时候，望着天边艳红的晚霞构思成熟的！    
    但是在今天的黄昏，这突如其来的一场雷雨完全扼杀了本应于这个时候出现的夕阳美景！天空已经迅速阴暗下来，不时闪现在天边的雷电撕开远方黑得象墨一样的夜空，犹如金龙狂舞一般，张牙舞爪的现于人的眼前。让人不由的发自内心的感叹这大自然力量的伟大和不可抗拒！    
    毛泽东就站在窑洞口，望着远处灰蒙蒙的天空，无声地在心里叹了口气。雨水打在台阶上测飞而起，又落在他的脸上、头上，带来丝丝凉意，毛泽东浑然未觉！    
    但是天气的恶劣变化，对于习惯于迎难而上的共产党来说，并没有什么大的影响。    
    原定参加晚七点十分会议的与会人员没有接到会议因雨而延时举行的另行通知，所以各与会委员来得都十分准时。一个个打着竹油伞却仍然跟落汤鸡似的委员们陆续来达毛泽东的窑洞内。    
    望着满身泥泞地却丝毫不减英姿飒爽之态的粗豪汉子们的一个个俊朗面容，江青并不象毛泽东一样立时显现出真诚的笑容来。江青咧了咧嘴角，眼光扫过委员们遍布全身的黄不拉及的泥水，高卷的裤腿，以及一双赤裸裸的粗笨的大脚，露出一丝不易觉察的轻蔑的神情来。    
    “李鹤同志，给大家倒茶！不，先给大家拿几条干净的毛巾来，擦擦身上的泥水！”，听到毛泽东的喊声，江青以明显不情愿的神情慢腾腾的起身地内间，好半天，才取出几条黄色的毛巾来，分给大家。然后就进了里间，再也没有出来。毛泽东的警卫员小陈上前提起茶壶想给大家倒水，被毛的手势制止，毛亲自操起茶壶一一给大家的杯中添满水。    
    江青坐在里屋，心情十分恶劣！早在1939年，即与毛泽东成婚后的第二年，她就已经厌恶了这种极端缺乏物质享受、也极端缺乏精神刺激的生活！她逐渐开始热切怀念起几年前的演艺行生涯来，那些在水银灯下，每天都有新鲜刺激玩意儿的灯红酒绿的生活来！想起了那些拜倒在自己石榴裙下的一个个“大佬”，想起自己为之付出了第一次，至今仍无法忘怀的情人，江青五内惧焚，对于自己当年一冲动，来到这个“鸟不拉屎”的地方来，感到万分的后悔！    
    当年自己是多么的风光啊，即便只是个二流的电影演员，仍然是喝香的、吃辣的，出门坐小车、回家睡洋房，上街拉小狗，那个气派！    
    唉！现在呢！早上喝小米糊、中午吃小米饭、晚上喝黑面汤，一天到晚连点肉腥都没有，出了门，一眼看到的就是肮脏的黄土路、面色黑黄的农民，回到家里，满屋子则是总也打不干净的蚊子、臭虫……………………    
    真不知道这样的日子还要忍受多久才是个尽头儿！这还不算，就说身上的衣服吧，每天总是这一身灰白制服，穿起来跟死人一样，也显不出我迷人的线条来，简直就是暴殄天物嘛！    
    不能吃好的、穿好的，也罢了！每天还要在鲁迅艺术学院里教那些和白痴差不了多少的农民学生，气也要气死了！斗大的字不识几个，也学人家来学演戏！至于艺术学院的学生排的什么斗地主、审豪绅的情节简单、不需要任何演技的戏儿，更是让江青觉得脸红，她不只一次在地在各种场合嚷嚷：“这也叫戏？浅薄、粗俗…………。”    
    这也罢了！累了一天，回到家里，明明有警卫员、公务员，可是毛泽东又是这个需要自己做，那个让别人干不好的，放着可以使唤的人不能用，什么都要自己动手，洗衣、叠被、做饭、看孩子…………    
    每想到这一点，江青的气都不打一处来！我成什么了？我！连佣人都不如！    
    可是呢，愤怒归愤怒、怨恨归怨恨，可就是偏偏还不能表现地太过 ，这里的政治斗争是如此的激烈，去年还在这里开会的有三四个人说没就没了！一说是内奸，草草审判一下，就会被迅速枪毙！政治斗争的残酷无情与血腥，令江青时刻都绷紧着心中的那根弦：当年在国民党的监狱里，自己可是和康生都是写过认罪书、悔过书的，证据还在国民党手里。虽然康生信誓旦旦地讲：早已经时过境迁，不算什么事了！而且也无人知道！但是，江青仍在担心，连“莫须有”的罪名就能杀掉身边曾经朝夕相处、患难与共的战友，自己这罪证确凿的“叛徒”一经发现，哪还有活着的份儿？    
    怎么办呢？江青在屋里转着圈子思索。忽然， 不知怎么的，她想到了前不久见过一个人来，这个人的形象在脑海里逐渐清晰起来：大大的眼睛，浓黑的眉毛，俊朗的外表，自信的言谈，令江青对其深有好感。听说这个人还是北方联合政府的第二把手，叫什么来着？    
    江青极力搜索着自己的脑海中的记忆，喔，对了，是叫张风！对！就是他！自己和他一共见过三次面！一次是两年前，还有一次是一年前，最近的一次，就在两个月前。说来好笑，每次这个人来，都要来毛泽东的家里来坐坐，说要和毛彻夜长谈，可是眼睛却总是“色迷迷”的时不时瞟一下自己，在两个月前，他似乎还有意无意地背着老毛几次邀请自己去北方联合政府那里去“作客”！这是什么意思呢？难道是对我…………………………    
    “李鹤，李鹤！”屋外忽然传来几声呼喊，打断了江青逐渐陷入自慰式的思绪。    
    “来了，来了！”，江青一露头，毛泽东道：“李鹤同志，拿些花生来，就是昨天刚送来的那包花生，全拿出来，让大家都尝尝！”。    
    朱德笑道：“主席，现在可不是共产主义社会哟，还允许拥有私有财产，你大可不必把老本儿也都掏光了！”。    
    康生还在伏案疾书，将刚才毛泽东的发言一字不差地记录下来后，对毛道：“主席，你刚才的讲话太好了，提纲契领，高屋建瓴，一针见血…………，我一定要加强学习…………，    
    尽快领会…………。…………”    
    周恩来打断了他的话：“主席，有一件事，我还没有向你报告，邓力群他们回来了！”。    
    毛的神情立时黯淡下来，沉默片刻后，道：“到家了吗？什么时候的事？”。    
    “还在路上，今天一早就动身了！”，周道。    
    负责外交事宜的周恩来在心里考虑再三，决定还是直话直说：“主席，有些事情，如今已经明朗化。就在来开会之前，我得到一个情报(也可说是一个通知)：不但邓力群他们身份暴露后，全部被遣返回来。归绥还枪杀了三十七名我们在那里新发展的党员！这新被枪杀的都是北方政府政府里、抗日救国军军队里的先进分子，除此之外，与我党关系密切的先进分子还有数百名被关押、流放…………这是我们这两年来经过千辛万苦才发展起来的新党员、建立起来的关系，可是几乎是一夜之间，我们的努力化为了灰烬…………”。周恩来眼中出现了闪亮的泪光。    
    整个窑洞时顿时气氛凝重起来。所有的人都在呼呼地大口喘气，却一言不发。包括一直喜欢出风头的康生！    
    刘少奇打破了沉默：“我是负责情报工作的，这些人也是归我直接领导的，我检讨，这件事，我负总责，请主席处分我吧！”。    
    毛主席摇摇头：“少奇同志，这不是你的错！该来的总要来！天要下雨，娘要嫁人，这些都是无可奈何之事！说到底，是我们无理啊！在我们看来，这是在杀害我们的革命同志，可在人家看来，这是在清除内奸…………。最起码，人家还没有杀害我们派去的人…………”毛泽东叹口气，接着道：“我们小看了那个吉龙！小看了北方联合政府…………”。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十六节 不良反应（四）

    康生终于从短暂的惊鄂中清醒过来，此时叫喊道：“军阀，这是军阀！我们一定要声讨他们这种草菅人命的行为，那个吉龙是个比蒋介石还要凶狠、还要反动的角色！是人民的敌人，是我们党革命的对象！我们不能再对他们客气下去了！”。    
    有几个人应声附合。    
    彭德怀轻蔑地扫了这些人一眼，开口道：“主席，我的意思，这件事我们唯有冷处理！灾难已经发生了，现在根本性的问题是尽量减少不必要的损失，千万不能使冲突升级，更不能就此就和北方联合政府断绝联系啊！毕竟我们两党还有一定的共同之处，而且，在抗日方面更是完全一致的！…………我们的诸多方面还离不开他们的帮助……………………。”。    
    康生叫道：“彭德怀，你什么意思？冷处理？人家都已经举起了屠刀，你还让我们冷处理？还要他们的帮助？你这是右倾投降主义！你是不是也想象许世友一样，每天喝着后悔酒，替北方联合政府看守农场大门？”。    
    (注：许世友现为核基地司令员，对外则是新疆建设兵团司令，在不了解内情的外人看来，说是一个农场看大门的也不为过，因为这个建设兵团，由许多农场组成，主要工作真的就是开荒、种地………………，康生更加一步想当然地认为，对于一个痴迷于战场的武将来说，离开战场去种地，这应该是一个巨大的污辱！。)    
    彭德怀冷冷地扫了康生一眼，犀利的眼神里闪着丝丝的寒光。康生吓得缩缩脖子，扭过头去，不敢直视彭德怀的眼睛。    
    这一切毛泽东都看在眼里，他的心里比谁都亮堂。手下的这些人谁忠、谁奸、德才、表现，在毛泽东心中还是有公论的！但是，毛泽东深深懂得帝王之术，一个班子之内，不能仅有“小人”，也不能全是“忠臣”，如果没有这种“小人”来牵制“忠臣”的话，那么这个班子决不可能运转得如意！有些事情，忠臣是做不来的！只能依靠小人来做！古往今来，几乎所有的成功帝皇，无一例外地都使用了这种方法！    
    毛泽东看了看周恩来，周却正对着面前的一盘花生米出神，没有注意到毛泽东的眼色。    
    毛泽东转过身去，又看了看朱德，朱会意，站起来道：“同志们，我仅代表我个人，谈谈我自己的意见，我认为，在这个事情上，我们的副总司令，德怀同志的意见是对的！关于这个事情，主席也讲了，是我们理亏啊！虽然我们两家都没有坐下来定个什么一二三的协定，但是不得在对方的军政体系里发展彼此的势力，不得挖对方的墙角，这一点是有过默契的。发生今天这个事情，我认为，其实是我们自取其辱，我们大家都应该检讨…………。”。    
    博古(秦邦宪)立起身道：“我不同意朱老总的说法！什么是我们自取其辱？摆明了长他人志气，灭我们自己的威风！说道挖墙角，还是他们北方联合政府先动手的！远的不说，就拿上个月的两件事吧！    
    第一件事，他们派人到南洋转了一圈，立马就挖走了我们许多的老关系户，一下子给我们造成了数以百万计的物资损失！这是不是在挖我们的墙角？    
    第二件事，他们打着学术交流的幌子，从各地拉人，几乎凡是有点文化的，都成了他们的工作对象！他们在四川拉人，听说还拉走了整个民办高校----南开大学，这我们管不着，那是国民党的地盘儿！可是他们还跑到鲁艺来拉人！数十名有影响的教授就这样出走了！连法国留学归国的著名油画家-----我们的艺术系主任蒋仁先生，就是那个教授艺术概论的蒋仁先生，也随着这些意志不坚定的人跑了！这在鲁艺造成了极恶劣的影响！要知道，这个蒋仁教授的艺术概论课的教材可是>，这在我们的学生面前树立了一个极坏的反面的榜样！受其影响，许多学生也跟着跑到了归绥…………，这是不是挖我们的墙角？还有……………………”。    
    毛泽东再次看看周恩来，周还是一言不发地在出神，只是出神的对象已经由面前的花生米变成了一堆散乱的花生壳！    
    毛泽东点将了，“恩来，你和他们打交道时间长，谈谈你的看法！”。    
    周恩来苦涩地一笑，道：“主席，让我说，我就说两句吧！说得不对，请主席多批评、指正 ！请在座的领导多批评、指正！    
    我个人认为，这个亏，我们是吃定了！不管是流泪也罢，流血也罢，我们只能是忍着，别无他法！主席不是说过吗？革命的前途是光明的，但是革命的道路却是曲折的！有时甚至是迂回的！对于铁血党，我们还要联合，我们目前的生存空间已经是如此狭小了，容不得我们再意气用事！    
    这是我说的第一个意思！    
    我的第二个意思是，我要检讨！这次突发事件，我有很大的责任，我负责对外交往，出了这么大的事，我要负最大的责任，请主席处分我吧！。”。    
    “闻天，你的意思？”。    
    “主席，我同意德怀和恩来的意见！后退一步，海阔天空！说句不该说的话，我认为，当初决定在归绥内部发展我们党的力量，这条路本就是错误的！大家恐怕也没有对这件事抱多大的希望！这次的失败给我们一次血的教训，那就是在我们的党还没有强大到足以撼动铁血党的根基之时，影响力仍处于十分微弱的阶段的时候，我们再也不能莽撞行事了！这样做，唯一的后果就是打草惊蛇…………，今后，我们同铁血党的交往恐怕会越发地难了！”。张闻天侃侃而谈。    
    闭目沉思许久的朱德，此时缓缓站起来，将杯中的水一饮而尽，抹抹嘴，道：“我发个言吧！”。    
    一边说，一边走到对面墙上的中国政区图下，拿起多用指挥尺(北方联合政府生产)指着地图上延安的位置，道：“我把闻天同志的话转化成感性的认识吧！同志们，大家看，这是我们延安政府的所在地！大家看看四周，新疆、甘肃、宁夏、内蒙、山西、陕西、豫北，我们已经被一片血红色(地图里血红色代表归绥政府辖区)所包围，而我们的南边是国民党的势力，胡宗南在那里屯有重兵。我们就象是夹缝中顽强生存的野草，要想自保，唯有想办法与北方联合政府尽释前嫌，将矛盾最大限度地化解掉！”。    
    所有的委员都发过了言，此时大家的眼睛全盯在了这个领导集体的主心骨---毛泽东的身上，大家殷切的目光，令毛泽东心中涌过一阵暖流。    
    毛泽东起身大步走到地图下，一手叉腰，一手拿起指挥尺指点地图，道：“刚才大家的发言非常好，可以说，都说到点子上了！朱老总的比喻十分恰当，我们就是夹缝中顽强生存的野草！这一点，我们完全不必避讳，我们是革命的党，不搞封建迷信那一套。我们共产党人讲究的就是实事求是！我们承认这一次是我们失败了！但是失败不可怕！可怕的是因此丧失进取的勇气和必胜的信心！只要我们认识到了失败的原因，吸取了教训，我们共产党人一定能战胜所有困难！    
    万里长征我们都走过来了，还怕这点困难吗？我们这颗夹缝中顽强生存的野草是困难越大，生机反而会更加蓬勃！它的目标就是一定要长成参天大树，也一定能长成参天大树！”。    
    “哗哗 ”，掌声响成一片。    
    毛泽东挥挥手，又继续道：“同志们，这次失败的主要责任在我，是我看问题不够透彻，制定决策比较武断，对大家的合理化意见重视不够，不能群策群力。在拍板做出这个决定上，我犯了左倾冒险主义的错误，关于这一点，少奇同志早已经提醒过我，我没有重视，我对不起大家！”。    
    周恩来立起身来，道：“主席，这不是你一个人的错！我们都有很大的责任！当初这个决定，是我们全体委员的集体决议。要检讨，我们都应该检讨！”。    
    “对！”，大家立时都附合周恩来的意见，博古与康生也不例外。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十六节 不良反应（五）

    草原的清晨，除了个别的日子，本就是天高气爽，空气清新。而昨夜的一场大雨，更使得这一天早晨的空气中，除了一如既往的清新之外，又加上了一道浓浓的泥土清香，混和着草原上特有的奶香，泌人心脾。    
    这是一个多么美丽的早晨啊。可就是有人却偏偏要抗拒这份美丽的召唤！    
    五点钟刚过，天已经蒙蒙亮，一声嘹亮的起床号唤醒了沉睡中的归绥城！归绥城内外，党政机关、军队大院，闻号而动。    
    十分钟后，又一声嘹亮的号声响起。这是出操的号音。    
    一队队的干部、战士，无论男女，一律身着制式体能训练服----迷彩短袖汗衫，黑色大短裤，呼喊着震耳欲聋的口令，以整齐划一的步伐，跑在街上！政府机关的工作人员仅仅在大街上跑两圈(三公里)便带回了！军队却需要出城，在由吉龙亲自制定的晨练计划中，一个星期里，每逢一、三、五，都要进行越野十公里跑。(荷枪实弹，负重50斤)。    
    虽然嘹亮的号声已经完成吵醒了保持一种睡姿已经很久的吉龙，但是吉龙却固执地想顽抗这美丽的清晨对他的召唤！    
    他的具体做法是用枕头捂起耳朵，再用毛巾被蒙上头，但是这依然挡不住窗外喧嚣的声浪。    
    不光是窗外一浪高过一浪的“一、二、三、四”的口号声持续而顽强的冲击着吉龙“坚韧”的神经，床边的闹钟也雪上加霜的加入了催命的行列！    
    吉龙呻吟一声，伸出手去关了闹钟，试图再次努力进入美妙的梦乡。    
    一双浩腕玉臂伸了过来，完全打破了吉龙的最后一丝幻想。    
    指若削葱根，美丽的纤纤玉指准确地揪住了某人的耳朵，开始做“拖马斯全旋”运动！有一个奇怪的现象发生了，被拧的是左耳，吉龙的右耳却也开始拼命的扭动起来。吉龙在心道：“谁再对我讲人类的动耳肌已经退化了，我就拿老大的耳括子打他娘的！老子的耳朵就能动…………”。    
    吉龙叹了口气，从床上坐了起来。    
    十分钟后，吉龙也同样一身体能训练服加入了出操的行列。    
    摸着已经略成气候的“将军肚”，再摸摸仍然发红发热的耳朵，吉龙感到有些哭笑不得！    
    一个月前，吉龙不知从什么地方受到了刺激，声称要减肥，于是定下了每日晨练的计划。在以前，吉龙也不是每日睡懒觉的，按总部的出操计划，每个月总有那么几天，是由每个常委轮流带队出操的！算下来，上个月，吉龙还是很“勤勉”的起了三次早儿！    
    自从定下计划后，瑞林(吉龙的夫人)便成了计划的第一监督人，于是便有了早晨的那一幕。    
    今天恰逢杨南带队，领着总部机关的男男女女一路呼喊着口号迎面而来。    
    一眼看见吉龙，杨南撇了队伍直奔吉龙而来！    
    “我的总司令，今儿怎么这么勤勉啊？哟，我看你眼圈儿可够黑的！千万要保重身体哟！是不是有些力不从心了？要不要我和巴苏华(归绥第一人民医院)院长打个招呼，给你弄点“蚁力神”、“三精葡萄糖口服液”什么的……”。    
    吉龙有些心虚，“阿南，不耽误你带队出操了，我也还有事忙，回见啊，回见！”。    
    说着转过身就要跑。    
    杨南手一伸，板着脸道：“忙？忙什么？忙着坏我的名声不是？说吧，今儿是准备安排我奸杀腾龙影业公司的哪位名星呐？上次是焦桂兰这次是谁？…………还是打算让我召集什么“同心社”开个“反动”会？…………”。    
    “这，这不是革命需要吗？是为了迷惑敌人……，这不，哈 哈，他娘的老蒋的“王牌间谍”，在我们这儿卧底了几年都没有找出来，我略施小计，他娘的便露出了狐狸尾巴…………哈哈啊哈哈……，你是我们的综调局局长，是第一责任人，你不担着这恶名，谁担啊！再说，这也是组织的决定嘛！你也同意了不是？都是为了革命嘛……”，吉龙说着说着，忽然一指：“咦，你看谁来了…………。”杨南刚回过头，吉龙转身一路小跑，瞬间不见了踪影…………。    
    杨南不禁莞尔一笑。    
    信步跑了一会儿，不知不觉竟来到了文工团的门口，站岗的卫兵立正、敬礼。带班的哨长显然认识吉龙：“总司令好！”。一幅短打装拌的吉龙颇为尴尬的犹豫了一会儿，还是决定进去。既然来了，进去看看吧！新时代了嘛，男女都一样！    
    刚进门，一声娇滴滴的“总司令好”引起了吉龙的注意。    
    这是一个二十一、二岁的女青年，面容秀丽，皮肤白皙，留着过仅过耳的剪发头，浓郁的现代青春气息扑面而来，令吉龙感到眼前一亮。看打拌，这应该是个学生，是一个未婚的姑娘，但是看眼前的女人，一身朴素的绿军装依然掩饰不住作为成熟女人的妩媚、入骨的妩媚。    
    吉龙心里“咯噔”一声，意识到了什么。吉龙开始仔细审视起来。    
    发现吉龙目不转晴地盯着自己，女青年娇羞无限地低下头去。    
    吉龙咳嗽几声，“清醒”过来后，注意到该女青年手里拿着剪刀和大白纸，便道：“大清早的，就这么忙啊！你们文工团怎么没有集体组织出操啊？”。    
    女青年还没来得及回答，文工团团长石静(女)快步走了过来，人还离得老远，极冲的声音先飘了过来：“谁呐，这是？怎么这么一身打拌就进来了！当这儿是你家呀，咋的？出去！出去！”。    
    吉龙微笑着转过身来，打招呼：“哟，怪不得别人都喊你是“红辣椒”，可够辣的！小心找不到婆家！”。    
    “是总司令啊！总司令好！”，石静有些不好意思，笑了笑，露出两颗好看的虎牙来。    
    这个石静是阳春玉任宣传部长时，从香港大学招来的进步学生，学的是西洋声乐。    
    “有事吗？总司令？谈什么呐？”，石静问道。    
    “没有，随便问问！这位是……”。    
    “这位姑娘啊，她叫裴叶儿，是四川联大的高材生！学的是文学，写得一手好字，歌唱得也不错，舞跳得也很好！实在是全才！”。    
    “喔，裴叶儿，叶落而知秋！好名字！有意境！家里还有什么人吗？“。    
    “没有了”，裴叶儿眼圈儿立马红了起来，晶莹的泪珠在眼眶里直打转儿，：“父母前年就相继去世了，仅剩一个哥哥，去年参了军，也没了音迅……”。    
    看着这楚楚可怜的美女，吉龙心里只叹：“唉，好演技！真真是我见犹怜啊！”。    
    石静抱着裴叶儿的肩膀，安慰着：“别哭，以后，这里就是你的家，我们都是你的亲人，啊，别哭，让总司令看了笑话！”。    
    裴叶儿红着眼睛，点点头，道：“我去干活了！团长再见，总司令再见！”。    
    吉龙点点头。裴叶儿走了几步，回过头来又偷偷看了一眼吉龙，才碎步走开。这千娇百媚的一眼，让吉龙心里好一阵晃悠，他总算是领教了什么叫“西子回眸”。    
    吉龙在心里又是一叹，不觉却脱口而出：“唉，可惜啊！”。    
    “可惜什么？…………”，石静不解地问。    
    “啊，…没，没什么！这个女青年，啊，这个叫裴叶儿的，什么时候来的？”。    
    “刚来还不到一个星期！不过刚来，可就挑了大梁，新排练的话剧“红玉击鼓抗金”一戏，已经定了上她出演女英雄梁红玉！，这个裴叶儿没得说，样样都来得……”。    
    “戏先不要排了！蒋委员长十天以后，就要来参加我们整编后的阅兵典礼，我们要大造声势。这块儿现在是重点，其它的都放一放吧！记住，市里每一条街道，哪怕是再偏僻的胡同都要贴满标语、拉上横幅…………。嗯，回头，让这个……，裴叶儿是吧，让她来我的司令部一趟……。”。    
    出了文工团大院儿，吉龙快步直奔杨南的宿舍。这会儿，刚出完操，杨南穿着大裤头，端着盆子，正在院中洗冷水澡。一进门，吉龙上前一把抓住杨南的胳膊，“走，进屋，我有话问你。”。    
    “别介，别介，让我洗完中不！”。    
    “给你三分钟”。    
    杨南进屋，一边换衣服，一边抱怨，“我说总司令，你怎么跟催命鬼似的，好了，什么事，讲吧！我已经有心理准备了！说吧，又给我分配什么“不光彩的”事了！”。    
    吉龙似笑非笑地说，“你的婆娘到了，你知道不知道？”。    
    “你胡说什么？我哪来的婆娘？…………慢着，总司令，你是不是去了文工团？见过了…………，见过了那个人！”。    
    杨南快步走到窗户边，左右看了看。吉龙道：“放心吧，方圆十丈之内没有闲人！你就是个天字号的大特务，还要谁敢在你门前耍大刀的？。”。    
    杨南低声道：“裴叶儿？”。    
    吉龙点点头，道：“好快啊！”。    
    “什么好快啊！”。    
    “当然是老蒋的动作好快啊！还能是你的动作好快啊？都这么大了，连一个媳妇都找不上…………”。    
    “谁说我找不上……………，我是‘匈奴未灭，不以家为’…………，对了，你怎么就知道，这个裴叶儿就是重庆派来的那个人呢？”。杨南狡猾地眨眨眼睛。    
    吉龙显得很得意地道：“你看着我的眼睛，你看到了什么？”。    
    “咦，好黑的眼圈，还有好多眼屎，嗯，总司令，你是不是想让我猜你今天早上有没有洗脸…………”。    
    “呸，你难道就没有看出里面过人的睿智在犀利闪光吗？”。    
    ………………    
    杨南严肃起来，道：“这个女人叫向影心，年龄22，身高1.72米。出生于陕西西安城郊一个有名的郎中家庭。天生丽质，聪颖好学，琴棋书画无所不通。原是西北军一位名叫胡逸武的团长的三姨太……………”。    
    吉龙一挥手，道：“不用介绍了！情况摸准了没有？”。    
    杨南点点头。    
    “对了，延安访问团今天可能就要到了，我就不见他们了！回头，你和张风去见他们一下，有关事项我已经跟张风打过招呼了。今天，我得去外蒙库伦一趟。去看看那里的空军基地建的如何了！也算是个回避吧！…………”。    
    ……………………    
    张风接见了来访的延安代表团。    
    事实再一次证明，利益是决定政治组合的最重要的因素，利益的大小是它的唯一标准，而各自的综合实力是他的唯一保障和必要牵制！    
    双方代表双方在友好的气氛中，理性地重新划分了“势力范围”，以法律的形式规定了合作领域。    
    按双方的友好协定，延安政府将尽全力支持北方联合政府收复东北三省，并承认其对东北三省的管辖治理权。而作为回报，北方联合政府将全力相助延安政府收复中原诸省。并明确答应，在抗战胜利后，仍然承认这些地方为共产党法定控制区。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十七节 放虎归山？

    额尔齐斯河上有一颗美丽的明珠，它就是坐落其上的塞米巴拉金斯克城。清彻绵长的河水从城中穿过。城的四周是一望无际的青青的草原，辽阔的就象哈萨克人头上的蔚蓝的天空。    
    塞米巴拉金斯克城这颗明珠的西北，有一片风景极其秀丽的草甸子。    
    乌斯满就立于这片草甸子的一处高坡之上，满脸的风霜之色，篷乱的花白头发，苍凉在风中飞舞，胡子拉岔而肮脏，衣衫破烂不堪，衣服上满是大片大片云彩似的汗水污渍！    
    大汗已是如此，下面的喽罗自不必说，一个个如丧家之犬，灰头土脸，状极狼狈。    
    遥望着东南，乌斯满强忍着心中巨大的酸楚，回过头来， 对仍然忠心耿耿的部属们说道：“不瞒大家，是最后关头了！如果真主没有再次降临奇迹的话，我们或许只有一条路了：为圣战而死！这里已经靠近哈萨克斯坦的北部边界了。苏联政府已经宣布“大图兰国流亡政府”为非法组织。    
    就在前面，苏联人的大部队也已经闻风而动；可恶的汉军也依然如附骨之蛆粘在我们背后；剿杀我们的部队马上就会铺天盖地而来。死毕竟不是随随便便之事。大家都是曾跟我出生入死多年的伊斯兰圣战的英雄，事已至此，再无回旋余地，哪位老兄弟如想离开，都请自便，我乌斯满必送重金以谢，决不为难………….。“。    
    无人说话，气氛极为凝重。空气中弥漫着令人窒息的压抑，强烈地压迫、刺激着所有人的神经！    
    乌斯满再次重申：“我乌斯满说话是算数的，我以真主的名义起誓，哪位兄弟想离开，请出列，我乌斯满为他祈祷祝福，重金礼送！”。    
    衣衫蓝缕的人群中突然爆发出热烈的掌声来：“乌斯满汗，亚夏！亚夏，乌斯满汗！(七杀手注：亚夏即万岁！)。    
    乌斯满热泪滚滚而落，大声道：“我至亲至爱的骨肉兄弟，我感谢你们！感谢你们对我乌斯满的信任！感谢你们对圣战的忠诚！不错，我们只剩下不足五千人了！但是这是我们“大图兰国”的希望之所在，是我们伟大的民族革命事业的最后骨血！我们每一个兄弟，都是一把熊熊燃烧的火！我们会继续战斗，勇敢的哈萨克人决不会屈服！哈萨克的圣战之火必将在所有哈萨克人的土地上燃烧起来！弟兄们，这是真主交给我们的神圣使命，真主会保佑我们！我们必能成功！弟兄们，准备战斗！。”。    
    数百骑扬起满天尘土飞奔而来，趴在山坡上，乌斯满拿起望远镜，透过扬起的尘雾，吃力得仔细观察着。    
    近了，近了，乌斯满奇怪地发现，来人都穿着自己极为熟悉的“大图兰国”武装部队的黑黄制服，当先一人自己更是再熟悉不过，这不是自己的老搭挡-----麦斯武德吗？。    
    乌斯满满心的狐疑，迎了上去。乍看上去，麦斯武德似乎和自己一样，满脸风尘之色，但外粗内细的乌斯满却从麦斯武德梳理得油光滑致的胡须上敏感地判断出麦斯武德绝对没有和自己一样的逃亡经历！乌斯满心下甚至怀疑麦斯武德是否已经投降变节！而此来，正是汉军的一个阴谋！    
    乌斯满还是大张着胳膊和麦斯武德热烈地拥抱在一起，两人的手下也相继热烈地拥抱在一起！所有的人都激动地高声欢呼起来，显然对于失败后的首次“会师”颇为兴奋。    
    紧紧拥抱在一起，乌斯满作势亲吻麦斯武德的脸颊，却在麦斯武德耳边轻声道：“怎么回来的？你是不是被汉军抓住了？不是汉军放你回来的吧？”。    
    麦斯武德回答的倒很干脆：“不瞒大汗，我确实是被抓住了，这次也是汉军放我回来的！”。    
    乌斯满声音转冷，阴森森地道：“你想干嘛？来杀害你的老朋友？我想你是来拿我乌斯满汗的人头来讨好你的新主子的吧？”。    
    “非也！非也！大汗，听兄弟慢慢说。”。麦斯武德慢慢松开双臂，但是仍成拥抱的姿势。一把手枪已经抵在麦斯武德的小腹。    
    “大汗，相信兄弟，兄弟岂是背信弃义之人！我为的也是神圣的伊斯兰事业。大汗，记得英国人说过一句话，大汗应该也记得吧。这句话就是：“没有永恒的朋友，只有永恒的利益！”。以我们目前的实际情况：苏联人要剿杀我们，汉人要剿杀我们，我们已经走投无路了…………”。    
    “于是你就投降了汉军？”，乌斯满冷冷地道。    
    麦斯武德摇摇头，道：“大汗，投降他们有什么好处？做一只汉人养的狗，最大的好处也不过是能在新疆吃顿饱饭，还能有什么好处？”。    
    “你也知道？…………那为什么…………”。    
    “大汗，您还不明白兄弟刚才的那句话吗？没有永恒的朋友，只有永恒的利益！汉人开出了好价钱，但是没有大汗的首肯，兄弟就是死也不敢答应，这次前来寻找大汗，也是想在死前，再见大汗一面！以全我兄弟情谊！一切由大汗定夺！”。    
    麦斯武德一边说着，一边掏出一封信来。    
    乌斯满展开仔细看了起来，未至看完，拿信的双手已经颤抖起来，长满黑毛的胸膛也开始剧烈起伏。    
    “这信上说的是真的吗？汉人会支持我们立国？提供武器、给养？”。乌斯满语音颤抖地问。    
    “兄弟分析，大有可能！大汗，您看！当今的形势，苏联人要卸磨杀驴了！而据兄弟估计，在三、五年之内，新疆恐怕都不会有我们立足之地的，新疆虽是我们的世居之地，但是我们也只有徐图后计了。当前最主要的问题是，我们必须寻找一块安身立命之所。如果我们再坚持在新疆独立，拿肉头去撞汉军的金钟，兄弟以为实在是不可取的下下之策！    
    看看我们脚下的土地，这也是我们世居在这里的哈萨克人的祖先之土！大汗出身于这里的乌拉玉兹(大玉兹)，而兄弟出身于鄂尔图玉兹(中玉兹)，我们这两个部落是组成哈萨克人的三大部落的最大的两个！虽然我们世居新疆，但我们的部落这千年以来，从来就未曾割裂过，我们是一个整体！你我都是部落里的长老，我们在部落里的影响还在！而且对于全体哈萨克人来讲，汉人对我们造成的迫害远不及俄罗斯族人对我们为祸之烈！大汗想想看，在二百年前，这里还没有多少俄罗斯人，可现在呢，俄罗斯人的比例就占了30%还要多！怎么来的？还不是靠屠杀我们哈萨克来缩小这个比例的吗？我们在这里革命，可是有着深厚的群众基础的！    
    想当年，被苏联红军追杀得走得无路的白俄帮仅两千余人，逃到外蒙后，就能靠着手中的枪和马鞭打下了库伦，统治外蒙近十年，人家还没有当地的民众支持。我们不仅有血浓于水的同族的哈萨克的支持，在兵力上还比他们多了两倍余，难道我们还不如这些低等的白俄匪帮吗？想起这件事，兄弟我是大有信心！”。    
    乌斯满似笑非笑地道：“你说得容易！汉人一句空话，支持我们在哈萨克立国，可苏联人呢？人家也不是泥捏的、纸糊的，一打就烂。可不要，我们这边还没有动手 ，人家将把我们连锅端了！还有，就是，汉人为什么要帮我们？和苏联人作对，他们有什么好处？”。    
    “大汗，让我们开诚布公吧！兄弟不相信，大汗自己就没有打算？按最坏的情况估计吧！就算是苏联人不好惹，可是现在的汉军就好惹吗？汉人已经在新疆站稳了脚跟，几百万人的汉人已经移民到了新疆，新疆的人口比例已经发生了质的变化。我们哈萨克人在新疆的人数连人家的二十分之一都不到，而且还被人家的血腥屠杀给吓破了胆，再也动员不起来了！何况，汉人又很会收买人心，今天发衣服，明天发粮食的、后天又送白糖的，新疆的哈萨克人的人心早已经散了…………。    
    汉人帮我们，归根结底，我看是在帮他们自己，他们野心大啊！想借着德国人和日本人的压力一举收回整个远东！你想苏联人会是好说话的吗？现在苏联人内忧外患之下，还不敢怎么样！，但是，苏联人和汉人已经结下了血海深仇，再无转寰的余地！俗话说，瘦死的骆驼比马大，一旦苏联人缓过劲来，有汉人好果子吃的！他们现在扶助我们，显然也是想要我们来牵制苏联人！这样，就是苏联人最终战胜了德国人，恐怕实力也已经大减。汉人的算盘打得很精啊！我们完全可以乐得上下其手，尽收好处！    
    再说，即便是真实情况不是如此！此时我们也已经是走投无路了，大不了是一死，但是死，好歹也要死个轰轰烈烈！”。    
    “正是这话，死也要死个轰轰烈烈！好兄弟，不瞒兄弟，在兄弟来之前，其实兄弟我已经有了在这片土地上继续我们神圣的伊斯兰圣战事业的打算了！兄弟的话，更坚定了我的信心！”。    
    “干了！”。    
    “干了！”。    
    时间定格。草原上，夕阳下，两个人拥抱的剪影。他们的身后，是欢呼的人群。    
    (注：哈萨克人的三大部落为：乌拉玉兹(大玉兹)，鄂尔图玉兹(中玉兹)和奇齐克玉兹(小玉兹)。前两个部落较大！)。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十八节 进军！

    脚下是无边无际的漫漫黄沙，头上是骄阳当空烈日如火，一支三万人的大军默默行进在异国的土地上。说是异国，其实在数百余年前，这里完完全全是属于中国的土地。    
    这支部队是北方联合政府派出来的，名义上是进入哈萨克斯坦境内去配合苏联部队剿灭乌斯满匪邦的部队！实际情况自然不是如此。    
    该部队大部分是由为原西北解放军留守新疆的第四师、第五师两个师组成。剿匪军司令胡士海，政委王军，兼第四师师长、政委。第五师师长魏述刚，政委耿利然。总兵力三万！(原西北解放军第一、二、三师已经改编为远东解放军第一军，目前正在远东对日作战！)，    
    因为时间紧迫，这支部队并没有参加整编。而是在整编之前，便踏上了“剿匪”的征程！在其它部队的整编工作初步完成之后，这支部队接到的命令是归建远东解放军第一军王宁部。    
    说是剿匪部队，但是这支剿匪部队的所作所为却十分地令当地人不解。沿途遇到的牧民、苏军哨所的士兵们均以看怪物的神色看着他们紧追慢赶地在乌斯满匪帮的身后，却总是追而不打，似乎只是满足于这种追击的乐趣，而志不在歼灭这股匪帮！    
    乌斯满手下的匪徒们甚至私下里称这去剿匪部队实在是世界上自有军队的历史以来最为“文明的军队”，也是最为“不务正业的剿匪军”。    
    因为，这支部队有三不追的美名！    
    即，第一，吃饭时不追！当匪徒们跑了几个时辰，又累又渴、又饿之后，开始埋锅造饭时，这支“被称为文明之师”的军队便会友好地停下追击的脚步。初时匪徒们吃起饭来一直提心吊胆的，生怕“文明军”会趁这个时候发动突然袭击，但不久，这些匪徒们便发现，似乎这支部队更注重“文明和君子作风”，因为，在追击之前，他们必然要大张其鼓地吹号、集合、训话，然后才会继续他们的追击任务。于是，几次以后，匪徒们便有了经验，当这支“文明军”开始集合后，匪徒们仍然不充足的时间，可以慢条斯理地喝上几口汤，打几个饱隔儿，再找个地方解个手，方便一下，然后再仔细梳理一下几个小时前被风吹乱的秀发、略显凌乱的络腮胡须。然后才不紧不慢地开始“扮演被追击的角色”。    
    第二，午间休息、夜里睡觉时统统不追。自从发现身后的这支部队的与众不同之后，所有的匪徒们胆子都大了起来。以前睡觉时，总担心汉军来袭。这时全放宽了心。睡觉时一个个脱得一丝不挂，这荒凉的草原、大漠对于他们来说，似乎已经变成了“宾至如归”的高档旅店一样了，别提有多舒心！此时，连匪徒们一直不离手的“第二生命”----枪也被随便扔在脚头儿。    
    睡觉之前的“夜生活”居然也十分多姿多彩，乌斯满的部队往往还要和对面的汉军部队进行一番激烈的赛歌会。大嗓门的匪徒们扯着公鸭喉咙狂吼猛叫，唱着哈萨克的民歌。对面的汉军纷纷以破锣般的嗓子唱起各地小调，予以热烈回应。那边唱“哈萨克的草原比天大”，这边和着“羊羔羔吃奶眼望着妈，小米饭养活俺长大…………”，    
    场面实在是热闹非凡……………………    
    活动结束以后，没有特殊情况的话，通常他们一般都能酣睡到第二天红通通的朝阳初升时分。这个时候，对面的汉军营地里的起床号会准时吹响！于是不仅汉军们闻号而起，匪徒们也听到号音纷纷爬起来，两边的人都在忙着洗漱的洗漱、做饭的做饭。如果此时有不明真相的外人看到，必定以为这两支部队不是生死相见的敌手，而是亲密无间的友军。    
    第三，匪徒们在举行宗教 仪式时，不追击。乌斯满的部队每天都要举行五次宗教功课。以沙代水进行“小净”、祈祷等宗教仪式。此时，在匪徒们看来，后面追击 的汉军必定会“识趣”地与正和真主进行最亲密交流的真主的子民们保持必要的距离，他们声称对于真主无匹的恐怖力量，汉军们自然也是深怀畏惧的…………。    
    迎头朝霞、背对着落日，身边掠过的是沙漠与绿洲的怡人美景，乌斯满的部队在前面跑，“文明之师”在身后追，这哪里象是充满了残酷与血腥的追击战，简直就象是风花雪月般的赛跑运动会！    
    匪帮们跑，剿匪军追。一连数天，都是如此。由于本就是苍皇出逃，匪徒们往往要面临着粮食短的问题。往往这个时候，他们就能及时发现汉军们无人看管的粮食堆，想取多少就取多少，而离粮食堆并没有多远的“文明之师”的士兵们却都视而不见。有一个匪徒，实在是受不了这种无微不至的“关怀”所带来的刺激，失心疯地跑到几名汉军面前，将手里的米袋(15斤一小袋，便携式)在汉军面前晃来晃去，还是没反应！这名匪徒甚至大喊大叫，还想上前去摸这些汉军的脸旦儿。一旁吓傻了的同伙赶紧将他连拉带拖的拽了回去……………………    
    但是，幸福总是短暂的，美好的生活终于在这一天结束了！    
    匪徒们发现剿匪军停止了追击，短暂的休息过后，这支威武的大军-----匪徒们称为“不务正业”地“文明之师”的部队给这支疲惫的匪帮留下了为数不少的给养、物资，然后掉头北上，就从目瞪口呆的的匪帮身旁擦肩而过。    
    等这支军队完全消失在落日的余晖中时，匪帮们终于醒悟过来，欢呼着、雀跃着，奔了过去。他们闹不明白，为什么会有这种事情发生，但是一切都无所谓，因为他们知道：他们现在安全了！虽然再也没有每晚开心的赛歌会，温馨的厨艺比赛，激烈却并不危险的“马拉松长跑运动会”，但是，毕竟他们自由了！“自由万岁！”，匪徒们嚷嚷着。    
    一个大呼小叫的匪帮小头目给乌斯满拿来了一封信，信是陶峙岳亲笔所写，文中有如下之句：“乌斯满兄，自见信之日起，我们是友是敌，凭君一语以决！临行前，再送上若干礼物不成敬意，请君笑纳！ ”。    
    乌斯满与麦斯武德相视一笑。    
    ………………………………    
    1942年的8月3日深夜。一轮发红的弯月从一片光秃秃的沙丘后升起来。月亮闪烁着清冷的银光，烟雾朦胧的照耀在水草肥美的、湍急的额尔齐斯河的两岸。数万剿匪大军在一夜之间跨过了这条远东与哈萨克斯坦的界河，(注：额尔齐斯河有一段是在边界上，姑且称之为界河吧！虽然不很妥当，但是还请读者大大们不必深究了吧！)踏上了远东的土地！    
    1942年8月5日黄昏，剿匪大军(为了叙述贴切方便，以后就称这支部队为远东解放军西路军了！)进入苏联军队控制的鲁布佐斯夫斯克。    
    稍事休整之后，补充了部队必要的给养，次日凌晨，部队又继续前进。    
    8月6日下午，西路军突前的尖刀团与一支约数百人的日军小肌部队征粮队偶遇，双方发生激烈的遭遇战。虽然彼此双方都显得有些措不及防，仓促交火。但是在优势兵力、优势火力面前，这支小股的日军分队还是被迅速全歼。通过审迅俘虏，团长吴峰得知这股日军是新西伯利亚驻军派出的十几支征粮队中的一支。但是，看看缴获的粮食却并没有多少。日占区的牧民们基本上都跑光了，有的进入了俄罗斯国控制区，有的进入了苏联控制区。而留在附近 的牧民们显然也是与日本人离心离德的！这里的民众坚壁清野的效果十分明显！    
    但是，为了避免走露消息，慎重起见，部队还是将沿途遇到的所有牧民、过路商客全部予以暂时扣留，限制一切人员流动。初时，颇有反抗的，在为首的数十人被当作通日分子予以果断处死之后，情况好了许多！    
    8月7日午时，尖刀团抵达巴尔瑙尔城下。这个地方是两不管地带，日本人将这个地方留作为和苏联人占据鲁布佐斯夫斯克之间的缓冲地带。顺理成章，苏联人也就就坡下驴，将这个地方默认为非军事区。双方都小心的避免直接火力接触。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（一）

    在日本人方面来讲，日本人(特别是在远东的日军)面临的生存环境已经够恶劣了，苏联人不进攻已经是万幸了，在远东局势没有稳定前，日本人完全没有主动进攻的意思！实际上也极度缺乏扩大战果的能力！想将生吞活剥下来的诺大的远东占领区完全消化掉，可并不是那么简单的事！更何况在哈萨克边境还驻有苏联重兵！整个哈萨克实际上已经成为了一座超大的兵营，被苏联人视作对抗德国的准后方基地！日本人暂时还没有这么大的胆子去太岁头上动土！    
    在苏联人方面来讲，苏联人面临的情况也比日本人好不了多少！土耳其已经于1942年7月底正式向苏联宣战，由以前偷偷摸摸穿着德军战衣卑鄙无耻的袭击、伏击转为光明正大的投入大兵团对苏作战！苏联人的压力更大了！    
    而更让斯大林头痛的则是，先前一向“患有阳瘘”症似的意大利军队却逐渐现出重新雄勃之势，在上个月的北非会战中，独力一举全歼英美联军二万余人，已经由以前的守势，转为攻势！北部战线上，德军的攻势虽然已经缓和下来了，苏军时不时也有余力组织一些有效的反攻！但是，令斯大林深为恐惧的是，苏联人用数百万人的鲜血、数以百亿计的物资损耗换来的这仅仅是站稳了脚跟，反攻仍然乏力的局面，极有可能因为日本人对哈萨克斯坦发动的突然打击而恶化甚至崩溃！(如果日本人真的孤注一掷，拼了远东方面军全体将士的性命不要的话，完全可能出现这种局面！但是，人都是自私的！国家自然也是如此！斯大林完全过虑了！)    
    因此，无论是日本人还是苏联人都决定克制，这是由双方的力量所决定的！所以，对于中国人入远东抗日，苏联人明明知道这是前门拒虎，后门进狼，还是决定牙齿打落默默吞入肚中。毕竟生存是第一位的！如果伟大的苏联就此灭亡于德日的魔爪之下，那么一切再也休提！相比之下，似乎中国人的胃口还相对“文明”一些，双方还有讨价还价的余地！不象德国、日本人那样吃起人来连皮带骨，生吞活剥………………………………    
    8月8日夜，在漆黑的夜色的掩护下，三万大军进入巴尔瑙尔地区，开始连夜构筑临时阵地。    
    一夜的忙碌，及至天明，城外工事已经初具规模。科学的火力体系也已经配备其间。    
    东方鲜红的太阳升了起来，朝阳发出万道金光射在诺大的巴尔瑙尔地区。城里的居民一大早起来，惊恐地发现这个世界似乎在一夜之间有了天翻地覆的变化。    
    放眼望去，目光所及之处，满街都是露宿的士兵，这种情景强劲地冲击着巴尔瑙尔所有市民因日苏在这片地区对峙而产生的强烈敏感的神经。    
    初时所有人都显得异常的惊慌失措，因为发现这支军队显然不是苏军，一律的东方人的面孔！那么就一定是魔鬼般的日本人来了！城中立时人喊马嘶，牛鸣、羊叫，闹哄哄的人群从城东跑到城西，从城南跑到城北，发现所有的城头、城门均有重兵把守，闹哄哄的人流于是又纷纷倒涌回去！无数股不同流向的人流在城中激烈碰撞着，回旋着，端的是混乱异常！这里面有许多显然是收拾了东西，打算举家逃走的了！(当然，军队都进了城，这些人再想逃走，恐怕已经是不可能的了！如果进入城中的是日本人的话！这片三不管地带完全是不设防的！)    
    但是，随之，颇有见识的、消息又比较灵通的人士的话，给了市民们以极大的安慰：“大家不要慌，绝不可能是日本人！你看他们的黄绿色军装(指夏季作战迷彩服)，这是来自中国的军队！”。    
    有的则道：“乡亲们，我们的救星到了！如果是日本人，那还不在昨天夜里就破门而入了？那会如此之好的露宿在大街上！”。    
    “是啊，是啊，如果是日本人怎么会如此好相与？他们简直就是野蛮、凶残的野兽，又抢粮食又杀人的！他们还吃人肉…………”。    
    有人精通汉语，则小心翼翼地读出仍酣睡着的士兵胸前衣服上的汉字来：抗日救国军！    
    大家先是一愣，紧接着所有人都兴奋地狂叫起来：“是中国人！是中国人！……是中国的军队…………中国人来救我们了…………”。    
    有许多人喊，“还愣着干啥呢？赶紧招呼大家快住到家里去呀？”。    
    于是，经过一夜劳累，此时睡眼腥松的战士们睁开眼睛所看到的是当地民众热情的笑脸，看到的是冒着热气的奶茶，散发着诱人的香味的大块大块的牛羊肉…………    
    城外的牧民们在早上走出自己家的蒙古包时，外面同样是一片触目惊心的迷彩的海洋，中国军队所特有的迷彩帐篷如连城一样，整齐地排列着。看着远处已经初具规模的工事，牧民们简直以为这是佛祖派下来的天兵天将，否则怎么在一夜之间就会发生如此天翻地覆的变化！    
    获知抗日的军队到来，当地的各族群众兴奋异常！醒过神来的牧民们纷纷有组织地赶来看望、慰问来自遥远的、祖宗之国的军队。    
    阳光普照，金色的大草原上一片欢腾！    
    在附近坚持抗日的俄罗斯国和苏联领导下的几支游击队、暗杀团、潜伏武装(专门暗杀日军的眼线和日军的哨兵的小股武装！)也纷纷前来接头联系。    
    当日本人获知一支中国军队突然出现在巴尔瑙尔地区时，已经是当日的黄昏了。即8月9日的黄昏！此时，中国人的钢铁防线已经形成，稳固地就象是天生的一样！日军远东方面军南路军被中国人的两只巨大 的铁钳牢牢夹紧了！    
    在托木斯克城中，远东方面军南路军司令官小野正村中将愁容满面的盯着墙上的敌我形态图，已经出神很久了！这几个月里，恶耗频传，惊慌、焦虑使得小野正村中将未老先衰，年仅三十九岁，头上已经长出了无数根白发，脸上更因极度缺乏营养、缺乏睡眠，一点光泽都没有，灰扑扑的，还布满了老树盘根似的皱纹，多日未刮的胡须也使得他无论怎么看起来，这都象是一个老态龙钟的病老头子！而不是一个正当壮年的男子！    
    唯一还显得年青的是那双布满了血丝却依然凶光毕露的绿豆小眼。此时这双不甘被疲惫、软弱占据的血红小眼正紧紧盯在地图上，顽强地试图找出包围在四周的中国人的软肋来！    
    简单的红蓝线条在敌我形态图上构画出了日军远东方面军南路军所面临的严峻形势：    
    在北面，位于托木斯克至新叶尼塞斯克的正面，是布置在科尔帕舍沃至捷亚一线的大俄罗斯国的一个集团军，这支军队虽然是草草成军的乌合之众，且多数部队都是由曾经在日军手里吃过苦头的残兵败将组成，这些曾经士气低落的部队原来隶属于苏联后贝加尔军区，在日军刚入远东之时，兵败如山倒，一溃千里。    
    但是此一时，彼一时，自从被大俄罗斯国收编后，换了主人，生命力也随之焕发起来，此时毕竟是弹足粮丰，兵员鼎盛。日本人并不敢等闲视之！这支集团军有着多达四万二千余人的兵力，分驻两地，在科尔帕舍沃有兵力二万八千人左右，为两个加强步兵师、一个装甲师、一个炮兵师。在捷亚有兵力一万四千左右，为两个机械化步兵师。    
    集团军司令是名不见经传的俄罗斯族的帕尔盖耶夫中将。但正是这位名不见经传的俄罗斯国的中将，令小野正村吃尽了苦头！    
    在中西伯利亚地区，帕尔盖耶夫中将在这里的工作极其细致、深入，以致于在这些地区坚壁清野的效果是如此的明显：在日军所控制的几个大城镇之间，以前曾经在这里喧嚣、放牧的远东各族部落已经风流云散，广漠的草原、乡村成了大片片的无人区！大多数是逃走了，因为留下来的不是被日军杀害，就是被大俄罗斯国的游击队当作俄奸大批批地处死！不仅如此，在这些地区，几乎所有的能遮风挡雨的建筑物也都统统被放火烧为平地！俄罗斯国的焦土抗战政策取得了良好的效果！虽然它的代价也是无比惨痛的！    
    在这些地方，日军除了消耗日渐减少的所剩不多的存粮之外，再也无法抢到哪怕是一粒粮食、一斤牛羊肉类！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（二）

    这就是为何在我军尖刀团进入巴尔瑙尔地区前会撞上日军的抢粮队的原因！日军在附近已经找不到哪怕是一丁儿点的粮草了！唯有冒着巨大的危险深入到苏军控制区或是俄罗斯军控制区去打谷草！    
    但是，时不时，粮食抢不到，日本人的抢粮队还被附近虎视眈眈的俄罗斯游击队、苏军游击队以及当地民风彪悍的唐怒乌梁海人的游击队狠狠咬上一口，甚至被全歼的恶运也频繁发生！为了避免被这样一小口一小口的零零碎碎吃掉，日军征粮队的规模也逐渐扩大，初时的数十人一队慢慢变为数百人、上千人一队！尽管如此，效果依然极为欠佳，征粮队的兵员损失仍然一如既往地惨不忍睹！    
    虽然小野正村悲伤地发现，这完全是得不偿失的饮鸩止渴之举！可又偏偏是黔驴技穷，舍此之外，别无良方！    
    由于支那人的飞机已经控制了远东地区的制空权，皇军的空投给养供应已经断了好几个月了！而地面上陆路运输则早已经瘫痪，有时费尽心血、在损失无数英勇的皇军运粮队将士的生命，绕道千里，突破重重封锁，才好不容易运来的一点救命的粮草还时不时被突然出现的各族游击队一把火给烧的净光！    
    这是日军在北面面临的巨大的压力！    
    在东面，陈德强的远东解放军已经牢牢切断了日军后撤的路线！并与俄罗斯第一集团军胜利会师。远东解放军兵力分驻在坎斯克、阿巴坎、泰舍特、比斯克，北与捷亚的俄罗斯第一集团军一部构成对日军据守的新叶尼塞斯克的合围。在西面，驻守比斯克的远东解放军部队与驻守巴尔瑙尔的西路军遥相对望。    
    日军的近七万缺弹少粮的士气低落之军，分散在托木斯克、新叶尼塞斯克、克罗麦沃、新库兹涅斯克、新西伯利亚城。一度缺乏粮食供应的现状曾逼迫日军不得不分兵就粮，而不是集中兵力去试图打破东面远东解放军带来的压力！    
    但是，现在一切情况显然有了巨大的变化！这个变数来自西路军，西路军突然而来，犹如神兵天降！出现在日军面前！日军面临着三面被围的命运！    
    远在雅库里姆亲自督战的获洲立兵大将(日军远东方面军司令官)此时焦虑的心情决不亚于直接面对生死考验的南路军司令官小野正村中将！    
    早在1942年5月下旬，在日军贯通东西的交通生死线尚未被远东解放军切断，日军第三大远东补给城----布拉茨克也尚未被中国人攻克之时，老奸巨滑、嗅觉灵敏的获洲立兵大将便已经预料到可能出现这种巨大的灾难！    
    1942年6月3日，中国军队攻占下马金斯克。歼灭日军一万八千余人。    
    1942年6月8日，中国军队逼近布拉茨克，击溃外围日军四万余人，毙伤日军官兵一万六千余人！    
    惊慌失措的获洲立兵大将果断地掐断了心中“再看看，是否会有奇迹发生”的那种不切合实际的幻想，当机立断地致电关东军司令部。获洲立兵大将在给驻新京(长春)的日军关东军司令部的报告中这样哀告道：“鉴于远东局势已经糜烂如斯，我远东军再滞留于远东，实百害而并无一利！今，我远东方面军南路军十余万疲惫之师，拓地千里，深陷不毛之地以致缺粮少弹！反观支那军兵精粮足，攻势如虹，长刀所向，直指我军咽喉重地-----布拉茨克！而一旦布拉茨克沦陷，则我远东方面军将首尾不得相顾，必将陷于各自为战的极端不利的局面。职武断臆测，南路军甚至可能出现不战自乱的现象…………如此，我军的形势将更加被动……，肯请司令部作出高瞻远瞩的正确战略决择，并同时予以作战的具体指导…………”。    
    随报告呈上的还有一个在远东收缩兵力的计划，大意是撤回布拉茨克以西的近十万兵力，放弃对那里的控制，与支那人在布拉茨克至雅库里姆一决胜负。    
    获洲立兵在计划之后，言词肯切地“指出”，：“如此，我军胜则仍可在歼灭支那军主力之后，挥师西进，重收弃地；而一旦不虞之局面出现，(这是完全有可能的)，我军也可稳守布拉茨克至至赤塔以东的远东半壁江山，谋定而后动，徐图后功可矣！”。    
    几天后，来自关东军司令部的电文便送到了获洲立兵大将的案头。    
    司令部来电不讲情面的痛斥了获洲立兵大将的“有辱帝国体面”(关东军副参谋长远藤三郎语)的言行，并表示关东军决不会支持这种有辱帝国尊严的计划。日军关东军参谋长小矾国昭还在电文里再三重申：“帝国军人到了哪里，哪里就是帝国的疆界。”    
    小矾国昭并在电文中严词质问获洲立兵大将：“君何出此言？如此，君将何以面对消失在(流淌于)远东黑土地之上的数万大和民族的纯正血液？如何面对魂归精国神社的那数万英灵？…………………………”。    
    来电最后以不容置疑的态度命令日军远东方面军必须坚守一切战略要点，不得轻言放弃！要求全军务必以大无畏的勇气战胜一切困难，全力扫清阻挡在帝国皇图霸业前进路上的一切障碍…………    
    电文的最后是对光辉未来的展望：远东支那军已经如强驽之末，在强大的皇军面前必然会自取其辱，如跳梁小丑般可耻地灭亡…………    
    虽然司令部来电是如此的强硬，获洲立兵大将还是毅然决然的选择了变通执行：    
    获洲立兵大将命令南路军司令官小野正村中将在保证各据点均“有兵”防守的情况下，将驻新西伯利亚、科尔帕舍沃(日军大部队撤出此地后，大俄罗斯国部队迅速击败科尔帕舍沃不足千余人的少量守军，进驻此地！新西伯利亚城属于苏联人的势力范围，然苏联人却无暇顾及此处，所以此处虽然只有千余人日军防守，目前却仍完全掌握在日本人手里！)重兵抽调至托木斯克、新叶尼塞斯克、克麦罗沃一线。    
    同时，获洲立兵大将还将远东方面军军司令部移至雅库里姆，亲自坐镇雅库里姆指挥作战。    
    但是，中国人的进展之神速，兵锋之锐利仍然令获洲立兵大将感到措手不及……………    
    1942年6月17日，布拉茨克沦陷，皇军六万余人溃败，战亡官兵三万六千余人！    
    1942年6月27日，泰舍特城沦陷，阵亡官兵二万余人！    
    1942年7月8日，坎斯克沦陷，阵亡官兵一万三千余人！    
    1942年7月11日，阿巴坎沦陷(主力已经撤出)。阵亡官兵三千六百余人！    
    支那人兵临叶尼塞河畔！    
    1942年7月18日，比斯克沦陷，阵亡官兵一千余人(主力已经撤出！)    
    1942年8月9日，又有数万支那人的大军突然出现在南路军的西面，占领了巴尔瑙尔……………    
    1942年8月10日，新西伯利亚沦陷，阵亡官兵八百余人！    
    ………………………    
    盯着桌子上滩开的作战地图，小野正村中将几乎要窒息了！自己的整个南路军已经完全陷入了中国人的钢铁重围！自己的南路军同远东方面军的各方面联系彻底被切断！    
    “难道就这样完了吗？”，小野正村中将失神地喃喃自语着。    
    归绥。北方联合政府。抗日救国军总部。    
    归绥这些天来，一直都在忙着军队整编的事情，同时还要加紧准备迎接蒋委员长亲临阅兵的诸般事宜。延安的代表团也到了，还要安排参观、接见等等，事无俱细，几乎均须张风亲自把关。这也是没有办法的事情，这是吉龙去苏武城之前的交待。张风此时充分体会到了当一把手是如何的艰辛和烦恼了！    
    (注：苏武城即原乌兰乌德城，北海共和国建国后，更名为苏武城，定为北海共和国首府！以纪念当年不忘故国、坚守汉节的民族英雄苏武！)    
    这天，一大早起来，揉着因睡眠严重不足而发涩的黑眼圈，张风开始不停地打哈欠，当他打到第三个哈欠时，门外传来一声响亮的“报告！”。张风叹了口气，“唉，命苦啊！这个该死的吉龙！关键时刻溜号！回来我定要他好看！”。    
    “进来！”。    
    “是！”。    
    秘书推门而入，送来远东解放军的电报：远东日军南路军已陷于我军铜墙铁壁的合围之中，总攻不日即将发起！    
    “齐秘书，给总司令去电，让他无论如何赶紧回来！”。    
    “是！”，秘书齐云灿 转身出了门！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（三）

    吉龙回来时，已经是第二日的黄昏时分了。    
    吉龙见到张风的第一句话是：“你该也上那儿看看！美！美！美！真美！”。    
    “苏武城？”。张风问道。    
    “苏武城！还有北海！怪不得古人称那里为‘北海’，站在岸边，举目放眼，那蔚蓝蔚蓝的海面和天空简直就是一样的辽阔，真的是‘秋水共长天一色，落霞与孤骛齐飞’，也真的是波涛汹涌，一望无垠，完全是海---大海的感觉！壮观！真他娘的壮观！”。    
    “我们也算是没有对不起子孙后代！我看这北海，恐怕以后会比黄河和长城都要有名一些了！有空的话，我也一定去瞻仰一下！……………………    
    嗯，不过，我最想看的还是成吉思汗出生的地方！”。张风一脸的向往神色！    
    “有机会的！我还在北海边上命人起了座宏伟的英雄纪念碑，马上就要破土动工了！还有，我还打算在北海建个岳王庙，主祭民族英雄岳飞，还有……………………”。    
    吉龙很是兴奋，话语滔滔不绝……………………    
    “好了，好了！这些话留在今晚睡不着时再跟我讲！远东最新战报知道了吗？”。张风打断了吉龙的长篇大论。    
    “是说远东日军南路军被合围的事儿？”，吉龙道。    
    “对！你怎么看？”。张风道。    
    “什么怎么看！我怎么不明白你的意思？”。吉龙奇道。    
    “我是说，日本人会有什么反应？”。张风皱着眉头道。    
    “还能有什么反应？我想，不外乎跟以前一样，困兽犹斗！不甘受死！但是最终被我们消灭……………………”。    
    吉龙想也不想地道。    
    张风摇摇头道：“吉龙，你看日本人会不会在弹尽粮绝之后，大批大批的投降？”。    
    “这种情形恐怕很难出现！日本人是不见棺材不落泪的种儿！他们不到黄河心不死！迄今为止，在和我军作战中，主动打白旗投降的也只有一名日军将领，(伊尔库兹库之战中，日军指挥官犬养毅少将)，这还是在战斗了最后，万般无奈之下才率部投降的！下了放弃抵抗的命令后，其本人还举刀剖腹，幸亏我们救的及时，才保住了他的狗命！可见，当时的情况已经不容其有所选择了！不投降，他的手下将全部被消灭。当时，我军处理战俘的原则已经逐渐为日军所接受，凡是抵抗中被俘的，一律砍头处死！放下武器而被俘的，一般都能保命！日本人也是血肉之躯，日军中自然也有怕死之人！……………………”。    
    吉龙道。    
    “正是这话！日本人也是血肉之躯，日军自然也有怕死之人！如果能不战屈人之兵，围而不打，活活饿他们些日子，你说会不会达到这个目的？”。张风道。    
    “我还是那句话，难，很难！”。吉龙摇摇头道。    
    “那就是说，也不能就此断定就是一点希望都没有？我们可以试试吧！”。张风一脸的坚毅之色。    
    “你说，伊尔库兹库之战中，日军指挥官犬养毅少将率部投降是在什么状况之下的？”，张风接着问道。    
    “倒和现在有些相似！不！比现在可能还有恶劣一些！那时是寒冬！西伯利亚的冬天简直就象魔鬼一样的可怕！伊尔库兹库城中的日军缺粮少药，心理上又有被遗弃的创痛，而我军又是火攻，又是烟熏，又是毒气弹什么的！在日本人眼里我们恐怕也和魔鬼差不了多少了！在这种情况下，几千残兵败将仍然坚持了很长时间，士气依然高昂！直至我军攻入城中与敌展开血腥的巷战之后，局面才有了改观……………”。    
    说完这番话后，吉龙再次摇摇头。显然是对日本人主动投降依然没有什么信心！    
    “最起码，我们也要试试吧！如果真能成功，我军的伤亡数字会大大大的降低…………同时…………”张风道。    
    “同时，我们的军心、民心会受到大大的鼓舞！是不是！”吉龙接口道。    
    “怎么，有问题吗？”。张风道。    
    “阿风，不知道你听没听说过一个故事？在我们那个年代，有一本书，名字叫菊与刀。作者是美国人本尼迪克特！她讲了一个在美国人看来只能是神话的故事！    
    故事是：一个日本飞行大尉从战机上下来后，用双筒望远镜注视天空。他一架一架地数着部下返回的座机，脸色有些苍白，却十分镇静。待最后一架飞机返航后，他写了报告，跑步到司令部汇报。并详细接受上司的有关细节询问。可几乎是询问甫一结束，这名大尉便倒地毙命！经检查发出，他胸口有致命的弹伤！而且身体早已经冰凉！！！！！！要知道，刚死的人身体是不会凉如冰块的！！！！！！这说明这名日军大尉肯定是早已经死了！！！！！！！支持他做完这最后一次汇报并接受完例行询问的力量是什么呢？    
    美国人本尼迪克特把它归功于军人的精神！！！并在书中反复论证，指出这种精神来自天皇！！军人这样做，无非是出于‘尊奉圣意’，让‘陛下安心’！，为‘天皇而献身’和‘服从天皇是我的天职’等服从意志。这名美国人还发现，日本人即便同意投降，也得天皇发话才行，而并不在意其行为本身的对错！！！！！！！这是问题的关键！！！！！！！！！！！！！    
    这实际上是一种令人迷狂的宗教情结，一种被日本化的中国儒教的载体--------‘忠’和‘孝’的绝对性的体现！！！！！！！！！…………………………”。    
    吉龙静静地看着张风，一如张风静静地看着吉龙一样，一时之间，室中死一样的沉默！    
    不知过了多少时候，张风叹了口气，道：“关于这个故事，我已经是第二次听到了！上一次听到，还是我在上高中的时候………………，每一次听到，我都感到很不舒服！    
    虽然我极端厌恶日本人，但是我也不得不佩服日本人，他们将“拿来主义”运用地简直可以称的上是‘出神入化！’了。    
    想当年，日本在明治维新前的国情与中国是多么相象啊！甚至比中国还要积弱！但是，为什么是日本强大起来了，而不是中国强大起来了呢？我想，没有找到一条能凝聚最广大人心的精神力量之路是其中的一个关键！    
    当年，康有为曾经参照日本人的这种将儒学宗教化的做法，一度努力想把儒学称作‘孔教’，并极国试图将其变为‘国教’，可惜的是满清的腐朽与守旧，使得这种努力根本就没有成功的可能！这其实也是一个凝聚中华民族最好的胶粘剂……………………也许，当时成功了的话，我们也有可能象现在的日本人一样的强大…………不！比小日本要强大的多…………，就象我们当年的汉唐一样…………”。    
    吉龙猛的摇头，道：“不可能！决不可能！在一个只关心极少数人的利益，这样一个极端腐朽的、极端堕落的、极端无耻的、 极端软弱、打算量中华之物力结与国之欢心的少数民族统治的满清，想达到这样一个以教强国的目标，简直就是痴人说梦…………决没有一丝一毫实现的可能！    
    日本人和我们国情不一样，日本人自古以来就是一个统一的民族！而且，日本人的天皇据说是万世一系，在日本人从来就没有改朝换代之一说！来自中国的儒学很贴合日本人的实际情况，简直就象给日本人量身定做的一样…………”。    
    侧头思索了一会儿，吉龙又接着说道：“日本的教科书上曾讲，我国(指日本)以家族制度为基础，举国为一大家----大和，皇室即我等之宗家。我等国民以子女对父母的敬爱之情，崇敬万世一系之皇位，是以忠孝为一而不可分！克忠克孝为我国国体之精华…………”。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（四）

    摇摇头，吉龙又接着道：“还有，倍受日本人推崇敬爱的哲学家内藤湖南也下过定论：‘孔子教的精神与日本 国体相当契合，与日本固有精神类同。(摘自其支那论。)与内藤湖南齐名的细田谦藏也讲过，扩张孔子之道即为扩张我大日本皇道，拥戴孔子之教即为拥戴我大日本国国体…………(摘自其斯文第四编五号。)。    
    归根结底，我认为啊，日本人的单民族性是他们成功的一个重要条件！再没有比日本更适合儒教这种宗教生存的土壤了…………    
    故，日本明治维新的成功绝不是什么偶然！清末学子们的公车上书，以及百日维新的失败倒是必然的！”。    
    张风语气悲凉地也叹了口气，无奈地道：“唉…………是啊！在日本，无论是他们的大日本帝国宪法(即明治宪法)，还是教学大旨、军人敕谕和教育敕语等诏令，其精神内核无非都是儒学思想…………    
    直到我们生活的那个年代，依然是如此！日本人几次修改教科书，都是万变 不离其宗啊！到现在我还很熟悉日本人的那些据说是‘经典’的书。    
    日本人很懂得从娃娃抓起的理论，想一想，都是可怕的，如果我记得不错的话，日本光是小学生必须学习的有名典籍就有：小学校教则纲要、小学教员注意事项、幼学纲要、小学修真书、寻常小学读本、学生必读太阳旗、菊纹与铜纹………….。    
    这些书中无不充斥着‘忠君爱国’、‘国家至上’等修真内容的儒家思想………………”。    
    说到这里，张风脸上浮现一丝苦笑：“在这些书中，我国的朱熹着实风光地可以……………    
    日本人简直把他也当做了和天皇一样的神了……………”。    
    吉龙接着道：“日本人的成功，不光是这些宗教教义好，日本人更善于营造一种蒸腾于教义之上的神圣氛围！举个例子吧！教育敕语一般被书于金色的上好纸张之上，卷成卷轴，安放于黑漆金匣之中。在所有学校内设‘奉安殿’，安放教育敕语。    
    师生和员工在上、放学时，都要朝‘奉安殿’方向行礼。每逢节日，则必须举行教育敕语‘捧读式’。行‘捧读式’时，气氛异常肃穆。不但学校人员严守礼数，即便是地方行政长官，法官、税务署长、议会议员也必须整 装列席，其效果庄严而刻骨铭心！！！！！！！    
    还记不记得在我们那个年代，有一位日本首相曾写过有关的回忆录：    
    …………    
    我开始读‘朕惟我皇祖皇宗’时，校长已经成为‘现人神’的代行者而居于‘神’的位置，我们则伏地化为‘臣’，此时，国家、天皇这些非同寻常的神圣字眼笼罩着我们，我的童心感到了这种非同寻常的气氛，在我的心底里牢牢树下了坚定信念…………”。    
    …………………………………    
    “我们就没有可能吗？”。张风痛苦地道。    
    “有，在满清统治时期不可能有！但是现在倒是有一个绝好的机会-------建立一个真正意义上民族平等的新中国！‘忠’和‘孝’的绝对意义依然存在！这个忠’和‘孝’的对象是整个中华民族，是博大精深的煌煌五千年民族文化，是割不断地千古一脉的华夏血统！是……………”。    
    吉龙侃侃而言，声音逐渐激昂起来！    
    ……………………………….    
    自进入这个异时空以来，两人还是第一次谈论这么久。直至天边出现了一片鱼肚白，室中仍然回荡着着二人激昂地声音…………    
    争论了一夜，一时之间也并没有得出什么结果来，远东的战争依然演变为一边倒的血腥杀戮……………………    
    倒是在二人心中却定下了建国后文化工作的主基调。这一点在随后的北方联合政府辖区广泛实行的教育制度里得到了明显的证明。因为，就是连北方联合政府编写的小学教材里都大量体现了儒家学说的重要思想。北至北海共和国、乌怒乌梁海共和国、以色列共和国、，西至哈萨克斯坦共和国、印巴共和国，东至琉球共和国，南至印尼共和国、菲律宾共和国等等无一例外！    
    ……………………………….    
    残阳如血，远东鏖战正酣。中国人的攻势如风卷残云，所向披靡………………    
    小野正村的告急电文已经在获洲立兵大将的案头摞起了厚厚一层，一份比一份言词肯切、慌急！但是在小野正村中将看来，获洲立兵大将的心肠依然硬如铁石，回文一律是四个字“固守待援”。    
    血战一日一夜，1942年8月12日，中国军队进入再无日军一兵一卒防守的新库兹涅斯克。日军新库兹涅斯克守军一千二百一十四人全部被歼！生俘七十九人！贯彻既定原则，在战斗中被俘的这七十九名日军官兵悉数被带至重兵围困下的克罗麦沃城我方阵地前沿，枭首示众！(借以在心理上打击日军守军的抵抗意志！)    
    1942年8月13日，中国军队开始扫荡散布在乡村、荒野中的日军散兵游勇。这种工作一直持续到8月15日的黄昏才以全胜而结束，共计毙敌数以千计！    
    1942年8月16日。在这一天，中国军队终于完成了围城的集结工作。    
    1942年8月17日。    
    清晨的朝阳将远东名城克罗麦沃城、托木斯克、新叶尼塞斯克统统染成了一片片红通通的颜色，象是专门为中国人准备的一块块红色的硕大蛋糕！    
    迎着朝阳，中国人的战机翱翔在万里长空，依次掠过这一块块鲜艳的“蛋糕”。    
    再次看到中国人的魔鬼战机出现在无边的天际，再次闻听到刺耳的轰鸣，再次感受到空气中令人心悸的震颤，头皮发麻、手脚冰凉的日军官兵在城中一片忙乱，对空火器全部被迅速扯掉防护罩、去掉伪装，一个个张开了黑洞洞的大口，直刺苍穹。    
    但是，这一次，从中国人的战机上倾泻而下的却并不是一贯的死神的微笑------黑乎乎的钢铁炸弹，而是中国人送来的救命稻草----花花绿绿的传单。(如果日本人愿意投降的话！)    
    在大战开始之前，远东解放军司令员陈德强的想法与归绥总部是不谋而合：打打心理战，大有必要！    
    传单内容不一而足，有的晓以大义：侵略者是卑鄙无耻的！是没有好下场的！放下屠刀，立地成佛！是人是鬼，均在你一念之间！请慎重选择……    
    有的宣传我军的政策：主动放下武器投降的，保证生命和财产安全；拒不投降的，即便是被生俘，亦不得保全性命！我军必处之以极刑！    
    有的则披露、指责日军将领是如何的不人道：为节约粮食，日军将领草菅人命，屡次处决奄奄待毙的的日军伤员，传单指出这是野兽行径，提醒日军普通士兵们不要再盲目信任他们所谓的敬爱的将领了！    
    有的则指明方向：远东各族已经团结起来，再打下去，必然是搬起石头砸自己的脚，再顽抗下去，必然是是自取灭亡、万劫不复的命运！投降吧！还有一条生路！    
    有的则动之以情：投降吧！你们家中的父母、妻儿在等着你们活着回去……………………    
    有的则设身处地地分析日军的处境：几万孤军，弹尽粮绝，拿什么对抗重重围困于四周的兵精粮足的数十万大军？    
    这一天就这样过去了！效果显然并不理想。    
    第二天，在伊尔库兹库之战中被俘的日军指挥官犬养毅少将作为劝降代表进入克罗麦沃，依然没有结果！    
    第三日，血战开始………………    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（五）

    1942年8月20日。凌晨。    
    当东方那颗硕大而明亮的启明星还在闪烁着清冷的光辉，西边如钩的上弦月还没有退出黎明的天际，中国人的总攻便开始了。    
    4时10分，3发绿色信号弹“嗖”、“嗖”、“嗖”直蹿入灰蒙蒙的天际。瞬间，中国军队数百门火炮一齐怒吼起来，震天动地，犹如天崩地裂一般响彻在茫茫远东大地上，声势极其巨大。    
    成千上万发炮弹发出尖利的呼啸，拖着火红的尾巴，风驰电掣般撕裂数妙钟前还静谧安祥的灰色天空，如飞鸟还巢般准确地砸向日军阵地。刹那之间，天地间充斥着浓浓黑烟、闪闪火光，隆隆炮声，天空在不住的摇晃，大地在剧烈地颤抖，熊熊的大火燃烧了起来，照亮了整个克麦罗沃城内外！照亮了中国军队前行的道路，也照亮了日军丑陋而惊慌的面容！    
    日军前沿阵地和纵深的抵抗枢纽部、观察所，以及做着美梦酣睡未醒的日军官兵均随着飞扬的尘土沙石飞上了黎明前的天空。这些尚处梦乡之中的日军官兵们一度试图以美妙的梦境来安慰饥肠辘轳的肚子，试图在美梦中找回失落的一切……………………但是，他们再也见不着第二天的太阳了！这就是侵略者的下场！    
    整个天空“电闪雷鸣”、五彩缤纷，诱人的美景整整持续了五十分钟，日军前沿阵地象是被战争之犁重新犁过一样，放眼望去，触目苍夷！    
    总攻选在黎明，显然非常出乎日军的意料！在日本人眼里，中国人的进攻似乎已经形成了定式。时间会选在中午午时或夜里的午夜。选在午时，完全取得了制空权的中国人，在作战中可以得到强有力的空中支援。而选在午夜，则能发挥中国人善于夜战的特长。装备了红外夜视装备的中国人简直就象是天生适合黑夜生活的魔鬼，他们无孔不入！日本人一提起中国人的夜袭，浑身的每个毛孔都会因为恐惧而紧张地收缩起来！    
    种种情形使得日军显得措手不及。人不解甲、枪不离身，日军在克麦罗沃城下前沿阵地上不眠不休、提心吊胆了一夜，一夜无事！及到凌晨，看到东方天际仿佛突然出现的光亮亮的启明星，日本人以为危险已经过去，早已人困马乏的日军官兵立时东倒西歪，横七竖八睡在阵地上。    
    及至铺天盖地的炮火袭来，许多日军官兵仍成酣睡姿势便一命呜呼，永远沉睡在了漆黑的长夜里！一些被炮火惊醒的日军官兵则象受惊的可怜又可悲的兔子一样，在阵地上蹦来蹿去，试图躲避被击毙的命运，但是幸运儿毕竟是少数！    
    在血与火的洗礼中，中国炮兵的经验与日俱增，炮手发射的炮弹，竟能不偏不倚，恰到好处，增之一分则太远，减之一分则太近，颗颗都准确地落在日军阵地之内，而且弹窟排列得像南国乡村水田里的插秧一般整齐，齐刷刷的炮弹象是死神操纵着的巨型掘土机似的，把日军的阵地仔细梳理了一遍………….    
    日军前沿阵地上尸横遍野，大火熊熊之中，刺鼻的焦臭，弥漫开来，闻者欲呕…………    
    猛烈的炮火准备甫一结束。地面进攻开始了！日军阵地上幸存的日军官兵硬着头皮趴在工事里负隅顽抗。    
    远东的天空亮的似乎比内地要晚些。5点钟左右了，天上仍是灰蒙蒙的一片，视界仍然朦胧、模糊！    
    一声令下，集结在出发阵地上的坦克团108辆MBT改进型坦克一齐发动。坦克车队轰鸣着排成右梯次战斗队形，卷起满天尘土，排山倒海般压了过去！    
    百辆坦克，一路狂进猛冲，一路扫射、炮击，上百门大口径坦克炮(105毫米)和上百挺机枪的射击声合着坦克发动机的狂吼，声势极为惊人，整个就是一个滚动着的钢铁堡垒，钢铁洪流！在他面前，无坚不摧！    
    外号“锦毛鼠”的2号车驾驶员刘亮透过潜望镜紧盯着左前方的排长李青松的战车，双手灵巧的换着排档。坦克连续冲断前方数十根10多公分粗细的圆木栏障，绕过反坦克壕沟、轧过成串铁丝网，颠簸着冲上一个矮坡。忽然一颗炮弹在前面开花、炸响，接着又有几颗在附近炸开，浓烈的火药味透过坦克装甲的缝隙钻进车内。    
    “锦毛鼠”有些犹豫，车速明显慢了下来，经验丰富的车长郑茂旭通过送话器下令：““锦毛鼠”，别理它，照直前进！敌人用的是曲射炮，冲过去就会脱离危险。”。    
    外面的太阳渐渐爬上天空，血红的阳光照耀着同样血红的战场！前方不远处的日军火力点喷射出炽烈、强劲的火龙，将冲入日军阵地的坦克钢板打得“叮叮咣咣”直响，日军机关枪对着潜望镜和无线电天线不停顿的猛烈扫射。    
    突前的十几辆坦克用坦克上的105毫米坦克炮瞄准日军机枪阵地就是一通猛轰，数十名日军官兵连人带枪立时腾空而起，残肢断臂向四方激射飞散。    
    浑身汗如雨下，被汗水完全浸透，正操纵机枪猛扫的副驾驶罗为峰突然对着大汗淋漓的“锦毛鼠”焦急地大吼道：“快，快，左面有一群日军，右边又有一群日军，枪炮死角，打不着，打不着，怎么办！怎么办！……”。    
    来的是怀抱炸药包的日军敢死队，“锦毛鼠”头上豆大的汗珠滚滚而落，浑身的血管顿时膨胀起来，鲜血瞬间上涌，脸蹩得通红的刘亮一时情急，左驾驶杆一拉到底，坦克忽啦啦一个大转圈，转向直冲日军堑壕，“锦毛鼠”操纵着坦克在日军上方连做几个360度大旋转，飞扬、塌陷的泥土顿时将附近的几个日军活活埋了起来，紧接着数十吨的钢铁巨物碾压过去，车下的日军顿时化为肉泥。    
    似乎是受“锦毛鼠”的影响，附近的数辆中国坦克也开始疯狂地做着这种李宁式的“托马斯全旋”来，隆隆的钢铁轰鸣中，日军官兵惊恐的尖叫听起来是那么的刺耳！    
    “锦毛鼠”刘亮兴奋地大叫着，坦克在他的掌控下仿佛有了生命一样，如臂使指般灵活地前冲、后旋、左突、右碾，威风八面。看着一个个鬼子在车下哀嚎、毙命，刘亮越发地来劲儿，准备再反复碾压几个来回，传声器中车长郑茂旭叫了起来：“好啦，好啦！玩够了没有？后面的步兵会解决这些狗日的杂种们，快跟上来！他妈的，“锦毛鼠”听见没有？快点…………”。    
    第15号车刚刚冲上一个土坡，就被日军的数发平射炮炮弹击中了，车长、炮手、正驾驶全部牺牲，副驾驶杨利明的双腿也被弹片切断。一看坦克不动了，4名日军端着枪靠了上来。杨利明不顾双腿上鲜血仍汨汨地流淌不止，拼尽全力操纵拉杆，旋转炮塔连续射击，把周围的日军炸得粉碎，然后仍然昏沉沉地操纵坦克发起冲锋，直至牺牲，杨利明仍然紧紧握着操纵杆…………    
    有了上次在伊尔库兹克对付日军敢死队的经验，此次，被日本人寄以厚望的日军坦克杀手们(日军怀包刺雷、去掉保险的炸弹以及简陋炸药包的敢死队队员)并没有产生多大的破坏力！    
    坦克战斗员发扬大无畏的战斗精神，全部打开车顶盖，操纵车顶的12.7米的重机枪疯狂扫射，将试图靠近袭击坦克的大多数“肉体炸弹”，在离老远的距离上就将他们一个个打得粉身碎骨。但是，日军顽抗的精神也令参战的坦克战斗员心底发寒，透过潜望镜可以清晰地看到，一个个赤身裸体、头绑膏药束发带的日军敢死队员们如发了疯的野兽一般，狂吼猛冲，拼命往坦克底下钻。    
    有十余辆坦克履带被日本人自杀式肉弹炸坏，停在原地。一时成了固定堡垒，却丝毫没有慌乱，仍在不停地拼命向日军射击。    
    在坦克的掩护下，潮水般的后续步兵呐喊着冲入日军阵地，手中的冲锋枪射出愤怒的子弹，如秋风扫落叶般扫向顽抗的日军。紧接着，一阵激烈的白刃贴身肉搏过后，日军垮了下来，敢于顽抗的日军官兵悉数被击毙！日军第一道防线阵地被顺利攻克。    
    战后统计战果，在这个阶段，共击毙守军四千三百一十四人，生俘三百四十九人，其中主动放下武器者七十九人！按贯例，这七十九名主动投降的日军官兵得以保存性命，其余二百七十人当即被就地处决。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（六）

    占领第一道防线后，我军一鼓作气，向日军第二道防线发起猛烈冲击。    
    初时尚十分顺利，俟攻入日军第二道防线阵地内后，战斗开始变得异常惨烈起来。坦克对于极端贴近的日军难以发扬火力，有时还对自己的步兵造成误伤。    
    更糟糕的是，因为日军丧失了制空权后，因缺乏飞机观察手段，在复杂的地形上无法大量集结使用师团直属炮兵，而集结的少了，易被中国人先进的炮火压制，发挥不了作用！于是，克麦罗沃的守军----第2师团师团长松门二郎中将只好将师团炮兵分散配属给各步兵联队。按常规，这样的做法无疑是极端愚蠢的！等于是把握紧的拳头松开，对于整个战役全局是极为不利的的。    
    可是对于一线的步兵联队而言，师团炮兵再加上各联队炮兵、大队炮兵等等，反坦克能力却大大加强了。日军常常将火炮隐蔽地抵近我军坦克很近的距离上，瞅准了就是一炮，简直就象用手枪贴着太阳穴射击一样，十拿九稳！我军坦克一旦被日军这样盯上，往往就是车毁人亡的局面。在数分钟前还左冲右突、大显声威的坦克，此时倒有了虎被犬欺的无奈。    
    但是随即这种不利局面被起来增援的空军犀利的火力完全扭转过来了。    
    看到天边出现的如云战机，一线指挥的远东解放军第一军副军长兼第一师师长王红章抬手看了看表，时间是上午10时整。    
    立于城头观战的松门二郎中将也在第一时间内发现了异常。南边的天际陡然出现一片黑色的“乌云”，“乌云”越来越近，逐渐幻化成无数个芝麻大小的小黑点，一个个小黑点又逐渐扩大，松门二郎立时感到头皮一阵发麻！心头猛地窜起一股股寒意， 极度心寒的感觉瞬间从心底流遍全身。    
    木木的立在城头，松门二郎感觉 头脑中一片空白！    
    数十架战机转瞬间已经飞临战场上空，战机在500米的高度，成右梯次队形，对准目标频繁俯冲扫射、投弹。密集的机载重机发泄着狂盛的怒火，串串子弹如狂风暴雨一般追逐着直奔自己的目标而去，雨点般的炸弹也如脱网的鱼群一般，带着极度的兴奋，一路欢呼雀跃着扑向日军阵地！日军阵地上顿时出现极度的混乱，冲天浓烟、熊熊火光之中，日军如炸了窝的黄蜂一般四处乱撞、哀嚎。    
    一枚500公斤的重磅炸弹碰巧地落在敌指挥所附近，冲天而起的巨大气浪将指挥所顶篷连着伪装网都掀到了天上，指挥所里的战地指挥官，独立第11旅团旅团长池田龟寿少将被飞扬而起的弹片击中头部，顿时血流如注，仅十数分钟后便一命呼呼，可耻地滚回了老家！一同被炸身亡的还有作战课主任树浦正康大佐。副旅团长信川末明少将右臂也被齐肩炸断！血流不止！    
    相比起直接杀伤来讲，空军的作用更多的是在精神上对日军的震憾。日军的抵抗信心受到了极大的打击，在每个日军士兵心中都产生了巨大的悲观心理：绝没有胜利的希望了！我们必败无疑了。    
    这种消极的心理成于内而形于外，日军的抵抗越来越微弱，在空中威风凛凛、战神一般的战机的支援下，地面的坦克群搭载着步兵一次冲锋便再次攻入日军核心阵地。    
    巨大的钢铁巨物在日军工事内左冲右突，横冲直撞，猛碾猛压，威力奇大的坦克炮、车载重机拼命喷出致命的火舌，凶狠地舔向狼狈奔逃的日军。当真是所向披靡，挡者必死………….    
    终于，日军溃不成军了，有组织的抵抗不久便宣告结束了。有了先前的例子，此次主动放下武器投降的日军多了起来。在攻克日军城下第二道防线的战斗中，我军共击毙日军官兵三千一百零九人，生俘日军副 旅团长信川末明少将以下四百九十六人，其中主动投降的便有二百九十人，是生俘日军官兵人数的一半还多，占了日军防守的总人数的近十分之一，这显然是一个巨大的胜利、一个良好的开端！    
    零星的战斗于一个小时后也完全停止。    
    当日头开始偏西的时候，战场上的枪炮声终于沉寂下来！诺大的克麦罗沃城下再无一个敢于顽抗的日军官兵。    
    黑色的浓烟、熊熊的火光、破烂的战旗、发出焦臭的死尸、孤独地立于如血残阳之下的克麦罗沃城，以及他们在荒凉的田野上留下了巨大的阴影统统变成了一个个巨大的重压，沉重的压在每个日军官兵们的心头。如泰山压顶般的沉重使每个日军官兵都有一种极度窒息的感觉！    
    克麦罗沃城。城防司令部。    
    松门二郎与犬养毅相对而坐。    
    松门二郎中将的远东方面军第2师团前身是日本关东军王牌第2师团，极富盛名，也被称作仙台师团。关东军第2师团(仙台师团)曾参加过对苏的诺门坎作战，是少数的几个取得胜迹的部队之一。战斗力极强。    
    此时的松门二郎早已经没有了当年不可一世的傲气。在一年前，还没有什么能令松门二郎害怕。当时的松门二郎敢跟任何一支部队叫板儿，就在诺门坎之战中，在别的部队均溃不成军的情形下，他率领的第二师团战车旅团却逆流而进，一举击溃拥有先进坦克、优势兵力的苏军第六机械化步兵师，就是这一仗使他从此带上了“百胜将军”的耀眼光环！(日本倭狗天皇裕仁语)。    
    但是，现在呢？    
    当小野正村中将的命令送到了克麦罗沃：松门师团长，我奉命传达远东方面军获洲立兵大将的命令：你部虽陷入重围，弹尽粮绝，但望你部能发扬武士道精神，发扬为天皇、为大日本帝国圣战而牺牲小我，玉全大我的大无畏献身精神，浴血奋起，与敌一决死战！击溃支那军；另，望你部努力坚持，不久援兵必至！    
    远东方面军南路军    
    事务处理者 小野正村    
    一向温文而雅，有儒将之称的松门二郎中将脏话脱口而出，：“屁！一决死战！一决死战个屁！”。    
    松门二郎心道，都什么时候了，还如此讳疾弃医，不敢面对现实。    
    我军是什么状况？七万孤军被重重围困于几座孤城之中，弹将尽，粮将绝，给伤员最好的治疗便是一刀下去，结束他们痛苦的生命，在这样的状况之下，还谈什么与敌一决死战！    
    自己的第二师团是甲种师团，满编为三万二千余人，可现在能勉强参加战斗的仅不过二万刚出头而已。面对着远东各族无日无夜的袭击，部队减员得厉害。士兵根本不敢受伤，一旦受伤，即意味着死亡！诺大的一支远东方面军，诺大的远东控制区内，居然连一支任求氏溶液的库存都没有了！所有的药品都已经用尽，军医们束手无策，只能仰天长叹。本应优先供应的医院唯有停止供应一切粮食，轻伤员还好些，他们可以用一些土豆、薯类、野菜充饥，而重伤员将什么也得不到，为了节省粮食，(就是土豆、薯类、野菜也极为金贵，不容浪费啊！)，他们中的大多数都会被秘密杀掉………………………………    
    这是唯一可行的手段，真是不得已啊！    
    自己的处境是如此的恶劣。对面的中国人呢？    
    为了摸清对面突然出现的中国人的情况，松门二郎中将曾派师团情报参谋深入对方防线侦察。松门二郎中将得知的消息是，对面的中国部队不仅枪炮精良、弹药充足，而且被服、粮秣等物资供应也是质精而量足，第一线部队的副食供应虽然新鲜的肉食很少，但是牛肉罐头、咸猪肉、火腿肠却是充分保证的。    
    据说，中国兵早已吃厌了这些牛肉罐头、火腿肠、咸猪肉，每日忙着四下里采摘、挖掘野菜来调换口味。    
    松门二郎中将看到情报参谋拣回来的这些罐头盒、咸猪肉、火腿肠的包装皮以及避蚊虫的风油精等，不禁悲从心来，两行浊泪滚滚而下！尤其是印在包装之上的“抗日牌”的商标字样更是强烈地刺痛了松门二郎的受伤的心！    
    自远东开战以来，短短的数个月的黄金期一过，那短暂的欣喜过后，无穷无尽的痛苦便一直延续到现在，巨大的阴影如附骨之蛆，紧紧笼罩着整个远东方面军，赶也赶不走！时至今日，并没有什么好转的迹象！恶劣的势态还每况愈下！    
    手下官兵们连续作战，对苏联人作战、对俄罗斯人作战，对唐怒乌梁海人作战，对支那人作战，最难对付的还是可恶的支那人！前面几个加起来也没有这支那人难缠！    
    而更艰难的是，战斗中的伤兵无法后运治疗，补给也极度缺乏，每个作战人员一天的口粮仅能保证150克，连起码的生存需要都无法完全满足，只好以当地的植物根茎作为主要的充饥之物。时间稍长，连大便都成问题，士兵们只好相互用手指去抠对方硬如石块般的粪便！    
    据情报参谋打探回来的情报，我军的许多被俘人员在支那人 那里往往因为可以放开肚皮猛吃而被活活胀死的.，大有人在！…………尽管对部队不能告以详情，但松门二郎中将知道这个情报是完全有理由深信不疑的！    
    比起饥饿来，另一个敌人的威力也同样十分巨大，造成的危害决不比饥饿小！这便是疾病！    
    由于总是处于饥饿、虚弱状态，加上连续作战，官兵的体力急剧下降，蚊虫叮咬造成的疟疾肆意传播，因之而死亡的人员与日俱增！    
    身为中将师团长，松门二郎中将自然清楚战争已经对日本非常不利了！中日全面开战已经五年多了，日军曾一度在战场上屡战屡胜，拿下了几乎半个支那，可支那人仍然表现出坚韧不屈的战斗意志。    
    而现在，具有炽热精神力量、远比欧美白种人更加富于牺牲精神的支那人也拥有了强大而精良的武器，倘若他们再拥有了强大的物质力量、工业基础，其能量将会是无与伦比的！支那人可是有四亿五千万呀！    
    看看眼前的远东解放军，精良的装备、高昂的士气，松门二郎中将苦笑一声，心中产生了从来没有过的垂头丧气的感觉！    
    远处突然出现的零星枪声惊醒了正痛苦地浮想翩翩的松门二郎中将。    
    抬头望去，对面的犬养毅少将双眼正无神地看过来。松门二郎中将心中忽然闪过一阵愠怒：“这个帝国的败类，怎么还有脸活着！”。但是紧接着，这股愠怒又被绝望的感觉迅速淹没！：“或许这也是条出路也说不定呐！”，松门二郎中将为自己出现这种想法而感到有些脸红。    
    看到松门二郎中将脸上时红时白，犬养毅少将知道他此时心中正处于极度的矛盾情绪中。对于自己的劝降任务，犬养毅少将本就没有抱什么希望！不是所有人都能象自己一样看透事物的本质的！大日本帝国的现状就象是一栋外表依然壮观秀丽的木头房子，内部却已经被虫蛀的已经无法支持其本身的重量了！轰然倒下是迟早的事！可悲的是，大多数人只盯在它依然华丽的外表上，却无视或者是不敢面对它已经腐烂的内核…………    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（七）

    半夜里，一阵突如其来的暴风雨降临克麦罗沃城，天上电闪雷鸣，狂风怒吼，大雨倾盆，克麦罗沃城的大街上瞬间水漫过膝，雨流涌动，如同一个水上世界一般！    
    老天爷仿佛想将这弥漫在整个远东地区的所有萧杀和血腥之气一举荡平、驱尽似的，他怒不可遏的发泄着自己与世无匹的巨大 能量！致使家家户户的玻璃均被狂风震碎，门窗歪斜，许多碗口粗的大树也被连根拔起。    
    城中心的几座高大的俄罗斯尖顶建筑，其中一个显然是上帝在人间的居所-------教堂！在经历了白天凌厉的空袭之后，此时再也不堪重负，暴风雨成了压在它们身上的最后一根稻草，在盛怒的暴风雨的浸袭下，它们发出震天动地的巨响之后，狠狠地砸向地面，化为城中的一片瓦砾堆！    
    被巨响惊醒，松门二郎中将起身来到破碎的窗户旁，只觉一阵刺骨的寒意扑面袭来，虽然还是八月，狂风夹裹着冰凉的雨水打在刚离被窝的热乎乎的身上，却是那么的冷，从身上一直凉到内心的最深处！    
    一道耀眼的树叉状白光闪过，只听“咔啦 ”一声巨响，门前一株百年古树轰然裂为两半，在白天中国战机的空袭中，被炸得焦黑的这颗参天古树从此生命永绝！    
    松门二郎中将悲凉地叹了口气，隔着蒙胧的雨幕，借着刺目的闪电，松门二郎中将看到了这颗参天巨木庞大的身躯被闪电的神威劈成两半的情景，这种视觉的强烈冲击在松门二郎中将内心造成了极其巨大的震憾！这颗巨物与我军的现实情况是多么的想象啊！    
    想我军初入远东之时，军威是何其的鼎盛，士气又是何等的高昂，上下齐心，将士用命，凌厉的攻势就象天上的彩虹，真是激动人心的美丽！我军所向披靡，日行千里，深入敌境，歼敌无数，致使曾经强大的苏军在后来的日子中，竞不敢与我军再接一战，这是何等的威风，又是何等的荣耀！作为军人，死在这样的战场，虽死无憾矣！    
    可如今呢，近十万大军被数十万兵强马壮的支那人重重围困于托木斯克至新叶尼塞斯克、克麦罗沃之间的弹丸之地内，面临被支那人一口口吃掉的巨大危险！不，不是面临，根本就是已经开始了一口口对我军的蚕食，被完全吃掉也只是个时间上的问题！这一点，已经是毫无疑问了！孙子兵法云：兵马未动，粮草先行！我军严重缺乏几乎所有的给养、医药供应，在开战之前，便已经注定了失败的命运！    
    松门二郎中将再次叹了口气，心中充满了愤闷：“这仗是怎么打的！日加洛沃与布拉茨克如此重要的地方居然轻易地就被支那人攻克！小野正村这个蠢货！”。    
    披了件和服，松门二郎中将双眼无神地眺望着外面漆黑的夜幕，“哗哗 啦啦”的风雨之声仍然声声入耳，敲打在他的心头，在松门二郎中将心目中，支那人就象这突如其来的暴风骤雨一般的可怕！    
    “这支军队的领袖不简单啊！这一招可真狠呐！”，松门二郎中将叹道。    
    回到床边，打开台灯，松门二郎中将将挂在床边的天皇亲赐的战刀取了下来，上下摸索着。握着雪亮的战刀，松门二郎中将心里没来由的一酸，浊泪横流而下。刀是天皇亲赐的战刀，再摸摸身上这件丝绸和服，这是皇后陛下亲手缝制的！这样的殊荣可是只有少数几个战功最显赫的大将才配享有的！    
    松门二郎中将又回忆起了奉命出征前的盛况：    
    1941年7月6日，东京车站吵吵嚷嚷，无数的身穿帝国军服的英姿飒爽的官兵争着向列车拥去。车站举行着盛大的送行仪式！这些是前往满洲补充“帝国之花”--大日本关东军的补充兵，带队的军官便是松门二郎中将！皇室所有成员以及陆、海军的最高首脑几乎都参加了来以壮行色！在参谋本部正门前，皇室的秩父宫、闲院宫、犁本宫各殿下均亲自前来送行。    
    (七杀手注：日本的皇子都称某某宫，其中被封为伏见宫的康恭王----伏完见雄中将，丰啬宫---稔彦王中将此时正在中国国内参战。在数月后，康恭王----伏完见雄中将被中国人击毙在太行山脚下，中国人在陈村立有击毙康恭王伏完见雄的纪念碑！)    
    不但如此，原定计划是天皇陛下亲遣侍从武官神田洪浩将军赶来送行的，可是，天皇陛下却在火车就要开动的最后时刻，在百忙之中，和皇后陛下一起赶来送行，陛下言语不多，但蕴含着殷切的期望之情，主要问及了自己的身体情况和满洲及远东的形势，天皇陛下亲手解下自己身佩的战刀，给自己挂在腰带之上，皇后陛下还特意送给自己一件亲手终缝制的丝绸和服……………    
    (七杀手注：这倭狗天皇还真他妈的会拢络人心啊！……………………。    
    谁知道这和服是不是倭狗皇后亲手缝制的！要送那么多人，也真难为这臭婆娘了！)。    
    在以前的时候，每每想起此时的情景，松门二郎中将就倍感恩宠，陡然生出一股壮情激烈的豪迈之情！    
    可是，今天的暴风雨却似乎冲淡了这种曾经令自己血脉沸腾的炽烈感觉，在心头甚至还升起了莫 名烦燥情绪！    
    “这到底是怎么了？…………”。    
    在屋子里踱了几圈，松门二郎中将又想起了犬养毅少将，这位自己军校的小学弟，也是战功显赫，还一直被当作帝国的“名将之花”，其受宠的程度完全不亚于自己，天皇亲赐战刀、皇后陛下亲赐丝绸和服的殊荣他也享有的！可为什么呢？是什么使得他甘心作下等的支那人劝降的说客呢？仅仅是战败了？失去了信心？还是有其它的隐情？    
    远东战局已经明朗，我军败局已定，最起码在这大半个远东地区上的我远东方面军南路军是没有了丝毫的获胜的希望！坚持下去，有没有必要呢？”。    
    “要不，和支那人接触一下？如果能使我军体面的退出，这支受伤的猛虎，假以时日必定会再次焕发出往日的雄风！    
    到时，我们失去的一切必然会再次夺回！而且，即便是失去了远东，其实也是无所谓的！我认为，我国在支那大陆上的根基是满洲！只要保证满洲稳如泰山，一切均不必担心！    
    但是，如果战争再按支那人预定的计划和进程打下去的话，那么在远东，大日本帝国必定会丧失这三十万帝国精锐中的精锐----关东军。到那个时候，此消彼长之下，远东支那人乘胜追击，与外蒙的支那军一起，必然构成对满洲的钳形攻势，则满洲危矣，满洲危矣，则日本危矣！……………”。    
    再不犹豫，松门二郎中将操起电话，命令道：“毛西，毛西，哇打库西哇松门，把犬养毅少将带过来！”。    
    “哈依！”。    
    在如此恶劣的 条件下，命令执行地依然极为迅速，被雨淋得浑身透湿的犬养毅少将在十分钟之后，便被带了进来。也不知是由于淋了雨，寒冷的缘故，还是睡眠不好的缘故，犬养毅少将的脸色有些发青，眼窝深陷，眼中的红丝已经连成了片，双眼如兔子眼般红得透亮！    
    此时，这双依然闪着不屈光芒的“免眼”正瞪视着同样面色发青的松门二郎中将。    
    “请座！”，互相瞪视片刻之后，松门二郎中将挪开了双眼，手一伸，指着左首的沙发道。    
    “不必了！请看在我也曾为帝国效力的份上，允许我自裁！”，犬养毅少将双眼紧紧盯视着松门二郎中将道。    
    松门二郎双眼看了过去，在犬养毅少将脸上停留了数分钟，缓缓叹了口气道：“您误会了！犬养毅少将！我现在觉得……………………你可能是对的…………”。    
    “哦？”，犬养毅少将惊讶地大张着嘴巴，看着松门二郎中将。    
    松门二郎坐了下来，从茶机上取过一盒香烟，抽出两支，递给犬养毅。犬养毅接过，也在旁边坐下。    
    松门二郎给自己点着火，将打火机递给犬养毅少将。    
    在打着火之后，看着这个打火机，犬养毅少将忽然目瞪口呆，吃惊地扭头向松门二郎望去！    
    “你也发现了？”，松门二郎苦涩地一笑，吐了口烟圈，道：“这是支那北方联合政府生产的‘抗日’牌打火机，是我们从战场上捡来的！你看看，多么精巧，多么 神奇，我敢说，这样的东西还有很多，我们大日本帝国一样都没有！”。    
    “可怕！…………但是，你的意思是…………”。短暂的震惊过后，犬养毅少将还是很执着于想知道松门二郎的确切态度！    
    “与这样的对手作战，必须选择正确的时间、正确地点，来打一场完全由我们主导的正确的战争，而不是象现在一样被支那人牵着鼻子走，一口口的被吃掉…………”，松门二郎苦笑道。    
    “那么，您…………”。    
    “我打算和你明天一早，不，已经是今天了，我们一起去见见我们一贯英明、正确的上司小野正村中将，你的同批学友，听听他的高见，如何？毕竟 这不是我们能决定的事情 ！我看小野那个家伙也无此担当，事情还得到获洲立兵大将那里才有定论！我们略尽人事吧！看上面的意思！你、我，还有小野 ，包括获洲，我们都只是一颗棋子，如果下棋的人决定了要继续下，那么即便是一盘死棋，我们也只有硬着头皮去填这个坑了……………”。    
    松门二郎中将苦笑。    
    犬养毅少将亦苦笑。    
    “大日本帝国，到了今天，无论政治、军事、科技、工业等等统统大大超越了支那，这场战争本应是一场毫无悬念的速决战，可是军部那帮蠢货将战争打成了什么？在陆军部来说，当初决定进军远东无疑是个最为愚蠢的决定！而在海军部来说，袭击美军珍珠港，也绝对是个可以与进军远东相媲美的愚蠢决定！    
    这帮蠢货一个是将百足之虫死而不僵、仍有巨大的不可估量潜力的苏联和俄罗斯拉上盟军了的战车；一个是将财雄势大、原本可能中立的美国赶到了支那人的一边！大日本面临着百年以来最恶劣的局面！动骤就有亡国的危险！    
    可怜军部那些愚蠢的家伙还在自鸣得意地夸口：一年内解决支那问题，二年内解决南洋问题…………    
    要战胜支那，日本必须迅速从远东脱身，集中兵力先解决北方联合政府，包括支那的中央政府军都可以暂时先放一放！共产党更不足为患！致命的危险来自铁血党和他的军队！此时，时也！莫待虎大伤人，届时一切休矣！”。    
    犬养毅侃侃而言，声音逐渐激昂起来，显得有些声嘶力竭，歇斯底里。    
    松门二郎在心里叹道：“如此人才，不能再军部运筹帷幄，实在是大日本帝国的损失啊！”。    
    “不错，正是这个意思！我们就试试吧！这头老虎已经不小了！不能再让他发展下去了！也许这样我们会身败名裂！辱及师门！遗臭于家族社会，但是帝国最终会明白我们的苦心！”。    
    “大日本帝国万岁！”，松门二郎中将饱含热泪用尽全力喊道，但是沙哑的嗓音如同夜枭啼叫一般的难听。    
    “大日本帝国万岁！”，犬养毅少将的声音则显得尖利、刺耳，随着着喊叫，浑身也开始激动地颤抖起来！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（八）

    也许从军事角度来讲，无论是小野正村中将，还是松门二郎中将，还是犬养毅少将，甚至连位高权重的获洲立兵大将这些人，都可称上是日军中屈指可数的能征善战、才华横溢的儒将！但是，在政治上，他们却都应该统统属于那种近似于白痴的低能儿！    
    事情在他们看起来是如此的简单：远东战争已经糜烂如斯，况自拼命坚持已经根本没有任何的意义！这样做，只会出现一种结果：那就是，在白白损失南路军近十万大军之后，十余万北路军也必将在支那人的数十万重兵环伺之下，重蹈南路军的覆辙！    
    唯今之计，只有当机立断，与远东支那军谈判以求达成某种协议，想方设法保住这近十万精锐的关东军，这才是至关重要的！至于远东地盘丢了还可以再夺回来，可是精锐之师一旦尽丧，则万事休矣！    
    头脑仍不失清醒的获洲立兵大将和小野正村中将等人都看出了这种危机，也看透了其中的利害得失，心中自然焦虑，火急如焚！    
    但是他们统统忘记了一点：大日本帝国的面子或者不如说是天皇的御容不容有损！在远在东京的大本营看来，即便是丢弃这十万雄师，也比通过投降来达到完师以归的手段强过百倍！    
    天皇裕仁闻听远东方面军南路军近十万大军被围，死伤惨重！他的第一反应是龙颜震怒，第二反应是斥令远东方面军拼死一战，“宁为玉碎，不为瓦全！”。(日本天皇裕仁语。)第三反应是勒令获洲立兵大将在一月之内解决“事端”。(“事端”二字是日语，愿意可能是危机之类的意思，这名话引自日本防卫厅战史。七杀手注。)    
    天皇要求，务必要打破重围，拯救十万雄师以归！并数次电示获洲立兵大将：支那军军队虽多仍不足惧！支那人的战力低下，只要皇军能鼓起勇气，背水一战，突出重围，甚至重创支那军也不足为奇云云………………………    
    获洲立兵大将对着雪片似的回电唯有苦笑。事情再无转机！    
    至1942年8月22日，东京大本营的最后通谍电文送至了获洲立兵大将的案头。    
    大陆命第1014号 8月22日    
    命令：    
    一、远东方面军北路军南路军应攻陷并占领布拉茨克！完成打通乌斯季库特至新叶尼塞斯克的交通要道。并恢复西伯利亚大铁路线在此路段的畅通！    
    二、南路军必须策应北路军的作战行动，以决死之勇气发动犀利攻势，努力牵制敌人……………………    
    参谋本部    
    事务处理者 板垣征四郎    
    1942年8月23日，晨。    
    雨后的天空异常的美丽。蔚蓝的晴空，一碧万里，白云苍狗浮摇其间，瞬息万变。一轮红日冉冉升起！照耀着远东所特有的肥沃的黑土地，绿树、红花、清泉、浊流均沐浴在这温暖和熙的明媚朝阳下，焕发着浓郁的生命的气息！再往远方，地平线上是一望无际的绿色，那是一片美丽的大草原，是英雄而自尊的唐怒乌梁海人世代相传的美丽家园！微风吹来，草原上所特有的淡淡的马奶香泌人心脾！    
    本是一派多么奇妙的天堂般的美景啊！但是夹杂在绿树、红花、清泉之间的日军凌乱残存的破烂工事，触目惊心的大批烧焦的尸体、树木，被硝烟熏黑的山石…………这一切却又是如此的大煞风景！    
    一大早，克麦罗沃城中便浓烟四起，黑黑的烟雾逐渐笼罩了大半个城池。城中四门虽然紧闭，但是哭声仍隐隐可闻！    
    不一会儿，浓烈的焦臭便漫延至中国人的阵地上。所有人都知道，日本人又开始焚烧死者的尸体了！这些天来，几乎每天都是如此！    
    木一文是一个老空军了，曾随着空一师少将师长岚风明参战数百次，是空军建军以来，我军第一批自行培养的优秀飞行员！机头上那耀眼的九颗红星便是他优秀的明证！    
    此时，木一文内心平静地掠过克罗麦沃的上空，目无表情地俯视着地面的一切。经过连续轰炸，城内倒处是残垣断壁，在直接、间接的诸多致命打击下，日军的死伤越来多，抵抗则是越来越微弱。此时已经完全没有了以往炽烈的对空炮火！    
    木一文安祥地飞在城市的上空，心中充满了强烈地自豪，    
    透过黑色的烟雾，他仍可以清晰地看到，城中一群群手捧鲜花的日军，头扎白带，跪在一堆堆焚尸的火堆前，痛哭流涕，他们在哀悼战死的日军，或许，干脆就是在为自己即将紧步这些战死者后尘的悲惨命运而伤悲吧！    
    飞机掠过新叶尼塞斯克，掠过托木斯克，到处均是一样的场景：一律是四门紧闭，黑烟四起，鲜花、火堆、痛哭、跪拜的日军人群。    
    在托木斯克上空，从机上往下俯瞰，可以看道这座俄罗斯风格的城市中，主要街道构成了数个细长的十字架。几乎每个十字架的中心都有着一座尖顶的大小不等的教堂，充满了宗教气息！苏联立国已经几十年，对宗教一向是痛下杀手，强行拆毁的教堂、寺庙不计其数，杀害的宗教 传教士数以万计！但是看来是效果不佳啊，最起码是在远东是如此！    
    木一文无视城中四响的警报，稀稀拉拉的对空高射炮和高射机枪的火力，在仔细辨别目标之后，木一文对准一栋丝毫不起眼的红色三层小楼猛地俯冲下去，同时用力按下投弹键，一捆传单飞扬直下，准确地落在这栋典型俄罗斯风格的小红楼正门前。可巧，正砸在门前一名卫兵头部，这名卫兵显然狗屎运欠佳，当即口吐鲜血，口中出的气多过近的气，眼见是不活了！    
    木一文大笑着，一拉操纵杆，机头迅速抬起，高速爬升，从容离去！同时，在走得时候，仍不忘以猛烈的机枪火力顺手将这栋小楼的正面的窗户玻璃打了个稀巴烂！    
    这栋小楼正是小野正村中将的远东方面军南路军司令部！门前执勤的一个日军军曹(相当于我军的士官)捡起这捆传单，跑步送上楼，交给作战科主任森木一雄大佐。森木一雄大佐一见之下，大惊！立即上呈小野正村中将。    
    此时小野正村中将、松门二郎中将、犬养毅少将坐在室中面对着这突发事件，相顾鄂然！    
    这捆传单的牛皮封面上赫然画着托木斯克的城防图，一连数十页均是如此，显然是为了避免最外面的这幅图被不可预计的因素损坏，以保证让日军能百分之百地见到这幅图！    
    更恐怖的是，在这幅图上，一颗黑色的小圈将这栋小楼完全圈住，旁边是日文注解：日军远东方面军南路军司令部。    
    小野 正村中将只觉得毛骨悚然，浑身冷汗淋漓，震惊完全大过于恐惧！看过去，对面的松门二郎中将、犬养毅少将也呆若木鸡，满脸惊鄂之色！天知道，中国人怎么会对我军的布置情况了解地如此巨细无遗？    
    直觉告诉小野正村中将，这是中国人在示威了！这次是传单，下次可就是炸弹了！但是中国人为何如此愚蠢呢？如果中国人要发动一场“斩首行动”的空袭的话，在这次是完全可能成功的！    
    但是，中国人这样的行动到底是什么目的呢？仅仅想告诉我们，他们对我们的情况了如指掌吗？    
    小野正村双手一阵快速的翻动，一封牛皮信件赫然跳入眼帘，上面居然还贴着三根脏兮兮的鸡毛！(鸡毛信？)。    
    与中国人作战已久，小野正村中将知道，一根鸡毛代表这封信是急件，可是三根鸡毛代表什么？特急？小野正村中将心中产生了极度的羞辱感！    
    “哧啦”一声，小野正村中将狂怒地撒破信封，几行遒劲的大字赫然入目：    
    “南路军小野司令官钧鉴：喜闻阁下迁居新所，此及乔迁大喜，不能不贺！君眼光大佳，所选之所实为风水宝地 ，吾当与君同喜！然，吾不得不以真情示君，君等之所为，实为天人共愤！今特以示警：我军欲取君等首级如探囊取物耳！盼君等勿再执迷不误，困兽犹斗而陷汝军六万生灵于万劫不复之悲惨境地矣！    
    只要君等放下武器，我军可考虑不以投降者视之，保留君等部队建制，并保证君以下六万生灵安然撤出，我军将开放克麦罗沃至泰舍特的铁路沿线，通过落日城经过日加洛沃安排君等安然回到君等北路军控制之下的下安加尔斯克！君等意下如何？    
    盼复！切切！”。    
    远东解放军司令员 陈德强。 8月23日    
    (注：落日城即原切列姆霍沃城，北海共和国下辖的布里亚特自治共和国成立后，该城改名为落日城！由蒋介石亲题的“落日城”这三个大字被刻在城头之上！以示抗日到底之意志！)    
    小野正村默默无言地将信件递给一旁的松门二郎中将，松门二郎中将看毕，又递给犬养毅少将。    
    三人相顾无言。    
    良久之后，小野正村抬起头来，一双布满吓人血丝的绿豆眼紧盯着犬养毅少将，缓缓开口道：“犬养毅君，你在支那人那里呆了多长时间？”。    
    “六个月！”。    
    “你观支那人如何？”。    
    “可是问守信与否？”    
    “正是！”。    
    “应该可信！首先，支那人信守孔孟之道，十分迂腐！对于他们讲过的话，出言反尔的极少！即便是卑鄙如汪精卫者也不例外 ，而且还，越是高级将领越是如此！如果这句话由他们的领袖吉龙来讲，那么会更加可信！    
    其次，他们是独立于中央政府之外的一个割据势力！他们首先考虑的是他们自己的利益！我了解中国人！在他们看来，什么为天下计，爱国奉献等等均是狗屁！他们讲究什么家国天下，家总是排在第一位的！也就是说，他们总是习惯于先考虑自己的切身利益！这一点从汪精卫先生和他的势力庞大的三百万新中国政府军(指汪伪军)就可以看出来。    
    吉龙也一样，他们是军阀，是土皇帝！他们也要考虑他们自己的利益！只不过，不同于其它支那人中任何别的土皇帝罢了！这个土皇帝野心比较大！大得想吞并整个远东！但是，对于国内，对于中央政府，他是乎却是深怀畏惧！甚至，我看他们对于势力远比他们弱小的共产党，也是如此！    
    虽然我并不知道他们到底是在怕什么！    
    但是我敢断定，不论是对于国民党还是对于共产党来讲，这个铁血党都绝对是个不太受欢迎的角色！    
    他们现在提出这个建议，不外乎是为了保存实力！与我军在遥远的远东作战，他们的压力也必然不小，后勤问题他们可能也并不比我们好多少！战斗减员也颇厉害！杀敌一万自损三千！我军仅南路军就十七万之多，如今经过连番血战，已经骤减至七万人！相比之下，我军的战斗减员只不过比他们略多一些而已！但是非战斗减员却要远远超过这个数！两者之和，我军损失了十余万兵员！    
    而他们呢？他们兵入远东时兵力煌煌十万五，又两次增兵，达到二十余万之多，可如今已经减员至十六七万，被我军击毙五六万之多！！    
    而且，我听说，困扰他们的还有一个致命的问题，那就是难民的压力！几乎全国的难民都奔北方联合政府的领地而去！北方联合政府的经济已经处于崩溃的边缘！或许这一点正是支那人的中央政府和其他地方政府愿意看到的局面！有许多迹象证明，他们在难民潮中有所动作。    
    只要我们能安然渡过这个难关，我国首先打击的目标必然是这个铁血党建立的北方联合政府！而且打击的效果必然会是事半而功倍！    
    这一点，我相信，大本营里的有识之士应该能看透吧！    
    届时，恐怕支那人里的国民党和共产党想必也会乐得坐壁上观吧！我们想报仇雪恨也将会在那时实现，而不是现在！”。    
    犬养毅少将剥丝抽茧似的将情况梳理的一清二楚，侃侃道来。显然是早有准备！早已备好说词！    
    ………………………………    
    远在雅库里姆的获洲立兵大将绝对是犬养毅少将的知音，世间无价宝易得，知音难觅！获洲立兵大将十分欣赏小野正村中将的计划，但是面对大本营的催命符般的电文，他却十二分的头痛！    
    作为一名身经百战、经验极为丰富的大将，他自然也明白将在外，君命有所不受的道理，同时他也懂得颇多变通的方法；但是他却不得不担心由此带来的负面影响！一旦假投降真撤退的消息走露，曾经被喻为皇军之花的鼎鼎大名的大日本帝国关东军的声誉将一落千丈！军中特高科的间谍可是无孔不入的，有的根本就是只对关东军司令官小矶国昭负责！这多大的行动，想保密简直就是痴人说梦！是绝对不可能的事情。即便是消息没有走露，曾经威风八面的关东军在远东一败涂地如斯，也将大扫关东军的脸面，关东军司令官小矶国昭的脸面须不好看，就是大本营、天皇也必定因御面大失而龙颜震动！    
    更堪虞的是，这会不会是中国人的一个圈套？让七万关东军的官兵放下武器，然后再对这些赤手空拳的官兵们来一个疯狂的大屠杀！就象我们在南京大屠杀中，对放下武器投降的数万中国官兵集体屠杀一样！    
    想到这里，获洲立兵大将情不自禁地连打了几个冷颤！这个险实在不能冒！一旦真是这样，可就损失太大了！这年头，还谈什么君子的“守信”与“人格”，说中国人是恪守孔孟之道的君子，我们日本人还不是受了千年的孔孟教育、儒家文化的熏陶，在对中国人的作战中还不是屡屡出尔反尔，手段凶残，有违天和： 杀降、诱骗、人体实验、屠杀平民，奸杀妇女……………………。    
    虽说是那个北方联合政府的吉龙是个军阀，可能会象其它低能而下贱的支那人军阀殷汝耕、汤玉鳞等之流往往为了一己之利而出卖国家、民族利益，这样的话，也可能是会达成某种协议的，可是看其抗日的坚决态度似乎不是这样的人！倒与前些年被我们炸死在皇姑屯的张作霖颇有些相象！同样是即不爱国(不爱蒋介石之国，爱的是自己的独立王国！)同时却又完全不买日本人的帐！    
    (注：军阀汤玉鳞原为热河省主席、热河抵抗军队的司令，但却一枪不发，在日本人的一个人影儿还没看见，便大量征集汽车，并私自扣留前线的军车共四百余辆，装满在热河搜刮的私产运往天津意祖甲宅邸，随即率部弃城出逃！而军阀殷汝耕则为独霸热河，甘心为虎作怅，投降了日本人作了汉奸！在当时，象这样的汉奸举不胜举！汪精卫的三百万伪军许多便是通过收编这样的大汉奸而来的！)。    
    思前想后，获洲立兵大将还是决定暂时再观望一段时间，在此期间，仗还是要打的，最起码也要让支那人领教一下我军的厉害，证明我军仍能保持犀利的战斗力！    
    ………………………………    
    1942年8月24日，克麦罗沃城下一片安静。前天的大雨，让城下野营的中国人也吃尽了苦头，狂风吹倒了军用帐篷，暴雨漫进了被窝，坚守在哨位上的士兵们在狂暴的风雨中不停的打着冷颤。在伸手不见五指的夜晚，唯有空中的金蛇狂舞时不时给在肆虐的风雨中艰难的忙碌着的远东解放军的勇士们一点点照明的光亮！好在，日本人在这个时候，倒没有再制造什么麻烦！或许日本人已经被屡战屡败以及饥饿和疾病折磨得完全丧失了制造麻烦的勇气！    
    连续两天，中国人都在忙碌着准备新一轮的攻势，这一点连城中的每名日军官兵，即便是最低级的补充兵都看了出来，中国人的下次进攻必然是无可阻拦的凶狠，是一击必破的残酷攻城战！    
    但是，最起码在中国人进攻前，暂时还是安全的！过一天少一天，所有日军官兵都如此想道。取胜反正已经是毫无希望了！    
    克麦罗沃是安静的，但是在远东其他地区却依然硝烟弥漫，有几处地方还又燃起了新的战火！熊熊火光照亮了远东各族人的一颗通红跳跃的心，却似乎是烧断了日本人最后的一丝希望！或许这个希望从来就没有存在过！    
    大俄罗斯国发动了进攻！    
    眼见中国人攻势如虹，不足一个月间，先后攻克比斯克、新库兹涅斯克、巴尔瑙尔(这里没有日军，大俄罗斯人并不太清楚这点！)、新西伯利亚，而远东重镇克麦罗沃又旦夕可下，本想极力保持一颗平常心，坐山观虎斗，欲收鱼翁之利的大俄罗斯人再也坐不住了。    
    在日本人的北部防线：托木斯克至新叶尼塞斯克的北部，虎虎视眈眈地驻扎着一支大俄罗斯国的重兵！大俄罗斯国第三集团军！这支集团军有着多达四万二千余人的兵力，分驻两地，在科尔帕舍沃有兵力二万八千人左右，为两个加强步兵师、一个装甲师、一个炮兵师。在捷亚有兵力一万四千左右，为两个机械化步兵师。    
    集团军司令是名不见经传的俄罗斯族的帕尔盖耶夫中将。但是这名将军显然是头脑极为清醒，也不失睿智！他洞悉了日军的图谋也清楚地了解中国人所打的算盘！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第十九节 血色残阳（九）

    中国人想完全吃掉远东，这一点已经是无庸置疑了！考虑到这一点，帕尔盖耶夫中将认定中国人必定会和日本人狼狈为奸，达成什么肮脏的协议，中国人对克麦罗沃的围而不攻的行为，以及拼命播散的传单，这些传单甚至都落在了大俄罗斯国的阵地上了！这一切都令帕尔盖耶夫中将的神经高度紧张！    
    中国人想拿下克罗麦沃根本就费不了多大功夫，甚至攻克托木斯克、新叶尼塞斯克都是十分容易的事情！以近二十万强兵悍将进攻士气低落、弹尽粮绝数万残兵败将哪用得着如此费劲的打心理战？这根本就不符合对日本人充满了刻骨仇恨的中国人的一贯硬朗的作风！    
    中国人想干什么？帕尔盖耶夫中将一声冷笑，得出了一个结论：中国人不外乎是想兵不血刃地接收这些日本人控制的地盘， 以避免为这必然会到手的美餐再付出沉重的不必要的代价！作为交换条件，他们可能将放这些双手沾满俄罗斯人鲜血的刽子手、吃人的魔鬼安然退走！    
    你们中国人想得可真美啊！可是，还要问问我的数万儿郎答不答应！问问我们伟大的俄罗斯人答不答应！    
    于是乎，帕尔盖耶夫中将终于停止了观望，在24小时的紧张准备之后，在1942年8月25日凌晨三点一刻，俄军发动了突然而凌厉的进攻！主攻方向是托木斯克！    
    俄军动用科尔帕舍沃几乎所有的兵力，并发出命令，收拢所有隶属于大俄罗斯国的游击队的力量，以配合主力进行作战！帕尔盖耶夫中将的用意十分清晰明白：直捣黄龙，一举击溃这里的日军主力！占领南路军司令部所在地，占领托木斯克！只要大俄罗斯攻占了托木斯克，则中国人的如意算盘可就不那么好打了！日本人失去了托木斯克。新叶尼塞斯克则处于大俄罗斯军队和中国人的围攻之下，中国人决不可能再独占新叶尼塞斯克了！即便是中国人占领了克罗麦沃，也无关紧要！日本人已经丧失了最大的筹码！三城中，大俄罗斯人必然占其二！    
    战况血腥异常！不仅大俄罗斯人意识到了巨大的危险，日本人也意识这是一个生死存亡的重要转折关头！双方的强烈意志在这里激烈的碰撞着，彼此之间决没有退让的余地！双方的肉体在这里激烈的翻滚、厮杀，鲜血横流，断肢飞舞！    
    ………………………………    
    8月26日清晨。日军战线内一所俄罗斯农舍的断壁下，宫崎富雄大佐仰躺在担架上，身下铺着厚厚的杂草。进入八月，远东的雨水逐渐多了起来，地面极其潮湿。因为受伤的是高级将领，所以才能享受这种特殊待遇！普通伤兵只能睡在泥窝里挣扎等死！厚厚的杂草之上是屎黄色的厚厚军毯，可以清晰地看到，有数处血污布在其上，紧紧裹在身上的那部分军毯上还有着几个乌洞洞的弹孔，显得分外的刺眼！他的右腿之上缠满了绷带。    
    不远处，日军士兵们野炊燃起的浓烟随风飘来，呛得宫崎富雄大佐不停地剧烈咳嗽，每一声咳嗽都牵动着右腿已经发炎、溃烂的伤口，发出阵阵难言的剧痛！    
    昨天下午，日军在托木斯克外围同大俄罗斯军队打了一场硬仗，在城外第二道防线上同士气高昂的大俄罗斯军队你争我夺地展开了拉剧战。第一道防线早已丢失，第二道防线也三次易手，三次又被日军夺了回来，在大俄罗斯军队契而不舍的发动第四次拼命进攻时，日军刚刚重新占领的几处阵地渐渐有些支持不住了，阵地工事毁坏的极其严重，有些地方根本已经被彼此双方的炮火夷为平地，早已丧失了防护的功能。双方比拼的只是彼此都还坚韧的神经与都还坚强的意志！    
    担任防卫任务的日军远东方面南路军第23师团师团长小松原太郎 下令各联队长务必亲自率领本队人员到第一线督战，并在必要时亲自带队冲锋，与敌肉搏！    
    但是，很不幸，几乎别的联队长都是毫发未损，俄军便溃退下去了，宫崎富雄却右腿被一发流弹击中，小腿骨被洞穿。    
    从昏眩中苏醒时，已经被部下抬到此处。宫崎富雄大佐 醒来的第一件事便是询问战况，得知阵地未失，他心中顿时安祥了许多！但是还是命令道：“抬我到阵地上去！”。    
    这时，勤务兵捧着被烟火熏黑了的军用饭盒，跪在担架边：“联队长，喝点肉汤吧！”。    
    随着勤务兵的话音甫落，一股浓郁的肉香钻入鼻中，宫崎富雄大佐强打精神，欠起身来瞥了一眼。是一碗红通通的肉汤，只是汤里的肉分外的奇怪，几块肉上都长着巨大的管子。看汤里飘动的数块肉的形状，宫崎富雄大佐忽然意识到这是碗用俄罗斯人的心脏煮出来的汤，而且还是比较新鲜的人的心脏，只有挖出活人的心脏煮出的肉汤才会如此的色彩鲜艳，肉色红润，香味纯正！    
    但是，一眼瞟见，汤面上却还漂浮着一层黑灰，此时勤务兵肮脏的手指上也沾满了肉汤，饭盒的边缘还有着没有洗净的血迹，显然就是用这个饭盒刚刚接盛过活活剜出来的俄军某个倒霉蛋的心脏了！    
    宫崎富雄大佐一阵恶心，完全没有了食欲，但是看到跪在一边的勤务兵期盼的眼神，又转念一想：这实在是部下的一片苦心。在食物溃乏的时候，有人心汤喝，已经不错了！手中的俘虏越来越少了，以前仅仅是杀吃俄罗斯男俘，而且还只是留下生殖器，后来，连关在营中的俄罗斯族慰安妇都被杀了吃掉…………………………    
    到了现在，更是几乎什么都吃，但是即便是如此，依然是无法填饱士兵们饥肠辘轳的肚皮。部下的士兵早在一个月前，就开始吃草皮树根，有的甚至还不得不吃掉在战场中刚刚死去的俄罗斯人的尸体…………！    
    宫崎富雄闭着眼睛把汤一口气灌下肚去，口中一阵乱嚼，将肉块(心脏)嚼碎咽下，觉得身上渐渐恢复了些活力。    
    “把几位大队长叫来！”。    
    “哈依”，勤务兵端着空空的饭盒，一路小跑去通知。    
    “报告！”、“报告！”、“报告！”    
    手下的六个大队长依次前来，一个个灰头土脸，浑身血迹斑斑，显得狼狈异常！其中两个还裹着厚厚的绷带，显然也是受伤不轻！    
    宫崎富雄大佐挣扎着坐了起来，腿上剧烈的创痛令他忍不住低声呻吟了一声，脸上肌肉一阵抽搐。    
    强行振作精神，宫崎富雄对同样疲惫不堪的大队长们吩咐道：“据师团通报，敌亚历山大德罗夫斯耶俄军主力正向我师团正面方向赶来，师团长命令我们，务必要反攻并拿下我军失去的第一道防线------占领这个险要隘口，只有这样，方能坚守，第二道防线已经残破并不足恃！唯 有如此，在敌军主力赶到投入战斗之时，方能最大效果地掩护师团主力的安全。”。    
    几位大队长默不作声，面色如土！    
    宫崎富雄心里更是一阵绞痛，但还是接着道：“就目前联队的战力来看，反攻俄罗斯人原来的防线可能很困难，但是占领当前隘口-----我军的原第一道防线，拒止敌军进攻师团主力的侧背是必须做到的！否则，不仅师团主力受威胁，联队的处境也会更加糟糕。敌军将尽占地利，俯冲攻击我联队！一旦，我联队防线被俄军撕开，则不但我师团主力有尽丧的危险，就是整个托木斯克也存在丢失的危险！如果托木斯克丢失，那么一切都完了！我们所有人都只有一个结局：那就是全部引刀切腹谢罪！明白吗？”。    
    “哈依！”“哈依！”“哈依！”“哈依！”。    
    几个大队长频频点头，情况明摆着，日军目前腹背受敌，对面中国人的压力越来越大！而俄军选择这个时候进攻，必然是不来则已，来则必定不善！宫崎富雄推断，俄军必定会精锐尽出，试图一劳永逸，一举攻克托木斯克！不久到来的战斗必然是激烈空前的一场苦战！    
    “我命令，”，宫崎富雄大佐语气严厉起来：“各大队分别组织奋勇队(即敢死队，七杀手注！)，务必于今日攻占各重要地点，半小时后开始攻击！不得延误！”    
    “哈依！”哈依！”“哈依！”“哈依！”。    
    整一天，日军“肉弹”一波接一波，俄罗斯人终于领教到了什么叫作“悍不畏死”！目睹日军的拼命精神，俄罗斯士兵一个个脸色如土，手脚冰凉，象是一块石头投入了原本平静的湖面，以此为中心，它的涟漪不断扩大，俄罗斯士兵开始惊慌起来，一个俄军士兵显然精神上实在受不了这种极端血腥的刺激，有些失常，此时忽然跃起惨叫道：“魔鬼，魔鬼啊！”，竟跳出战壕，转身便逃，一旁的连长模样的军官，二话不说，一枪将他摞倒，但是，骚乱还是产生了！有更多的士兵开始逃跑。    
    日军及时捕捉了这一战机，发动了又一波更为剧烈的肉弹攻击！在一些地段，日军甚至不顾被己方炮火杀伤的巨大危险，紧跟着炮弹落点向俄军阵地猛扑。在遗尸遍野之后，日军终于攻入了俄军阵地，守军纷纷跳出工事，双方搅成一团，俄军与日军开始捉对肉搏、厮杀！虽然日军人人如野兽一般悍不畏死，拼命作战，但是还是不支，冲入俄军工事的日军士兵一个个在倒下，毕竟饥饿和疾病已经将他们折磨地极为虚弱了，仅凭旺盛的战斗精神、坚韧的作战意志并不能解决所有的问题！    
    眼瞅着又一次攻击就要失败，被担架抬到阵地后方散兵线的宫崎富雄脸色铁青，狂吼道：“八嘎！快快的送我到炮兵阵地！”。    
    配属宫崎联队的炮兵指挥官迎上前来询问。宫崎富雄一摆手，表示无须多问，紧咬着的牙关送出几个字：：“听我的命令开炮，不计迟疑！违者杀！”。    
    又一轮冲锋开始了，就在日军“肉弹”冲上阵地，守军与日军又开始短兵相接之时，宫崎富雄大佐把望远镜一扔，大声咆哮道：“炮击，炮击，不许停顿！”。日军炮兵顿时明白了大佐的意图，望着战场上鲜血飞溅、正与俄军拼死肉搏的日军一个个矮小却又不屈的的身影，炮兵们一个个眼泪模糊，手脚却依然麻利如常，一阵阵密集的弹雨，又是一阵阵密集的弹雨，直炸得俄军战地上血肉翻飞，残肢断壁裹夹着砂石尘土象沙尘暴一样将整个俄军阵地全部笼罩起来！俄军阵地上一个活人也没有剩下来。    
    日军为此付出了惨重的代价，整个联队减员过半，第3大队大队长方部广宏少佐也和其他的“肉弹”一样横尸于阵地上。身上弹洞密布，仿佛筛子一般！    
    但是，无论如何，日军又再次夺回了托木斯外围至关重要的第一道防线------最最险要的一道关隘！就是凭着这道关隘，日军在以后的战斗中，又打退了无数次俄军的进攻，托木斯克变成了一个吞噬生命的黑洞，无论这个生命是日本人还是俄罗斯人，它都来者不拒！    
    俄罗斯人显然也是非常执着。1942年8月27日，天刚蒙蒙亮，俄军便发动了又一轮的激烈进攻！在阵地前沿与日军反复争夺，血战一日，遗尸数以千计，然寸土之功未建！夜间，俄军不顾部队已经极为疲劳，企图借助夜袭希图有所建树：一举突破日军占据的险要关隘。但是日军为了不使俄军过早接近主阵地，早已在主阵地前沿枕戈待旦，俄军的夜袭遭到了日军的迎头痛击，再次狼狈不堪的败回到出发阵地。日军并未追赶！    
    第2天拂晓，即8月28日，帕尔盖耶夫中将下令集中全部的二百余门各式火炮猛轰日军阵地，天亮之后，俄军航空兵更是出动十余架飞机前来助战。但是别看日军战机在中国人面前不敢畏若寒蝉，对于同样属于落后的螺旋浆战机的俄国人，日军似乎又找到了曾经嚣张拔扈、不可一世的感觉，日军出动了仅剩的十余架战机，起飞迎战，一番激烈空战，双方战机各有损伤！    
    俄军寄希望于中国战机能在日本人战机参战之后，起飞痛打这相对于中国人来讲完全是落水狗般的日军战机，但是在持续长达半个多小时的惨烈空战中，诺大的远东长空连中国战机的一个影子都见不着！不但如此，中国人连平时每日例行的空中侦察的侦察机和在空中播撒传单的战机都忽然之间完全失却了踪影！    
    鲜红的朝阳升了起来，红通通，但是当艳丽的晚霞裹夹着同样鲜红的夕阳再次落下之时，阵地依然仍在日军的控制之下。俄军整整一日不计伤亡的拼命攻击并无丝毫效果。一方面日军的拼命精神令俄军官兵的士气普通有所下降，一方面，俄军的运气也显然欠佳。俄军航空兵的一架战机在空战中正俯冲下拉时，居然还会正巧碰上下落的日军迫击炮弹，当场坠毁，目睹此奇景，日军阵地上立时欢声雷动，相比之下，俄军阵地上每名官兵则一个个面色如土！    
    两天一夜的战斗，俄军仅营长以下军官便阵亡300(包括实习的俄军准尉)余人，阵亡士兵5000余人，    
    但是，直至1942年8月29日黄昏，俄军依然只能遥望日军固若金汤的主阵地而兴叹。俄军每日的进展不过百余米而已……    
    攻击难产，天公也不作美，对于俄国人来说，可谓是福无双至，祸不单行！    
    当天夜里，漆黑的天空忽然飘起丝丝细雨，远东的天气真的是十分奇怪！才不过是8月下旬，便同内地的深秋季节一般，绵绵不绝的细雨居然下了一夜，进而变成了8月30日的倾盆大雨！    
    帕尔盖耶夫中将坐在临时搭成的棚屋内，心情犹如屋外的淫雨一样的阴沉。作为苏军的继承者，帕尔盖耶夫中将对于日军目前所占领的阵地了解地异常清楚。这种坚固非常的立体掩体，本就是苏军的杰作，其巧妙的设置，精心计算、设计的数道蛇腹形铁丝网、无数钢骨水泥浇筑的结实无比的隐蔽的暗堡，密密麻麻的便利交通壕，再配上一个个完美无缺的陶罐式掩体、锯齿形堑壕，抗打击能力端的是没的说！无论是空中轰炸还是地面炮击，均很难直接命中摧毁！    
    不但如此，在主阵地前沿，还密布着反坦克壕沟、反坦克堤、圆木栏障、爆炸性喷火装置、地雷、鹿砦，日军制造的简易爆炸物更是满地均是！防不胜防！    
    这令帕尔盖耶夫中将感到了几分的无奈、几分的羞怒，还有几分莫名其妙的失落感！    
    这样的工事，即便是在晴天攻击，其困难度也是大的令人咋舌！更何况是在这种鬼天气里。    
    令帕尔盖耶夫中将更难以想象的是，物资极为短缺的日本人何以到了这个时候仍能保持如此强悍的战力。据情报侦察，城中的日本人已经开始人吃人的日子很久了！天知道这样的日子还要持续多久，日本人难道就没有一丝绝望的情绪吗？不可思议，简直不可思议到了极点！日本人简直就是野兽，天生的野兽！    
    骂完了日本人，又接着骂中国人！在帕尔盖耶夫中将眼里，中国人和日本人是一样的邪恶！是同样觊觎远东肥沃的国土而来的强盗！但是，显然中国人更加高明些！也更加可怕些！中国人不但具有和日本人一样坚韧的神经，坚强不屈的强大意志，还具有无比智慧的头脑，这两样加起来，对于俄罗斯来说，绝对就是个天大的灾难！    
    帕尔盖耶夫中将又回忆起了前段时日，驻中国军队中的俄军联络官汇报上来的观察中国人与日本人开战的一些细节：在中 国人进攻一处日军工事前，相持了几十分钟后，一名中国士兵愤然跃起，用五指紧攥着“哧哧”冒烟的手榴弹，伸进日军掩体内听凭爆炸，在将自己炸得粉身碎骨的同时，也将里面的数名日军炸得尸骨无存。接着又有数名中国官兵，其中一个还是个排长，带着醒目的一杠一星，浑身束满了手榴弹冲了进去，与日军同归于尽。在后面观战的俄军联络官，目睹这一幕幕惊天地、泣鬼神的壮烈之举，不禁瞠目结舌、万分惊骇！    
    “天哪！”，帕尔盖耶夫中将摇摇头叹道：“黄种猴子怎么都一个个象魔鬼！日本人是这样不怕死，中国人也是这样！如果我军也能有如此必死的勇气，该多好啊！”。    
    想到这里，帕尔盖耶夫中将猛的摇摇头，自嘲似的苦笑几声。他知道这不太可能，因为，他自己根本就清楚自己手下的官兵都是些什么货色！有些是兵痞，有些根本就是地方的流氓，还有大量士兵本是监狱里的重刑犯，因为要抗击法西斯德国和日本的入侵，政府将所有监狱里的犯人全部武装起来，组成军队，试想这样的军队能有多强的战斗力？他们抢掠、奸杀起平民来，倒是绝不输于同样善长此道的邪恶的日本人！    
    (七杀手注：这绝对是真实的！苏军兵员有许多(数目极大)确实是监狱里的犯人，他们的军纪极差，在进入东北后，对东北平民造成的伤害完全可以比拟残暴的日军！在东北，日军后期仅仅是抢掠，而苏军却不但抢掠，而且还在抢掠、奸污当地妇女之后，还要杀人灭口，往往是整个村子、整个村子的杀掉！共产党的一名正师级军官便因在苏军中目睹此类情形，而被杀掉灭口！毛主席曾经就这名军官遇害向苏军政治部提出过抗议，可惜吃人家的手短，此事人家根本就不重视，对于肇事者边起码的问讯都没有！此事也不了了之！耻辱啊！详情见北极星书库----苏联人在东北的军纪一书！里面有大量关于此类的记载！大约苏军在东北强奸了近万名(保守估计，因为许多遇害人已经无从搜集证据，估计真实数量应是这个数字的几倍！)中国妇女，其中大部分被杀灭口……………    
    我加上这段文不对题的话，是看到网上有的网友不负责任的肆意宣扬什么苏联人是无私的帮助中国…………，…………    
    请这些朋友好好看看此书，还有苏联人仅在东北掠夺的财富便有数百亿美元！有关数据在铁血网上有详细资料，请有意的诸位大大们前往查证！)    
    棚屋顶上的漏雨越来越大，已经成了一道道小瀑布，脚下泥泞一片，雨水像小河一样四处流淌！    
    “唉，天助中国人啊！”，帕尔盖耶夫中将重重地叹了口气！望向远处朦朦雨雾笼罩之下的灰黑色城墙，半天无语。远处便是托木斯克！远东最大的城市之一！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节  请君入瓮（一）

    克罗麦沃城下仍是一片寂静，死一样的寂静。但是这份安宁似乎只是克麦罗沃所特有的专利！在托木斯克、在新叶尼塞斯克、在布拉茨克，在日加洛沃，即便是这百年不遇的倾盆大雨也依然无法浇息冲天的战火！来自捷亚与亚历山德罗夫斯耶的俄罗斯军第三集团军第17机械化步兵师、第6坦克师已经抵达新叶尼塞斯克，并不顾一路上艰难跋涉的疲惫，在三个小时之后，发起了突然进攻！第19机械化步兵师与第34摩托化步兵师也正在赶往托木斯克的路上！天知道，在这样的天气状况下，这些可怜的大俄罗斯国的官兵们是怎么克服重重困艰难跋涉在泥泞的天地间。并能准时到达目的地的！    
    这边，俄罗斯人已经稳占优势，在所有人看来，包括与之敌对日本人也无法否认，胜利必然属于俄罗斯人无疑了！    
    而在布拉茨克，中国守军却正面临着巨大的考验。日军北路军出动了一个师团、两个半旅团，共计五万余人的兵力，分三路日夜不停地猛攻布拉茨克，这种不计牺牲的疯狂进攻已经持续了七天七夜！双方伤亡均极为惨重！每日双方的死伤均在千人以上！坚固的布拉茨克城墙已经数处被日军的炮火夷为平地，双方的敢死队员的尸体在这些地方堆积如山！每日间，彼此的阵地均要几易其手！双方的士兵在如注的大雨里，在触目所及，尽是泥泞的阵地上滚过来，爬过去，身上的军装早已失去了本来的颜色，双方大呼酣战，在近在咫尺的距离上互掷手榴弹，互相对射，进而白刃肉搏……………………    
    战况的激烈程度足以令天地间狂暴的风雨也失去了色彩！    
    与此同时，日军对日加洛沃的进攻也不遗余力，且有愈来愈烈之势！其激烈程度并不亚于中国人所认定的日军主攻方向----布拉茨克的战斗！鉴于该地区地形多为沼泽，重武器使用不便，日军在这里使用了关东军中著名的敢死第一旅团----今井敢死旅团。这个旅团的所有官兵，个人的军事素质明显强于日军其它部队的官兵！单兵作战能力更为优秀！彼此之间的配合也十分默契！同时武士道精神也尤为强烈！一个个已经被训练成了没有七情六欲的杀人机器、蛮荒野兽！    
    老谋深算的获洲立兵大将显然是始终没有放弃，以武力打破中国人的铜墙铁壁合围的努力！获洲立兵大将熟读孙子兵法，精通谋略，他最为欣赏的便是孙子兵法中的一句话：“以正合，以奇胜！”，获洲立兵大将在布拉茨克城下摆开了一决雌雄的架势，疯狂而强劲的攻击为这种架势作了最好的注解！此为正；而以精兵强将不分昼夜猛攻日加洛沃，试图打开通往落日城(切列姆霍沃)的通路，此为奇！    
    但是，效果显然并不很理想！日军的疯狂进攻换来的只是，正兵尸横遍野，奇兵积尸盈谷！中国人的阵地上虽然已经被日军凶猛的炮火犁了十余遍，但是依然稳如泰山，岿然不动！日军每一次的进攻，都似乎象是在以肉头撞金钟，劳而无功！    
    随着时间的一天天过去，获洲立兵大将的脸色越来越阴沉！    
    ………………………………    
    1942年9月1日，大雨依然未停！    
    冒着瓢泼大雨，日军远东方面军南路军第2师团师团长松门二郎中将萧索而孤独的立在城头，重重雨幕布封锁了他的视线，天地间一片灰蒙蒙的，什么也看不见！    
    但是，不必亲眼看到，他仍能想象出远在托木斯克和新叶尼塞斯克的日军守军此时是如何的艰难！据通报，即便是在倾盆的大雨中，俄军的进攻依然不失犀利，双方的士兵在一片泥泞中的肉搏也依然惨烈无比！在恶劣的天气条件下，许多重武器已经无法使用，双方比拼的更多的是血肉之躯的厮杀，意志精神的碰撞！在这方面，显然日军要更胜一筹了，虽然付出的代价是如此的惊人！几乎每一秒钟都有十数名曾经鲜活的生命永远消失在这朦朦的灰色世界里！但是直至此时此刻，阵地仍然牢牢控制在日本人手里！这令松门二郎感到了些许的安慰和自豪！    
    犬养毅少将已经在前往比斯克的路上了。比斯克是中国人的远东解放军临时司令部所在地，在那里，犬养毅少将将作为谈判的全权代表，郑重与中国人展开就日军的地位问题的诸多细节的谈判！    
    在今天早上，小野正村中将收到了获洲立兵大将模棱两可、暧昧难明的来电，获洲立兵大将显然已经沉不住气了，一方面北部俄罗斯人的压力越来越大！眼看托木斯克与新叶尼塞斯克便有城破的危险！而一旦城破，再与中国人谈判已经失去了任何意义，而且中国人也不可能再答应谈判了！中国人谈判的目的与前提均是托木斯克与新叶尼塞斯克必须完完整整的交给中国人，而不是被俄罗斯人占领！那么，一旦城破，六万日军的命运就可想而知！    
    一方面，北路军日夜不舍、不计伤亡的进攻已经持续了半月之久，可依然寸土之功亦无！短期内以武力打破中国人对南路军的铁壁合围显然已经是没有任何的可能了！除非有什么奇迹出现，但是对于所谓的天降奇迹，获洲立兵并不相信！他一向很现实，他从来只相信实力，而对手下官兵期盼着天上掉肉饼之类的不切合实际的虚幻想法，他总是嗤之以鼻！    
    所以，此时他的内心充满了绝望的灰色情绪！    
    获洲立兵大将终于下定了决心：与中国人展开谈判！    
    获洲立兵大将口授的电文如下：    
    命令：    
    为巩固远东战区，确保大日本帝国对该地区的切实统治之目的，命令南路军各部先期向东部战线进行阵地转移，以节约并保持大日本皇军战力，拒止支那敌军，待后续兵团之到达，再以布拉茨克为中心，转移攻势！    
    本此命令之宗旨，望你部雷厉风行！便宜行事！    
    另，见命令起即可转进！    
    远东方面军司令部    
    事务处理者 获洲立兵    
    ………………………………    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节  请君入瓮（二）

    电文中没有明说谈判，甚至连一个字也没有提，但是，不但获洲立兵大将充分表达了他的意图，小野正村中将也心领神会地找到了他需要的东西。    
    小野正村中将在电文中用铅笔在“转进”两 字下面重重划了一道。    
    在中国人和俄罗斯人的重重围困之下，日军哪有什么“转进”的余地，要想达到“转进”的目的，则只有一条路，那便是答应中国人的条件：放下武器，以手中地盘来交换“转进”之路的畅通！这道电文实际上是默许小野正村中将先前提出的与中国人谈判的请求！    
    下一步的问题便是如何与中国人计价还价了！    
    讨价还价的时间并不长，中国人悠闲的态度完全打败了忧心如焚的日本人。既然先眨眼的是日本人，谈判自然是对中国人颇为有利，但是日本人还是以其极大的韧劲，也争取了许多对其有利的东西！比如说，脸面问题。应日本人要求，谈判协议中并没有出现“投降”二字，凡是涉及投降的分别以“日军主动撤退”“撤离”、“退走”、“协商”、“转进”等等代替！    
    双方达到的阵前协议是：一、在与中国军队交火的地区，日军必须放下武器，并将所属武器堆放在指定地点，然后列队接受中方检查。但是，中方不得出言或是以形体动作污辱日军人员！检查必须保持十米以上距离，以目视检查为主，不得靠近。    
    二、日军主动撤出诸城区后，中方必须满足日方成建制居停的权利，不得以任何借口干涉日军的行动。    
    三、中方必须为日军提供其生存所必需的粮食给养。    
    四、中方应在最短的时间内准备好火车车皮，并由日方管理，没有特殊情况，中国人不得随便靠近。    
    五、沿途中方必须保证日军车队的安全，一切变故，均由中方负责。    
    六、为了沿途自身的安全，日方可以保留少量的武器！但是拥有武器的士兵在军队中所占的比例不得超过10%。    
    ………………………………    
    十、未尽事宜，双方随时保持联络以友好协商的形式解决。    
    于是，在俄罗斯人看来，一件极为荒谬的事情发生了！    
    1942年9月5日。    
    在托木斯克的北部阵地，在大俄罗斯重兵猛攻之下，日军虽然在节节败退，但是俄军所遇到的抵抗依然极为顽强，俄罗斯人每前进一步，都要付出巨大的伤亡！用一寸黑土一寸血来形容俄军前进的艰辛丝毫不为过！    
    黄昏时分，俄罗斯人疲惫不堪的身影已经离托木斯克城城墙近在咫尺了，甚至用肉眼都可以清晰地看到城头上飞舞的小小苍蝇！刺鼻的血腥与腐烂的尸臭吸引了它们！    
    托木斯克曾经坚固无比令俄罗斯人和日本人都引以为傲的城墙已经有多处被炮 火完全摧毁，有几处甚至已经被夷为平地！也许，一个冲锋，这座宏伟的托木斯克城便要再次回到俄罗斯人的怀抱中去了！    
    城下的每一个俄罗斯人都茂足了劲儿，激战了一天，疲惫困顿的精神再作振作起来，所有的人都在神情焦急地等待着指挥官发出最后的冲锋命令，等待着高呼“乌拉”破城而入的这个激动人心的时刻快快来临！    
    后方隐蔽指挥部中，帕尔盖耶夫中将手里拿着双筒望远镜，鹰眼一样的阴冷的双目紧盯着熟悉的托木斯克城头，脸上闪着自信的光芒：胜利已经 在望了……多么不容易啊！ …………胜利属于光荣的大俄罗斯…………属于………………    
    但是，忽然之间，帕尔盖耶夫中将青筋暴起的双手开始剧烈的颤抖起来，他赫然发现，托木斯克城头随风飘扬的数十面那熟悉的、也是令所有俄罗斯人都铭心刻骨痛恨的腥红膏药旗忽然之间跌下了城头，代之而起的是百余面鲜艳欲滴的金炬墨笔满地红旗，插在暗灰色的城头之上，象是灰色的土壤上忽然盛开的无数朵艳丽花朵！一时之间，显现出一种惊心动魄般的美丽来！紧接着的便是无数个绿色的身影涌现在城头，涌挤的人流又蹦又跳，发出震耳欲聋的欢呼声！似乎是在刹那之间，死一样沉寂的托木斯克又再次恢复了往日的活力！城头上中国人庆祝胜利的热烈欢呼，甚至连远在俄军散兵线后方的帕尔盖耶夫中将也能听得一清二楚！    
    帕尔盖耶夫中将颓然跌于座中，一声悲凉的叹息响起，手中的望远镜“啪”的一声落在地上，象是被人无情摔在地上的乌龟一样，挣扎翻滚着！几片破碎的镜片苍凉而无奈地滚落一旁！    
    逼近城下、离胜利仅一线之隔的俄国人望着城头肆意欢腾着的中国官兵，望着城头黑洞洞的枪口，望着象是忽然之间出现在头顶之上的中国人雄鹰般的银色战机，目瞪口呆！    
    城下的日军迅速脱离与俄军的火力接触，潮水般地退入城中！俄罗斯人发现，直至最后一名日军士兵消失在城门处后，城门仍然洞开着！似乎在欢迎着俄罗斯人进入一样！    
    ………………………………    
    一名打着白旗的绿色身影出现在城门口，缓缓向俄军阵地走来！这是一名中国军官，虽然打着白旗，但是脸上却是一幅自信而自豪的神态，仿佛手中打着不是白旗，而是胜利的军旗！    
    两行浊泪从帕尔盖耶夫中将紧闭的双眼中忽然夺眶而出，沿着瘦削的脸浃拼命地汨汨滚落！    
    从此，俄罗斯人心中留下了永久的痛！    
    战后，据大俄罗斯的第二集团军征战史中记载：“1942年9月5日，我军经过一日一夜血战，痛歼日寇万余人，一举攻克日军外围工事，扫清城外残敌。托木斯克城墙多处被我军炮火夷为平地，日军在我军犀利的进攻之下，惶惶不可终日，遂降。我军与友军一起进入城中…………”。    
    或许是出于民族自尊心使然，俄罗斯人在战史中以模糊的手法处理了此事，并没有明确指出日军的投降对象，这便给读史的人一种有意的误导--------“日军在我军犀利的进攻之下，惶惶不可终日，遂降”，自然是投降了‘攻势犀利’的俄罗斯人…………。    
    而且，俄人战史中所说的，俄罗斯人进入了托木斯克，但实际情况是却是只有少量的部分受中国邀请的文职人员和随军记者以及数名联络官员得以进入托木斯克作一个短暂的停留，并就有关事项与中国人协商而已！    
    中国人自然不会笨到将自己到嘴的美餐再拱手相让！    
    相比之下，我军战史的有关记载倒是颇为简单，后世著名历史学家、铁血党党史专家金朝阳先生在其所著的唐努乌梁海建国志一书中，关于这个历史事件的描述，仅有一句话，：“1942年9月5日，日军托木斯克守军向我军献城投降，托木斯克解放！”。    
    进入托木斯克的是驻守在新西伯利亚的西路军第四师。师长胡士海，政委王军。(二人兼任西路军司令和政委。西路军实际上只有两个师。即第四师和第五师。第五师师长魏述刚，政委耿利然)。    
    在托木斯克日军出城投降的同时，克麦洛沃的日军也列队出城，在城西郊将武器堆放得象小山一样，然后一个个垂头丧气地步行到城东郊领取食物。    
    两日之后，新叶尼塞斯克的日军亦出降。我军顺利进驻！    
    至此，日军远东方面军南路军六万残部全部放下了武器！    
    ………………………………    
    现在，到了我军履行承诺-------开放阿巴坎经泰舍特经落日城(切列姆霍沃)至日加洛沃的铁路线，并提供火车皮以运送这些投降的日军官兵撤离这些地区的时候了！    
    托木斯克与克麦罗沃城头上，中国人鲜艳的红旗迎风招展，在强劲的风中“忽喇喇”直响。英姿飒爽、雄壮威武的中国官兵立于其间，共同组成了一个炫丽而动人的画面，一片红色与绿色组成的美丽世界！    
    两城之间是绵延十余里的日军屎黄色的连营，投降的六万日军按要求集中居于此处。在日军连营的两侧，大约相隔数百米的距离上，是同样密密麻麻的绿色帐篷，这是中国人的营地！放眼望去，象是黑土地上盛开着无数绿色的小花，排列的错落有致！    
    从营垒的设置来看，显然日军仍然保持着强烈的戒心！日军的营垒构造、布设极其巧妙，暗含玄机，完全是最佳的防守阵势，因为几乎所有的营垒均是围绕着以前的数道工事体系设置的…………。，    
    日军显然随时准备着应付一切突发事件，包括中国人方面可能发生的背信弃义的突然袭击！    
    在数百米的距离上，双方的士兵依然剑拔驽张，黑洞洞的枪口彼此之间 森然相对，强烈的互不信任的情绪显露无遗！    
    按照协定，投降的日军可以保留少量武器，这个‘少量’被量化后，届定在10% 左右！按照中国人设想，十个人日本人只给一条枪，既没有坚城作为依靠，又处身于中国人的重重包围之中，日本人就是再有能耐也翻不了天去！    
    可是，实际情况是，日军还是钻了空子。而且还是不小的空子！倒不是说日军偷藏了多少的武器。被中国人切断运输大动脉后，日军经过长时间的激战消耗，其本来就为数不多的弹药早已无法保障的所有官兵的正常作战需要！为了抵挡俄军的犀利进攻，捞足与中国人谈判的政治资本，日军更是不惜拼光血本，打光所有库存！    
    此时的日军人均弹药已经降至无法持续作战的境地，唯有集中使用才能发挥出一定的威力和作用来！所以，日军即便是交出了90%的武器，对于已经降至到接近零点的日军战力来讲，并没有实质上的大的影响！就象是在战争中，一所已经破烂地无法居住的房屋被炮火炸毁，这对其主人来讲，它所造成的的损失显然是微不足道的！    
    日军的情况正是如此。中国人虽然早料到日军弹将尽，粮已绝，但是 还是没有想到日军会窘困到如此致命的地步…………    
    ………………………………    
    望着托木斯克城下堆积如山的日军武器，西路军司令胡士海中将却火冒三丈。据检查，日军交上来的这些武器大多数不是已经损坏便是主要部件丢失。更令人气愤的是，据情报显示，日军中明明还有一个没有受到太大损失的战车大队存在！其装备还保存不错，可是等交上来一看，好家伙，数十辆坦克居然没有一个是完好的！能开动的更是没有一辆！核心部件几乎全部被烧毁！日军的用心显而易见！敢情，在中国人进城前，城外日军在与俄军于城下激战，城中的日军却在加紧破坏手中的武器装备！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节  请君入瓮（三）

    与脾气暴躁的胡士海中将动不动就暴跳如雷相比，政委王军总是显得那么悠闲，此时更是如此，他似乎一点儿也没有为此事生气！    
    在胡士海拍桌子砸板凳地发泄自己的怒气时，王军一直在专心致致地品味手中的那壶上等龙井香茶！显然是对老搭档的冲动脾气已经习已为常，见惯不怪了！    
    胡士海平静下来后，冲王军道：“我说他娘的！老王，咱俩共事也有几年了吧，难道你从来就没有生气过？”。    
    王军从紫陶茶壶里收回端详已久的目光，抬起头来，笑道：“老胡，光生气有什么屁用！来而不往非礼也！你还是想想如何摆这些狗日的一道吧！”。    
    端起手中的茶壶，“兹”的一声，王军美美地吸了一口，长出了一口气，似乎是在回味香茶的美妙滋味！接着又陶醉似的美美地叹了口气，忽呲着牙笑道：“狗日的小日本儿别看平时喜欢玩小聪明！到老子跟前，他们还差的远呐！嘿嘿！！”。    
    胡士海狐疑地看着王军。    
    王军微微一笑，脸上显现出捉狭的奸滑神色来，一双闪亮的小眼里更是一汪汪的得意神情，整个人似乎在瞬间变成了一只连偷了八只鸡而没有被人发现的老狐狸！    
    胡士海一愣，不解地问道：“什么！………….”。    
    王军奸笑着，手一指堆放在帐篷角落里的一袋已经长出白毛的干粮，同时向外面用力一努嘴！    
    “喂，老王，你就别给我打哑迷了，快点直说吧！你！”。胡士海粗声粗气地道。    
    王军又是狡猾地一笑，露出两颗发黄的大板牙，显得与其一向儒雅的气质颇不相符，道：“老胡，你这个司令还真是失职啊！这些天，你就没有注意一件事？”。    
    “什么事？”。    
    “除了我们指挥所里的这袋我专门留下来的长毛的干粮，你还在哪里能发现已经霉烂的东西？以前因天气不良，而堆积如山的变质粮食都哪里去了？”。    
    “是啊，我倒真是没有注意！前一段时间，霉烂的粮食还不是少数呐！都到哪里去了？哪里去了？应该不会全部扔掉吧！我怎么一点儿都不知道呢？…………王参谋？你笑什么？”，胡士海一眼看见参谋王春生立于一旁偷笑，奇怪地问道。    
    王军用手指指日本人的方向！    
    胡士海大惊道：“不会吧！老王！你…………”。    
    王军点点头，道：“近段时间，远东雨水太多，我们的存货大多霉烂，战士们吃得多了，总有生病的！新粮来了后，后勤部长打算将这些霉烂的粮食全部扔掉，我哪舍得哇！你说是不？这每一粒粮食可都浸透着国人的血汗呐！是不？于是…………”。    
    “于是，你就给了日本人？”。胡士海惊问道。    
    “哈哈，你答得很对，100分！…………我想反正是废物利用嘛！与其扔在垃圾场还不如扔给这些狗日的杂种们！至于好的新粮自然是要留给我们自己英勇作战的战士们！而且，我有时甚至还觉得这些狗日的连这些发霉的粮食都不配吃呢！他们也许只配吃屎！”。    
    王军说着说着，脸色上的神色居然少有的凝重起来！    
    胡士海叹了口气 ，他知道，王军是山西太原人，几年前，日军攻占太原后，在城中大肆屠杀平民，他全家十几口除了他自己外，全死在日本人的屠刀之下，他对日本人充满了刻骨的仇恨！    
    胡士海沉默片刻后，缓缓道：“政委，我们这样做，是不是有点犯错误啊！”。    
    “这件事，当初我没有告诉你，先斩后奏的目的便是不想让你扯进来，有什么事情，我一个人担着！我还不信了，上头真的就这样便宜了日本人！”。王军愤然道。    
    胡士海忽笑道：“嘿，我也糊涂了！就是这种发了霉的粮食我们以前不也常吃吗？有什么犯不犯错误的！真是的！都是穷人家的孩子！隔往年间，遇上年成不好，能有这样的霉烂玩意吃，恐怕还得三叩九拜，感谢老天爷呐！再说了，上面只是让我们发粮，又没有指定发什么粮，我们又有什么错了？”。    
    “是啊是啊！”。    
    二人一起奸笑起来！    
    ………………………………    
    “报告，日军代表到！”。卫兵进来报告道。    
    胡士海与王军相似一笑，敢情这狗日的倭人祖先与曹操还有些血缘关系？怎么说什么，什么就来！    
    来的是松门二郎和犬养毅。见面一阵“热情”的寒暄。之后，松门开门见山地道出来意：“ 今天来打扰两位将军阁下，实非得已，还请阁下能够谅解我军的难处！按贵军与我军达成的协定，我军‘转进’已经是第五天了，全军下下万分焦虑、不安！今天前来，实受我军小野司令官所托，向贵军询问我军的行程计划！还请贵军能够开诚布公的答复我军！以安定我军之军心！”。    
    “这个，这个嘛，我们还在等上级的命令！嗯，你们也应该知道，这六万余人的运输，决不是一件小事啊！我们的后勤压力很大啊！我军正在加紧准备，依在下估计，也不过就在十天半月的事了！请贵军耐心等待，啊，不要心急！请贵军相信，事情一定会尽快得到解决的！”。胡士海脸上露出几乎可以以假乱真的“真诚”的微笑，讲道。    
    无奈地对视一眼，松门二郎中将深深一个鞠躬，“一切拜托了！”。    
    犬养毅少将上前一步，也是一个九十度鞠躬，道：“还有一个小小的问题，我军收到的粮食为何多为霉烂之物，不知二位将军阁下是否知情？”。    
    “这个问题…………，咳咳，粮食霉烂是吧？是这样的，你看，远东的天气，嗯，远东的天气不太好啊！是吧！好好的粮食很快就会烂掉的嘛！今年的雨水太多了不是？这也是没有办法的事嘛！远东本地的粮食可都被贵军强征得差不多了！(松门二郎与犬养毅立时尴尬起来！胡士海与王军暗笑！)。我军在远东实在无法获得足够的军粮，几乎所有的给养供应都是从万里之外的内地千里迢迢、千辛万苦远来的！沿途为了保护这些黄金一般贵重的粮食免遭匪帮的劫掠，我们还牺牲了许多战士宝贵的生命！这每一颗粮食可都浸透着无数中国人的血汗呐！可是，谁想，这远东恶劣的天气不作美，加上长途运输的不便，霉烂是很正常的啊！而且，即便是如此，我们每一位官兵依然视之如宝！不忍丝毫浪费！”。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节  请君入瓮（四）

    说到这里，王军拿起桌子上早已经准备多时的两块白毛密布、霉味刺鼻的干粮，递给松门二郎一块，严肃地道：“将军请看！这是我的晚饭，那是我们胡司令的晚饭！我们吃得也是这东西！相比之下，当年贵军在我国内地制造三光政策时，中国的老百姓们能有这样的东西吃，那已经是上天莫大的恩惠了！对于这一点，贵军想必一定是清楚得很了！我们的老百姓连草根、树皮甚至观音土都不够吃，贵军进入河南第一年，全省便有近百万人饿死，数百万人逃难…………凡是贵军进入的地方，贵军连来年的粮种都不给老百姓留下！老百姓吃得是什么！就是这些霉烂的粮食，也是老百姓们饿着肚皮省下来的…………贵军如果再闹意见的话…………，那我们也真没有办法了，也许只有停止供应粮食给贵军这一条路了……………。”。    
    胡士海看着一本正经的政委王军，再看看的松门二郎与犬养毅二人难看的苦瓜脸儿，强忍着没有偷笑出声，背着二人，偷偷给王军一伸大拇指，心道：“真有你的！原来留下这玩意儿，是如此用途，高！高啊！。”。    
    松门二郎的目光却是跳跃了几下，忽停在帐篷一角的一个纸箱上，如果不细看的话，还真不知道那是什么东西。上面有几个硕大的黑色粗楷汉字‘抗日牌优质火腿’，下面是年月日。感觉到了什么，王军和胡士海顺着松门二郎的目光看过去，心中同时一震，大呼不妙！    
    一向不苟言笑的政委王军扭过头来狠狠瞪了一眼惭愧的立于一旁的参谋王春生，心道：“奶奶的，怎么搞的，这个王参谋！如此粗枝大叶！”。    
    胡士海则继续干笑道：“呵呵，嗯，呵呵，不瞒两位将军，这种东西是我政府生产的抗日牌火腿肠，(抗日二字故意说得十分响亮！)，在我军中可是非常高级的奢侈品！一般只供应将军以上干部人员的……………，    
    不过呢，为了表示我们的诚意和体现我们友好，我们决定将我们的这两份转送给二位将军了！呵呵，还望笑纳啊！”。    
    日军营地。午夜。小野正村中将的指挥所，一个临时的大帐篷中。    
    小野正村、松门二郎、犬养毅三人围看着这二箱火腿肠，半晌无语。    
    昏黄的烛光映照下，三人的脸色铁青。小野正村脸上的肌肉一阵跳动，忽道：“松门君，犬养君，依二位的看法，这中国人胡芦里倒底卖的是什么药？我军与之签订协议已经有多日了，支那人方面什么动静也没有，老这样耗着，可不大妙啊！仅仅是受些污辱还不算什么！只恐迟则生变！这里面，会不会有什么问题呢？”。    
    松门二郎与犬养毅对视一眼，彼此眼中的恐惧之色显露无遗！    
    “可恶的支那人！”，松门二郎咬牙切齿地开口道，“支那人不会是想反悔了吧！我是真的受够了这种无尽的污辱了！我宁愿现在就剖腹，也不愿再去看支那人的脸色……”。    
    犬养毅缓缓说道：“我想不会吧，如果说他们想反悔，早就反悔了！我们现在还不是人家的口中之食，板上之肉？想对付我们，太容易了！松门二郎，人在屋檐下，焉得不低头！虎落平阳被犬欺啊！何况我们身后还有近七万关东军士兵！中国人有一句话，叫做小不忍则乱大谋！只要我们能平安回到下安加尔斯克，能够完好地保留下这近七万生力军，什么委屈都是值得的！将来，这所有的一切，定要让这些可恶的支那人加倍奉还！”。    
    “不错，犬养君的话很有道理！我还记得军校里杉田教授曾给我讲过中国人韩信胯下之辱的故事！古之成大事者，皆受过诸多污辱、挫折，真要能象犬养君所讲的那样，保存下近七万的关东军精锐，受些污辱、出些苦力，算得了什么！就怕中国人在这里面会有什么不可告人的阴谋气鬼计啊！”。小野正村黯然道。    
    (注：韩信的故事被收进了日军军校里的军人必读一书中。似乎日本人更喜欢这类能忍辱负重、终成大业的英雄，而不是所谓的总是所向无敌、一帆风顺的好汉！)。    
    二人缓缓点头，脸色越发阴郁起来！    
    这些天来，日军每天都在从事大量繁重的体力劳动，掩埋数以万计的死尸、清理连绵数十里的废墟，修复先前被游击队破坏的惨不忍睹的铁路，还要负责修葺三座城市和郊区尚可使用的无数破房烂宇，每天超强度的劳动时间长达十四五个小时，累死累活的，仅仅能换来勉强裹腹的寥寥可数的几个小小饭团。但就是这些已经霉味变质，怪味冲鼻的饭团，士兵们吃起来却是显得香甜无比！对于断粮已久的日军官兵来讲，这毕竟还是粮食……(比吃人肉强！)…………目睹此景，松门二郎与犬养毅心里异常酸楚，每一次看见，都忍不住潸然泪下。    
    中国人没有、也不会白白提供粮食，即便是已经霉烂的粮食。    
    几乎所有日军官兵都看到了这铁一样的事实，也随之得出了这铁一样的结论！    
    但是，日本人还是领会错了中国人的真正意图！也许在他们潜意识里，已经想到了某种不好的结局，但是却总是不敢面对吧！    
    每天极有规律的作息，使得日本人的心态从刚开始的忐忑不安、惶惶不可终日，逐渐平静下来。    
    每天，天不亮，日军军营里便吹响了起床号，繁重的劳动正等待着他们。他们要干到八点钟开饭，吃过饭后，仅有半小时势休息时间。然后，再一直干到中午十二点吃午饭。午饭后，同样是半小时休息时间。而后，继续开工！直至大地再次陷入一片漆黑的暗夜，日本人暂时才能得以解脱！    
    繁重的劳动使得他们没有过多思考的时间，劳动、吃饭、睡觉，紧张的作息使得他们的恐惧与戒心与日俱减！他们似乎也逐渐认同了这种生活方式！再也没有生死之间的挣扎，再也没有断粮的恐惧。唯一的希望便是等待着回家的日子尽快到来 ！中国人已经答应开放通路了！那么，还有什么问题呢？    
    就一个字------等！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节  请君入瓮（五）

    日本人的神经逐渐麻木起来！一场早已注定的、悲惨的命运正在无可避免的向他们袭来！芸芸之中，也许自有天定！这是他们作恶多端的报应！    
    1942年9月16日。一个阳光明媚的早晨！在这一天，一列由英雄城(伊尔库茨克，华龙自治共和国首府)开出的火车，隆隆驶近，终于停在了克麦罗沃车站！    
    看着缓缓停下来的这长达三十九节的列车，日军营地沸腾了！盼星星、盼月亮，终于盼到了这一天！所有的官兵热泪盈眶：终于要结束这非人的生活了！    
    小野正村中将长长地出了一口气，一颗在嗓子眼里呆了十余天的心终于落回到了他肥大的肚子里面！    
    上午10点整，一名中国官员前来通知，请日军做好准备，第一批“转进”日加洛沃的部队可以上车了！    
    一阵忙碌。十余名日军的医官纷纷上车取样(怕中国人在车上喷洒过化学毒剂)，一队工兵专家上车检查(怕车上有爆炸物)，直至确认中国人没有搞鬼，日军第2师团第9联队三千余名官兵，作为第一批转进人员，上了车！列车于中午十一点10分缓缓开动！ 速度越来越快，逐渐驶离了所有人的视线！消失在远方的地平线上！    
    中午开饭时，日军惊喜地发现，每人的饭盒前还多了一小瓶中国白酒，饭盒下多了一张传单。酒是好酒，在谨慎的医官抽样化验证明无毒后，大多数日军一饮而尽！然后抽出压在饭盒下的传单，大多数人都是扫了一眼便扔到一边，开始狼吞虎咽地狂咬猛嚼盒里的食物！只要个别人看上去显得略微有些悲伤！    
    今天的午饭显然十分丰盛，日军每人都在饭盒里发现了一到两块蚕豆大小的肉丁！运气好的甚至能吃到四块到六块这样的肉丁！在一片此起彼伏的痛嚼之声中，不时有惨叫传来，原来是有些性急的日军士兵馋得屡次咬到自己的舌头！    
    一张传单随风飘到了小野正村的脚下，轻盈如风中舞动的落叶！小野正村弯腰捡起，细细看去，这与其说是一张传单，还不如说是一封信！内容如下：    
    告日军全体官兵书！    
    日本军官长、士兵诸君：    
    日阀横暴无耻，侵我神圣中华，战争延绵于兹五年矣！    
    中日两国人民死伤、残废者不知凡几，辗转游离者，又不知凡几。此种种惨痛事件，其责任应完全由日阀负之，诸群亦是受害者，盼诸君迷途知返！切莫泥足深陷，而致万劫不复之境地！    
    中日两国同文同种，本无仇怨，不图日阀专政，逞其凶毒，内则横征暴敛，外则制造战争，致使日本人民起居不安，生活困难，背井离乡，触冒烽火，行寡人之妻、孤人之子、独人父母之事！    
    尔等来中国， 则更肆意烧杀、淫掠、，惨无人道，使我国和平之民死伤、流亡，痛剧而创深！实万恶不恕也！此实为中日两大民族空前之浩劫，日阀之万恶罪行也！    
    中国人民之所以坚持抗日，誓死抗日者，唯迫于日阀之侵略而自卫者也！罪魁祸首乃日本之军阀！诸多恶行实非日本人民之本愿耳！不过受日阀之欺骗、驱使、胁从尔！    
    盼诸君早日藩然醒悟，立即起来反对此种罪恶战争，打倒日本军阀，以争取中日两大民族真正的解放自由与幸福！否则，中国人民固将更增艰苦，但最终胜利必然属于正义 之中国一方，尔等之前途将不堪设想矣！诸君最终之下场必定是以大好之躯而填之沟壑矣！    
    此致    
    祝一路 安好！    
    远东解放军司令 陈德强    
    九月十五日夜，于落日城(切列姆霍沃)    
    小野正村摇头叹息！心道：“这中国人还真不是普通的迂腐啊！居然幼稚如斯！这场战争已经演变成中日两族之生死决战，不是你死，便是我亡，舍此别无他途！大日本帝国到了今天，无论科技、军事都大大超越了中国，几千年之中，终于第一次有了彻底走出大中华帝国阴影的机会，我们自然要充分把握这个千载难逢的良机！只要能彻底灭亡中国，就是牺牲再大，也都是绝对值得的！日本再也不能重蹈汉唐宋明时期沦为中国奴仆的覆辙了！而且这样的机会必然是稍纵即逝，上帝往往只给人一次机会，成龙成虫焉然是两重天！    
    与此同时，松门二郎也拿着这份传单，心里感概万千，但是千言万语却汇成了脱口而出的一句话：“愚蠢的中国人，你们一定会为这次愚蠢的行为付出千万倍的代价…………。”。    
    唯一一个触动了心灵某处那一丝良知，而显得若有所思人是犬养毅少将，重重地叹了口气 ，他还是将手里的传单远远地扔到了一边，“唉，一厢情愿啊！中国人！…………你们又怎会知道，能这样想的日本人，一万个里面也可能不到一个！………………”。    
    中国人想到了！中国人本就没有把希望寄托于--昨日还挥舞着血淋淋屠刀的凶残魔鬼能在一夜之间变成善良而美丽的天使！可以说，中国人打一开始，根本就没有相信过日本人能够真正认识到自己的罪恶而放下屠刀立地成佛！    
    也许，这张传单能够起到的唯一作用只是再次麻痹了妄图东山再起，报仇雪恨的日军，也许，也许这张传单本就是多余的！    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节 请君入瓮（六）

    当初，出于对日本人的疯狂的本性，特殊的国格方面考虑，吉龙等人认定日军远东方面军南路军最大的可能会是继续困兽犹斗直至灭亡，决不会轻易放下手中的武器，铁血党常委接连数天的讨论得出的结论也是：日本人必定会对中国人提出的条件嗤之以鼻，抵抗的决心决不至于动摇！。    
    而日军在布拉茨克、日加洛沃发动的惨烈而强劲的攻势，在新叶尼塞斯克、托木斯克每日伤亡数以千计的拼死抵抗，似乎都证明了日军宁为“玉碎”不为瓦全、顽抗到底的决心和意图！    
    当传来日军愿意在中国人作出些少让步的的情况下放下武器，让出所占据点的消息后，吉龙的第一反应是惊鄂，第二反还是惊鄂，第三反应则是全然不信！    
    不仅吉龙如此，几乎所有的铁血党常委的反应均是如此！即便是一向对此还寄以微薄希望的北方联合政府的第二号灵魂人物----张风上将，闻此消息也感到十分错鄂！当初本是张风的提议，才有讨论日军是否投降的动议。本来，铁血党和他的北方联合政府从来就不曾有过此类的任何想法！在所有铁血党人看来，对于日本人只有予以最坚决的消灭，予以最坚决的打击！舍此别无他途！    
    虽然张风很快便把握到了日军的真正心理！真实意图，但是，仍觉事情来得太过于突然！事先连一丁点儿的征兆都没有！    
    与吉龙一夜的讨论，加上来自二十二世纪的经验，张风与吉龙得出的结论是-------日本人是一个“作坊”式的极端可怕又极端危险的一个变态的丑陋民族！    
    吉龙和张风清晰地记得，在他们那个时空，日本人是如何“表现的！”。    
    历史有记载，但是政府却无作为，中国政府是如此，日本政府也是如此！在中国抗日战争取得惨胜后，中日签署友好条约的第25周年之际，全国各地频频发生日军当年遗留的普通炸弹、化学武器弹爆炸伤人案！中国东北更是多不胜数，其中仅齐齐哈尔的一次化学武器爆炸，便炸死、炸伤数百名平民。但是，日本人却总是有推卸自己的责任，不时不内阁成员跳出来否认日军当年的“灭绝人性的”的罪恶！    
    一年内同样的事件接连发生了十数起，迫于社会舆论压力！中国政府的措辞渐渐强硬起来，日本外务省官员于是马上派出发言人承认化学毒剂伤人是原日军遗弃的化学武器所致，并“沉痛”地表示：‘此事令人非常遗憾’云云！    
    但是，善良的国人又怎能想到，日本人在意的根本就是另一件大事：从北京到上海的高速铁路采用日本新干线技术的合同会不会因此泡汤！谈判已经进入最后时刻，造价上千亿元，这笔钱可比再发动一场侵华战争来得要容易得多了！    
    日本随后派出专家前来协助调查，被一些别有用心的、愚蠢的、缺乏远见的、被猪油蒙蔽了心智的国人(多为当权者)解读为：日本人是在“诚实地应对事故”。而与此同时，小犬政府的六位重量极政治家却先后在小犬蠢一郎首相的带领下多次参拜靖国神社………………    
    日本人便是如此的阴森、可怕！阴得让人骨头里都冒出寒气，好象是从冷酷的地狱里走出的丑陋而凶残的“三头犬”！    
    几十年前的抗日战争的巨大创痛，健忘的中国人早已忘却，正如鲁迅先生所指出的那样，中国人的劣根性之一便在于往往会好了伤疤忘了痛！！！！！！    
    在当年的抗日战争纪念日，当韩国和东南亚别的国家在举国沉痛悼念抗日英烈之时，充斥中国人的荧屏的则是一条条飘逸的猪尾巴(英语辫子直译确实便是猪尾巴---pigtail----辫子)，即便是8月15日日军投降日纪念，30多个电视台无一例外地正在热播清宫戏-----“奴才之戏”。偶尔有战争题材的电视则几乎一律是解放战争：中国共产党在全国人民的支持下战胜万恶的国民党匪帮……………在中国人眼里，在世界各国人眼里，似乎中国人永远最重视内部的冲突！即便处于亡国灭种的巨大险境之中，也是如此…………    
    日本人在轻视中国人之余，自然又窃喜起来………….    
    从小，在历史书上，吉龙和张风就看到过法国思想家孟德斯鸠早在17世纪就总结过的日本与众不同的国民性：“浸泡在太平洋里的日本其实就是一个大作坊，这里生活的人‘顽固、任性、刚毅、古怪’，同时又‘不把一切危险和灾难放在眼里’。    
    二战后，美国人类学家本尼迪克特则完全揭开了“日本作坊”的厚重的门帘，看到的是：日本人是用菊花和利剑刚柔两极合一的特殊民族！在他畅销不衰的‘菊花与剑：日本文化模式’一书中，他说，日本人对内是菊花风情，人与人之间讲究各谐，相互尊重，对老祖宗流传下来的贵贱等级和权威分层传统，儒教传承(千年之前来自中国，但却似乎完全象是本土文化一样的根深啻固，反而在中国却显得没落了许多！)像‘呼吸一样自然地接受和认同’；而对外则是利剑风格，霸道且充满进攻性，自认为日本精神比西文的自由和民主更加高明！他们无条件地一致对外，且绝不加考虑这种对付外人的手段是否道德！在日本人字典里，这个词仅仅是用于内部的专用词语！    
    这本书，曾经是吉龙最喜欢读的书，伴随了吉龙整整三年的高中阶段！吉龙深深明白日本人为何对靖国神社充满敬意，因为日本人对先人是无条件尊崇的，他们根本不相信祖宗会干坏事，或者可以说，他们认为即便是祖宗做了某些不好的事，那也是为全民族作出的牺牲！是为了整个大和民族的传承作出的必要的付出！    
    在那一晚，吉龙和张风还谈了很多！而且话题逐渐向他们的那个时空转移！    
    在那个时空里，日本于数百年间的一切作为在吉龙与张风的脑海里越来越清晰！    
    他们似乎第一次才意识到，对于日本来讲，这竟完全是一个有意识的、有机的发展…………    
    一直以来，作坊里的日本人有‘心灵紧闭’但‘眼观八方’的特征！他们在数百年间不被外族征服的优越中，在精神层面上向来蔑视一切外来文化，或许对面的中国是个例外，无比博大、精深的华夏文化是唯一融进了日本血脉的母文化！面对海峡彼岸的‘母文化’之国，日本人的感情极为复杂！他们曾经怀着无比尊敬又无比恐惧的心情去朝拜，去模仿………….    
    但是，一出门便是深深海洋、而且资源又极端贫乏的现实，使得他们充满了巨大的危机感，使得他们，无时不刻不在思考如何摆脱这局限了大和民族聪明才智和创造力发展的不利因素！于是，它们敬畏的目光畏畏缩缩地盯向了海峡对岸，盯上了那似乎是高不可攀的‘母文化’之国，大和民族的起源，大和文化的源头…这就是灾难深重的中国…………    
    在国弱时，日本人卑谦地对所有人点头哈腰，默默地拿来先进的外人才智，然后悄悄地在作坊里加班加点地消化，及至超越！一旦确信自己在技能或者是在实力上超越了别国，特别是中国，他便会出其不意的‘创造神话’。    
    　　　　


第三部 故土回归 10  第二十节 请君入瓮（七）

    明治维新后的日本人小心翼翼地试探着发动了对中华的第一次战争，居然得以‘逼自己曾经吮吸了千年之久的香甜乳汁的养母与老师’(日本人大仓加山语)签订了丧权辱国的‘马关条约’……………收钱占地…………    
    于是，日本人的胆气大壮！…………    
    一战失败后，日本又龟缩到作坊里‘忍辱负重’，10多年后，出击东南亚，到处烧杀、抢掠，无恶不作，再创奇迹。二战后，美国风风火火地赢得对日军事作战的胜利，而日本却偷偷摸摸地取得对美经济胜利！    
    吉龙和张风一夜的长谈还得出了一个结论，那便是想让日本人心服口服，你必须比他强，如果做不到这一点，你至少也要比他狠！那怕只有很少的那么一点点！    
    他敢屠杀数千万中国平民，你虽然不能就地比胡芦画瓢的也杀他们的平民，但是对于那些双手沾满平民鲜血的参战官兵却可以一个不留！    
    因为，日本人的民族性就是这样的：无论是军事还是经济，无论是哪一方面，只要有一方面比它们强，那怕仅仅是在战争中的战斗精神比他更拼命一些，手段比他们更毒辣一些。他们都会对征服者产生崇拜感和顺从心！历史上，美国打败了日本，日本人对美国不仅百依百顺，还有强烈地仰慕之情。两次海湾战争中，日本屁颠屁颠点出钱出军舰，好像比美国主子还忙乎！    
    张风对此还讲了个典故，据张风回忆，好象是在原来那个 时空，著名的旅美学者黄仁宇在回忆录‘黄河青山’中所记载的一个真实的故事。    
    二次世界大战结束后，凶焰冲天的日军投降后，一夜之间，骄横凶残的性格瞬间融化，个个变成了“谦谦君子”。百万降兵一时无法归国，中国当局安排他们修路、修机场，他们全都积极努力，绝无抵触情绪。一天，他们在工作中烤火取暖，不小心飘出火星，烧毁了一间破败的中国民房，为表示谦意，日军数千人竟全体饿饭二日，用两天的伙食费进行赔偿！    
    中国当局并无追讨损失和罚饭的意思，中国人的博大情怀体现在日军的伙食费竟远远高过了浴血奋战八年牺牲无数的中国军队的伙食费，而且还足足是中国人的两倍！！！！有最好的食物，也总是优先供应俘虏…………据说是为了体现中国人伟大人道主义精神…………    
    “伟大至极的中国人！”，当时日军某一个中将俘虏瞥着嘴，如此讲道。但是，这句充满了巨大讽刺的话，中国的战俘管理官员居然为之甚为得意，还将这句话写入了给上级的报告之中…………    
    几乎所有的中国人都太善良了，特别是当权者！见日本人这样自觉和悔罪，反而生出‘过意不去’和‘可怜’的心情，似乎在一刹那，忘记了数千万中国军民便是死在这样的‘谦谦君子’的屠刀下！！！！！！！！！！！！！！！！    
    这就是日本人！在放下屠刀之前，他们是尽职的军人，是冷血的屠夫，是残忍的凶手！为了取乐，他们可以将初生的婴儿挑在刺刀尖上，可以剖开身怀六甲的妇女，以打赌他们肚子中的婴儿是男是女！可以活活闷死一名中国人，以验证人的生命极限！！但是，一旦认输，他们却能迅速适应新的角色！他们会变成最低眉顺眼的降兵，最谦卑低下的奴仆！他们勤快工作，他们谦和有礼，他们更会以自动饿饭来弥补无心之过，世界之上，有哪一个国家的军人会有如此‘精彩’而“多姿”的表现？    
    在他们身上，两种人格竞以“酷暑”与“严冬”这两种极为矛盾的方式同时存在！！！！而且中间没竟没有任何的过渡和交融！这是一个正常的人吗？是一个正常的民族吗？    
    同一个民族，同一批人有两种截然相反的表现，这是多么的恐怖啊！也许世界上所有可怕的东西加起来，也没有日本人的这种本性可怕！    
    吉龙用四个字，概括了日本人这种分裂性格，那就是“冰炭同炉”。    
    在得到远东日军南路军将放下武器，妄图以地盘换生存，以撤退换实力的消息后，吉龙在短暂的惊鄂过后，迅速而清晰地洞悉了日本人的心思，显然，日本人是在钻中国人与俄罗斯人之间存在领土争议的这个巨大的空子！为了这片广漠的土地，中国人或许完全可以暂时忽略对日军的刻骨仇恨！    
    对于日本人的如意算盘，吉龙和张风眼中的残酷目光作出了最好的解答！    
    决定远东日军南路军命运的主基调就在归绥的小小房间之中被定了下来！    
    远东解放军司令员陈德强更是善于充分理解上级的有关意图！一如他在北海共和国的精彩表现，远东的战争也变得有趣味起来！    
    看着手中的日军实力编成表，陈德强不由得一声满足地叹息：“唉！多么美味的佳肴啊！关东军第2师团，师团长多门二郎；关东军第23师团，师团长小松原太郎；关东军第4师团，师团长大聒安纯；这些日军将领和他们的师团，无一不是鼎鼎有名的强师劲旅，骄兵悍将。不趁他们弹尽粮绝的时候，痛打落水狗，一旦他们浮上了岸，缓过劲来，这多达六万余只的吃人成性的野狗咬起人来， 绝对是致命的……………………”。    
    一张巨大的网张向日本人！天网恢恢，疏而不露！多行不义必自毙！原也怨不得别人！    
    曾经有一个哲人问过一个这样的问题：世间最悲惨的是什么？    
    答案是多种多样的。    
    是永远没有希望的迷茫？还是拥有希望却永远无法实现的痛苦？还是在希望即将降临的那一瞬间却要永远坠入万劫不复的阿鼻地狱？    
    也许这本就是一个永远无法回答的问题。    
    世间万物自有其特定的运行发展规律，敢于逆天而行的必遭天谴！佛曰：种什么因，得什么果！正是此理！    
    日本人在大肆屠杀中国平民之初，应当想到这一点！    
    陈德强感到自己有时完美的就象一个圣人，又聪明又神武的他，总能想出无穷无尽的好主意！此时这个圣人就正在考虑如何有效的屠杀这六万罪有应得的日军！对于执行上级的“请君入瓮”的屠杀计划，他连一点内疚的负面的情绪都没有！有的只是难言的兴奋！这和他在北海共和国时对同类的事件的处理时，总是有着深沉的负罪感的心情是完全没有任何可比性的！    
    ………………………………    
    远东晴空一碧万里，蔚蓝蔚蓝的天空一尘不染，和熙的阳光温柔的抚摸着曾经饱受蹂躏的远东的黑土地！它温柔的触角一如既往地抚摸着大地上的一切，虽然那曾经繁华的城市此时已成废墟，那山间清流的小溪已经被鲜血染成红色，那曾经喧嚣的部落、乡村已经空无一人。    
    酒足饭饱的日军官兵也沐浴在这温暖明媚的阳光下，暖洋洋的阳光下，日军官兵有了难得的清闲，也显得懒洋洋的！    
    日军已经得到了通知，午休时间延长了一个半小时，加上原来已有的半小时休息时间，日军官兵有长达两个小时的休息时间！    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（八）

    而更重要的是，日军的“转进”序列与时间表已经下发，每名日军官兵心里的沉重的大石头全都“扑嗵”一声落了地。    
    彻底轻松下来之后，午休号音一响，除了担任值班、警戒任务的外，所有日军官兵很早便上了床，他们中的大多数很快地就进入了香甜的梦乡，这十天以来，高强度的体力劳动、不知命运的深深忧虑令每名官兵都感到心力交瘁。只有少数官兵可能是过于兴奋，或者是精力过于旺盛吧，并没不入睡，但是军中严格的军纪，却也使得他们只能静静卧床休息，偶尔通过帐篷顶上的破洞看一眼蔚蓝的天空！    
    或许有一些官兵甚至会触景生情，想起了满洲的天空！那是一片多么自由的天空啊！更有甚者，许多官兵还想起了满洲开拓团里温柔的日本女人火热的怀抱与放荡的淫笑…………多么怀念这一切啊！    
    立于高处的日军警戒哨兵尽职尽责地观察着周围的一切。远远望去，中国人的营地里停着数百辆卡车，排着奇怪的队形，卡车的模样也有些奇怪，与以往的货车似乎不太一样，只是却蒙着与货车同样的绿色棚布！    
    哨兵没有太在意这些细节问题。这些天来，中国人的营地里每天都有几百辆卡车来来往往，无数的给养物资从上面被卸下，又有无数的废旧物资被拉走！许多日军官兵更是每天都要作为劳役参加繁重的装卸劳动！这些物资中还包括有日军一天的口粮！    
    哨兵并没有发现这一次与以往有什么大的不同，或许汽车是多了一点，车型也与以往不太一样，但是这又有什么好奇怪的呢？凡正中国人的花样就是多！有许多武器和装备更是连经验最丰富的日军老兵油子都说不出个一、二、三来！    
    见到的人纷纷猜测，或许中国人还拉来了什么好的奢侈用品吧！比方如刚才享受过的中国白酒、火腿肠之类的东西呀！端的是美味无比！    
    或许中国人的专用运输车辆不够用，临时征用了别的型号的车辆了吧！我们“转进”之后，这中国人也要撤退，或许这些车便是用来拉什么装备的吧！有的日军更是自作聪明地如此想道！    
    不仅哨兵如此认为，小野正村已经站在指挥所门口端详了中国人营地良久，也得出了与之相差不远的结论！    
    下午一点十分左右，视察完营地回到指挥所里，小野正村也感到头有些昏昏沉沉，精神萎靡不振，正准备卧床休息。外面忽然传来一阵喧哗。    
    走出帐篷，刺目的阳光令小野正村中将一阵眩晕，但是随之，缺乏营养而显得苍白无色的脸部肌肉剧烈地抽动起来。小野正村赫然惊恐地发现：南部的天空，正有一大片浓黑的“乌云”在迅速逼近，逐渐地，越来越近，越来越近，几乎是一眨眼的功夫，这片“乌云”忽然间却化成了无数个密集的黑点，一个个小黑点，又逐渐扩大，纷纷凸显出那再熟悉不过的“地狱恶魔”的身影-----中国人的地狱战机----“FC-1”来！    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（九）

    小野正村中将头皮一阵发麻！天边传来的轰鸣引起了空气的震颤，这种震颤带来的刻骨的恐惧瞬间侵占了小野正村全身的每一条神经！引起了全身不自禁的颤抖！    
    小野正村中将佝偻而悲伤的身影立在指挥所门口，目光呆滞地望着这数百架战机神威凛凛地扑面而来，在眩目的强烈阳光照耀下，仿佛一架架飞机是由七彩钻石打造的一样，一个个折射着缤纷的光芒。    
    小野正村只觉眼前猛的一黑，两耳嗡嗡地轰鸣起来。    
    尽职尽责的日军哨兵显然是早已经感觉到异样，天空传来的熟悉轰鸣也触动了他们埋藏在心底的深深恐惧，担任对空火力值班的一名日军军曹(即士官)立时失声惊叫起来，哨兵们也跟着发出惊慌的尖叫。    
    但是，直到中国人的战机威风凛凛地出现在头上，所有日本人，包括小野正村中将在内，一时之间仍不敢相信，中国人雷霆般的打击就要开始了！    
    当雨点般的炸弹争先恐后从天而降时，这些日军才清醒过来，但是声嘶力竭的没命般的嚎叫声却被迅速淹没在惊天动地的爆炸声里！    
    日军值班军官那尖利的哨声尽职尽责地响起，值班官长的大声喝斥，睡梦之中的日军官兵有幸听到的实在是不多！多数是出于本能，一个个如被猎狗追逐着兔子一般，惊慌逃窜，寻找着任何可以躲避的角落！一时之间，小小的帐篷里，日军官兵互相践踏，场面异常的混乱。    
    数百架战机从南到北，再从北到南，来回疯狂地逡巡投弹、扫射，直至弹尽方从容返回英雄城(伊尔库兹克)城北郊新建的空军基地。    
    空袭过后，日军营地一片狼籍，无数被鲜血浸染成腥红色的帐篷横七竖八的倒在地上，露出帐篷下日军连绵的工事来，日军还是留了一手！    
    日军营地里，尸横遍野，流血飘橹！熊熊大火冲天而起，直欲令日月无光，山河失色！    
    在空袭中被炸死的日军官兵，据事后统计，足足有近二万人。但是，日军毕竟是久经战阵，经验丰富，又对中国人深怀戒心，当初将营地围绕工事设立不失为一个极为高明的举措！遇袭后，短暂的惊慌过去以后，许多日军很快便按照预先的演习排练过的计划，顺利进入了帐篷下的掩体！中国人出其不意的空袭，这近二万人的伤亡只是在空袭初期所取得的战果！    
    但是，中国人也并没有因为空袭得以顺利进行而对日军的自保能力有所低估。中国人抱着的是宁滥勿缺的原则！    
    好戏在继续上演。    
    位于中国人营地中的数百辆“卡车”上的绿色棚布迅速被拉掉，中国人自行生产的车载火箭炮第一次出现在日军面前。    
    这种火箭炮是1941年研制成功的，是世界上第一种多管自行火箭炮。苏联曾于1933年研制过这种武器，但是因种种原因，均功亏一匮！直至41年底，我军向其转让了有关技术之后，才突破了技术上的瓶颈！    
    该火箭车装有多个轨道定向器，一次齐射可以发射16发132毫米的火箭弹。最大射程9000米。方向射界达到140度，车全重6.4吨，装载16发火箭弹时可以以60公里每小时的速度 在公路上疾驶，最大行程600公里，作战时十分方便。这些车是在被火车运至阿巴坎后，通过公路，混在运输车里自行开来的！这也是日军将这些用绿色棚布遮盖的火箭车当作了普通运输卡车的最主要的原因了！    
    火箭炮发射的是无控火箭弹的武器系统，凶猛绝伦，射程远，火力猛，突然而密集，射速极快，一个18门制的40管火箭炮，20秒内可以发射六百至七百发火箭弹，形成面积相当于数个足球场的弹雨！    
    它发射时的巨大火光和震天巨响、大面积的破坏力，不但能对敌人的面目标造成巨大打击，更能给敌人以精神上极大的震撼。    
    此战，不但使曾经身临其境的日军闻此而色变，就连怀着复杂心情于一旁静静观战的俄罗斯人也产生了深深的恐惧！不光是中国人犀利的武器在他们内心留下了无法磨灭的深深印迹，中国人狠辣无情的霹雳手段也极大的震动了他们！一向将中国人的谦和有礼当作了软弱的野蛮人有了更清醒的认识！    
    阳光下，空袭带来的满天飞扬的尘土尚兀自在空中飞舞，日军的营地一片灰蒙蒙的，目力无法有效通视！    
    惊魂初定的日军早已经连滚带爬地进入了帐篷掩盖下的工事！排开了阵势。按照以往与中国人作战的经验，下面中国的炮击就要开始了！日军官兵怀着悲壮的心绪龟缩在掩体里，等待着中国人的又一轮猛烈打击。千余名敢死队员却奉命呆在表面阵地上紧张地清理挡住己方视线的这些东倒西歪、乱七八糟的破烂帐篷。值班火力也依然在阵地表面上严阵以待，冒着遭受猛烈炮击的巨大危险，警惕地注视着对面的中国人阵地！    
    但是，这次的打击显然不同以往！    
    地动山摇般的巨震响起，震耳欲聋！似乎是忽然之间，无数道巨大的火龙瞬间划破了万里长空，铺天盖地地袭来，日军工事被雨点般密集的炸弹群炸得千疮百孔。日军阵地剧烈地颤抖起来！倾刻间，阵地上完全被弥漫硝烟所笼罩，仿佛梦一般的晃动的世界！瓦砾砂尘与日军官兵丑陋的身躯一起在空中激烈飞舞，激射四野的血肉与熊熊燃烧的火光完全是一种颜色！(象不象是一首诗？瓦砾与日军齐飞，鲜血共烈火一色！)    
    在空空袭中本已经有大量的帐篷被引燃，此时，更多的破烂帐篷在中弹后也迅速燃起熊熊烈火。    
    油腻腻的屎黄帐篷实在是太容易着火了，一丁点的火花溅落其上，便能迅速引起无法收拾的大火！炙热的火苗儿简直无孔不入，直追着日军的屁股烧进了曾经被日本人视作固如金汤的苏联陶罐式掩体！大火还直接引爆了工事中储存的弹药，一连串爆炸在日军工事里响起，炸死炸伤的日军官兵极多，而被大火烧死的更是不计其数！    
    工事里的日军再也呆不住了，即便是大火没有直接烧到身上，但是四周的大火带来的高温与缺痒，已经使无数的日军官兵实窒息了。工事内外横卧着一具具焦黑的日军死尸，一些浑身着了火的日军官兵，尚未断气，兀自于工事里拼命挣扎、翻滚、惨叫，能行动的伤兵们开始尖利地嚎叫着四处奔逃。许多侥幸没有受伤的也受了极大的影响，也嗷嗷嚎叫着纷纷跳出掩体，四处逃窜！    
    但是或许出于坚定的武士道信念，仍有为数不少的日军仍然坚守在掩体里，直到大火将他们完全吞噬………………    
    如果此时有人在高空中鸟瞰的话，他会发现这是一幅多么壮观又是多么恐怖的画面啊！    
    天崩地裂般地巨响声中，数万道火龙在无情地舔食着地面上所有的生灵，这些此时显得颇为无助又颇为可怜的生灵正哀嚎遍野、痛楚万分地翻滚着！又有谁能起到， 正是这些此时看起来颇为可怜的群体却是屠杀了数百万平民的侩子手！杀人的魔鬼！冲天的火光之中，可以清晰地看到无数痛苦的身体在其间挣扎、滚爬，或许此时此刻，魔鬼们一颗颗丑陋、凶残的黑心应该会有些醒悟吧！    
    大火经久不息，中国人的阵地上有了短暂的平静。将日军营地重重包围的中国官兵们静静地冷眼注视着日军阵地上熊熊的火光，聆听着日军刺耳的哀嚎，偶尔还夹杂着日军军官们痛斥部属的尖利嘶叫、怒骂！    
    “聪明反被聪明误！”，侥幸仅受了点轻伤的小野正村中将与犬养毅少将相顾无言，唯有泪千行！两人心里异常地懊悔！    
    抬眼望去，透过重重火幕，中国人的阵地上又有了新的变化，似乎是无数黄绿斑驳的丑陋怪物轰鸣着冲了过来。紧跟其后的是高呼呐喊着冲锋的中国士兵。    
    隆隆而来的坦克狂野的辗压着，撞击着、扫射着，在日军阵地上纵横驰骋，威风八面，，日军微弱的火力对于它来讲，完全象是挠痒痒一般。坦克履带在疯狂的旋转，日军的工事一处处在崩塌，无数的日军被活活埋在工事里，但是坦克依然并不满足，没有因此而罢休，重达数十吨的巨物仍一遍遍辗压而过……………………    
    钢铁洪流迅速淹没了日军的工事，摧毁了日军最后的抵抗意志！    
    中国士兵如潮水般涌了上来，一个个黑瘦的面容已经清晰可见！    
    ………………………………    
    战斗接近尾声。一切再无悬念！    
    十数面白旗高高举了起来，立于猎猎风中，象是受了风寒的一只只小白狗，在瑟瑟发抖！    
    小野正村不由得苦笑：“十余天之内，连续投降两次？能有这样的经历，我还真是不虚此生啊！”。    
    凄厉地对着同样面无人色的犬养毅少将一笑，小野正村中将深深一弯腰，道：“一切拜托了！”。    
    小野正村佝偻的身形缓缓跪坐在工事里一处空地上，慢慢解开衣扣，表情凝重地抽出雪亮的战刀，双手倒转，将锋利的战刀缓缓刺入苍白的腹部，下拉，横切…………    
    沽沽的污血流出，映红了犬养毅少将苍白的脸膛…………连带着，他的眼睛也显出一片血红，红得似乎马上就要流出同样鲜红的血来一般！    
    日军六万南路军至此从这个世界上永远消失了！代表曾经存在过的这六万魔鬼的数字变成了二万一千三百九十六人的低眉顺眼的卑贱俘虏和多达四万六千六百七十二人的死尸！    
    多年以后，这里成了大中华联邦远东各族不忘耻辱，永记国耻的青少年教育基地！    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（十）

    胜利论坛报总编郁达夫曾在数年后，因公路过此地，仍感慨万千，提笔洋洋千言，写下了一篇脍炙人口的精美散文。    
    他在文章中写道：    
    我到过许多地方，有些地方甚至神秘得像寓言，抽象得像梦境，但是我所到过的所有奇妙、诡丽的地方加起来，也没有这样一个地方更令我感到震憾，来到这里，我的每一根汗毛无时不刻都在支支树立，心里的惊惧无以言表！    
    这个地方是红河省。(指托木斯克地区，在战后，这里成为北海共和国华龙自治共和国红河省辖区)。    
    我在红河省铁血党副书记崔立秀先生的带领下，来到这里的青少年爱国教育基地参观。    
    崔先生是当地的党政领导，同时也是一位满肚子掌故的历史学家。在北方联合政府里，有一种奇怪的现象，似乎所有的铁血党要员或多或少都对历史有着极为奇怪的热忱，特别是中华民族自身的发展史！许多人本身首先根本就是历史学家，其次才是铁血党要员！这一点，连身为铁血党第二号人物的张风也无法作出明确解释！被归为北方联合政府的一大疑案！    
    这是一天早晨，我刚起床，他便来到我窗下，朝我诡秘得一笑，说要带我去一个很著名也很有趣的地方。我相信了他。我打开大门，发出外面还等着两位记者，两位都是女人，很漂亮的女人，一个是美国美联社记者，一个是俄罗斯俄通社记者。两人都相当地年轻，于是一行四人！    
    目的地竟是一个坊地。    
    虽然离老远就能看到一座典型的东方风格的红色门楼，上书黑色的镏金大字----“红河省青少年爱国教育基地”、“中国铁血党红河省委员会”、“万征题”等字样，但是这还是一个不加修饰的坊地！    
    (注：万征时任红河省铁血党书记，当年曾参加过比斯克的对日作战！是远东解放军西路军中的一名团长。因在作战中受伤，就地转业！)    
    崔立秀这样解释道：“为了尽是保持当初的真实情景，我们没有对内部作任何的变动，力求维持原样！这样，才能让后人真正受到教育，不忘记国耻！”。    
    在远东，坟地很多，多数是为国牺牲的各族英勇将士的坟墓，修复都很堂皇、美丽，也颇富有各民族特色。虽然他们都被统称为中国人。    
    但是，这块面积广大的墓地显然并不是这样的中国将士的陵墓！来自各地的将士们为国家抛头颅、洒热血，葬身他乡已经够委屈了，哪能不把坟地弄得气派一些呢？    
    但是，这个坟地好生奇怪，门面不小，却冷冷清清不见一个人影，这是很反常的！一眼，扫去，所有的人瞬间明白了，这是日本人的坟地！    
    “世界上没有哪一个坟地比它更节俭了。你看，这个碑。”。崔立秀用手一指，那只是许多墓碑中的一个十分矮小的方尖碑，    
    上面刻着六个日本语中的汉字：纳骨一万余体    
    碑下埋的，据崔立秀副书记讲，是侵略北海共和国、华龙自治共和国红河省的日军远东方面军南路军某部的骨灰！    
    “再看看那边，”，顺着崔立秀先生的手指，我看到了一片广阔的草地上，铺展着无数星星点点的小木桩小石桩，“一个小石桩就是一个日军军官，看有多少！”。    
    用不着说话，我被深深震憾了！人的生命，能排列得这样紧缩，挤压得如此局促吗？而且，这又是一些什么样的生命啊！一个一度把整个亚洲搅成一个非人的世界的一个民族，将自己的残暴与血腥挥洒到如此遥远的地方，然后又在这里划下了一个悲剧的句号…………一个曾经狂妄地不可一世的群体终于暗哑了、凝结了，龟缩在一个角落，凝结成一种躲避，躲避着人群、躲避着历史，以毛草和野鸟为伴，怀着永久的羞愧和耻辱，带着千万年不变的罪名。这些曾经的魔鬼们不声不响，他们也不愿让人靠近。    
    诺大的坟地间，竟然没有一个商人、学生、职员、工人、旅行者、水手、医生、老师…………跻身其间，只有数万曾经喧闹过的部队，他们浩浩荡荡地消失在这个不大的园子里…………谁又能想到，此时，我们的脚下昂然踩着数万名魔鬼的阴灵，我立时浑身的每一个毛孔“嗖”得一声全张了开来，冷汗滚滚涌出…………    
    俄罗斯女记者的白皙的脸上浮现出一层吓人得铁青色，显然内心的惊惧是多么的强烈。美国女记者可能要好一些，但是同样脸色如土，一双小手紧紧抓住了我的衣袖！    
    到底是日本人，挤到了这么一个地方，依然等级森严。据崔立秀副书记介绍，这个墓地是在中国人的监督下，完全由日军战俘修建的。所有才出现这种情形。    
    一般士兵只立集体墓碑，除了“纳骨一万余体”之外，还有一个更加含糊其词的所谓“作业队殉难者之碑”，也是一个万人碑。另外一个“陆军军人军属留魂之碑”，也是同伴的万人碑！    
    而军曹(即士官)、兵长、伍长，乃至准尉级的士官，皆立个人木碑。一根根细长的木桩紧紧地排着，其中稍稍高出周围的是准尉！    
    少尉以上均立石碑，到了高级军衔大佐，则立大理石碑。    
    让开这些密密麻麻的群体，独自一人远远地坐东面西的，则是赫赫有名的日本陆军中将，日本南路军司令官小野正村的大墓。这座墓，傲气十足，独居高处，俯瞰着自己的数万属下…………    
    小野正村是自己切腹的，但是中将司令官的死，还是震动了已经投降(是彻底投降)的日军南路军战俘，此时这些战俘已经被解除了武装，正在中国人的押解和监视下劳动改造！    
    崔立秀先生详细地开始讲解内中的隐情，了解到了真实的情况后，我再一次被深深震憾了！这是一个多么可怕的民族啊！中国人永远不能忘记这一点！    
    据介绍，这些战俘白天在中国军队的监视下做苦工，到了夜晚空下来，就聚集在宿舍里密谋。他们决定为杀身成神(日本人语)的小野正村中将筑座大坟。    
    他们决定，中将的墓碑应该用托木斯克南部的一处天然工事里的石头，(这里本是一个小石山)，因为在这个工事，中国军队曾同据险而守的日本人发生过惨烈的激战，整个小山上的所有石料均浸染了日本军人的鲜血。他们准备悄悄派出几个曾参加过当年激战的战俘去那里，确定下来当年日军流血最多的地方，再从那里开采巨石，用来筑坟。    
    战俘开始了行动，他们正儿巴经向看守他们的中国军官提出申请，表示为了赎罪，他们想自己动手修建战俘营，修建民舍！中国人同意了他们的申请！    
    他们开始名正言顺地大规模采运石料，不仅为小野正村中将，也为其它战死的日军军官筑坟！(日本人认为是在投降以后被屠杀的，事实也与之相差不远。但是，如果说，当时日军是诚心想投降的，事实也远不是如此！)    
    但是，曾经作为过日军工事的那座小石山上的巨石完全不像是能修筑宿舍的材料，他们只能在漆黑的夜里秘密偷运。运到离现在墓地十公里远之外的地方，一个荒凉的所在，(在遭受过日军疯狂屠杀的远东，这样荒凉的所在比比皆是！)。    
    日军战俘在那里搭起了一个破烂的帐篷，帐篷上是日军留下的暗紫色的血迹，帐篷里闪动的是怀着刻骨仇恨的目光，他们用两天的时间雕刻碑文，刻好之后，又运到墓地，恭恭敬敬地竖好，浇上水泥加固。我现在死死盯着看的，令我汗毛倒竖的，就是这个墓碑！！！！！！    
    这一切，竟然都是战败投降的俘虏所为，实在令人吃惊。难以想象，一群战俘居然在黑夜里偷运染血巨石来作为司令官墓碑，这样艰苦的行程，其所遇到的困难实在是难以想象：在崎岖的小路上，在伸手不见五指的荒原上，一群群佝偻的身影，低声的呼号，受过伤的肩膀渗出沽沽的鲜血、深深勒入肌肉中、泡在鲜血里的粗大麻绳，摇摇晃晃的蹒跚脚步，不时有人连石带人摔进山沟变成一团模糊的血肉，他们树起警觉如狗的耳朵，暗淡的月光下，那一双双血红血红的不步服输的眼睛紧紧盯着前方……………………    
    这样的场面显然强烈刺痛了当时负责看压的中国官兵，之所以有这样一个原汗原味的日军坟场，想必红河省铁血党人的初衷便始于此吧！！！    
    我的目光再次在墓碑间扫视了一遍，强烈地感受到了这人类精神中极其可怖的场面，坟地里阴气森森，令我感到了极端的不适。一时之间，我甚至产生了赶紧逃离此处的想法。    
    临走之是，我又回头望了一眼，看到的是，这里上下有序，排列整齐，傲骨嶙峋，俨然一支部队，好像还在期待着某种指令 ！    
    这是一个可怕而不肯认错也不甘认错的民族。我们不要忘记这一点！他们随时可能卷土重来！至少我认为！    
    (注：本文部分内容参考了秋雨散文----新加坡访问一书！引用了四百余字，所以特地多写了七百字，3700字，也是按3000字收费！特此说明！)。    
    远东南路军的麻烦结束了！但是，归绥的麻烦却正令吉龙等人万分头痛！    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（十一）

    一列火车飞速行驶在荒凉的原野上，日军第2师团第9联队三千余名官兵们遥望着窗外熟悉的托斯克、克麦罗沃深黑色的城墙逐渐消失在远方的地平线上，心情异常的复杂！但是，此时悲凉的心绪已经不占主导地位了，更多的是劫后余生的喜悦，在多数日军看来，新的生活在向他们招手，强烈的复仇心促使他们再一次振奋起了曾经颓废的精神。    
    但是现实却是残酷的，火车行驶一日一夜后，到达了布里亚特自治共和国首府落日城（即切列姆霍沃城），便在这里停了下来！    
    迷迷糊糊的日军得到通知，从这里，他们必须步行返回，前方的铁路遭到了巨大的破坏，火车无法行驶。搞不清状况的日军一直处于晕头昏脑的状态，并没有怀疑，也没有提问：为什么在远东解放军控制区的腹地，会有铁路遭到大面积破坏的情况出现。    
    姿三四郎是名补充兵，也就是中国人所说的新兵蛋子，但是也有一年多的兵龄了。数年以后，他因在劳动中表现积极，得到了特许，被提前释放回国。他将自己在战俘营里长达数年的生活经历写成了一篇长长的回忆录，起名为－－－远东血泪录，在东京朝日新闻上连载，引起了全世界的轰动！    
    他在文中这样写道：    
    ………………………，在拥挤的车箱里，我保持站立的姿势长达二十余小时，到下车时，双腿已经麻木，以致于，半天无法挪动一步，伍长小竹一脚将我踹下了车，下面已经有许多我的战友了，他们已经等的着急！    
    我从冰冷的地上艰难地爬起来，我忽然发现，四周全是荷枪实弹的中国人，盯着他们手里黑洞洞的枪口，我连打了几个冷颤儿！    
    我第一次感觉到，当手里没有武器时，在这些全幅武装起来的中国人面前，我们就象是没有穿衣服一样…………是那么的可怜和羞耻！    
    几个中国军官在厉声吆喝：“排好队，快！往前走，快点！前面就是歇脚的地方，不许吵嚷乱动！”。    
    我们的秩序很好，因为我们是最合格的军人，我们很快便排成四人一行的几路纵队。    
    在中国人的闪亮的刺刀押解下，我们来到一处早已经准备好的营地。一日一夜的提心吊担，一日一夜水米未尽，直立站立二十余小时，我已经心力交瘁。看到帐篷，我忽然有了一种家的感觉！    
    中国人给我们准备了丰盛的晚餐，我发现居然还有鸡腿，太令人兴奋和感动了！但是，包括联队长上仓雄大佐在内的许多人，都显然没有想到这是我们能自由享受的最后一顿丰厚的晚餐了！    
    一夜无事，但是，一觉醒来，我们便被告知，这是我们的终点站！我们已经成了北海共和国布里亚特自治共和国政府军－－－－北海抗日各族联军的俘虏！我们必须在这里干苦工赎罪。年限是七年！    
    明知道抵抗是没有用的，但是，上仓雄大佐还是下令向周围的中国军人发动了攻击，我们只有很少的武器，平均十个人还不到一枝三八大盖儿，但是中国人手里的却是重机枪、冲锋枪，火焰喷射器…………都是些杀人如麻的武器！    
    一阵激烈的抵抗过后，也就不过是半个小时左右吧，我们中间的一千余人便送了命，中国人显然在昨天夜里便作好了充足的准备，只是为了他们所谓的面子和绅士风度或者可以理解成他们标榜的君子作风吧！他们没有不宣而战！他们等到了天明才告诉我们他们的决定！但是，结果还是一样的，我们死了一千多人，剩下的二千人，包括我在内，成了低等、下贱的、低眉顺眼的奴隶，我们很快便认清了形势，屈从了命运的安排！我要留着有用之身，随时等待天皇的召唤！等待着为天皇在战斗中献身的机会！我想大多数活着人的也是这样想的吧！    
    …………………………………    
    在远东解放军与日军南路军正进行着殊死搏斗的时候，归绥也正忙得云天雾地。    
    盛大的阅兵式典礼准备已经基本就绪，只等蒋委员长大人大驾光临了！    
    但是，因国军的夏秋攻势已经在全国打响，尤其是鄂西、湘北战役正进行的如火如荼。中央政府十分重视，蒋更是亲临一线坐镇指挥！    
    阅兵典礼不得不几次推延。    
    直至9月2日，中央国民政府总裁蒋介石才在数十名亲信陪同下，动身前往归绥。    
    国民政府空军动用了了近百架各式战机，用以护航，中央已经是如此大的架式，归绥政府自然也不敢等闲视之，或者说是不便低于中央的规模，吉龙的原意本也就是借以表示对中央政府的尊重！    
    不管是表面工作也罢，打心底里重视也罢，北方联合政府沿途共出动了数百架各式战机，随时准备打击可能发动空中袭击的日军航空兵。地面上的警戒更是要多森严就有多森严！    
    蒋介石显然十分满意，特别是在进入归绥后！    
    一下飞机，蒋介石发现，不但是北方联合政府的所有头头脑脑全部恭立在南郊机场迎接，社会各界的贤达、知名人士、各界代表也基本全部到场。机场之上，人山人海，彩旗飘扬，场面极为宏大！但是最吸引蒋的目光的却是身边的那威武的三军依仗队(没有海军啦！)，一个个昂首挺胸、英姿勃发，眼睛扫过一张张神情刚毅的蚴黑而健康的脸膛，蒋暗暗点头称赞：好一个威武之军！    
    但，令蒋特别注意的则是这些仪仗队员们一律身着着正规的国民革命军军服（中央政府军军服），笔挺的军服，闪亮的青天白日徽章，银白闪光的雪亮长刀，整齐划一的动作！特别是那一杆迎风飘扬在和熙微风中的青天白日满地红旗，更是令蒋感到满意！    
    蒋有意识地向四周看了看，却没有发现代表北方联合政府的金炬黑笔满地红旗旗帜，他微微点头，瘦削的脸庞上露出了莫测高深的一笑！他没有注意到，一直在仔细观察他的一举一动的吉龙此时也是一脸的笑意，只不过近似于“奸笑”而已！    
    蒋自然知道，这是北方联合政府的一种暗示：北方联合政府一定会在某种程度上唯中央政府马首是瞻！说白了，这就是一种变相的表达忠心的做法！蒋缓缓伸出手去，脸上含蓄的笑容终于绽放，与吉龙轻轻一握，两双眼睛彼此对视，大家心照不宣！    
    以下就更加愉快了。    
    机场上，众人先是统一山呼欢迎口号（有点象山呼万岁的意思吧！这个吉龙还真会拍马屁！是不？）接着便是漂亮的女大学生代表献花，吉龙亲致简短而热情洋溢的欢迎词后便盛情邀请领袖训话！    
    面对一张张写满尊敬与仰慕的热情洋溢的笑脸，蒋介石心情大好，(排练过了嘛，效果自然是不错的！)，兴致昂然地现场作了热情奔放、慷慨激昂的演讲，表示感谢社会各界对他蒋某人的支持和拥戴之情，并盛赞北方联合政府在中央政府的英明领导之下，也为抗日作出了诸多贡献，他代表中央政府予以肯定和表扬，最后是蒋满怀深情地勉励诸同仁要团结起来、再接再厉、更上一层楼云云。    
    在驱车前往住所的路上，蒋发现沿路彩旗、标语林立。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（十二）

    “绝对信任蒋委员长！”、“坚决拥护蒋委员长的英明领导！”、“坚信最后胜利”、“救国的真理是三民主义”、“大海航行靠舵手，抗日必须坚持蒋委员长的领导”、“大力搞好后方建设支援抗日”、“打倒日本帝国主义”等等抗日口号，更是遍布了沿途建筑物和归绥的城墙之上，在从南郊机场而来的一路上，这样的标语口号无处不在！团结抗日的氛围极其浓重！    
    坐在车里，蒋介石饶有兴趣的看着不时映入眼帘的一条条标语、口号，特别是看到了用白粉印刷在墙上的“大海航行靠舵手，抗日要想取得彻底胜利，就必须坚持蒋委员长的领导”巨幅宣传画时，终于呵呵笑了起来，心想，这个吉龙看来也颇识情知趣，不是个凡人！或许夫人说得没错！这个吉龙并没有与我争天下的打算！但是呢，我却不能容忍有这么一个庞大的军事集团的存在，不过啊，火烧眉毛，先顾眼前，如果事态能让我选择的话，我倒宁愿先消灭这个吉龙！唉，尾大不掉啊！等解决了日本人，对付完共产党，这个事情还是必须想办法解决！而且还必须彻底解决！北方政府的影响力实在是太可怕了！    
    紧挨着蒋坐在车上的是宋美龄，此时宋却没有蒋的闲情逸志，宋美龄紧盯着窗外，心情异常的复杂，但是更多的却是震惊！    
    这已经是宋美龄第三次来到归绥了。第 一次来时，是在1939年下旬，归绥刚回到中国人之手，自己赶来祝贺，当时可怕的景象如今依然如历历在目一般，当时城内在遭到凶残的日军屠杀过后，城内仅剩余5000余难民，诺大的归绥城中竟然没有一座完好的建筑物，连郊外的房屋也几乎全部遭到惨不忍睹的破坏。到处是肮脏的黄土路，面色黄黑的灾民、难妇，瘦弱的儿童。唯一让人感到精神振奋的是城中的军人倒还显得英姿飒爽，士气高昂。    
    第二次来时，已经是1941年年初初了。来的本意是为了摸清归绥的政治走向和对中央政府的忠诚度。    
    当时的归绥，已经看上去焕然一新了，虽然旧房子仍是不少，虽然满街仍是面色黄黑的缺乏营养的民众，但是脸上却已经出现了久违的笑容，显然生活质量有了很大的提高！与一年多前麻木的精神状态有了天壤之别！    
    这第三次前来归绥，仅仅与上一次相隔一年，但是这一次给变化却给人以巨大的震惊！    
    满街的新房，一排排的、齐刷刷的，挺立在街道两旁，闪现出红润润、光亮亮的色彩来。高大的厂房、烟囱林立其间，喧嚣的生产噪音给宋美龄的感觉是似乎是身处重庆的工业中心一般！可那毕竟是经营多年并早有深厚的的工业基础的工业基地，可是归绥呢！几乎是白手起家而能有如此的规模！真不可思议啊！这个吉龙，不简单啊！    
    一路之上，宋发现，街上的男女老少都行迹匆匆，显得十分忙碌而快活，脸上红扑扑的，一个个带着满足的笑容！身上也都穿着整洁、大方的衣服，多为黑、绿两色，显得极为健康！完全不同于别的地方的民众大多身着肮脏的已经看不出颜色的破烂衣衫。乱世之人，命不如狗，老百姓连性命都不保又哪有闲情逸志关心自己的穿着打拌呢！宋美龄伤感的想。    
    一路行来，这是令她感到最不可思议的事了：大街小巷连一个乞丐也没有，与国统区其它地方相比，这里简直就象是一个童话般的世界！    
    ……………………    
    蒋介石的心情更加的愉快，阅兵典礼进行的颇为顺利。给蒋留下了强烈的印象！    
    蒋介石发现，不光是先前的仪仗队，参加阅兵的所有官兵人人身穿的也不是归绥政府所特有的黄绿边彩作战训练服，而是标准的国军正规军服！    
    蒋再次感到满意！他哪里知道，北方联合政府的部队只有在作战时，才会身着作训迷彩服…………    
    阅兵的事情进行的非常顺利，所以这段时间也是吉龙最高兴的日子，但是，不久之后，另一件事却彻底破坏了他的好心情！    
    9月5日的黄昏。    
    蒋在归绥的政府小招待所的临时办公室，召见了吉龙。吉龙奇怪地发现蒋夫人也在场，就坐在蒋右首的沙发上。    
    问好之后，蒋微一点头，一挥手，示意吉龙在对面坐下。吉龙心道，到底是委员长，好大的驾子哟！这里可是老子的地方，跟老子摆谱，只要老子…………哼哼！    
    蒋的身体深深陷在沙发里。手指轻轻敲击着沙发的硬木扶手，端足了委员长的驾子，然后以其特有的细声细气的口吻，面无表情地缓缓道：“子玉，（吉龙起的字，这个年代都是有名有字，吉龙自然要入乡随俗了！别外特别提一下，张风的字是鹏举，倒是与民族英雄岳飞的字相同！相比之下，张风显然比吉龙有品味得多了！七杀手注！）    
    我听闻，你部远东解放军在托木斯克私自与日军褥和，可有此事？”。    
    吉龙心头巨震，怎么9月5日中午才发生的事情，才到了晚上，老蒋就知道了！消息走露得居然如此之快！看来，不光是政府里有内奸，远东解放军中也必有内奸！奶奶的！    
    吉龙强自镇定下来，微笑道：“委员长，这绝对是谣言，怎么可能呢？我部抗日的决心可昭日月啊，况且，在下深受委员长教诲，蒋先生当年的话：‘敌无分南北，人无分老幼，皆有守土之责’，又言：‘敌未出国土者，私自言和即为卖国’，委员长之言字字珠玑，不敢有一时忘却！这汉奸，在下是决不敢当的！望委员长明察！”。    
    “哦，是这样吗？看来这一切都是完全不合事实的无稽之谈喽！”，蒋介石犀利的眼神扫来，吉龙心里再次“喀登”一声，心道：“老家伙好毒的眼睛！不愧是一代枭雄！厉害！真厉害！”。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十节 请君入瓮（十三）

    “报告委员长，事情嘛，是这样的！数万日军弹尽粮绝已经多日，在我军重重围困之下，走投无路，遂降！这事是有的，但是，至于与日军私下谈和什么的，倒是确实没有！”。硬着头皮，吉龙继续嘴硬道。    
    “足足有六万余人的日军就这样投降了？远东军好威风啊！人的名，树的影儿！日军看来真的是闻贵部之风而心胆俱丧了，大军尚未至，日军已出城跪地而降！”。静坐一旁的宋美龄忽然冷冰冰地插言道。    
    吉龙努力调动脸部的肌肉，尽量露出最和善可亲的笑容来，脑子里飞快地思索着，边道：“尊敬的夫人，水结成冰，是因为天冷，而冻至三尺，更非一日之寒；弹出枪膛，是受了撞针的打击，而能命中目标，亦非短时间所能奏效！    
    我国抗日斗争在英明而富有远见的蒋委员长的正确领导下，全国人民激发出了巨大的热情，全体国民均同仇敌忾，奋勇杀敌，如今伟大的抗日战争已经进行了五年余，取得了重大战果！歼灭日军无数，极大的打击了日军的嚣张气焰。    
    特别是中央军近日以百万大军在桂、湘鄂发动的夏秋攻势，更是重创了在华日军，歼敌数以十万计，大长国人志气。方令日军风闻我中央军将至，而肝胆早已俱裂矣！！我部远东解放军之所以有如此大胜，实及借中央军常胜东风之故尔！没有中央军的如虹攻势，长胜之威，决无远东数万日军跪地而降之状况出现！望夫人明鉴！”。    
    吉龙一边慷慨陈词，一边偷眼观察蒋的神色，可惜，蒋面无任何表情，一时也猜不透蒋的心思！    
    半天之后，蒋缓缓道：“别人这么说，我并不相信！子玉的为人，我是清楚的，抗日是最坚决的！说话也是说一不二的！不会骗我！今天让子玉来，这件事情只是随便问问……想和子玉谈的却是关于扩大先进战机生产的事情……。”。    
    吉龙心道：“大家都不是小孩子了，我还不知道你的目的？你只不过想对我显摆显摆中央的实力罢了！警告警告我不要做得太过火而已…………我这些话连骗小孩子都嫌嫩了点，鬼才相信你能听进去！不过，你就是不信，又能怎么样？哼哼，一切为了抗日！否则，我也想学学某人，来一个归绥的“西安事变”什么的……哈哈哈…………    
    不过呐，这政府和军队中的内奸还必须早日解决！真他奶奶的，看来，不久前的大清洗还是不够彻底啊！　    
    第二天，也就是9月6日，吉龙一早起来，发现四周的人都显得有些惊慌。秘书齐云灿满脸是汗的拿来三份剪报报纸。（注：吉龙为了省时省事，让秘书将国内外的最新大事全部剪贴下来，集中阅读）。    
    一张是俄通社发表的社论：俄通社9月6日    
    在我国军队犀利攻势下，风雨飘摇的日军南路军已经于昨日与中国抗日援苏远征军达成肮脏协议，现已处于中国军队的保护之下…………我国对此强烈抗议…………    
    一张是苏联塔斯社发表的社论：塔斯社9月6日    
    继“北海共和国事件”（指北海建国一事！）之后，中国人再一次做出了更为肮脏的勾当……………………他们与邪恶而无耻的日本人站到了一条线上，肆意践踏远东各族神圣的权利，肆意强奸远东人民的意愿，    
    …………………….我国对此深表遗憾………….    
    相比之下，美联社的报导则显得温和得多，也可以明显看出偏向我军的立场：    
    美联社　9月6日    
    远东日军南路军六万余人，已于昨日向中国远东远征军投降，远东西部局势已经平静下来………………    
    吉龙失声一笑，随手将剪报扔到了一边！只要老美没意见，你他奶奶的俄罗斯和苏联的抗议算个球？    
    十余天后，按归绥的指示，远东解放军在托木斯克举行了盛大的记者招待会。    
    此时，正值镇压完日军降军的武装暴动的第二天。（对于这次近似于屠杀的事件，归绥政府是如此解释的：这是一场蓄谋已久的武装暴动！）    
    数百名记者在军方代表的带领下，兴奋不已地参观了纵深10多公里的“战场”。战场上仍是一片狼籍，无数工兵仍在清理参与“暴动而被击毙的”日军尸体，一堆堆像柴禾一样垒得老高老高的尸体发出浓烈的焦臭味，夹杂着消毒剂的刺鼻气味，刺激得令所有记者双眼都在不住的流泪！    
    一个美联社记者好奇地跳到一名工兵正在费力清理的战壕内，想瞅瞅这名工兵正在卖力地拉扯什么。    
    但是忽然之间，他的脸色变得雪一样的苍白，大叫着爬了上来，：“NO　……NO……NO……，他一边比划着大叫，一边掩着绯红的酒糟鼻子飞一样的逃了开去。    
    一旁懂英语的工作人员对别国的记者介绍道：“美国人说里面的日本人被压成了肉饼，象三明治……………、”    
    一名英国记者爬上了尚完好的汽车，（事后摆放到战场上的日军汽车），，一发动就喷出浓浓的黑烟。陪同参观的中国军官介绍道：“日军已经弹尽粮绝，这些铁乌龟缺乏汽油，只好用酒精来替代………………”。    
    许多记者兴致勃勃地开始在战场上搜索、寻找可资纪念的物品，不一会儿，几乎所有的人都捧着一大堆诸如膏药旗、小铜佛、半截刺刀、军官身上的佩刀、望远镜、水壶、雨衣、子弹袋步履蹒跚的回来了。    
    这些东西在这里俯首皆是，打扫战场的中国军人根本就不屑一顾，可是对于这些记者来说，就太稀罕了！这些记者跟狼一样，见什么拿什么，甚至日军破烂的锅、碗、瓢　盆等等都没有放过！    
    有一个记者（有些变态）还别出心裁地拾起日军不知哪名倒霉蛋被炮弹炸飞的耳朵，用散落在战地上的日军白色兜裆裤小心翼翼的包好，（可能这些白色兜裆裤的主人有裸睡的习惯吧！袭击来得太突然，看来有不少这样的瘾君子都没有来得及穿上底裤就被炸上了天…………）收进怀里。一旁的一名美女记者一眼看见，立时恶心地“咦”了一声，捂着口鼻跑开…………    
    这时，一个将官官模样的中国军人还取出一枚印章和一些地图给众记者拍照。此印高5寸，由质地细密的上好木料制成，上部嵌有“T”型金丝，以指示前后方向。    
    该军官介绍这是日军远东方面军南路军司令部发布正式命令所用的印章。地图是日军的作战地图，上面标志着红蓝敌我态势图！    
    有关中国远征军与日军签订肮脏协议的“谣言”不攻自破！（只是，将这个谣言加上引号，七杀手也感觉到有些不好意思，不知是否吉龙等人是否也会感到那么一点点难为情呢？）。    
    吉龙现在没有时间难为情，他正在杨南那里喝着小酒，品着小菜，看着美女，此时军统美女间谍向影心已经是杨南的助手了……当然是不是真的助手了…………但是，在向影心的眼里，确实是如此。她为取得了北方联合政府的信任而感到万分的窍喜和激动…………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（一）

    1942年上半年以来，美、英军（主要是美军）在波涛汹涌的太平洋上的进攻越来越犀利，日军起初风卷残云般的进攻早已如昨日黄花，盛景不再，在美军摧枯拉朽般的强劲攻势下，补给缺乏，分散在各个海岛上的日军唯有拼命地节节抵抗，屡败屡战，其中不乏惨烈至极、令参战的美军、英军为之瞠目结舌、惊惧不已的大规模自杀攻击。    
    1942下半年，反法西斯盟国开始筹划彻底战胜日本军国主义的作战行动。1942年6月上旬，美国参谋长联席会议制定了“打败日本的战略计划”，决定在太平洋上主要从两个方向发动战略大反攻：一是在中部通过吉尔伯特群岛和马绍尔群岛至加罗林群岛，然后北上直捣日本本土，此为主攻方向，由尼米兹海军上将指挥；二是西南经由新几内亚和菲律宾直捣东京，由麦克阿瑟陆军上将指挥。    
    1942年6月下旬，美国参谋长联席会议指令尼米兹提交一个在7月25日前后攻占马绍尔群岛的作战方案。由于尼米兹的部下都认为应先攻占吉尔伯特群岛，建立海空基地，作为进攻马绍尔群岛的跳板，因此，马绍尔群岛之战被推迟。    
    马绍尔群岛位于夏威夷群岛西南，马里亚纳和加罗林群岛以东，是日军在中太平洋的外围防御圈的主要岛屿，也是美军从南太平洋进攻马里亚纳和加罗林群岛的必经之路。马绍尔群岛由36个环礁、2000个大小岛屿组成，较大的岛屿有夸贾林、埃尼威托克、马朱罗、贾卢伊特等，其中夸贾林岛是位于群岛中心的第一大岛。防守马绍尔群岛的日军为海军第四舰队所属的第六基地勤务保障队，第二十二、第二十四航空战队等，共有飞机100架，陆军第一海上机动旅，南洋第一、第二、第三支队，共1.3万人，猎潜艇约10艘。    
    参加马绍尔群岛登陆作战的美军登陆部队为第四陆战师和陆军第七师等，共5.4万余人，另有3.1万名守备部队士兵；海军为第五十八特混舰队的4个航母大队，包括6艘重型航空母舰、6艘轻型航空母舰、8艘快速战列舰、6艘巡洋舰、36艘驱逐舰和700架舰载飞机。还有输送登陆部队的舰船约300艘。    
    1942年7月20日，战斗率先在吉尔伯特群岛外围的豪兰岛与贝克岛打响。初期战斗十分顺利，仅十余个小时，美军便顺利挺进吉尔伯特群岛。    
    但是，双方在吉尔伯特群岛的战斗却极为惨烈，美军虽然在空中和海面上都占有绝对的优势，特别是在大量装备了与中国北方联合政府合作生产的C－1型喷气式战斗机，B－17远程轰炸机、B－24重型轰炸机后，已经完全取得了空中的制空权。日军的海上补给线也基本处于瘫痪状态！    
    但是令美军感到奇怪的是，日军的士气似乎并没有受到致命的打击，所有的日军官兵在战斗中越来越疯狂，抵抗越来越强劲，所面对的日军就象是弹簧一般，美军越前进，阻力就越大！    
    由于日军的拼死抵抗，美军伤亡极为惨重！    
    虽然吉尔伯特群岛于1942年8月上旬最终还是被美国人攻占，但是美军在这两周内的伤亡竟达9000余人。美国人的致命弱点开始显露了！美国人不怕物资损耗，不怕打败仗，却十分惧怕人员的大量折损！（在美国国内，只要死亡人数超过一定数字，必然爆发大规模的反战游行！！！！！！！！！）    
    巨大的伤亡，令美国人开始迟疑起来！仅是攻占一个日军投入如此薄弱的岛群，就有如此巨大的牺牲！前面还有无数日军重兵防守的岛群，那么以后的牺牲会越来越大！这样的牺牲到底值不值得？    
    面临巨大压力，尼米兹原来的参谋长、现任第五舰队司令的斯普鲁恩斯中将遂建议采取审慎的作战方案。他主张战役分两步走，首先攻占马洛埃拉普和沃杰环礁，然后利用两环礁上的轰炸机基地，充分发挥美军的空中优势，对位于群岛中心的日军指挥部所在地夸贾林环礁实施毁灭性进攻。    
    尼米兹对于两步进攻的建议很感兴趣，他也感到同时攻占三个最大的环礁太冒险。考虑再三，他提出了一个独出心裁的方案：采用“蛙跳”战术跳过沃杰和马洛埃拉普环礁，直取夸贾林环礁，获得两个机场和一个一流的锚地。    
    为了这个行动，财大气粗的美国人，决定完全不吝惜炮弹，不吝惜除人以外的一切战争资源！    
    尼米兹很快确定了进攻马绍尔群岛的作战计划，代号为“隧发枪行动”，时间是1942年10月1日。    
    此时，面临着重重危机的日本，它的大半个身子仍旧深深地陷在中国这片巨大的泥沼之中拔不出来。    
    中国越来越爆发出巨大的战争潜力来，团结起来的中国军民越战越勇，战线逐渐前移，而且前移步伐是越来越来大，前行的速度也越来越快。中国人战线的不断前移，也就意味着日本人在节节败退。    
    特别是，中国中央国军在桂、湘、鄂、豫发动的夏秋攻势，经过了全面换装之后的百万大军，士气高昂，攻势如虹，进展神速，沉重打击了这些地方的日军，歼敌无数。    
    而在远东，中国远东解放军更是捷报频传，已经成了所有日军的恶梦！日军初入远东时，兵锋极盛，煌煌30万精锐大军，转眼间凋零过半。加上远东全境各族的抗日斗争风起云涌，这剩下的十万北路军更加惶惶不可终日，面临着被全歼的危险。    
    日军占领区面积不断地被蚕食、压缩，而且占领区的治安状况亦是每况愈下！越来越糟！就是在上半年还排名第一的台湾日战区的治安也因之受到了极大影响，每天都有大量的军警死于恐怖袭击！毕竟在这里，岩里钦太郎（即李登钦，李登辉的弟哥哥！）这样的有奶便是娘的汉奸并不占绝大多数！虽然他们的绝对数量并不可小视！    
    在有些地方，比如说河北、河南、山东等地，治安已经恶化到，曾经威风八面的日军只能龟缩在城市中，广大的乡村已经成了日军闻之色变的死亡陷井。    
    就连日本政府曾倾尽全力打造的满洲（东三省）的治安也情况堪虞！数十万的抗日武装纵横驰骋在白山黑水之间，每天都在夺去多得无可计数的日军官兵的生命！    
    面对着极端不利的局势，日军大本营终于清醒的认识到：1942年下半年至1943年上半年，是决定大日本帝国盛衰（胜败）的关键时期。是龙是虫，系于一线！    
    1942年7月下旬，经过半月不眠不休的紧急会商，大本营对战局演变所做出的判断是：美英必将将发动更大规模的反攻，中国军队即使不发动大的反攻，就目前这样拖住日军，日军也将受不了。因此，整个局势对日本将愈益严重，面临倾国家民族之全力以决定日本兴亡的大决战。    
    而一个月后，中国人发动的强劲的夏秋攻势和美军人在太平洋上的快速挺进，都似乎证明了这一点！    
    日本裕仁天皇和大本营预感到形势将越发的险恶，而痛感惶恐不安。特别是对中国的战争、更是令日军心胆俱寒。如果说以前他们认为若不迅速解决在中国的战事，日本征服亚洲将成泡影的话；那么而今，在他们看来，，若不从根本上解决对中国的战争，日本将面临危险境地，甚至是战败的危险。    
    日本谋求从中国脱身的手段不外乎有三种：    
    其一，通过第三国斡旋和通过“谍报路线”，企图与蒋介石和谈，停战撤兵，这一点已经没有任何希望！在当年极端劣势的情况下，老蒋都没有投降的打算，何况，如今胜利的天平已经在悄悄向中国人倾斜！    
    其二，一再向中国增加兵力，一次次地猛打猛冲，企图灭亡中国，或给蒋介石以颜色瞧瞧，迫其坐到谈判桌上来。这一点也是希望非常的渺茫！中国已经成了一个吞噬生命的黑洞，根本不知道还要投入多少的兵力才能战胜这个能力极其巨大的黑洞！而且，太平洋战事的吃紧，如今不但是无法再向中国投入一兵一卒，还得折东墙补西墙的从中国战区抽调精锐兵团投入到太平洋战场上去！    
    其三，通过扶持汪精卫这样的“新政权”，日本人再做出巨大的让步，吐出去一些即得利益还给中国！以实现其以华治华的目的。日本人则趁机抽身他顾（指威胁本土的太平洋战场）。    
    就剩下这一条了路了！但却是最有效的一条！    
    ……………………    
    中国人根深蒂固的劣根性，或者是说近几百年的封建奴化教育养成的缺乏血性的的品格发挥了作用！只有还有一口粮食吃，还不至于饿死，有许多人就完全放弃了反抗，他们忘却了日军曾经而且还在继续的残暴与没有人性…………    
    仁慈的上帝再一次悲伤的看到，邪恶而凶残的日本人又一次基本达成了它的目的…………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（二）

    1942年7月27日。    
    在日本御前会议上，东条英机首相提出一揽子对华新政策。其主要内容为：针对美、英树立重庆政府为世界四大强国之一的努力，日本则大力树立汪精卫政府，使之在国际上提高知名度，并大力加强其军事实力。    
    （在以前，这一点是日本人所忌讳的，日本人认为，如果想让狗咬人，就不能让它吃饱！（日本首相东条英机语）。现在，形势已经逼迫地让日本人顾不上这点了！）    
    以汪精卫的“新政权”对抗蒋介石的“旧中国”，把中日战争最大限度地转变为“新政权”与“旧中国”的内部战争。    
    具体谋略手段是，日本“忍痛”放弃在华的治外法权，“挥泪”交还租界，同时，把原属美、英等“敌国”的在华租界收归“新政权”，废除这些敌国在华的治外法权等等。    
    同日，“新政权”的第一号人物－－汪精卫应东条英机首相之邀，抵达东京访问。在首相官邸举行了“隆重”的“两国政府首脑会谈”。    
    东条英机向汪“主席”面告了御前会议的决定。汪精卫感激涕零，丑态百出地跪地诚肯作出表示：愿与大日本帝国同生共死，倾其国力，协助日本完成大东亚圣战！！！    
    东条英机也向汪精卫表示：“大日本帝国将真正与新中国一起向完成战争迈进，缔结基本协定。”    
    两人最后商定：于1942年8月15日，汪精卫政府向美、英等同盟国宣战。    
    汪精卫的宣战实际上是汪对蒋的宣战。汪精卫的宣战也有其自己的目的。太平洋战争爆发后，汪就主动提出对美、英宣战，企图以宣战来提高伪南京政府的威望，与日本“平起平坐”    
    在这之前，日本一直阻止汪伪宣战，原因有三。    
    其一，担心南京政府独立自大，不好控制；    
    其二，毫无实力的汪伪政权向美、英宣战，实在自不量力，徒招耻笑；同时，也会被同盟国认为是日本军力虚弱，不得不将汪精卫政府也推上阵来与美、英对抗；    
    其三，南京政府宣战，很可能更加失去在中国的民心。    
    现在，东条英机迫于战争形势，为了从中国脱身，不得不这么做了。    
    1942年8月2日。    
    日本大本营侦听破译了美特密第107号电报。得知美国将撤销在中国的治外法权，现已由美、中双方签署了有关多达300余条的条约以及附带的换文，最近将经参议院审议生效。    
    日本首相东条英机为了让树立南京政府的行动取得最佳效果，遂决定抢在美国人前面宣布废除在华的不平等条约，令南京政府对美、英宣战。    
    1942年8月5日上午。    
    汪精卫戎装裹身，挂上将军衔，精神抖擞地在南京发表对英、美《宣战布告》．    
    汪精卫口沫四溅地宣称“自今日起，对英、美处于战争状态，当悉其全力，与友邦日本协力”进行大东亚战争云云。    
    接着，汪精卫和东条英机政府签订了《共同宣言》和《交还租界撤废治外法权协定书》。    
    至此，汪精卫沾沾自喜地认为自己通过和平救国，做出了一件历史性的“伟大”的“爱国壮举”。    
    在1942年7月底的东京御前会议上，日本还决定“帝国对重庆不进行一切和平工作”。    
    明眼人一眼就看出，色厉内荏的日本人断绝同蒋介石的一切和平探讨，决不是真得要打下去，而是另有图谋。但是，东条英机鉴于以往的教训，清楚地感到，如果被蒋介石看穿了企图，日本不但不能从中国的泥沼中拔出来，反而会被拖得更久，陷得更深。于是，东条英机政府必须表现出战胜的信心，摆出一副准备打一百年一千年的架势。摆出即便是在这里荡尽举国之力也在所不惜的姿态！    
    事实上，东条英机首相也并非真正断绝与重庆的和平工作，在决定“断绝”时，同时规定：（一）对重庆的和平工作，转由汪精卫政府继续来做。日本内阁首相进行指导，但要指导得十分秘密，由首相“直接与汪主席联系”；    
    （二）日本方面应禁止一切暗示对重庆和平之类的言论宣传。    
    日本现在的和平工作，恰似安着套儿去抓狡猾的狐狸。猎人虽然十分地迫不及待，也许根本就是在等着这只狐狸来安慰饥肠漉漉的肚皮，但他必须隐藏得不露丁点儿蛛丝马迹，否则，狡猾的狐狸就会溜掉了。在日本人看来，蒋介石完全是世界上最狡猾最狡猾的一只坏“狐狸”了！令所有的日本人恨得牙直痒痒！    
    在做了以上一系列的自以为十分高明的手脚之后，东条英机首相认为还应修订1940年11月30日汪精卫和阿部信行签订的那些不平等的条约，因为那些条约是把中国作为日本的战败国对待的。现在，“新中国”既然已经向美、英宣战而“独立自主”了，日、中也应该重新订立一个冠冕堂皇－－－最起码在表面上应该如此的平等条约DD“大日本帝国与中华民国之平等友好同盟条约”。    
    日华同盟条约的焦点是日方自动放弃在华驻兵权。这引起了陆军方面的强烈反对，他们认为投入了那么大兵力，作出了那么大牺牲，如果放弃驻兵权，就一点油水也没有了。    
    外务省重光外相坚决主张放弃驻兵权。他认为现在的问题是日本如何从中国脱身，而不是谈条件。他说：“由蒋介石来实现日、中全面和平，除非日本投降，否则无望。今后日本新政策的基础必须向中国民族表明日本民族的公正精神。新政策既不是以汪精卫为对手，也不是为了与蒋介石进行讨价还价，而是日本通过国民政府（汪伪南京政府）以全中国国民为对手，将以实际行动证明日本人的真意所在。只有这样才能堵住蒋介石借以动员民众进行抗战的借口。才有可能结束战争。”    
    有一句话，重光外相没有明说：这根本就是个水中明月，镜中鲜花，如果愚蠢的汪精卫认为日本人在渡过难关之后，还会遵守这个决定的话。    
    几乎所有的大本营官员都显然对此心照不宣了。于是， 东条英机“明智”地支持了重光外相的主张；于是就直接促成了1942年8月5日《大日本帝国与中华民国之平等友好同盟条约》的签订。    
    东条英机首相认为，《同盟条约》的签订已把中国人抬上了非常体面的舞台。签约的当天，他还煞有介事、一本正经地地发表了《大日本帝国政府声明》。    
    …………………………，    
    大日本帝国政府期待着，遵循日华新条约的根本精神使两国关系有划时代的发展，同时对中华民国完成全面的独立自主，今后将不惜给予一切的支援………………日本人是中国人最好的朋友……………    
    ………………………………    
    同时，汪精卫也发表了长篇声明：    
    …………………………    
    回顾中日事变爆发以来，重庆方面曾公开主张如恢复芦沟桥事变以前的状态，方可实现和平、然而就当前的状态而言，不仅得以恢复到芦沟桥事变以前的状态，甚至超过了几倍，即在芦沟桥事变以前的中国，有租界，有治外法权，如今则已消失；    
    芦沟桥事变以前，中国领土内到处呈现‘次殖民地’状态，今则美、英侵略势力已被肃清，百年来束缚中国的    
    不平等条约已被废除。    
    过去日华两国的方针不能相容，今则完全一致树立起永久友好的关系。现在所需要的唯有重庆方面重新予以考虑。这从大局来看，当然也对中国本身有利。因为日本履行撤兵，中国领土内的战争状态将立即解消。重庆此际必须重新考虑。    
    重庆的所谓抗战，已并非为中国本身而抗战，不过是为美英而抗战。希望重庆方面的将士及民众应该明确认清事态，迅速决定自己应走的道路，亡羊补牢，犹未为晚，重庆政府现在为时尚不为迟。延迟一日即贻误一日……………    
    望早做打算，不然则必将有愧于百姓，有愧于国家、民族，有愧于中华列祖列宗……    
    （真够可以的，汪精卫居然还有脸提什么中华列祖列宗，佩服！！七杀手注！！！！！）。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（三）

    但是，不管日本人和汪精卫耍出何种“把戏”，做出何种姿态，对蒋介石来说，都是扯蛋的玩意儿！老蒋痛骂了数声“娘西匹”后，心道：你他妈的小日本平白无故地把中国人打了一顿，又扶置了一个想取代我的汪某政府，现在在中国人占了明显优势的情况下，在中国人正准备比胡芦画瓢的原样奉还之际，你他奶奶的想屁股一拍，一走了事，想地倒美！！！！娘西匹！那是绝对办不到的！这仗，无论如何老子是一定要打下去的！只要你狗日的小日本不彻底投降，我老蒋就是沦落到脱裤子卖内裤之境地也决不会就此罢休！！！！！    
    ………………………………    
    聪明如蒋介石，怎会干如此愚蠢之事！蒋介石和中央政府对当前的局势了如指掌！心底跟明镜也似！    
    中日经过几年交战，日军死伤严重，兵员枯竭，战力下降。更严重的是日本国民生产遭到极大破坏。战前 1936年度，日本武器生产只占国民收入2％，在整个工业系统中的动员率为4一5％。日本经济界认为。武器生产保持在这个水平上，可以刺激国力增长，保证国家作战能力和国力同步发展。    
    但是，由于日、中战争爆发，日本的军工生产急剧上升，在整个工业系统中的动员率： 1938年增至12％；1939年增至18％：1940年增至26％； 1941年增至38％； 1942年上半年，增至51％；到了下半年，整个日本工业系统中，有百分之六十一的厂矿在造枪、造炮、造子弹。    
    这显然造成了日本工业的骤然衰退，到达了崩溃的边缘。    
    日本是一个能源、资源极度贫乏的工业国家。由于美国的废钢铁、石油等物资对日禁运，其他国家也步美国后尘，纷纷与日本断交禁运，使日本工业断了来源，完全被卡住了脖子。    
    更致命的是，1940年时，日本和所属殖民地朝鲜等地连续严重干旱，稻谷产量大减产。这就使日本的大米和食盐等必须品的供应出现了难以阻拦的巨大恐慌。以后，更是逐年感到吃饭困难，只得依靠在外国的占领军就地抢粮和掠夺被占领国的资源过日子。但是，随着各国焦土抗战、坚壁清野的政策、对策的纷纷实行，这种取得粮食供应的办法越来越失去了效力！而各地的抗日志士针对日军后勤仓库、后勤运输线的日夜不停的袭击，更使日军的后勤供给雪上加霜。不论是前线作战的日军，还是日占区（后方）的日军都是越来越困难！    
    但是，这个时候，日本人自己已经吃不饱肚子了，却还要背负着一个沉重的包袱DD汪精卫的所谓“新中国”政府。    
    头号大汉奸汪精卫“还都”南京不久，南方的中国民众（包括经济实业团体）便争相逃亡，汪伪政府辖地经济变得异常的紧张。南京城内更是闹起了米荒，物价飞涨，市民震怒，一日数惊！逃亡者更众，这里已经形成了一个周而复始的恶性循环！    
    最后居然恶劣到这种地步：不仅贫民百姓再也买不到一粒米，就连伪南京政府的官员、警察都买不到米。所有粮食都要优先供应前线英勇作战的日军将士！（日军中国派遣军司令官语！）。    
    南京的“伪政府”异常的惶恐！万般无奈之下，大汉奸汪精卫只得向它的主子－－日军请求紧急援助。    
    初时，日本人并没有重视，汪几次哭求，日本人的答复均是“望君自力更生，以图渡过难关，为建立皇道乐土再立新功…………”。    
    显然，自己也饿着肚子的日本人，并没有把所谓的友邦的人民当作人看！为了节省粮食，日本人巴不得多饿死些中国人！如果不是为了上头有命令，日本当地驻军还会祭出他们对付缺粮的法宝－－－对消耗粮食的下等支那人进行几场灭绝人性的大屠杀！（这种屠杀，在汪精卫辖区以外是是合法的和十分必要的！－－－－日军中国派遣军司令官火田峻六大将语！）    
    于是，日军不但没有拔一颗粮食，还屡次加大征粮的力度，致使“汪伪政府”辖区饿死的民众数以万十计…………至于汪所期盼的日本人能有“老吾老，以及人之老”、“己所不欲，勿施于人”等等的仁爱之心的举动更是剃头挑子一头热！日本人根本就没有把汪精卫的再三哭求当成个事儿！    
    但是，1941年以后，情况有了变化。在整个大汉奸汪精卫伪政权统治下的地盘上，更因物价暴涨而濒临绝境。形势逼迫得日本人不得不倾囊相助，以防止南京政府的崩溃。此时，已经有了一些不好的迹象出现了！在多种因素的作用下，特别是抗日前景一片美好的诱惑下，在重庆和归绥、延安三方竞赛式的强有力的、卓有成效的策反努力下，首先便是大量的伪军部队开始成建制的“叛逃”；或投重庆方面或投北方联合政府，或投延安共产党政府。还有的逃入了深山老林里去立窖开柜，当了“山大王”……    
    其次，一些曾经死心蹋地的“铁杆汉奸”，有些还是大腕儿级的，更是纷纷不告而别.，别谋高就！……………留下的也是人心慌慌。一时“汪伪政府”的前景变得异常的暗淡，处于风雨飘摇之中！    
    1941年7月14日，日军大本营和政府紧急联络会议决定，对华提供紧急经济援助：由日本向华中和华北灾区，一次运送黄金二十五吨，并紧急调运粮食若干…………    
    作为对日本的报答，大汉奸汪精卫号召伪区人民大量捡拾破铜烂铁，支援日本。    
    在长江中、下游两岸地区到处都可看见收购废旧金属的人。男女老少齐上阵，有时甚至为了谁先捡到一块废铜烂铁还争抢得头破血流，没有人想到，就是这些废铜烂铁会在不久以后变成射向自己血肉同胞的一颗颗罪恶的子弹……，…………    
    他们只想到，这将成为自己最好的晚餐，或许还是有酒有肉的晚餐…………（可怜又可悲的民众！）。    
    在武汉市，日本侨民团组织了许多日籍（里面有许多是台湾和朝鲜籍）妇女小分队，到处开展献铁宣传。有的小分队守候在妓院剧场等娱乐场所门口，要求入场的人必须捐出废旧金属一块。无论是一个硬币或其他什么破铜烂铁，多少都得带一点，否则，不许进入。    
    这时有个喜剧的场面出现了，日本人利用部分中国人极端崇洋媚外的心理，在各大城市设立了许多妓院，在里面提供了大量的日籍、西方各国的妇女作为“淘金”使。（日本语本为如此，俺不知道确切含义，凡正这些人是妓女，是一定的了！七杀手注！！！）    
    一些中国人于是认为，报仇的机会来了，纷纷趋之如骛，有的更是不惜精尽人亡，一日出入达五六次之多！有的甚至宁肯两天不吃饭，也要光顾上一次这里！这些心理失去平衡的中国人多找的是日籍妓女，他们几乎是一律采用极揣粗暴的奸淫手段，他们要在这些作为侵略军代表的日本妓女身上找回失去的自尊！！但是这里的日本艺伎虽然受尽凌辱，但却显然十分有职业道德，他们虽然每一天都要接待数十人甚至是百余人之多，却是依然面如春风，礼仪周全！不但事前要鞠躬，事后还要挣扎起来跪谢惠顾！    
    在这里，日本妓女们甚至还设立了一个每日龙虎榜，每日更新一次，以接客的多少依次排列！她们日夜工作，并以此为荣！    
    多年以后，一名叫忍芳信女的日本妓女显然颇有些文化，还执笔写了洋洋万言的回忆录－－“知更信女录”（即为国奉献的女人之意。知更二字为日语。）里面讲了许多日本妓女“感人的故事”，其中两个最为出众，一个叫德操信女，一个叫端念信女。这个德操信女据说是在一日一夜连接了百余人之后，大出血，却仍“矢志不移”云云，最终死于非命…………，…………    
    而那个德操信女倒是没有那么惨，但是经过十余小时的连续敬业的“工作”之后，小腹鼓胀欲裂。事后，一名叫妙鉴信女的用擀面仗使劲地擀她的小腹，从下身流出的精液足足接了四大海碗………………    
    这名妓女最后上了当日的龙虎榜亚军的位置…………………………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（四）

    汪精卫统治下的长江中、下游流域各县政府，闻风而动，都迅速成立了合作社。伪南京政府命令合作社在各地强制收购（一般是抢！）五金物资，以供日本造枪造炮造子弹之用。    
    日本奇袭珍珠港之后第五天，武汉地区的日本宪兵配合警备队，半夜以后突然宣布特别戒严，禁止行人和车辆通行，禁止街上居民向楼下张望。日军却趁机开出大卡车，分别将武昌和汉口市区的下水道的多孔铁盖板全部撬走，装上轮船运回日本。    
    汪伪人员还将武汉等城市里的所有大、中型房屋上的金属构件，如铁门、铁梯、铜铁栏杆等等统统下了个精光， 汪精卫为了把献铁运动搞得“热火朝天”，指令各地成立献铁委员会，专管此项活动。    
    伪南京市府的献铁委员会更是一马当先。积极活动，大收烂铁若干卡车。    
    伪上海市也开展了轰轰烈烈的回收废金属运动。提出第一期回收铁类三万吨，铜类五百吨，以及铅、亚铅、钨等有色金属若干吨。上海公共租界共有铁门二十八扇，每扇重达三吨，全部被献铁大军席卷而去。旧租界铁制路牌共计八百零八块，也被献铁运动全部掠光。更不可思议的是，所有大城市的铁制门牌儿也在一夜之间消声匿迹了。这给当地居民造成了巨大的不便！（可能富裕的汉奸们更感到不便些！没有了门牌，打麻将都不知道如何联系了：三缺一，来我这儿吧，我这是xxxx号，咦，我忘记了，已经没有门牌儿号了………………）    
    当然了，在天天为肚皮问题发愁的普通民众看来，这自然是无关紧要的了！只要有饭吃……………………    
    日军的窘困狼狈之态一至如斯！！！    
    但是，更可怕的灾难还没有到来。虽然已经不远了！    
    北方联合政府利用在汪伪内部工作的内线，借出访日本和去日本学习的机会，将早有预谋的生物战付诸了实施：日本的农田里陆续出现了许多令日本农民感到万分陌生又万分恐惧不安的“虫子”，这些虫子的破坏力异常的惊人！    
    这些令日本人震惊莫名，几疑为天谴的大灾难自然是北方联合政府的得意之作了！    
    这些出现在日本农田、果林里的东西就是在后世人看来，可怕至极的马铃薯甲虫、稻水象甲虫，美国白蛾和松材线虫！可别小看这些玩意儿，马铃薯甲虫能令马铃薯减产达80%之多，而稻水象甲虫也能令稻子减产50%以上！他们的繁殖力自然也颇为惊人！而且更重要的是，在日本，它们根本就没有什么天敌！这里对它们来讲，简直就象日本在整个东南亚所宣扬的“皇道乐土”里描述的天堂胜境那样的美妙，那样的完美无缺！    
    而更可怕的却是感染了小麦矮腥黑穗病的小麦种儿，只要一块麦田里有上一株这样的“毒苗儿”，整块麦田的小麦都将再也无法食用！    
    而个体相对破坏力较弱的美国白蛾和松材线虫却是繁殖力巨大的惊人，单个的破坏力虽然不高，但加上快速的繁殖力，它们所造成的破坏能量并不小于以上的“种子选手”！。    
    据北方联合政府预测，在不久以后，它们对日本所造成的破坏力决不会亚于一场大规模的瘟疫所造成的破坏！！！如果从军事意义上考虑的话，绝对可以比得上正面消灭十至二十个日军师团！    
    ………………………………    
    根据汪精卫对同盟国宣战后的需要，日本方面允许并帮助其组建、扩编包括保安队、警察部队在内的数百万伪军。    
    1942年9月6日。    
    日军大本营就组编汪精卫的伪军一事向中国派遣军发出第1454号指示，即《中国方面武装团体整备指导纲要》。指出扩编整训后的汪伪军由原来“维持和平”、“治安”的职    
    能，转变为野战军性质，担负协助日军作战和独立地对蒋介石军队作战。    
    1942年秋季，以武汉地区汪伪军打头阵，发动了对鄂中玉劲哉的进攻和围剿。这次战事是汪伪军转变职能后的第一次中国人打中国人的大规模作战。历史将永远记载这件耻辱的战事！时间定格在1942年9月15日。    
    中国陆军第128师师长王劲哉，是抗日战争中一个特殊的人物。王原为杨虎城西北军的一个旅长，抗战初升为新编第35师师长兼开封警备司令。在徐州会战中立下战功，曾受到蒋介石传令嘉奖，并将“一&#12539;二八”淞沪抗战的荣誉纪念日颁予王部，命名为陆军第128师，拨归汤恩伯集团军序列。武汉会战时，汤司令将该师尚有战斗力的第382旅调去充实其他部队，第128师剩下的兵员连同轻、重伤兵共计不足一个团，受令开到湖北咸宁、蒲圻一带自行整休补充，对此，王劲哉对汤恩伯恨之入骨。    
    王带着他的残部来到鄂南，好一阵子也没把队伍恢复起来。1938年10月，武汉失守，部队纷纷后撤；汤恩伯命令他撤退到湖南去。但他想，我现在是个光杆司令，到哪儿去都一样，便决计不买汤的帐，就呆在鄂南算了。    
    谁知他却等来了大好时机。    
    旷日持久的武汉大战后，丢失在广大战场的枪枝、弹药和各种武器不计其数，当地青壮年随手可捡几杆枪。于是，这些有了枪的人们便纠合起来，纷纷拉队伍、建组织。一时间，中原大地群雄并起，各种武装团体如雨后春笋般从长江两岸日中两军犬牙交错的中间地带冒了出来。大的纠合成几千人到几万人，中的几百人到千把人，小的也有几十人。这些武装都扯起抗日救国的旗号，开展敌后游击战， 王劲哉见有这样一个大好时机，心里激动不已，决心脱离汤司令的制约和管辖，占山为王，“独立自主”地开展抗日斗争。    
    此年冬，他满怀信心地带着他那几百号人、几百杆枪，从鄂南乘虚插入敌后的沔阳地区，以铁的手腕，迅速吃掉了周兴、管子芳、周干臣、潘尚武等几股武装。在不到一年的时间，将队伍扩大到十五个团，不久又扩为九个独立旅，占有鄂中六个县的地盘，成为鄂中的霸主。    
    这位王师长可称得上是真正的“独立”了。他靠自己的聪明才智和铁的手腕，从无到有，以手中一点可怜的实力，迅速在日本人占领区内建立起了一个不小的独立王国，兵力发展到近十万人！这一点，无庸置疑，成了他傲视群雄的资本！    
    一时的胜利冲昏了他的头脑，他变得不清醒起来！在这些地区，他实行的是王劲哉主义。他狂妄他说：“国难当头，谁是英雄？当今中国只有四个半，一个是蒋介石，二个是毛泽东，三个是吉龙，四个是汪精卫，半个是我玉劲哉。我王劲哉谁的帐都不买，要学希特勒，独断独行，一往无前！”    
    在王劲哉住所的大厅中央，并排挂着两个人头像，一个是蒋介石委员长，另一个是王劲哉师长。    
    王劲哉处处与蒋介石比高低，亲手题撰对联一幅，贴于两巨幅头像侧。上联：你蒋委员长若抗战到底；下联：我王劲哉誓死不做汉奸。    
    玉劲哉在鄂中地区自己的地盘内大兴土木，劳民伤财，企图筑成他王国的铜墙铁壁。从沔阳老城到陶家坝、施家港一带，每隔三华里修碉堡一座，十米远筑土堆一个，所谓横墙阻隔；遍地挖掘壕沟，沟深二米，在鄂中大地上纵横交错，南通北达，直抵师部核心堡垒。为了修筑工事，征伐鹿寨，见树就砍，沔阳地区的树木，被推了个光头。城墙古庙拆毁一空。民众一年到头苦于军差，炎暑寒冬还得加紧施工，被折磨致死者不计其数。    
    其还在“王国”内实行严密封锁，所有交叉路口均设有递步哨所。名为防奸防特，实际上是限制人民的活动，实行法西斯统治。递步哨都有保甲长和当地老百姓担任。    
    他的独立王国实际上是野蛮落后的奴隶制统治。王劲哉可以得心应手地强迫民众服务于他的淫威。但是，对于抗日，他毕竟还是坚决的！在那个时代的中国，这样近似于土匪的“小独立政权”比比皆是！数不胜数！就连在历史上曾经臭名昭著的“座山雕”（看过林海雪原的，一定不陌生了！七杀手注！），在这个时候，也是个非常有名的抗日志士！他杀的日本人绝不比有些标榜自己是抗日英雄身份的军阀们少！    
    但是，这个王劲哉显然具有“鸿雁之志”，远非座山雕之流可比！对于老蒋的招揽他不屑一顾；北方联合政府盛情邀请其“加盟”，他也不置可否；对于共产党的抗日统一战线主张，他更是嗤之以鼻！    
    不过，对于日本人的劝降，他的态度倒亦是十分的鲜明。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（五）

    当时，日本人认为他很有治军治政才干。武汉警备司令官古贺太郎派了四个汉奸前来他的独立“王国”劝降，那四个汉奸拿出古贺司令官的亲笔信呈递王师长，只见上面写道：本部已请示南京最高司令长官，只要王师长愿参加“和平建国运动”（大汉奸汪精卫的号召！），接受日军的领导，就封你做湖北二十万皇协军的总司令。    
    王劲哉见信大怒。在信封背面批个“死”字，又画上一把刺刀，交给一个汉奸来使。骂道：“日他娘！去告诉古贺这狗日的矮王八！，我王劲哉的战表就是刺刀！”    
    其余的三名汉奸，王劲哉命令卫士推出去全部“用刀”。    
    王信中所指的“狗日的矮王八”古贺太郎立时火了，纠集一批日、伪军进攻王劲哉。地上用平射炮轰，天上用飞机炸，然后是坦克开道，日本兵在前，伪军在后冲锋。日、伪军天上地上的火力都很猛，但在王身先士卒的顽强抵抗下，几次战斗，日本人均没有占到太大的便宜。    
    王的部下于是受到了很大的鼓舞，士气越打越高昂，每次作战均拼死血战。王劲哉取得了几次战斗的胜利，他更加地得意非凡，连续数天摆宴庆贺。孰不知更大的危险正向他逼来！    
    在中央方面，蒋介石认为王不听招呼，擅自行动，并肆意杀害中央派来的官员（李宗仁的一名副官前来传递上级命令，被其治以乱闯师部重地之罪，予以活埋，手段极其凶残！），乱了军纪，破坏了国军的统一。秘令第五战区司令长官李宗仁寻机将其秘密处决。（不知这国军什么时候真正统一过，这种派阀林立的局面，一直到大中华联邦建国后，情况才逐步得到改变！）；    
    在共产党方面，毛泽东多次点名指责他残害进步人士，杀害抗战军民。当时，共产党领导的一支游击队曾在鄂中活动频繁，但是，这个王劲哉为了独霸鄂中，居然下令全歼了这支足足有数百人的游击队！虽然在事后，他将责任全部推到了日军的身上，但是世上并没有不透风的墙！事情泄露之后，延安方面对之切齿痛恨！    
    铁血党也极力想将其拉入北方联合政府的营垒，费了老鼻子劲，又是送装备又是送钱的，但却收效甚微！最后还动用了杨南压厢底的法宝－－－美人计！王劲哉的态度依然十分暧昧！    
    而日伪军更是认为他是卧榻之侧的一头凶猛饿虎，极欲将其除之而后快！    
    1942年9月2日。    
    古贺太郎拜访驻在武汉的汪精卫政府军委会委员刘国钧，古贺道：“今鄂中王劲哉部不容于周边支那诸抗日势力，形单影只，本军决定乘势发动进攻，彻底解决鄂中问题。刘将军的意见如何？”    
    刘国钧略思片刻，答道：“鄂中江汉三角洲，是武汉皇军进出宜昌的咽喉，王劲哉盘据于此，扼住了皇军向西的发展，同时，亦对武汉核心部位构成直接威胁。因此、王劲哉这个钉子迟早都要拔掉。现在既然有如此大好时机，就应下大的决心，将其歼灭。”    
    日、伪军头目对歼灭王劲哉取得了一致意见。    
    但是，事情远不是日军所想象的那样！其实，刘国钧是蒋介石的人，是军统特务。他是由蒋介石亲自策划派遣，于1939年夏季，打进武汉日、伪军营垒以便为重庆服务。刘打入武汉后，得到当时的第11军司令官冈村宁次的信任，先后担任伪军华中剿匪军参谋长；黄卫军副军长，军长；定国军军长等要职。    
    刘国钩在第一时间内通知了与之保持着密切联系的军统头子康泽，同时这个情报也随之被我北方联合政府的内线获知！在数个小时之后，重庆政府将此情报正式通知我北方联合政府和延安政府。三方虽然没有就此事做出进一步的协调和磋商，但是在一点上是一致的，那就是，决不能座视王劲哉的覆灭。蒋将空中打击任务交给了北方联合政府。同时命令延安政府控制的鄂中游击支队密切配合正规军作战。    
    虽然蒋介石是最希望搞掉鄂中“王国”的人，但是蒋不愧是一个相当出色的政治家、军事家，他明智地看到，这个突发事件其实对于中央国军来说，也是一个有利的契机：中央国军完全可以借此机会，重新夺回重要的鄂中关隘，将之置于国军的完全控制之下！与豫南国军胡宗南部、湘北国军李延年部对武汉日军形成关门打狗之势！而且，还有一个好处，蒋没有明说，或许蒋可能更看重这一点！那就是，如此以来，既可借以显示蒋的虚怀若谷，博大胸襟！也可借以体现蒋抗战到底的决心！可谓是一石数鸟！    
    日军武汉警备司令部定下了打王劲哉的决心，不过，这次，根据日军大本营的对华新政策，主要由中国人（伪军）自己来打。用日军中国派遣军司令官火田峻六大将的话来讲，就是：这是“新中国政府”对旧中国政府的一次大内战！让支那人去狗咬狗去吧！（真不知汪精卫听到这话后，会有何感想！可悲啊！）    
    但是，出于对伪军战力的极端轻视，日军还是只出动了第13师团一部（一个联队三千余人，分六个大队，）；第40师团一部（一个联队三千余人，分六个大队）；第58师团（四个大队），共计十六个大队，外加一个战车大队，一个重型野战炮大队，共计近两万人的部队配合伪军作战。    
    日军同时调集了伪军中定国军、中国人民自卫军、和平救国军等五花八门的伪军十八万余，共计日伪军二十万之众，并配以一百五十架飞机助战。第一次在大战役中由伪军打头阵，开始了向王劲哉的独立“王国”的进攻。    
    在日本人看来，王劲哉的近十万用劣等装备武装起来的草鸡部队想在江汉平原上同优势装备、优势兵力的日伪军打阵地战。结果可想而知，必是全军覆没之局！。    
    但是，记吃不记打的日本人却再次忽视了一点：经过了无数血的洗礼，无数惨痛的经历，无数次血淋淋的教训，使得中国人象是脱胎换骨一样，民族的血性正在缓慢的回归，中国已经不再是几年前那种各自为战，争相保存实力的一盘散沙的局面了！日本人自认为已经完全看透了中国人，自认为完全了解了中国人。愚蠢而残暴的日本人还沉醉于先前对于部分中国人自私自利、贪生怕死的“劣根性”成功利用的经验里！还沉迷于数百人一个冲锋就使得缺乏斗志的数万中国士兵争相逃窜的昔日辉煌里！还迷信于以往，在日本人进攻面前，中国各个小军事集团间会事不关己高高挂起，甚至见死不救的愚蠢行径之中。    
    日本人借此断定，首先，蒋介石的中央正统国军肯定是不会出动一兵一卒赶来支援的！或许，即便是出动了人马，那也只可能是虚张声势的。总之，这完全不足虑！    
    而八杆子打不着的铁血党政府自然也会乐得做壁上观。他们的主要精力仍被牵扯在遥远的远东！    
    与之有血海深仇的共产党更是可能见死不救！相反，或许他们还会拍掌称快，乐于看到王某人的毁灭！这也说不定呢！    
    就在小日本处于满足的自慰状态时，中国人却在紧锣官鼓地作着准备！    
    鄂中地区实乃兵家必争之地，王劲哉所控制的地盘就象是江南的一座重要门户，日军一旦摧毁了王劲哉鄂中所据地盘之后，大军即可推进到长江北岸，其王牌第3师团和第17独立旅团即可迅速投入战斗，契入此时正与日军激战的第五战区第44军和第87军侧翼阵地。则形势十分危急！    
    而国军第44军和第87军的身后，就是战略要地常德的第一道外围防线。    
    常德是湘北军事要地，湘米就是从这里运往鄂西、鄂北第五战区、湘北、鄂南和赣省的第七战区和重庆内地的，被称作第五战区、第七战区和重庆的补给命脉和粮仓。同时，它在战略上亦有重要意义，日军若占领该地，东南可窥伺长沙、衡阳，西可窥伺鄂西、川东。    
    蒋介石十分清楚，鄂中地区决不容有失！    
    在漆黑沉静的午夜里，由蒋介石签发的秘密命令迅速被传发下去！无数兵马应声而动！一张大网悄悄张开！    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（六）

    第五战区22集团军司令李玉堂率领第三十七军、第二十军主力在接到命令数小时后，便全军整装出发了。（缺第58军！此时方先觉的第58军正兵临鄂北与豫南交界地带协同胡宗南的第4集团军、第5集团军、第14集团军、第18集团军围歼豫南日军。此时驻扎在广水、大悟一带！）    
    第七战区代司令长官薛岳也秘令其部下商震的第20集团军星夜开往鄂中地区。    
    新任第二战区司令长官胡宗南（代长官）部第6集团军卢汉部接到命令后，更是火速由新野出发，秘密向鄂中运动！第6集团军司令卢汉兼60军军长。（满编）。    
    为了迷惑日军，蒋介石还故意散布了一些真真假假的情报，真中有假，假中有真。再通过各种明里暗里的诸多渠道将这些情报传递给日伪军。特别是在汪伪政府中的内线，更是直接将这些假情报收集送至日军决策部门的案头！并借此机会，蒋又安排了数名将领来一个假投降！以坚日军的进攻之心！确保此次军事行动万无一失！    
    其逼真程度连当事人王劲哉都被蒙在鼓里，对这些假象也深信不疑！    
    计划进行的很顺利。    
    战后从缴获的文件中曾发现了一本日记，据后来考证，这是日军武汉警备司令部一名情报参谋中野弥男少佐的日记，里面详细记载了此事：    
    “9月5日，晴，微风。………………，今天发生了一件奇怪的事情。据上级情报部门通报，支那第五战区司令长官李宗仁因对王劲哉桀骜不驯的本性感到难以驾驭，又兼其屡次擅杀总部下派官员，遂于两日前密令第128师382旅旅长古鼎新除掉王。并允诺事成后由古升任该师师长。此情报已经得到证实。可是奇怪的是，在今天下午，这名深受第五战区司令长官器重的大将却率部投降了我军！    
    什么原因呢？”。    
    “9月6日，晴。万里无云。今天，我终于弄明白了原因！    
    当这个支那将军的贴身副官出现在我们面前，亲口向我们作出解释后，我终于弄明白了其中的原委！一时之间，我愣在了当场。多么奇怪的理由啊！仔细想想，却又偏偏是那么的合理！醒过神后，我注意观察了一下，发现警备司令部里所有听闻其事的官兵也一个个都面面相觑，显然都和我一样，感到啼笑皆非。大家事后交流思想，均一致感叹：也许只有下等的支那人才能做出如此愚蠢的行径…………    
    原来，支那军382旅旅长古鼎新为了向王表示忠心，竟将李宗仁的密令在第一时间告知了王。哪知古的这片忠心，反而使王产生了对古的猜忌。王认为受人策反的人，必有反主的可能，暗下决心要将古杀掉。    
    支那人的心理真是奇怪啊！奇怪的不可思议！    
    这所有的一切，都是因为一张手令。就在今天，我看到了这张手令。这一张奇怪的手令。我奉命对这张手令作出技术上的签定。经过仔细的辨认和对比，我最后确认：这的确是支那军128师师长王劲哉的笔迹。这个王劲哉平时喜欢舞文弄墨，自许一代风流儒将！我军对其笔迹知之甚详！我手头里便有其大量的“墨宝”可以查对！    
    谁能想到，事情居然是这样的：王劲哉对睡在自己身边的这只猛虎，这颗定时炸弹越想越害怕，便提笔给支那军38旅旅长潘尚武写了道手令：“潘尚武，务必严密监视古之行动，相机歼灭之。劲。”    
    哪知，像机器人一样听话忠实的传令兵，却是个智能欠佳的木偶，（事实当然不是如此，再笨的传令兵也不可能发生这种低级错误！这个潘尚武其实也是蒋安排在王军中的内线！这一切都是计划的一部分！愚蠢的日军竟然深信不疑，焉能不败！七杀手注！）竟将38旅和382旅搞混了，把王师长这道机密得要命的手令，送交到古鼎新手上。古展读之后，自然大吃一惊。思前想后，走投无路，于是便派人来武汉与我军联系反王投日之事……………    
    我武汉警备司令部司令官古贺太郎早已得知情由，见其自动来降，满心欢喜，遂封他为汪伪军新编第6师师长………………”。    
    在中国多年，给所有日本人印象最深的便是这中国人内部之间的异常残酷的派系斗争。日本人起初实在是无法理解：在外敌已经全面入侵的紧要当口，这些支那人为何还有如此浓烈的兴致，互相缠斗不休，甚至还有俞愈演愈烈之势呢？    
    后来，后来，日本人终于习惯了这一切。他们发现这些中国人的素质低下得令人咋舌！他们素质的低下似乎与他们的残暴成正比！这些人完全视他们的子民为牛羊猪狗！（指一些热衷于争地盘的军阀！）最让他们（日本人）感到不可思议的是，这些中国人简直没有一个是真正爱国的，这实在是不能和人人都以为国献身为自己最大荣光的日本人的高尚情操相提并论，他们之间存在的反差太大了！    
    这些中国人爱的都只是个人的利益，他们都有着一个显著的共同特征，那就是他们的骨头都很软，他们都是典型的软骨生物，下等的软骨生物。于是，日本人得出他们只配作为日本人的奴隶而存在的结论…………杀戮开始！既然你们中国人都不把自己当人看，也不要怪我们日本人把你们当作猪狗……………日本人甚至想得很远，想到数百年前的中国明末，一个仅相当于汉人百分之一的少数民族都能征服这个软弱的国家的软弱的主体民族，建立一个庞大的帝国，那么日本当然也能做到！    
    所以，在日本人眼里看来，第128师382旅旅长古鼎新来降便是一件非常非常自然的事情了。再与特高科得到的老蒋下令秘密处决王劲哉的情报两相印证，这事情便再无任何疑点了！    
    只是不久以后，还是这名参谋的日记，却又有了这样的话：“9月26日，阴，大风不止。我军遭到重创…………我悲愤的发现，这一切原来是支那人的圈套……………，正是这个古鼎新将我军引入了死路！我军不查，终有此败…………”。    
    …………………………    
    1942年9月15日，在经过周密的布署之后，日军开始了进攻。日伪军方面的指挥官为原五十八师团师团长下野一霍中将。    
    日军部队有：13师团一部（一个联队三千余人，分六个大队，）；第40师团一部（一个联队三千余人，分六个大队）；第58师团（四个大队），共计十六个大队，外加一个战车大队，一个重型野战炮大队，共计近两万人的部队。    
    第一次在战斗中唱主角的伪军有：    
    伪定国军，军长汪步青、参谋长张维善，下辖七个师，一个师8000余人（略同于国民党中央军），共计五万余人。伪定国军是所有伪军中实力最庞大的一支。（原军长为刘国钧，即军统卧底人员，在定国军发展了一些步力量，以参谋长张维善为代表。）    
    伪东亚同盟救国军，总司令白风翔。白逆原为国民党之师长，于１９４０年在绥西率部投敌。下辖六个师，每个师五千余人，共计三万余人    
    伪东亚皇协军总司令蔡雄飞。蔡逆原为国民党第十九军的副师长，于１９３８年率部投敌。辖两个纵队。每个纵队五千余人，共一万余人。    
    和平兴亚建国第二军。军长李英，下辖四个师，每个师五千余人，共计二万余人。    
    兴亚同盟军总司令王胜武，辖五个师，每个师五千余人，共计二万五千余人。    
    伪黄卫军军长刘培善。副军长丁雪山（兼第三师师长），参谋长谢文达（兼第五师师长），下辖四个师。每个师五千余人，共计近二万人！    
    伪护国救民军，军长刘子清。刘逆原为第五战区一 百七十三师五百一十八团团长，１９４１年８月率部投敌。下辖四个师，每个师五千余人，共计二万余人。    
    中国人民自卫军第二方面军，司令金亦吾，金逆原为第五战区挺进军司令，1940年9月投敌。下辖四个师，每个师五千余人，共计二万余人。    
    杂七杂八的伪军足足十九万余，密密麻麻地，咋看上去，黄压压的一大片，象是密集的蝗群，伪军们弹精而粮足，一个个吃饱了民脂民膏，显得红光满面，精神百倍，倒也颇增威仪！装备上更是与国军有过之而无不及！    
    不了解内情的看见如此鼎盛的军威，自然是十分的惊骇！但是，他们的战力真正能有多少，所有的人都很清楚。日本人如果不是兵力实在是万分紧张，决不会动用这些能吃不能打的废物！但是，日本人转而一想，如果是仅仅当炮灰使的话，那也是无伤大雅的！反正打来打去，死的都是中国人……………………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（七）

    战役初期，和日本人所料想的完全一模一样：战斗虽然十分激烈，但是，日伪军的进展还是非常神速！    
    王劲哉劳民伤财搞起来的那些坚固的碉堡工事和密集的沟沟坎坎，也起了不小的功用，一时之间尽都变成了大量伪军的葬身之地！但是，毕竟伪军的数量太多了！老鼠多了咬死猫！王劲哉部自身的伤亡自然也不小！    
    这一次血战在王劲哉看来，有着太多的奇怪之处。在王劲哉的记忆里，伪军一向都是维持治安和担任日军作战时的辅助作用并提供后勤供给的劳役，他们很少担任进攻的主力！（在此之前，根本就没有这种情况出现！）    
    但是，这一次的情况为什么会有如此之大的变化呢？王劲哉发现：几天来，所有的战斗都完全不同于以前，以前总是日军在打头阵，凡是硬仗、狠仗均由日军承担。而现在几乎所有的攻坚任务都交给了伪军。虽然伪军的伤亡是那么的惨重：几乎每天都有数千名伪军被走投无路而悲壮抗击的王劲哉部将士击毙！仅几天的功夫，伪军伤亡已达三万余。    
    但是，日军和伪军后续部队却踩着这用无数伪军的尸体铺成的血路，毫无迟疑地大踏步前进着。王的部下却是越打越少。    
    看来日本人已经下定了铲除自己的决心，并已经将这种决心付诸了实施！日本人既然动用了如此庞大的兵力，周围也就没有哪一个势力能救得了自己！一切都完了！…………    
    王劲哉意识到自己已经处于极度危险之中了！玩火者必自焚，他脑海中浮现出这样一句话来，他悲哀地感到自己就象被赶进死胡同的一头肥猪，而且还是那种极度愚蠢的肥猪！自己周边的可能救援自己的势力都被自己得罪地非常彻底，以致于自己百般低三下四的求救均无人理睬！没有人对自己施以援手，哪怕是口头上声明也没有……    
    想到这里，王劲哉忽然恍然大悟：“娘的，狗日的小日本，还真他娘的狠啊。想乘乱浑水摸鱼啊！狗崽子们定是算准了俺老王得罪的人多，已经墙倒众人推了…………他们料定老蒋、老毛、吉龙等人不会来援……哼，日本人用伪军来打我，好处自然多多：    
    一是，如此以来，便不会使老毛、老蒋等人难堪：舆论自然不会去指责他们放任日军歼灭中国的部队，这是汪精卫的伪军干的嘛！你们最好袖手旁观，你们看，我自己都没有动手，是你们中国人在自己打自己…………而且，我这还是在替你们消除异己。这样，他们更会心安理得坐看我的灭亡…………，好毒辣的计谋！    
    二是，可以制造假象给老蒋、老毛等人看，借以掩饰他们其它的企图：进逼湘北…………    
    王劲哉冷哼一声：“老蒋啊老蒋，你见死不救，必然会后悔的！我鄂中六县一旦被日军占领，你常德防线必然不保！…………”。    
    王劲哉什么都想了，他很矛盾，他既希望老蒋救他，却不希望就此交出手中的权力，（这是一定的了，老蒋来了以后，第一件事必然是将自己撤职查办！）虽然他正面临着灭亡……实际上，蒋也没打算救他，蒋救的是这支还有作战能力与抗日热情的部队！    
    到了自己该作决断的时候了，…………何去何从呢？天地之大，哪有是我王某人的容身之所？王疯狂地揪着自己的头发…………    
    1942年9月21日黄昏，日伪军已经逼进其独立王国的核心阵地。    
    “投降”日军的新6师师长古鼎新对“王国”的布防和兵力、火力配备了如指掌，他率领其本部人马引导着一支万余人的日军，（不是伪军，是纯正的日军部队）直插王劲哉部防守的薄弱处，一日一夜的激战，二万余王部或降或亡。日军将王劲哉的司令部－－一个诺大的环形堡垒防线重重包围，仅数小时的激战，王军司令部坚固的堡垒防线便告攻破，王劲哉被活捉。但是，王劲哉当初的苦心经营并没有完全白废，数千日军精锐阵亡于坚固的堡垒前！日军的鲜血遍布这座堡垒的每一个角落，将之都涂成了刺眼的红色…………    
    日军司令官下野一霍中将闻迅大喜，亲自赶来审迅王劲哉。不曾想，刚见面，这一直以来被日本人十分看重的一条“硬汉”王劲哉，竟出乎意料的向他跪地祈降，令下车伊始，尘土满面，显得颇为狼狈的下野一霍中将在一时之间竟然没有转过弯来，惊鄂良久之后，才醒过神，大笑了起来！    
    古鼎新唯有摇头叹息：这也能算是一个当世四个半英雄之一的人物？！…………    
    洋洋得意的日军司令官下野一霍中将便将自己的指挥所设在了这里。坐在原王劲哉的虎皮太师椅中，下野一霍显得踌躇满志，在他看来，战役就要结束了！    
    王劲哉沮丧地立在一旁，双眼无神地扫过下野一霍的头顶。发现那两张巨大的画像居然还挂在那里。一张是蒋介石的，一张是王劲哉的。此时，两张画像的眼睛似乎都在鄙夷的看着自己，王劲哉感觉到脊梁上凉嗖嗖的！更具讽刺性的是，不知是日本人疏忽，还是有意为之，那幅对联现在还挂在大堂之上：你蒋委员长若抗战到底，我王劲哉誓死不作汉奸！……………………    
    战斗仍在继续。在日本人看来，一件奇怪的事情发生了，日本人发现，虽然王劲哉已经宣布投降了，但是，王部的抵抗仍然颇为激烈，放下武器的只占少数。似乎王部之中另有一灵魂人物在指挥着他们。    
    对于这一点，惊魂初定的王劲哉一时之间，也说不出个所以然来！    
    更令王劲哉想不到的是，此时中央国军的几支部队经过十余天的昼夜急行，早已经逼近鄂中，做好了攻击准备。    
    中央国军采用了显然与过去不大相同的战术：严格而巧妙地隐蔽战略企图，以突然闪击手段，准备将对方第一线主力部队迅速“钳住”、歼灭。    
    事实证明，蒋介石的这一手段极为高明。伪军的战力非常之低下，同时还极端缺乏顽强的战斗精神，他们一般在伤亡超过15%左右的情况下便已经溃不成军了。以前是日军主攻，伪军溃败也不影响大局，但是现在不一样了，第一线的都是伪军，大败之下，数以万计的败军也冲乱了仍在顽抗的日军的防线！    
    战况并不激烈，但是几乎所有的国军将士均大呼过瘾，国军推进的速度完全打破了当初在日军的进攻下大溃败的记录！当年是兵败如山倒，一溃千里，而今是长驱猛进，一日之间，拓地百里。    
    第五战区的部队：第22集团军20军杨汉域奉命越过豫鄂交际的武胜关，迅速击败驻广水的少量日、伪军，兵临大悟，直逼孝昌。    
    第22集团军（司令李玉堂）37军孙渡部则由随洲昼夜急进，此时离鄂中重镇安陆仅有数十里地。    
    第七战区的部队：20集团军（司令商震）32军商震（兼）部此时已经进至汉水西岸，离沙杨城仅有十余里之遥，这支部队担任着对应城的主攻任务。    
    77军冯汉安部则已秘密接近潜江，准备随时进攻汉川！    
    第二战区的部队：第6集团军（司令卢汉）54军霍揆彰部此时也正好整以暇的等待着与32军的商震合击应城的命令！    
    第60军卢汉（兼）部也于京山待命，随时配合37军进攻安陆。    
    1942年9月21日，清晨。    
    江汉平原万籁俱寂，晨风习习，紫气冉冉；弯延绵长的汉水，碧波荡漾；江河港叉，芦苇森森，晨雾漠漠。    
    守卫沙杨（地名，在汉水西岸）的是伪和平兴亚建国第二军。军长李英，下辖四个师。    
    此时，一队伪军哨兵（游动哨），肩上斜挂着一杆长枪，歪戴着屎黄色的军帽，缩着脖子，正骂骂咧咧地走在汉水河堤岸上。看样子是对一大早便被叫起来巡哨有所不满！一名显然是哨长，趾高气扬地走在最后面，同样是歪戴着帽子，慢吞吞地一边溜达，一边尽情地呼吸这宁静早晨的新鲜空气。一幅怡然自得的满足样子。浑不知，这可能就是他们最后一次呼吸这自由的空气了！    
    突然， 一名眼尖的哨兵发现河面上，有一支黑压压的庞大船队，正向这边飞速驶来。他不觉大吃一惊，立即鸣枪报警。    
    晨雾迷朦的汉水上，突然划起三颗血红色的信号弹。    
    船队上的轻、重机枪一起吼叫起来，弹雨像狂风似地刮了过来………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（八）

    岸上的伪军纷纷被“狂风”吹落，滚入水中。    
    与在此同时，守卫沙杨东南的伪军第二军暂编第5师，第6师，守卫西北的新编第13师，第8师，以及附近的当地守备队各部，均在晨雾中突遭如神兵天降般的中国军队的猛烈攻击。    
    面对突如其来的进攻，守军猝不及防，一片混乱，此时，我北方联合政府的大批战机又骤然而至，对守军纵深阵地进行狂轰滥炸。    
    仅仅二个小时的激战，伪军二万余人便溃不成军，争相逃窜！    
    上午十时许，整个沙杨已经完处于商震的32军的控制之下！全歼伪军四千余人，万余伪军跪地乞降！    
    32军挟大胜余威，马不停蹄的迅速穿城而过，大军急进，第二日黄昏，抵达杨家场，稍事休整之后，全军又连夜急行，天明后，应城已经在望！商震不顾兵马远行疲惫，立即下令发动进攻！    
    第6集团军的54军霍揆彰部于三个小时后赶到，加入战斗！    
    防守应城的是兴亚同盟军和伪黄卫军。伪兴亚同盟军总司令王胜武，辖五个师，每个师五千余人，共计二万五千余人。伪黄卫军军长刘培善。副军长丁雪山（兼第三师师长），参谋长谢文达（兼第五师师长），下辖四个师。每个师五千余人，共计近二万人！、    
    伪军总兵力四万五千余人。    
    激战至黄昏，应城内的黄卫军副军长丁雪山忽然率领本部第三师所属人员反正，将黄卫军军长刘培善生擒，打开城西门，与进攻西门外高地的54军某部两相夹击之下，伪军大败，大军遂入城。    
    于南门外阵地防守的伪兴亚同盟军总司令王胜武，一看大势不妙，率残部狼狈逃往云梦方向。伪军大量投降，战后据清点，约有三万的伪军于此役中放下武器向国军投诚！    
    与此同时，22集团军的37军孙渡部直扑安陆，安陆王劲哉部开城欢迎国军入城。二者兵合一家，马不停蹄地向云梦进发。    
    由大悟出发的22集团军杨汉域部在空军的配合下，激战一日后，顺利攻下孝昌，歼敌日伪军近万！伪军降者二万余！留下少数兵马防守后，余者皆穿城而过。星夜赶往孝南，此时与日军某部正于王劲哉部在孝南发生激战，王部随时有全军覆没的可能！    
    两日后，援军顺利到达孝南，生力军的加入，使得王劲哉部士气大涨，双方激战一日一夜，歼敌万余，重新夺回孝南县城。    
    77军冯汉安部于1942年9月23黄昏，忽然出现在汉川城下，汉川守军大惊，城中一片慌乱。    
    防守汉川重地的是伪定国军的新编第11师、第9师、第15师、第14师、第4师、第6师、第8师，汉川守备司令张维善。（兼定国军参谋长），城中仅驻扎着日军的一个大队。大队长安里吉二少佐。城北郊还驻扎着伪中国人民自卫军第二方面军二个师。    
    午夜时分，三发腥红色的信号弹“嗖”、“嗖”、“嗖”裂空蹿起，隆隆炮声震天响起，无数炮弹倾泻在南门外伪军战地上。冯部发动了猛烈的进攻。    
    冯部主攻方向是伪新4师防守的落魂坡高地。该地形十分复杂难攻，伪军配备的火力更是凶猛难挡。伪军虽然没有料到，国军会选择这里为主攻方向。只是，国军发动的进攻，虽然做到了出其不意，攻其不备，但是困难无疑还是十分巨大的，进攻一时受阻。伪军立时来了兴致，乱糟糟的叫嚣着，打得异常卖力！    
    但是，日伪军又怎能想到，国军另有奇着！    
    伪定国军参谋长张维善，此时却还兼着汉川守备司令。汉川的重点防线均在其控制之下，在日本人看来，张是一个铁杆汉奸，但谁能想到，张却是军统特务刘国钧的心腹，早已经秘密接到指示，准备许久了。    
    闻知国军开始进攻后，张当即在城中宣布战场起义。日军这个大队防守的是南门。张带领所部从背后掩杀而至，日军措不防，惊慌失拒，仓促抵抗之下，伤亡惨重，张部以有备击无备，兵力上又占据着绝对优势，双方仅激战一个小时，便迅速解决了这几百名日军，迅速打开南城门，向外攻击。    
    落魂坡高地上的伪军第4师受到突如其来的攻击，迅速崩溃，或逃或降。    
    77军将士越过成片成片跪地投降的伪军人群，穿过洞开的南城门，蜂涌而入，和一律左臂裹缠白毛巾起义军新11师、第9师、第15师将士一起，与拒不投降的新14师、第4师、第6师、第8师展开激烈巷战。    
    黑暗之中，敌明我暗，敌军敌我不辨，摸不清状况，胡乱开打，往往自相践踏、互相残杀，我军将士和起义军却是分得清清楚楚，毫不手软，猛打猛冲，迅速歼灭了第4师、第6师伪军。敌14师与第8师经过一夜激战，各自死伤无数，及至天明，鄂然发现打了一夜的对手却是友军！顿时极为沮丧！张维善命人甫一喊话，便纷纷弃枪跪降！城中大局已定。    
    城中双方混战了一夜，战火烧红了汉川的半边天，枪声激烈异常。火力之凶猛，喊杀声之激昂，令城外的伪军也心胆俱寒，特别是在白天遭到猛烈空袭之后，伪军官兵们更是草木皆兵，在伪中国人民自卫军第二方面军二个师的防守阵地上，我军还未曾开打，其官兵已经逃亡近三分之一。其指挥官一时搞清楚城中情况，在城中激战之酣之时，未敢贸然赴援，只是收缩兵力，一边严阵以待，一边派人火速向武汉方面告急！    
    我77军整编第136师在张维善派人带领下，于黎明时分，突然如神兵天降般出现在这股伪军的背后，双方激战仅数个小时，其抵抗的意志便被完全摧毁，防线迅速崩溃，伪军大部投降，仅有少数伪军在接战之前便脚底抹油，溜之大吉了！伪一师师长藩福林被击毙，伪四师师长曹富玉却早在开战之前，便弃阵而逃，不知所踪！    
    预定进攻安陆的第60军卢汉（兼）部在获知安陆王劲哉残部开城迎接37军入城后，便改道直插云梦而去。    
    一路急行，三日后，抵抗云梦城下，开始紧张的构筑工事。    
    至此，不但云梦的日军完全陷入了我军优势兵力的包围之中，其他各部更被分割包围于孝昌至应城之间的广大地区，相互之间不能呼应救援，完全处于孤立被歼状态。    
    云梦城中的日军司令官下野一霍中将顿时惊慌失措！谁能想到原本一招极其高明的“掏心”之计，竟成羊入群狼之势！    
    云梦县境位于湖北省中部偏东、江汉平原东北部。云梦县地貌形态十分简单，可统称为平原。全境地势北高南低，高差不大，最高处为境东北的枫梓岗。王劲哉的司令部便设在这里。周围是林立的明碉暗堡。组成了一个密密麻麻的坚固的防守堡垒群。端的是易宜守难攻。日军在进攻此处，费了很大的劲儿，仅被击毙的官兵就达数千之众！    
    云梦城关是我国历史上周、秦、汉三代沿袭使用的重要城邑故址DD“楚王城”遗址。此时，却被王劲哉破坏殆尽，代之以现代化的工事、堑壕、铁丝网、地堡……连珍珠坡、木匠坟、大坟头等一批城郊古墓群和具明清风格的古代建筑DD儒学大成殿也不例外。只因这里的地势具有军事意义！    
    相反，倒是日军显得“文明”了些，日军仓促而成的工事分布在义堂、吴铺之外的诸地，反而避开了好石桥、凤凰台、王家山、龚家寨等新石器时代的文化遗址………………    
    虽然日军非常凶残，但是，对于中国的一些人文圣地，他们在进入之后，却总是有意识的倾力维护。或许，是因为这也是日本民族文化的源头的缘故吧！日本人对中国的古建筑总是以一种极为崇拜的态度来对待的！这真令中国人汗颜啊！（据此，战后的日本人有人挖空心思，别有用心的大作文章，声称是日军保护了中国的的文化古迹，居功甚伟云云……………………）。    
    盘据在云梦顽抗的日伪军兵力约有万余人。其中日军七千余，伪军近八千人。伪军多为原王劲哉部，即随王投降的38旅潘尚武部和早先“投降”的382旅古鼎新部（此时已经是伪新编第6师师长）。    
    1942年9月24日，对云梦的攻坚战开始。双方空中交锋的激烈程度明显不如地面之炽烈。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（九）

    日军孤注一掷，出动了百余架战机，支援垂死挣扎中的云梦守军。    
    我军在战机在开战后半个小时之内便赶到战场，双方在天空中你追我逐，捉对厮杀。交火仅数十分钟，数十架日军战机便纷纷如雪片般坠落，日军战机与我军战机相比，根本不在一个档次上！如果说，先前双方飞行员的技术差距还能为日军挽回点面子的话，那么此时，中国飞行员们历经多次血战，早已成熟，飞行技术突习猛进，令日本人频频惊呼：士别三日，刮目相看矣！虽然总的来说，我军年青的战机飞行员与日军“老油条”飞行员还有着不小的差距，但是，此时技术差异已经是次要的了，双方战机的性能差别却是极其致命的！    
    地面上，双方你来我往，云梦城外小小的外围阵地，多次易手，鲜血染红了城外的每一寸土地。日军深知再无幸理，故拼死顽抗，状极疯狂。冲锋与反冲锋，呼啸的手榴弹在近距离上互相对掷，闪亮的刺刀入肉的声音此起彼伏…………飞扬的血肉满天飞舞，又“扑扑”的落下。落在一个个铁青着脸、瞪着血红色的仇恨双眼正疯狂厮杀着双方士兵的头脸之上，场面显得异常的可怖！    
    一连三天，战斗一天比一天激烈。战至9月27日下午，战况有了变化：日本人终于拉稀了！蔚蓝蔚蓝的长空之上，再无一架日军的“豆”战机存在，它们或化为地面上一堆堆还冒着黑烟的破烂儿，或夹着尾巴狼狈不堪地逃回武汉。地面上，各处日、伪军在我几路大军夹击、合击之下，伤亡惨重，又因数日久战，疲惫不堪，乃不得不全线退却。龟缩至城中继续顽抗。    
    担任后退掩护的敌第58师团四个大队2200余人，并部分伪军一千余人，在三蛙沟以南合毛磨（地名）附近被第20集团军商震部之新23师、55师、98师、121师各一部包围，全部歼灭，除接受部分伪军投降外，所有日军悉数被毙，未留一个活口！（商震够狠的！）    
    日军第13师团四个大队，以及第40师团三个大队共四千余人，在城北郊平原地带，被22集团军第121师、第118师、第194师，第98师主力包围，几经激战，被歼灭大半。余者退入城中。    
    战至此时，日军被完全歼灭的命运已经注定无可改变了。    
    又经过一日一夜激战。在我军全体将士奋不顾身、不计伤亡的猛烈攻击下，恢恢大网逐渐收拢，数千疲惫日军终被压缩在原王劲哉的核心司令部一带。日军不甘心灭亡的命运，频繁组织敢死队，“奋英队”（自杀攻击队）拼死反扑，妄图撕开我军防线，逃出生天！面对一次次，似乎是永无止境般的冲锋日军，我军战士承受的压力十分巨大，数日不眠不休的激战之中，有许多战士在抱紧手中的武器，拼命向日军开火之时，竟然忽然之间，累晕了过去！，战况的激烈可见一斑。    
    9月28日夜，原382旅古鼎新部（现伪军新6师）瞅准单独防守云梦西北部地卢桥防区的机会，率部起义，（蒋但石埋下的棋子发挥了巨大的作用！）带领60军卢汉部直捣日军司令部，来了一个中心开花。    
    黑夜之中，灿烂的梨花四起，四面八方都是激烈的交火的枪炮声、猛烈的喊杀声，为数不多的日军感到似乎是在一瞬间完全陷入了中国人的海洋之中，到处都是中国人的身影、到处都是中国人射来的仇恨的子弹，刺来的雪亮的刺刀！日军完全被打蒙了，逐渐失去建制，敌中有我，我中有敌，混乱异常，日军伤亡骤增！曾经有数名中国士兵一路冲击，毙敌无数，如入无人之境，最后发现，自己竟然完全深入到日军指挥部附近！    
    枪炮震天，刺刀见血，双方在这里一直激战至天明，日军有组织的抵抗终于结束了！只剩余个别地区的零星日军仍在负隅顽抗，作垂死挣扎！    
    据战后统计战果，在进攻日军司令部之战中，日军共战死三千八百零四人；被俘二千四百十四人。（后全部被卢汉下令处死。得，又一心狠手辣的主儿！）无一漏网。    
    日军司令官下野一霍中将在准备剖腹之际，被迷了路，一路晕头转向、误打误撞闯进来的卢汉部士兵王腊狗活捉。王腊狗战后因此功，被晋升为中尉连长。    
    伪军潘尚武部见势不妙，当机立断，再次改旗易帜，向北部攻来的22军李宝堂投降！其部后被改编为新38师，潘改任中将副师长。明升暗降。    
    战后，在日军司令部还发现了王劲哉的尸体，太阳穴上中弹。    
    有人说是自杀！有人说是被恼羞成怒的日军司令官下野一霍中将亲手击毙！也有人说是李宝堂奉李宗仁命令将其秘密处决！    
    众说纷纭，均说得有鼻子有眼！至于真相到底如何，则不得而知了！    
    而中央方面给于王劲哉的盖棺定论是－－－－－民族英雄！抗日豪杰！    
    中央社一连几日发表长篇大论，盛赞128师师长王劲哉与敌血战数日，最终以身殉国的光辉业绩！蒋还亲自撰写祭文在大公报上发表。并追封王劲哉为陆军二级上将，授一级青天白日勋章一枚，由其子代领。并升其子王义虎为新45师125旅少将副旅长，厚加赏赐！    
    在外人看来，这王劲哉实在是亨尽了身后荣耀！风光无限！而且还恩及子孙！只是，这中间的疑点实在是太多！    
    事后，就这件疑案，北方联合政府的头脑们曾经展开过讨论。    
    张风的话颇有见的，他认为第三种说法应该是最贴近实际情况的！也就是说，王劲哉最有可能是被李宝堂秘密处决的！（当然了，这一切自然是出于老蒋的指使！）    
    张风分析，对于王劲哉在鄂中大搞“王劲哉主义”，致使中央政令在此地区完全无法通行，老蒋自然异常恼火，从肉体上消灭王劲哉是其必然选择，老蒋此举自然是吸取了以前的的教训：先是共产党借机崛起，再是铁血党声势渐大，已经到了无法控制的地步！对于这个势力尚处于萌芽状态的王劲哉，既然其狼子野心，无法收为己用，那么唯有将其彻底毁灭！以免其坐大！    
    凡是明眼人都看出了其中的端倪！    
    延安政府毛泽东主席的看法更是一针见血：谁最后得到的利益最多，那么，谁就必然是阴谋的主人！老蒋这一招毒啊！既完全收回了鄂中六县广大的地区，并将数万王劲哉旧部牢牢控制在手中，还再次博得了虚怀若谷的美名。    
    但是，看透归看透，在中央社、大公报等中央喉舌长篇累牍的颂扬声中，在北方联合政府胜利论坛报恰到好处的吹捧声中，新华社不得不加入这一行列之中：诸如蒋公不计旧恶、以抗战为念、英明果断啦，王劲哉将军英雄抗击日寇，大长国人威风志气啦等等也纷纷见著报端！    
    鄂中战役结束了。鄂中“王国”如过眼烟云，彻底覆灭了。但是，它带来的意义却是十分深远，它沉重地打击了国军中分裂势力和汉奸集团卖国势力，再一次凝聚了国人抗战之心。    
    此次战役，日军共死伤：一万三千七百一十八名；俘虏五千余名。毙伤和缴获战马共一千三百八十四匹；击落敌机七十五架；击毁、缴获敌汽车共九十五辆。    
    伪军共死伤：三万四千余人，俘虏七万余人，起义二万余人。缴获装备无数。    
    对于此战，亲临一线指导的第五战区司令长官李宗仁极为自豪，他在给重庆的战后总结报告中这样讲道：“中国自抗战以来，初期因武器装备与日军优劣悬殊，中国士兵与日军在战场上的对比，通常为一与五之比。（即五个才能打人家一个！）在装备新式装备以来，这个比例为1：2！但在此次鄂中战役中，由于上级（指重庆总部，也可以理解为指蒋个人！）的指导得当，计谋深远，（指老蒋的诱敌深入、派员假投降等等计谋，以及与之在汪伪内部的内线的帮助都大有关系），我方对敌情判断准确，将士勇猛，当地民众支持，敌我之对比已转变为二与一之比。就是说在此次会战中。我军一个士兵对付两个日本兵，却取得了巨大胜利。……”    
    自然此言颇为夸张，李宗仁有意的将部分伪军也当作了日军来算，而且还将已经投降了的部分伪军也当作敌军来计算，在计算中还将因故未能在第一时间赶到战场的国军部队排除之外……………………    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（十）

    但，毕竟是胜利了，对于胜利者来说，就是夸张一点又有何妨呢！水分再大又如何呢？    
    似乎上帝不欲令鄂中战役的辉煌胜利专美于前，在鄂中战役激战正酣之际，国军在全国各个战区发动的夏秋攻势也如火如荼，战绩斐然！从豫西至鄂北，至赣西，广西等地，凡是有日军的地方，中国人的攻势均如风卷残云一般，催枯拉朽，锐不可挡。在进攻之前，中国人经过长期的准备，酝酿，已经积蓄了雄厚的力量，抗战至今，历经耻辱而积累于胸中的熊熊怒火也已经达到极限，全军上下万众一心，群情振奋，士气高昂！一俟发动进攻后，立时便犹如决堤之洪水，奔腾怒吼一泄千里，势将荡尽敢于拦路之一切污秽、丑类！其势之浩大，令数十万日军闻之而丧胆，莫敢偃其锋芒！    
    作为中央国军夏秋攻势的一个组成部分，国军第七战区在赣西北与日军进行了一场犹为漂亮的战术诱击战。    
    自从日军侵占武汉以后，赣中、鄂南成了江南防卫的第一生命线。它背靠长江南岸，东西扼守洞庭鄱阳，形成了半壁江山的天然屏障。    
    日军以武汉为中心，以长江为运输总干线，沿长江南北两岸，建立了无数据点，一方面保护水上交通，另一方面作向外扩展的强劲依托。沿江西上，可抵宜昌、沙市；沿粤汉线伸展到岳阳；沿南浔线可伸展到南昌。这样，襄河两岸，长沙外围，赣西上高高安之间，浙江绍兴一线，皆成为双方必争之地。    
    在战术上，日军显然更高一筹，狡猾的日军十分注意彼此配合，相互呼应，在鄂中、鄂南发生战事时，必有豫南日军疯狂策应；湘赣之间，长沙外围一有战事，赣西日军也必先出动助攻！    
    相比之下，国军第二、第五、第六（北方联合政府军）战区和第七战区在作战中的彼此配合、联系就差了好大一截！    
    但是，由于举国同心，高层决策基本得当，再加上将士士气高昂，作战奋勇，国军的进展依然惊人！    
    从1942年6月中下旬，国军发动夏秋攻势以来，先是第五战区司令官李宗仁指挥所部，在北方联合政府空军、游击队、特种部队（相宁少将的第三大队）和延安政府游击队的大力配合下，历时数十天，于襄樊地区胜利围歼了日军第3师团（司令官丰岛）、第7师团（司令官神田）、第40师团（司令官青木）、独立混成第9旅团(旅团长成田)、第10旅团(旅团长中村)，总兵力达13万余人的混合部队，并趁胜追击，兵锋甚利，至九月上旬，已经陆续收复枣阳、唐县、随州、广水、大悟。陈兵于王劲哉鄂中安陆之西，孝昌之北。    
    而第二战区司令官胡宗南率领所部发动的豫南攻势更是犀利，所部第4集团军（司令李延年）由商南进入豫南地区，在国军西安机场空军配合下，一路猛进，陆续攻克日军兵力薄弱的西坪、西峡，镇平，南阳，并在第五战区一部的配合下，攻克唐河、新野。    
    第6集团军（司令卢汉）由豫西卢氏出发，一路顺利攻克栾川、南召、方城、泌阳、驻马店，其第185师郭忏部与第4集团军第2军周品山部胜利会师于驻马店。    
    第14集团军（司令刘兴）则由邓州经唐河，攻克桐柏，逼近信阳。    
    至1942年9月下旬，第二战区所部与第六战区一部（北方联合政府军某部），已经对信阳日军构成了三面包围之势！信阳摇摇欲坠，胜利的果实即将摆上了中国人的餐桌！    
    至此，豫南战局已经完全明朗化，而鄂中战役的最后结局也基本敲定，胜利的天平已经在向中国人一方倾斜！而且倾斜的速度也越来越快！上帝终于向饱经苦难、受尽挫折的中国人展示出其热情洋溢的笑脸来！    
    日本大本营与日军侵华军司令部（即中国派遣军司令部）异常惊慌，日本裕仁天皇震怒之下，亲自下令处决数名“作战不力”的大佐级军官，并斥命头上一毛不生，光光如也的大本营陆军部杉山元参谋总长亲临武汉视察、督战。（或许倭狗天皇认为杉山元明亮照人光头能为日军带来一些祥瑞也未为可知呀！七杀手语！）。    
    为挽回颓势，并消耗中国人的反击力量，杉山元参谋总长几经考虑，命令日军各地守军在层层抵抗、寸土必争的同时，也要积极发动局部进攻。    
    老奸巨滑的杉山元将重点放在了赣北。    
    日本人的指导思想十分明确。那就是选择一点，以雷霆之威，迅速击破，继而以点带线，以线带面，割裂国军各个进攻部队之间的联系，以达到各个击破之目的！    
    日军根据以往的经验：中国人在作战之中，往往会因为互不信任或是因为效率低下的联络、通信系统以及臃肿不堪、叠床架屋般的指挥体系而很容易被日军利用。日军也因此频频以少打多，屡次战胜拥有优势兵力、占据有利地形之国军部队！创造一个个令中国人脸红的奇迹！    
    日军此次便是企图集中优势兵力攻略高安、上高，一举击溃甚至摧毁赣江、抚河两条流域间的中国军队，直捣江西的心脏，一方面借以牵制国军其它战线上的强劲攻势，并扫荡赣江两岸物资，消耗中国人作战力量；一方面也试图以一个大的胜利来坚定伪军对日军的信心！一年来，由于中国军队的一系列胜利，伪军对于前景不再看好，因面陆续出现大批大批的伪军叛逃，反水。形势已经严重至不可收拾的局面。这实在令日军头痛至极！    
    日军自1939年三月下旬占领南昌后，中日双方为争夺南昌及外围据点曾经血战多次，高安阵地一度失而复得，得而复失，失而再得，双方在高安付出的代价均极为惨重，仅阵亡在这里的日军官兵便有数万之多，国军伤亡更巨，是日军的三倍还多！    
    最终日军被迫据守在靖安、武宁一线，与中国国军赣北守军对峙。但，豫南战役打响后，赣北中国守军奉命不断对日军进行侧袭，国军和北方联合政府的空军更是轮番轰炸南昌外围日军阵地，同时无数地方游击队、民团更是神出鬼没一般，日夜不休的搔扰日军的后勤补给线，不时还寻机歼灭小股日军。    
    这一切令日军惊恐不已。为巩固南昌外围据点，保证占领区的安全，日军华中派遣军早有打击第七战区部队的打算！然因对面国军势力实在雄厚，日军一时并不敢轻举妄动。    
    对于小日本的小九九，远在重庆的蒋介石自然了然于胸，完全摸准了日军的脉博，针对日军急于求成的心理，对症下药，作出了诱敌西进的正确之举。    
    因此，在豫南战役打响之后，中国军队开始在赣北、赣西屡屡佯败，以骄日军之心。    
    日军不知是计，据守南昌、安义、箬溪等地的日军，加紧补充兵员，作西犯准备。    
    日军原在赣北兵力约六万余人，计有第三十三、第三十四师团、及独立第十四混成旅团。敌第三十三师团驻南昌东南至永修间的南浔铁路沿线，第三十四师团驻安义、武宁及其附近公路线，而南浔线北段及九江方面为独立第十四混成旅团驻扎。七月初，日军又从长江下游调来第四十四师团、独立第二十混成旅团、独立第二十一混成旅团，以及记吃不记打的日军第三飞行团、第四飞行团一部，第九飞行团一部，分别集结于牛行、望成岗地区及南昌机场。    
    七月中旬，日军大放烟幕，在屡次击退中国军队的进攻（国军是佯败）后，却突然放弃武宁县城等据点，集中兵力，缩短防线，故意示之以东进姿态，一方面扬言东攻临川、鹰潭，一方面故作玄虚，征集十万民夫、伪军修筑道路，加固桥梁，大量开挖隧道，并将赣江东岸部队向莲塘、上堪店等地大张声势的移动，飞机、地面战车也屡屡出动，极尽声东击西、欲盖弥彰之能事！    
    七月二十四日，日军利用夜间分三路秘密集结。北路，第三十三师团、独立第十四混成旅团四万二千余人，集结于干州附近；中路，第三十四师团除一部留守原阵地外，配以独立第二十一混成旅团，兵力共三万八千余人，集结于西山、万寿宫附近；南路，第四十四师团、独立第二十混成旅团共四万余人，集结于厚田街附近。日军总兵力：十二万余人！    
    1942年七月初，我军兵力原分布：赣东，自南昌东南（赣江东岸）至鄱阳湖东岸属第七战区第三十一集团军司令邓锡侯指挥：第４１军孙震辖二个师， 第４５军邓锡侯 （兼）辖二个师；    
    赣北，自赣江西岸，由西山方面起，经高安、奉新、安义、靖安，由第十九集团军代总司令刘膺古指挥（原司令罗卓英此时正在缅北作战）：新编第三军杨宏光，辖两个师：第一八三师李文彬（当时王光伦即在该师任营长），新编第十二师张与仁，；第二挺进纵队康景濂，下辖二个师；    
    赣西，自靖安以西，武宁至鄂南通山，由第三十集团军王陵基、参谋长宋相成指挥：第七十 二军军长韩全朴，辖二个师；第七十八军夏首勋辖二个师。    
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（十一）

    六月中旬的赣北战场上，中国守军兵力确实正如日军情报所显示的那样：“全部加起来也不过仅仅是12个师，12万余人。日中双方的兵力之比不过是1：1而已”。(日军特高科三课主任参谋村讪至男的报告。)     
    日军华中派遣军司令部闻之大喜。未曾开战，已以胜利者自居，给上级的有关作战报告中屡屡出现“我军即将速胜”、“太阳旗不日将插上高安城头”、“皇军将在上高驻足”等语。     
    狂妄的日本人之所以丑态毕露，显然是认为，在兵力一比一的情况下，战胜战力低下，缺乏谋略的中国人自然是不费吹灰之力的！骄横的日军甚至还觉得如此战胜中国人简直有些胜之不武！中国人的战力虽然在近期已经大幅度提高，但是比起日军来，还是有着不小的差距。日军自己认为，起码中国要以二倍至三倍的兵力，才有得一打，否则，这中国人只配作送上门来的肥羊！而先前中国人发起的数次大的战役，也均是在中国人占据了绝对的优势情况下才发起的，中国人投入的兵力，最少的一次，也足足是日军的近三倍！     
    而且令日本人十分自豪的是：从以往的多年交战所得出的经验来看，中国人的部队在伤亡超过30%时，便存在着全线崩溃的危险了，而日军的部队却即便是减员超过了70%，仍能组织有威胁的进攻！即使所有军官全部阵亡，也会有老一点的士官自发站出来指挥，直至接到撤退命令撤退，或是全部战死、被俘投降！(当然了，投降的总是少数…………)。这是与多种因素有关的，不是短期之内(区区数年)所能缩小的差距！(孰不知，这已经是老黄历了！经过数年的血与火的考验，中国军队的战力提高的速度越来越快。中国军队的战斗力正成几何数级增长。日军显然人低估了这一点！狂妄的日军必将为此付出惨痛的代价！)。     
    再加上，此时中国人正在多方出击，就是这区区十数万兵力也比较分散，日本人于是认为自己已经捉住了中国人的痛脚！孰不知，此一时，彼一时，六月份中旬中国人兵力是12万，但是，到了七月中旬，这个数字有了质的变化，不知不觉间，中日双方的兵力对比已经悄然改变。     
    骄狂的日军哪里想到，就在日本人故弄玄虚、大搞烟幕弹的功夫里，中国人的第二批部队经过近一个月的昼伏夜行，已经陆续秘密赶到指定地点。情报的不对称，也是日军惨败的一个关健因素。孙子兵法云：知彼知己，百战不殆。日军既不知彼又不知己，焉能不败！     
    第二批部队：第二十七集团军总司令杨森、参谋长杨黎指挥：第二十一军军长左思汉，辖两个师：第一三四师师长杨干才，第一三三师师长夏炯；第六十八军军长孙渡，辖两个师：新编第十一师师长鲁道源，新编第十二师师长梁得奎；第三十七军军长罗奇，辖二个师：第一 四○师李棠，第六十师董煜；王翦波挺进纵队、聂聘三挺进纵队、王作楫挺进纵队分别约相当于一个师。     
    湘鄂赣边区挺进军总指挥王劲修，指挥暂编第五十 四师孔荷宠及五个挺进纵队。     
    第二批部队共计15个师，约有16万余人！     
    这样，整个赣北，中国人的兵力急剧上升至29万余人！中日双方兵力对比为29万：12万＝2.4：1。     
    正如伟大的军事家拿破仑曾讲过的那样：高明的决策者往往善于制造这样一种局面，在某个特定时间、特定地点，己方能迅速集结大量兵力，而使局部兵力远远超过对方兵力，即便是此时就全局来讲，己方已完全处于劣势…………！胜利总是来源于这些变数！     
    孙子兵法亦云：故知胜者有五：知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。此五者，知胜之道也！     
    蒋介石充分信任自己手下的这一员才华横溢、智谋过人的猛将，也是心腹爱将，红山岭之经典战役的缔造者，第七战区代理总司令薛岳。     
    在临行前，蒋仅指示寥寥数语：敌如进犯高安、上高、万载，则务必诱之于分宜、上高、宜丰以东地区，围而歼之！薛岳深以为然，对蒋深刻的洞察力惊叹不已！薛私下里曾讲：“校长之言，实与吾心有戚戚焉！”。     
    据此，第七战区决定由东向西部署三个阵地线。     
    第一阵地线：由瑞洪（不含）沿抚河右岸，经锦河南岸至塘里一线。     
    第二阵地线：自青岚湖西岸的罗岭起，跨赣江西岸至南北港一线。     
    第三阵地线：自青岚湖南岸的堪头王起，至丰城，跨赣江西岸至锦河北岸泅溪至九仙汤一线。     
    敌军进犯之时，逐次抵抗，等到日军主力进入到第三阵地线时，　再集中兵力与敌决战！     
    按照上述计划，薛岳命令赣北防线的第十九集团军刘膺古率领新编第三军杨宏光部与第二挺进纵队康景遣抗布扑母鍪ξ逋蛴嗳宋左翼诱击兵团，利用第一、第二两阵地线有利地形逐次抵抗，诱敌深入后，适时转移，插入敌右侧背，务必截断日军后方交通。     
    右翼，第二十一军军长左思汉，辖两个师：第一三四师师长杨干才，第一三三师师长夏炯；第六十八军军长孙渡，辖两个师：新编第十一师师长鲁道源，新编第十二师师长梁得奎；第三十七军军长罗奇，辖二个师：第一 四○师李棠，第六十师董煜；从赣江东岸秘密出击，与左翼友军配合，对敌实施外线包围。     
    正面则以第31集团军(司令邓锡侯)45军邓锡侯部(兼)、41军孙震部、第三十集团军(司令王陵基)第七十二军韩全朴部、第七十八军夏首勋部，第二十七集团军(总司令 杨森)王翦波挺进纵队、聂聘三挺进纵队、王作楫挺进纵队、湘鄂赣边区挺进军(总指挥王劲修)暂编第五十 四师孔荷宠及五个挺进纵队为决战兵团，待第十九集团军刘膺古部将日军诱到第三阵地线时，协同各兵团，将敌围而歼之！     
    1942年七月二十七日晨，北路长樱井指挥的第三十三师团、独立第十四混成旅团，由安义分成两股向中国第十九集团军正面进犯。独立第十四混成旅团自安义城北宋埠出动。第三十三师团由安义城西干州出动南下。两路日军成钳形向西伸展，仿佛一只巨大的双头怪物，气势汹汹的向奉新包抄过来。     
    新编第三军138师李文彬部在奉新城东迎敌，新编第十二师张与仁在奉新城西设防阻击。我空军与敌接战约大半时晨，互有伤亡，不久撤回。洋洋得意的日军在空军和重炮的掩护下，急速向奉新外围阵地推进。激战至当日下午三时左右，毙敌千余人，我军阵亡亦过千，遂佯败退却，退守奉新城西南的凤凰山至五步城一带阻击敌军。奉新落入日军之手。     
    北路军长樱井司令官接到了-----中国人防线终于“崩溃”的消息，大喜，命令日军加快前进的步伐。     
    日军占领奉新后，即越过溱河向五步城一线攻击。双方激战一夜，日军遗尸八百有余，及至第二天凌晨，中国军队再次“崩溃”，退至罗坊一带，重整队形，“顽强”阻击。     
    第三日，毙伤日军近二千，血战一日的国军“再次败北”，撤往下观童、花门楼、苦竹，进入第三阵地线待命！     
    北路日军如入无人之境的闪电推进，极大的刺激了其它的日军，南路军池田宏部第四十四师团、独立第二十旅团抢先于中路日军出动，企图与北路以“双臂合抱之势先捕捉我军主力于高安、上高之间地区而一举歼灭”！(池田宏中将 语)。     
    (注：日军的指挥架构不同于西方各国和中国，各个师团往往有一定的独立指挥权，即在战机来临之时，可以先斩而后奏，这也是日军在战争初期，为何屡战屡胜的一个很大的原因。相比之下，其他各国军队指挥机制往往叠床架屋，效率低下，多在等待命令之时，坐视无数良好战机从身边溜走！这方面，尤以国军为最！一个集团军仅辖两个军，一个军仅辖两个师！而师下又辖两个旅，指挥起来十分不便！当然了，日军的这种指挥体制是建立在各级军官具有良好的军事素养之上的。这是由先进、完备而科学的军事教育体制所保障的！中国人并不完全具备这些！)     
    该路日军自作聪明，于八月一日夜，利用沉沉夜幕，偷渡锦河。     
    日军第四十四师团“阵中日志”中如此记载：…………我军秘密接敌，及至河口附近，彼岸支那守军仍“不查”，我军主力得以安然渡过锦河天险，并突然发动迅猛攻势，在我英勇无畏的大日本皇军的猛烈打击之下，支那军伤亡惨重，数万支那守军仅经过短暂的激烈抵抗，便迅速全线溃败…………支那军一路遗尸无数…………”。     
    为了造成逼真效果，在此后，我国军又数次组织反击，“试图”将敌阻击于锦河沿岸红石岭地区。当然了，几次血战，由于“皇军奋勇”(倭狗池田语)我军自然又是屡战屡败的了！守军“被迫”退至仙如岭。     
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十一节 阴谋的力量（十二）

    8 月3日凌晨，中路军终于出动。以步兵、炮兵、骑兵联合作战，由大城向中国军队第二挺进纵队康景遣糠⒍猛烈进攻。双方于小岭、祥符观一带激战至中午，中国军队阵地陆续“失守”。在日本人看来，雄伟的高安城顿失屏障。虽然日军阵亡过千，但是，这样的结局，还是令人满意的！     
    8月4日，上午，日军强攻高安，双方激战一日，日军又付出千余名士兵阵亡的代价，致使中国军队再次“不敌”，“仓皇而逃”。(日军在给上级的战报中如此讲道：因上级指导得当，皇军将士又奋勇无比，令支那军为之失色，军心焕散之下，再次不敌，仓皇弃城而逃。)。     
    与此同时，东线秘密出击的第二十一军军长左思汉部，(辖两个师：第一三四师师长杨干才，第一三三师师长夏炯)，第六十八军军长孙渡部，(辖两个师：新编第十一师师长鲁道源，新编第十二师师长梁得奎)，第三十七军军长罗奇部，(辖二个师：第一 四○师李棠，第六十师董煜)分别于8月3日至5日期间，成功迂回至日军身后，构成合围之势！     
    在薛岳将军的指挥下，中国人象是在打一式漂亮的太极拳，左手退步让力----受力之后用力回缩，以“吸”字决引外力迫于近侧，而右手则一式漂亮的揽雀尾，以一个完美的弧线，将被吸来的日军十余万人紧紧搂抱于怀中！     
    而正面拒敌的决战兵团(第31集团军(司令邓锡侯)45军邓锡侯部(兼)、41军孙震部、第三十集团军(司令王陵基)第七十二军韩全朴部、第七十八军夏首勋部，第二十七集团军(总司令 杨森)王翦波挺进纵队、聂聘三挺进纵队、王作楫挺进纵队、湘鄂赣边区挺进军(总指挥王劲修)暂编第五十 四师孔荷宠及五个挺进纵队)则象这个怀抱之中突然乍现的一把锐利钢刀，正等待着无情斩击投怀送抱而来的愚蠢日军！     
    1942年8月6日，不论对于中国人还是日本人来讲，都是一个极为重要的日子。在这一天，中央国军终于达成了围歼上高日军的有利态势！     
    1942年8月6日，十万日军被近三十万中央国军并数万当地游击队分割包围于上高地区。俗话说，兔子急了还咬人，何况是足足十万张牙舞爪的疯狗！想一口吃掉这些牙尖爪利的凶恶畜牲，也并不是一件那么容易的事情！     
    对于这一点，中国人的认识极为清醒！自始至终，未敢有丝毫的托大！以前，有着太多这样的例子，或是因为急于求成，造成煮熟的鸭子又飞上了天！或是有时谨慎地过了头，给了日军以可乘之机，最终功亏一匮！     
    这次虽说也存在着少许这种情况，但是，基本上，中央国军对大局还算把握地挺好，仅有少数日军由于国军的疏忽使其得以借机侥幸逃脱外。大部被歼！当然了，这是后话了！     
    日军起初并没有因为被包围而显露出多少的惊慌来，日军似乎已经司空见惯这种有惊无险的大场面，对于中国人的战力，日本人认为已经再次由实践中得出了最充分的认识。十天来，皇军如入无人之境的闪电推进所带来的巨大喜悦，酣畅淋漓的攻城拔地的强烈快感，空军纵横长天、一览众山小的极度快意，中国军队丢盔弃甲、死伤颇重的无比惨象，都强烈的刺激了日军本就狂妄的不可一世的心态，就象是坟地里正疯长的野草又得到了无数甘霖的滋润一样，更加显得生机昂然！日军上下一片“把周围的支那人撕成碎片”的疯狂叫嚣！     
    但是，随之 ，日军便感受到了巨大的压力！首先，感到这些天来变得软弱了许多的中国人的空军又再次异常地强硬起来，连续数天，整个上高地区的天空，双方的战机象乌云一样黑压压地完全遮住了整个天空，开始展开激烈的追逐、缠斗，巨大的“嗡嗡”轰鸣声一度令这里的鸟兽为之绝迹，天空时不时便落下一堆堆废钢铁，好象天上的什么怪物拉下的粪便一般，轰然砸落在地面，卷起满天尘土，带来冲天而起的熊熊火焰、粗黑烟柱……………………     
    日军在此次空战中，首次使用了装有更大功率发动机的改进型新0式战斗机。被日军称为爱知“101”式D3A22型轰炸机也在此次作战中首次亮相。     
    这种新0式飞机，东京SHOWA厂于1942年4月前，仅生产122架。爱知“101”式D3A22型轰炸机也仅生产185架。此次，日军为配合此战，动用了100架新0式战斗机、105架爱知“101”式D3A22型轰炸机。新机型采用一台1400匹马力的三菱金星五四型复列星型14缸空冷发动机，空重增加到2618公斤，航速提高到最高450公里/时，机翼下各装一枚60公斤炸弹。     
    显然，中国人的先进战机强烈地刺痛了日本人“高贵的自尊心”，小日本也不服这口气，于是充分发挥了它们过人的“学习”本领。而日本人一向的疯狂精神也确实令世人大吃了一惊。或许是因为战事吃紧，战局的迫切需要吧，这种新式战斗机和新式轰炸机在试制成功之后，仅试飞了不足百小时，日本人便将其毅然决然地投入了大批量生产。日军急于借助新型战机的某些自认为桌越的战斗指数来与盟军特别是与中国人争夺空中优势！     
    只不过，可惜的是，不但它们的大多数性能指标在当时都非常地一般。(这是最最重要的一点。)日本的力量已经今非昔比，无论财力、精力都不足与盟国相比！而德国等其它轴心国对日本的支援却又极其有限！而且，它们虽然在某些战斗指数有了长足的提高，但是同时却也有着许多致命的缺陷，首先便是它们的故障率非常地高，其次便是由于种种原因，它们依然未能安装机载雷达，这同中、美新式飞机再次拉大了差距，一个足以致命的差距！即便是同德国的飞机相比，日本人的战机也逊色不少。     
    由于它们在战场上损失太过于巨大，日军在后来便把这种机型定位在“自杀式攻击机型”的位置上，但是它们即便是在自杀攻击中，能冲破中、美军防线的也只是极少数，驾驶该机的飞行员的战死比例却高达95%。     
    空战的结局在开始之时便可以轻松地预见。日军飞机的高损伤率在残酷的实战中也随之得到了血的证明，双方总计千余架飞机在天空的盘旋激战仅数天，日军已经损失各式战机数以百架计，空战以日军的惨败而告终。参战的日军第三飞行团一部、第四飞行团一部，第九飞行团一部的损失均极为惊人。     
    相比之下，中国人的损失简直就可以忽略不计！中日双方战机的伤亡之比仅约为1：13。这还是有赖于日军飞行员经久实战练出来的良好的战斗技能和执着、狂热的自杀攻击精神，不然，日军的损失将更加惨重。     
    负责全权指挥空战的第3飞行师团师团长中菌盛孝中将痛苦地向坐镇武汉督战的参谋总长杉山元及统帅部报告：“由于支那军战斗机的优势，以及其地面高射炮火的卓越性能，使我方一直采用的战斗机、轰炸机联合进攻效果，受到极大的阻碍，完全不易成功，无论战斗机还是轰炸机均损失日重。我飞行集团(三个飞行团各一部，其它的配署在别的地方，日军直至战争末期都未能形成独立的空军体系，所有空军力量都作为附庸配署在陆、海军部队)，只得依靠战斗机单独进行各种奇袭和以优秀轰炸机飞行员，在夜间、黎明和傍晚冒险出击。然，每一次出击，收效甚微，损失却巨……………………”     
    参谋总长杉山元大将异常震怒，急命中菌盛孝赴武汉以秘授机宜。     
    中菌盛孝带着无可奈何的心情，悲凉的心绪，急急飞往汉口，去面见据说是才智过人，有日本“诸葛亮”之美称的参谋总长杉山元。虽然中菌盛孝并没有对这个所谓的“智多星”抱太大的希望。     
    但是，很不幸，他的座机和十余架护航的先进战机起飞后不久，便被一群神出鬼没的北方联合政府空军飞机包围，在一阵狂风暴雨般地猛烈攻击中，铁血军空军中的王牌，空一师师长岚风明中将亲手将这位血债累累的侵华日军陆军航空兵中的最高长官连同他的座机击无数碎片……如同天上落下的冰雹一般，其它十余架日军自以为豪的新0式飞机也纷纷或凌空爆炸或拖着浓浓的黑烟轰然坠地。凄凉地结束了它们的处女航！     
    这次空战对抗日战争的进程意义极为重大。此战后，日军大本营不得不悲哀地得出结论：日军航空力量已经由年初与盟国在伯仲之间的形势，渐次转变为劣势。日军航空兵的衰弱颓败之势，已成不可逆转的定局。     
    似乎是完全为了证明这一点：就在老狗中菌盛孝毙命长空数个月后， 11月3日，中央国军空中力量、北方联合政府军空军、美空军军进行混合编队，成立了五支混合大队，统由美军第14航空队司令兼中国空军参谋长陈纳德将军指挥。混和大队成立的第一项任务便是空袭台湾日军海、空军基地。     
    11月15日，中、美空军混合大队第一大队、第二大队在原北方联合政府空军空一师师长岚风明中将的率领下，出动战斗轰炸机三百余架，从遂川起飞，以高超的技艺，巧妙避开日军预警雷达警戒线。超低空飞越波滔万顷的台湾海峡，对台湾新竹的日海军、航空基地奇袭成功。将日军在中国最大的海、空军基地炸成一片废墟，日军航空兵力量再次受到致命的削弱！     
    日军大本营陆海军长官个个大惊失色，惊呼：“这是从中国大陆对我本土的初次大规模袭击、轰炸！”当时在日军占领下的台湾并非其本土，但是，日本人却不这样看，和满洲一样，日本人将台湾看得与本土一般的重要，甚至可能还有过之而无不及！     
    而其所在的海军基地被完全摧毁，也足以证明中、美空军的强大。足以证明中、美空军已经完全进入了进攻阶段。     
    ………………………………     
    再次失去制空权后，身处重围之中的日军才真正地惊慌起来，他们深深明白，没有了空中掩护，此消彼长之下，周围的近30万中国虎狼之师即将变成日军的恶梦！     
    但是，中国人却不急不躁，稳扎稳打，小心惭翼地巩固自己的有利态势，对于日军舍车保帅的少数搔扰部队，完全不理不睬，紧紧盯死日军的主力。     
    这样，紧追慢打了十来天，双方伤亡均已经十分巨大，但是，日军依然未能冲破中国人的包围圈。     
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十二节 上帝的恩赐？!（一）

    中国军队有如神来之笔的夏秋攻势，取得了辉煌之极的战果！胜利来得虽然是如此的艰辛，近十万健儿长眠在了祖祖辈辈几千年来梦魂萦绕的神圣国土上；但是正因为艰辛，这种胜利更显出无与伦比的炫丽来！它同时也是如此的及时！     
    它仿佛是满天阴霾之中赫然横空裂现的灿烂礼花，光艳夺目，照亮了饱经苦难与凌辱的这个世界上最最古老、也最最伟大的国度的崛起之路，给了这个世界上最最伟大、最最善良的民族以巨大的希望，而且这种希望已经不再是漂渺虚幻而不可捉摸的了！它实实在在地展现在了受尽凌辱却一直坚贞不屈的中国人民的眼前！     
    东方的胜利与仍笼罩在巨大而险恶的黑色恐怖处境中的欧洲-------一个在德军铁蹄下颤抖的欧洲相比，简直是一个天上，一个地下。     
    因而，中国人的胜利在国际上引起了地震般的强烈震动！强有力的电波搭载着胜利的狂喜瞬间传遍全球。     
    英国《泰晤士报》评道：“自进入1942年以来，继华军远东大捷(指归绥方面)之后同盟国军又一次决定性之胜利-------华军之湘鄂赣战役(指鄂中战役和赣北战役)。”     
    伦敦《每日电讯报》刊文：“际此欧洲阴雾密布难见曙光之中，唯远东及鄂中、赣北上空之云彩确见光辉夺目。”     
    美联社记者福尔门实地采访了赣北战场后，撰文报道：“中国夏秋攻势之鄂中、赣北战役，证明了一个原则，那就是中国军队的配备若能与日军相等，他们即可很轻易地击败日军。”     
    苏塔斯社亦发表社论，盛赞中国对日作战的巨大胜利，并称“中国人已经在中国战区完全压制住了日军嚣张的气焰，以实际行动斩断了几条日军曾经坚韧的神经，我们大胆预测，不可抗拒的覆灭的命运正在向邪恶之极的日本法西斯频频招手，它的末日不远了…………”。     
    大俄罗斯国俄通社记者达尼尔夫斯基在给总部的发文中如此写道：“中国夏秋攻势的巨大胜利，证明了一个无法掩盖的事实：那就是团结起来的中国人是无可抗拒的！日本灭亡的命运已经被中国人牢牢锁定在遥远的东方………………………”。     
    日本方面的反应却十分委婉，据战后解密的日本防卫厅战史研究室某文件中记载：我中央统帅部也不得不痛苦地承认---------此次惨败，使曾经傲视天下而无所畏惧的伟大的大日本皇军部分将士的必胜信念发生了极大的动摇，需要年余始能恢复。 “。     
    彬山元对自己独断进攻上高之决策，造成如此惨败的后果， 更是向日军统帅部再三表示愧疚，并提出引疚辞职。天皇裕仁未准，老乌龟裕仁虽然此时内心极为震怒，恨不得一脚踢死这个丧师辱国的无能的秃驴，但在表面上，裕仁唯有再一次无奈地显示其“大度”的胸怀，在心里反复念叨着：“朕要有秦穆公的三纵其将的胸怀！朕一定要有秦穆公宽厚仁爱的美德！”。     
    良久，直至天皇裕仁内心直冲上纲的邪火终于暂时平息下来，才面无表情的缓缓开言，空旷的大殿之上，裕仁的声音仿佛是由遥远的天国传来的一样，显得漂渺不定，显得有气无力：“君不必自责，此皆朕失察之过也，与君何干，望君切莫以此为怀，仍以报国为念则幸之甚矣！”。     
    老秃驴彬山元自然是感激涕零，伏地痛哭不止，老泪纵横之余，豪言壮语也一时之间有如泉涌。诸如刺骨沥血，定不负君恩浩荡……………等种种肉麻之语不提也罢！(没的让兄弟们看了恶心！七杀手注。)     
    中国军队在夏秋攻势中的出色表现，也大大提高了蒋介石在同盟国中的威望。中国的国际地位也随之大幅度上升。当鄂中赣北会战还在紧张进行的时候，狡猾的美国总统罗斯福就已经看出了这最终的结局，得出了笑到最后的必然是中国人的这一正确论断！     
    1942年8月21日，罗斯福即致电蒋介石，建议继1942年2月15定下来的英属缅甸、法属印度支那统统划为中国战区之后，再将越南、暹罗、马来、荷印、菲律宾等也划归中国战区，重新调整中国战区最高统帅部，请蒋介石继续担任中国战区盟军最高统帅。     
    8日23日晨，蒋介石复电美国总统，表示愿意继续担任此职。当日下午，同盟国便立即宣布了蒋介石就任重组之后的中国战区最高统帅的决定，并继续委任美国陆军中将史迪威为联合国军计划参谋部参谋长，兼任美国驻华军事代表，同时继续兼任中国战区参谋长，协助蒋介石指挥中国战区的部队作战。     
    值得指出的是继英属缅甸、法属印度支那之后暹罗、越南、马来、荷印、菲律宾等的划归中国战区，这是一件影响极为深远的大事，这在战后的利益重组问题上为中国赢得了难以计算的巨大好处！这些地区真正成了中国的势力范围，华夏文化圈的重要组成部分！     
    1942年9月5日，美国政府又再次宣布：给中国一次性付清五亿美元的无息贷款，以援助中国抗战。     
    在美国政府宣布贷无息巨款予中国的当天，罗斯福还再次致电蒋介石。他说：中国军队对于残忍侵略者的抵抗。唤起了美国人民 和一切其它爱好自由的人民最崇高的赞扬。中国武装与非武装人民在五年里实行坚决的抵抗，以反对在装备上远为优越的敌人，他们面对巨大的差异所表现出来不屈不挠的精神，使其它联合国家的战斗人员与人民全都受到了巨大的激励，全世界爱好和平的人们的心中充满了必胜的信念………………………………     
    国民党的中国中央日报、铁血党的胜利论论坛报、共产党新华日报均在当日全方转载了美国总统的热情洋溢的电文。美联社、苏塔斯社、俄通社、大英通迅社等等各大新闻机构除了详细报道此事外，还就此作出了大量的评论。     
    罗斯福的电文在多家报纸上发表后，在世界上引起了巨大轰动，一时之间，中国成了全球关注的核心，几乎是在一夜之间，中国似乎成了全球抗击法西斯的坚强核心。     
    同时，一致赞誉的世界舆论又反过来强烈激发了中国人的爱国情操，增强了中国人必胜的信心！中国人的凝聚力也进一步得到了增强和巩固！     
    　　　　


第三部 故土回归 11  第二十二节 上帝的恩赐？!（二）

    1942年10月7日。     
    时任驻美大使的魏道明向蒋介石发来密电一道，说罗斯福希望战后同蒋介石面谈，商讨美、中共同管理西南太平洋诸国的大事。密电如下：今日访美总统，除接谈情形已摘要电部外尚有表示，性质较为机密，谨另陈如下。总统谓建议甚欣慰。彼对大局与钧座意见完全一致，甚望战后与钧座面谈西南太平洋问题。如越南迟早均应独立，然越人不知自行治理，恐须经过一训练时期，在此期间，自然为我代管。暹罗情形稍差，战后短时间内恐难俱备自治条件，彼意属我国代行治理．瓜哇可于一定范围内任其自治，波罗洲则迥然不同，彼建议可由我国直接代治；马来情形亦甚困难，吾人决无统治他地之心，如菲列宾等如要求独立，奎松先生来时(菲律宾独立运动领袖，与华人关系正在密月期)，对其原则予以承认，但须有相当时期，俾具自立能力。在此期间，亦由我国先行代治！此事关系太平洋前途甚大，故希望能与钧座商决之。     
    ………………………………     
    美国之所以如此慷慨地出钱援助中国，大力扶助中国，主要原因自然还是在于5年来的战争证明了，中国人是一个特别能吃苦耐劳、特别能战斗、特别讲奉献的优良集体。这对于尽快结束中国战场的抗日战争，减轻伤亡日大却又不得不费尽全力进攻西、南太平洋的美军沉重之极的压力，尽快促使完成“先亚后欧”的同盟国军事计划都有着极为重要的意义。     
    由于看到中国战场的抗日形势一片光明，这片足以照亮整个国际反法西斯战场而使所有人都为之眩晕的大光明。自1942年5月份以来，美、英两国先后通过各种渠道向蒋介石转达，愿意主动废除近百年来与中国历届政府签订的一系列不平等条约，而另订平等条约。     
    而日本政府与汪伪政府签订的所谓解除不平等条约的协定声明，也在一定程度上刺激了英美等国，促使美英等国加快了有关运作的速度！     
    在此之前，中国人奋斗了许多年，付出无数鲜血与生命都未能看到的希望似乎是在毫无预兆的情况下，突然出现在没有任何心理准备的中国人面前 ！是什么力量使得这些曾经的猛兽将它们生吞活剥下去的东西又甘心 情愿的吐出来的呢？     
    是上帝的恩赐吗？那么，一百余年前，上帝又去了哪里？伟大的上帝难道也有睡着的时候吗？     
    10月1日，中华民国驻美大使魏道明从华盛顿打电报给蒋介石：今日美国务卿面交关于取消治外法权等问题草案约共十八条，要点如下：（一）取消领事裁判权。     
    （二）1901年9月7日辛丑条约认为应当废止，同意在此协定下美国享受之权利即予废止，并将与中国合作向他国政府商洽解决北平使馆区域移交问题。     
    （三）上海及厦门公共租界认为应归还中国管理，同意美国所享受之权利即予废止，并将与中国合作向他国商洽解决该两租界移交问题。     
    （四）规定互相内地杂居及通商。     
    （五）依照国际公法原则与应有例重定友好通商航海条约。     
    美国务卿声明两点： (一）美政府草拟此条约从最大范围着想。     
    (二）在商洽期内草约内容表示严守秘密。     
    蒋介石对这件事极为激动，在当天的日记本上，蒋用颤抖的双手写下： “………………接获美、英自动放弃治外法权之通告。此为总理革命以来毕生奋斗最大之目的，而今竟由我亲手达成，心中快慰，实为平生惟一之幸事。………………………”     
    1942年10月10日。     
    美国费城独立厅的自由之钟，敲响了三十一下（中华民国三十一年国庆日），为中华民国政府，为苦难深重的中华民族、遥致祝贺。     
    罗斯福发表讲话，在盛赞中国人为反法西斯作出的巨大的功绩和付出的巨大牺牲之后，罗又作了颇具鼓舞人心的即席演讲。     
    演讲稿借助电波倾刻间传向全球： ………………………………     
    在我们力求安定的未来的岁月里，我们期待一个建立在四项人类基本自由之上的世界。     
    第一是在全世界任何地方发表言论和表达意见的自由。     
    第二是在全世界任何地方，人人有以自己的方式来崇拜上帝的自由。     
    第三是不虞匮乏的自由－－这种自由，就世界范围来讲，就是一种经济上的融洽关系，它将保证全世界每一个国家的居民都过健全的、和平时期的生活。     
    第四是免除恐惧的自由－－这种自由，就世界范围来讲，就是世界性的裁减军备，要以一种彻底的方法把它裁减到这样的程度：务使世界上没有一个国家有能力向全世界任何地区的任何邻国进行武力侵略。     
    这并不是对一个渺茫的黄金时代的憧憬，而是我们这个时代和我们这一代人可以实现的一种世界的坚实基础，这种世界，和独裁者想用炸弹爆炸来制造的所谓“新秩序”的暴政，是截然相反的。     
    对于他们那个新秩序，我们是以一种伟大的观念－－道德秩序来与之相对抗的。一个优越的社会，是可以同样毫无畏惧地面对各种征服世界和在国外制造革命的阴谋的。     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十二节 上帝的恩赐？!（三）

    自美国有史以来，我们一直在从事改革－－一种永久性的和平革命－－一种连续不断而静悄悄地适应环境变化的革命－－并不需要任何集中营或万人冢。我们所追求的世界秩序，是自由国家间的合作，以及在友好、文明的社会里共同努力。     
    这个国家，已把它的命运交到它千百万自由男女的手里，脑里和心里；把它对于自由的信仰交由上帝指引。自由意味着在任何地方人权都是至高无上的。凡是为了取得或保持这种权利而斗争的人，我们都予以支持。我们的力量来自我们的目标一致。     
    为了实现这一崇高的观念，我们是不获全胜绝不休止的。     
    ………………………………     
    当日，在重庆举行的盛大国庆大典上，蒋介石以激动的心情宣布：“我国百年来所受各国不平等条约束缚，至此已可根本解除。国父废除不平等条约的遗嘱，亦完全实现。我国同胞，自今日起，应格外奋勉，自强自立。”     
    中国在抗战中表现出来的英雄气概，越战越强的伟大力量，使得西方政府和军队上中层人士不得不从根本上改变了鄙视华人的观念，中国从此以一个军事强国的姿态，傲然屹立于反法西斯阵营之中。     
    美、英各国军方一致认为，承认中国是反法西斯的四大列强之一，其最大的价值在于对世界人民起到了鼓舞士气和政治方面的影响。     
    罗斯福却以更深远的眼光，对中国的地位作了更加全面和确切的评价：没有中国人的抗战，世界将被法西斯打垮。他说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想有多少师团的日本兵可以因此调到其它方面来作战，他们可以马上打下澳洲、印度……他们可以毫不费力把这些地方拿下来、他们并且可以一直冲向中东……日本可以和德国配合起来，举行一个大规模的反攻。在近东会师，把俄国完全隔离起来，甚至消灭，割掉埃及，斩断通向地中海的一切交通线。…………………………     
    若真到那步田地，所谓的同盟国阵线将不复存在。”。     
    基于当时侵略与反侵略军事力量的对比，并从这种世界大格局考虑，（罗斯福认为，中国在美国的支援扶助下，可以建设像美国那样的制度，成为美国在亚洲取代日本地位的强大而忠实的伙伴，对于这一点，罗斯福在中国的北方联合政府身上首先看出了希望，归绥与美国在军事、情报、经济、政治等种种方面的合作都十分的默契和成功！），罗斯福决心力排众议，坚定地把中国拉入美、中、英、苏四大强国之列。     
    罗斯福提出，战后应把世界各地的许多岛屿和殖民地从弱国手中收回。由某种形式的国际托管机构来管理。其实，他要把殖民地从原来强大而现在变得软弱了的老殖民主义手中夺过来，交给由美国、中国这样的新的强国（也就是新殖民主义大国、强国的代名词）来统治。划分中国战区时，罗斯福就把法国、荷兰等国在亚洲的殖民地――印度支那、中南半岛诸国全部囊括在中国战区范围，就是其真实意图的毫无掩饰的暴露。     
    对于这种“上帝的恩赐”(蒋介石语)的丰厚礼物，老蒋自是铁了心要悄不声的、闷地里大发财了。试问，天下哪有见如此好事而躲着走的，哪有比这更大而更实在的诱惑？！就是上帝恐怕也干不出这样的事来！     
    但是，偏偏，竟有许多这样的蠢货！中国特有的土壤，在孕育着英雄豪杰的同时也会产生大量的丑陋怪胎！随着某些别有用心的险恶势力将消息的传开，国内开始出现了部分不合谐的声音，受苏联的所谓各民族民主、平等思潮影响(苏联显然是个既当婊子又立牌坊的超级烂货！一边大讲特讲什么各民族平等互助，一边却垂涎三尺地盯着中国的外蒙、东北、新疆不放，一张臭嘴无时不刻想在这些地方啃上一口…………)，一些胸怀全球，以解救全球受压迫人民为己任的风云人物也开始上蹿下跳，老蒋对国内这些讲究什么要公正对待弱国，要尊重弱国的正当权利的民运分子在表面上仅仅嗤之以鼻，未加任何置评，但是暗底里却大开杀戒！老蒋要从这时候就开始营造民族主义的气氛，以便到时水到渠成的接收上帝恩赐的大礼！这个时候，自然是决不可能手软了。而且从骨子里来讲，蒋一直就是一个纯粹的大国沙文主义者，大中华文化圈的坚定执行者！     
    对于老蒋的作法，归绥政府方面自然也是发自内心的拥护，虽然在表面也似乎没有表现出多大的热情来，但是，整个北方联合政府辖区，从遥远的远东一直内地，凡是叫嚣过“仁者爱人”的民运分子时不时会忽然失踪，或是莫名其妙的暴病身亡…………     
    不久，罗斯福在同中国、英国等国领导人商讨即将成立的联合国机构时，提出由四大强国组成执行委员会。这个机构决定一切重大问题，并拥有和行使联合国警察的权力。罗斯福主张由美、中、英、苏行使管理和决定整个世界的命运，对于中国能享有如此特权，在那之前的历史中，尚属首次。     
    至于有人攻击说这是帝国主义、霸权主义，归绥政府的吉龙在暗地里是这样回答的，他恶狠狠地在地上吐一口黄黄的浓啖，道：“去你妈的帝国主义、霸权主义，如果让你选择，你是愿当奴隶主还是奴隶？你奶奶的！虚伪！”。     
    美国人竭力将中国树为列强之一，当然是基于中国是美国的伙伴这一前提，就像先前美国是英国的伙伴，后来英国又成为美国的伙伴一样。     
    中国能跻身于世界列强行列，当然决非某个伟大人物的个人作用所能取得的，更非所谓的上帝，它是千百万血性的中国人用生命和鲜血换来的，这是值得中华民族永远称道和骄做的！也是勤劳而朴实，智慧而勇敢，坚贞而不屈的中国人应该得到的！     
    如果说真有上帝的话，那么，中国人的上帝是中国人自己！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（一）

    1942年9月上旬的欧洲是混乱的欧洲。     
    正如1942年的伦敦《每日电讯报》刊文中所讲的“际此欧洲阴雾密布难见曙光”一样，此时欧洲的局势依然十分恶劣！彼此大呼酣斗的双方正象中国的木兰词中的一句诗所形容的那样：雄兔脚扑溯，雌兔眼迷离，两兔傍地走，安能辨我是雌雄？不论是在欧洲的苍茫大地、荒凉原野，还是在漫天黄沙的北非大漠！还是在水雾迷蒙的地中海，伤痕累累的群雄仍在混战，局面越来越复杂，战况越来越激烈，战斗越来越血腥，但是，究竟鹿死谁手，至今仍看不出丝毫的征兆来！参战的国家集团却象是滚雪球一样，越滚越大，越来越多的国家被牵扯其间，这之中自然也有着诸多投机分子在内！     
    虽然苏联与俄罗斯等国在英美等盟国直接出动军队(数量并是太多)、提供大量物资、与技术的直接支援下，在世界其它战场的有力声援下，通过自己不懈的努力和付出的巨大牺牲已经逐渐站稳了脚跟，甚至还出现了几次颇为成功的战术反击，但是，总的来说，这些反击仍然显得十分的苍白和乏力！在大多数时间，苏联与俄罗斯仍然要面对和承受大量德国及其附属国精锐部队的沉重的进攻压力！每日的伤亡也依然一如往昔！     
    或许与以往唯一不同的地方是，苏联和俄罗斯国的军民们的斗争士气和必胜的信心都在与日俱增，也许，这是最令人欣慰的地方了！几乎所有的人都看到了一点：世界反法西斯形势正在向光明的一面发展。胜利不再是遥不可及了！而远东日军南路军十数万大军的迅速覆灭似乎更证明了这一点！远东日军南路军十数万大军被中国人全歼这一影响深远的重大历史事件，无论是对苏联还是对俄罗斯来说都是极其至关重要的！从此以后，苏联和俄罗斯国不再是腹背受敌了！ 中国人为他们解决掉了后顾之忧！他们终于可以摆脱被德、日国军队两相夹击-------这一完全可能导致战争失败的最大阴影！     
    同时，太平洋战场和中国战场上频传的胜利捷报也强烈地刺激了艰苦作战中的两国军民，唤醒了他们心中对胜利的渴望，必胜的信念之火再次在苏联人和俄罗斯人的胸中熊熊燃烧起来！     
    ………………………     
    浓烟烈火漫无边际，炸弹隆隆不绝于耳，战争在激烈进行。     
    斯大林格勒象是一头永远吃不饱的洪荒时代的超大猛兽，它疯狂吞噬着一切敢于靠近他的任何生命…………     
    在这声绞肉机似的战役中，斯大林格勒的苏联守军一直进行着殊死的抵抗，虽然占尽了优势，德军却始终未能完全占领这座城市，反而在此消耗了大量有生力量。苏军赢得了聚集反攻力量的宝贵时间。这对普通的德国官兵来说，无疑是人世间最大的悲哀。斯大林格勒战役已经完全变了味。在这里，德军将士抛头颅、洒热血的奋勇作战已经失去了它本来的意义，一切已经变成纯粹是为了元首的面子，而不是为了歼灭苏联的有生力量而战！     
    就是因为斯大林格勒关系着元首的面子，所以德军完全放弃了自己的野战优势，顽固坚持城市攻坚战。德军曾经令整个苏联都为之颤抖的野战之王坦克集团军此时也被迫和苏军打起了巷战。在这场旷日持久的巷战中，无数只免子(苏军战士)活活将这些老虎(德军坦克)拖垮、累死。     
    ……………………     
    1942年10月10日。也就是在美国总统罗斯福在国会发表火热的演讲，盛赞中国人对日作战中攻势如虹、捷报频传对世界反法西斯形势产生的巨大意义的这一天，德军第六集团军指挥官保卢斯将军站在墨绿色的指挥所窗前，凝视着远方差不多一个小时之后，他作出了一个重大决定。     
    看着窗外树木中的树叶已经开始发黄，地上的野草也由墨绿变成了浅绿，保卢斯悄然发出一声悲凉的叹息。这所有的一切都强烈地预示着又一个黄金般的秋天即将过去，苏联的又一个冬天即将来临。但是同样是面对冬天，保卢斯的心情却与往昔大相径庭。如果说在去年冬天，自己脑里还想的只是如何在冬天来临之前漂亮地拿下斯大林格勒的话，那么，此时这个美梦已经到了该醒的时候了！现在，曾经战无不胜的德军王牌第六集团军早已锐气尽丧。摆在保卢斯将军面前的最大问题已经变成了：在即将到来的苏联残酷的寒冬里，在漫天飞扬的大雪中，德军数十万久疲之军如何抵挡苏联军队的反攻 ！     
    保卢斯将军此时深深体会到了什么是无奈。劳师远征，旷日持久，长期没有进展导致士气低落，给养缺乏、恶劣的天气、复杂的地形、友军拙劣的配合以及威胁苏军背后的日军南路军的覆灭等等都将成为战争失败的重要因素，而这一切，自己似乎都统统俱备了！     
    军人特有的敏锐嗅觉和智慧过人的头脑、高人一等的军事素养都明白无误地告诉保卢斯将军，这即将到来的冬天绝对是一个致命的梦厣！     
    但是，保卢斯并没有完全失去希望，他毅然进行了一次自己人生最大的一次赌局--------生死赌局。     
    不久之后，他将掩护自己右翼的12个德国精锐师全部调来参加了巷战。仅仅留下了罗马尼亚的第三军团。这在实际上是完全放弃了对自己右翼的防护！保卢斯甚至连意大利的第八军团和匈牙利的第二军团也都抽调了到左翼，去配合3个德国师发动以假乱真的佯攻。     
    保卢斯显然是寄望于苏军仍与以前一样的保守和缺乏进攻精神！在以前，保卢斯曾故意露出大量的漏洞和破绽来，无奈苏军实在象是个扶不起的阿斗，他们可以眼睁睁的看着唾手可得的无数美味佳爻从身边静静溜走而无动于终！但是，这一次，保卢斯却忘记了，他面对的是才华横溢而又富于冒险精神的朱可夫！而不是半个月前悄然离职的愚蠢的马科尼达夫斯基-----苏军第六十二集团军司令！他还忘记了苏联此时已经暂时没有了后顾之忧！     
    而朱可夫的狡猾之处还在于，虽然已经接任职务半个月之久，但是，他却依然沿用着他的上一任愚蠢的保守防御方针---这一令他感到“万分恶心的方针”。(朱可夫语)。而且在以后的很长时间内，这种贯彻“愚蠢方针”的“愚蠢的举动”还在继续进行着！     
    ……………………因为，朱可夫在等待机会！     
    就象一头狡猾阴险同时又极其耐心的恶狼一样，他在等待着对手露出可以一击致命的咽喉要害！     
    朱可夫觉得自己很幸运，他等到了他所需要的一切……………………！     
    但是，他却不知道，其实，还有一个人比他更幸运，这就是斯大林！斯大林绝对要比朱可夫更幸运，因为他相信了朱可夫！否则，历史便一定会义无反顾的滑向黑暗！     
    或许是看到，连自己一向看不起的中国人都在高歌胜利的进行曲，苏联最高统帅部的主人-----这个令苏联数万万人都为之颤抖的“屠夫”-----斯大林终于鼓起自己最大的勇气来，以前所未有的高效率，迅速审核和批准了朱可夫的作战计划：在斯大林格勒发动一次全面的反攻行动，以围歼该地域的德国重兵。     
    反攻前，苏军向斯大林格勒方向秘密调集了大量兵力。至10月中旬，共展开了三个方面军，除斯大林格勒方面军外，还有顿河方面军及西南方面军。三个方面军总兵力达110万人，火炮和迫击炮15500门，坦克和强击火炮1463辆，作战飞机1350架。     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（二）

    1942年10月19日晨7时30分，苏斯大林格勒方面军、西南方面军和顿河方面军共110余万部队突然发起强劲反攻，首先突向对方最薄弱的罗马尼亚军阵地。由于战役开始之前没有丝毫的征兆，防守的罗马尼亚军队完全没有一点思想准备，他们没有想到自己整整嘲笑了大半年的苏联“懦夫”居然还会有胆子发动如此大规模的进攻！该阵地防线瞬间土崩瓦解。     
    也许是哀兵必胜吧！苏军攻势出奇的顺利，战至23日，苏军已经攻占了顿河左岸的重要支撑点卡拉奇。德军主力有被完全分割裂甚至被包围的危险！德军开始陷于更加被动的局面。     
    ………………………     
    这带来了许多人的烦恼！但是，也许最头痛的人还不是倒霉的保卢斯，也不是保卢斯的老板希特勒！而是归绥政府的领袖。     
    作为一名22世纪的优秀军校毕业生，熟读、贯通各国军事战争史学著作是他们成为一名合格军人之前的最基本的必修功课！所以，从自己那个时空的历史上，吉龙和张风确切无疑地知道，在那场惨烈无比、有如修罗地狱一般的斯大林格勒战役中，苏联是最终获胜的一方，虽然它的代价也是如此的巨大！它的损失仅次于德军的损失，完全是一场惨胜而已！     
    在此战中，苏联在整整付出了数十万官兵阵亡的巨大代价后，最终一举全歼了保卢斯的30万大军。致使德军精锐一朝尽丧！这支德军第一王牌的覆灭，彻底葬送了德军战无不胜的神话！它的意义是极其巨大的！就是这一战，奠定了苏军最终走向胜利的基石！从此，苏联人开始转入声势浩大的战略反攻阶段！并在不久之后，朝欧洲深入挺进的一路之上，凡大军所至之处，攻城拔地皆势如破竹，锦麾西指，无不所向披糜！     
    …………………………     
    吉龙和张风都清醒地认识到，虽然他们现在所处的这个时空与历史相比已经有了很大的变化，在许多地方，它都已经逸出了原来所知的固定轨道。但是，对于这两个已经完全不同的时空，它们的基本组成要素却是那么的相似！某些历史发展的主干与原来的时空似乎并无二致！     
    ……………如果没有大的意外的话，在这个历史中，依然是轴心国战败，同盟国获胜……………………德军战败，苏联获胜！     
    从现实情况看，这个历史阶段还是不可避免地来了！“历史的车轮隆隆前行，它不以任何人的意志为转移！”这段在学生时代听得连耳朵都磨出茧来的话，(或者不如说是最铭心刻骨的话)，此时象一把巨大的铁锤一样，疯狂敲打在二人的心头！令他们二人感到了万分的苦恼！这倒不是说，归绥政府是铁了心的要支持德国！要与德国人绑在一条绳子上共存亡了！归绥政府对德国人的态度完全只是利用和被利用的关系！     
    令二人苦恼的只是，这个阶段来得太过于突然了，完全超出了二人当初的料想。归绥政府的整个远东战役计划基本上就是建立在苏联在德军的进攻之下无还手之力这样一个特定历史阶段，这样一个特殊背景之上的一个计划，对于这个计划，外因的作用远大于内因-----中国人自己的努力！     
    按吉龙和张风原先的推测，在斯大林格勒城下，德军至少还应该能坚持上小半年，也就是说能坚持到1943年5月左右的话，到那个时候，或许整个远东都已经安然无恙地躲进了中国人的怀抱！那么，一切均不必再有所担心！     
    但是，谁又知道，即便是在苏联已经一分为二，成为两个独立的国家，实力大减之后，它仍然拥有着如此雄厚的战争潜力！仍能在德军如此强劲而持久的打击之下越战越强！越挫越勇…………………………     
    ……………………，…     
    再也没有象现在这种情况，更令人担忧了！仍然弱小的中国还没有做好准备！做好消化远东国土的准备！而远东战役也并没有结束！在远东还有十余万凶恶的日军北路军在虎视眈眈，寻找着中国人的弱点，择机而噬！在东北三省，仍有足足四十万的精锐关东军，他们极有可能乘中国人被苏联人和日军北路军牵制在远东的时候，发动孤注一掷的冒险进攻！在中国人的背心要害上，狠狠地咬上一口！…………     
    这是多么可怕的情景啊…………     
    对于远东，归绥政府已经使出了吃奶的劲儿了，再无那怕是一点点的余力！除了远东之外，战线绵长的归绥政府辖区还要面对其他各路数以万计的、凶恶之极的日军！为了加快远东战役的进程，在其他各个防线，归绥政府只能采取无奈的被动防守！因为几乎所有的空军力量、无数的战争物资都被优先供应到了遥远的远东，那个简直可以与黑洞比美的地方，有某些方面甚至完全是有过之而无不及！它吞噬起中国人的生命和无数血汗凝聚的战略物资的胃口简直太可怕了！中国人已经快到了所能忍受的极限！     
    ………………………………     
    在中国人完全收回远东之前，归绥政府并不想看到苏联人高歌狂胜的局面出现！如果那种情形出现，那么遍地而起的苏联游击队、俄罗斯敢死队也必将再次在中国人占领的远东地区掀起滔天大浪来！在这眼看就要到了收获季节的时候，就在这曙光初现的紧要关头，即便是任何一个小小的变数，都有可能使得中国人的一切努力付之东流！     
    这一点很好理解！如果德国人败得太快，那么苏联人恢复元气的速度也就会快上很多！苏联人实力恢复得越快，则中国人好不容易从日本人手里打下来的诺大远东国土的安全程度(保险程度)就会越低！甚至还会出现竹蓝打水一场空的可怕局面！     
    苏联人和俄罗斯人一旦还剩下一点点的余力，那么，中国人的无穷无尽的麻烦便会随之而来！无论是苏联还是俄罗斯，他们都决不会心甘情愿的看着诺大的远东一路欢歌着背离他们而去，去扑入久违了的中国母亲温暖的怀抱！     
    以前，他们门牙掉了唯有默默吞下。这是一种悲凉的无奈，一种和二百余年前中国人目眦欲裂地看着远东被俄罗斯吞并 之时完全一模一样的无奈！只是，俄罗斯人的这种无奈却一度被亡国灭种的巨大阴影完全笼罩了起来，如今，这种阴影却已经被远东初冬的第一场狂风吹得风流云散！在他们看来，所有令人悲伤的一切都将过去，所有的一切都将变得不足为虑！     
    那么，斯大林此时还会容许中国人在太岁头上动土吗？     
    或许，直接动武，一时倒还不至于如此。俄罗斯人还没有这么大的胆子！形势也不容许他们有这样的机会！中国人也不是泥捏的！德国人和日本人也不是软蛋！但是，猛拖中国人的后腿，抽冷子在中国人后背上施以狠狠一击则一定是必然的了！对于这一点，中国人是吃一堑长一智，认识从来都没有如此清醒过！     
    而且，苏联甚至还可能与日本人签订什么秘密协议来共同对付中国。这决不是什么杞人忧天的事情！这种可能性是非常大的！面对着巨大的国家利益，任何卑鄙无耻的事情都可能发生！更何况自有历史以来就将邪恶和无耻深深融入血液之中的丑陋的俄罗斯人，他们更是精通此道！     
    俄罗斯人所擅长的这种日趋成熟的下流无耻和卑鄙阴险的伎俩完全可以追溯到沙俄时期，(或许更远！)，他们曾在二百多年的时间里便由欧洲一个弹丸之地，一个小小的城堡公国(真正的屁大一点的地方)发展到拥有数千倍、数万倍于原面积的国土！     
    (七杀手注：在当时曾流传一个笑话，是说，在这个公国中，在西面边境的一名哨兵不小心放了个屁，然后五分钟后，都城中俄罗斯大公的御厨便亲自过来痛骂这名不幸的士兵，据说是这个屁影响了大公的胃口……………………)     
    到了今天，这种无耻和阴险已经发展到了登峰造极的境界！中国人不得不防啊！     
    但是，……………………     
    倒底如何才能让苏联人的胜利来得更晚一些呢？如何才能不动声色地削弱苏联人的实力呢？咳绾问沟弥泄人能按步就班不受影响地完成故土回归的神圣大业呢？     
    直接由自己动手削弱苏联人的实力恐怕一时之间是无法做到的了。也不敢！这无疑是在玩火，其唯一的结果则必然是玩火自焚！     
    此路不通！     
    于是，吉龙和张风不约而同地开始抢起希特勒的买卖来：他们费尽心思，茶不思，饭不想，不眠不休地考虑起了这个问题：怎样才能挽回德军不利的局面呢？或者如何才能将德军的损失减少在最小呢？     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（三）

    著名的巴甫洛夫原理再一次产生了巨大作用！出于条件反射，吉龙和张风几乎同时想起“向德国传递情报”这个法宝来！这是一个屡试不爽、威力奇大的法宝！当务之急，是中国人手中要有能令德国人看得上眼的情报！能足以令其牵一发而动其全身的重要情报！     
    在这以前，就情报方面的问题，归绥政府的综调局曾和德国情报部门打过无数次交道。感情一直不错，虽然不能就此说是和谐地如蜜里调油一般---毕竟是属于两个不同的阵营嘛！但基本上，德国还是比较重视来自中国的情报的！在希特勒看来，中国人简直就是上帝最宠信的仆人！无数次事实证明，中国人总象是能够未卜先知一般，他们的送来情报总是那么的一针见血，那么的及时…………     
    希特勒曾不止一次地据此，对自己的部下宣称，仁慈而万能的上帝是站在德国人民一边的……     
    ………………………………     
    在考虑这个问题的时候，吉龙脑子里却忽然走了神儿！不知怎么的，他此时却想起了在自己那个时空里，历史教科书中常说的一句话来：历史的车轮将无情的辗碎一切敢于阻挡历史前行的反动事物…………     
    任何敢于螳臂挡车的反动人物也均会被可耻地扫入历史的垃圾堆……     
    想至此处，吉龙不由得连打几个冷颤！一声苦笑。好家伙！不知自己此时策划的是否就属于书中所讲的反动事物呢？自己和张风不会也因此被扫入历史的垃圾堆吧？！…………     
    就象当初妄图复僻的满清末代皇帝傅仪！还有袁世凯…………     
    ………………………     
    大政方针确立了，但是切入点放在哪里呢？如何下手？怎么下手？拿什么下手？吉龙和张风的感觉就好象是老虎吃天，面对着香味扑鼻的美味却一时之间，无从下爪！     
    一连数天，吉龙和张风都一筹莫展，束手无策！ 而这种事情除了他们自己之外，自然也不方便向别人讲的！。     
    于是，在外人眼里，似乎是一夜之间，归绥政府的第一号、第二号人物都相继患上了严重的相思病。他们每天都流着口水坐在那里相对发愣！一动不动！他们黑黑的眼眶，发青的脸盘，紧皱的眉头，似乎更证明了这一点。     
    治愈他们两位“相思症”的第一缕阳光是张风的夫人带来的。     
    这天早上，当他们二人依然大眼瞪小眼地坐在张风的住所，一起聚精会神、全神贯注地发愣之时，张风的夫人哈尔梅林，一位美丽的维吾尔少妇给二人送来了她亲手烤制的新鲜馅饼！于是，奇迹发生了！     
    张风看着这块香喷喷的馅饼，居然忽然之间流出眼泪来！这令吉龙惊讶地差点就地咬断了自己的舌头！     
    吉龙一边剧烈咳嗽，一边也眼泪横流地大笑道：“很感动不是？阿风？看来尊夫人这是第一次下厨了，从来没有下过厨，第一次下厨居然便是烤馅饼这类高深的洋手艺！厉害！难怪你会如此动情！连我都感动得想哭呢？！哈哈俣俣哈…………”。     
    张风依然一幅严肃的表情，看到这种情况，吉龙笑得更加厉害，简直快喘不过气来了！搂着肚子，象只风箱似的在一旁剧烈的“唿哧”、“唿哧”作响。     
    张风忽道：“吉龙，馅饼！”。     
    “我当然知道这是馅饼！你以为我是老土！在我们那个时…………”，吉龙好不容易直起腰来，看了一眼笑盈盈幸福地坐在张风身边的哈尔梅林，猛地住了口。心道，好险，差点说漏了嘴！自己和张风的身世早已经引起许多人的怀疑，因为二人总是能未卜先知，这自然是非常令人奇怪的！张风的夫人便是其中一位怀疑者！     
    哈尔梅林微微一笑，起身离开。这也是一个聪明而没有任何野心的女人！     
    “不是，吉龙，你好好想想，馅饼！盟军的馅饼计划！”。张风摇摇头，眼光迅速从离去的哈尔梅林背影上收回，然后霍地站起身来，一脸的兴奋神色，道。     
    “你是说…………”。     
    “正是…………”。     
    就在数个月前，英美等国的部队开始向地中海大量增兵，德军判断盟军即将在撒丁岛和希腊南部登陆欧洲。因而也开始向这些地方大量增兵！     
    吉龙和张风据此判断，可能历史上的“馅饼”行动就要展开了！     
    在历史上，盟军曾计划在欧洲南部的西西里岛登陆，然后迅速席卷整个意大利，这是从北非进入纳粹德国控制的欧洲的最快的作战线路。但是希特勒在欧洲南部驻有重兵，一旦盟军登陆时必然遭到纳粹部队的强火力压制，造成的伤亡将难以预料。盟军的胜算非常之小！     
    为此，英国情报部门精心设计了一招“瞒天过海”的妙计，希望能够分散纳粹在欧洲南部的兵力部署。情报部门将这次行动的代号命名为“馅饼行动”，他们选中的行动实施人是“六翼天使”号潜艇的艇长、时年29岁的朱奥。     
    在一天的凌晨时分，茫茫的大海上漆黑不见五指。早已在西班牙卡迪斯海湾逡巡许久的“六翼天使”号浮出水面，朱奥艇长下令把一个金属箱抬到甲板上，除了艇长之外，没有一个人知道这个金属箱里到底装着什么玩意儿。朱奥告诉他的手下，这是一个先进的气象设施，上级要求他们放入海中进行气象观测。     
    实际上，金属箱里装的正是这次“馅饼行动”的馅儿：英国皇家海军军官“马丁少校”的尸体和拷在他右手上的一个公文包。公文包里有两张剧院演出的戏票票根、一封来自“未婚妻”的热辣辣的情书、几张战略地图，当然最重要的是皇家海军蒙巴顿将军致陆军元帅蒙哥马利的信函，蒙巴顿将军在信中谈到了一个天大的秘密，即盟军“计划”计划不久从意大利西部的撒丁岛和希腊南部登陆欧洲。     
    其实，这一切都是英国情报部门设计来迷惑纳粹德国的“诱饵”：死去的皇家海军军官并不是什么马丁少校，而是朱奥从伦敦克莱德一座太平间里随便搞到的一具尸体，直到今天也没有人能够完全确定他的身份。盟军计划登陆的地点，也不是撒丁岛和希腊南部，而是意大利南部的西西里里岛！按照行动的要求，朱奥艇长自己亲手将金属箱放到一艘破救生艇上，投入海中。就在那一刻，金属箱上的锁被悄悄打开。     
    一切皆如所料，海洋的潮汐把“马丁少校”的尸体冲到了西班牙海岸。尸体被西班牙渔民发现后，他们立即报告给了政府。此时，伦敦的报纸已经有讣告发出，称英国皇家海军少校马丁在一次空难事故中不幸罹难。     
    英国情报部门焦急的等待有消息从西班牙传来，几天后，西班牙政府把“马丁少校”的公文包“完整无损”的交还英国军方，随后一场葬礼在西班牙海滨小镇韦瓦尔举行，远在伦敦的“未婚妻”因悲痛至极无法参加葬礼，但是专门请人送来了花圈……     
    当时的西班牙名义上保持中立，实际上已经被纳粹德国完全控制。“马丁少校”公文包里的秘密文件让西班牙情报部门喜出望外，在将公文包归还英国之前，他们复制了蒙巴顿将军致蒙哥马利元帅的信，并秘密交给了德国。     
    希特勒收到情报后，结结实实的吞下了整个“诱饵”，蒙巴顿和蒙哥马利两个人的身份让他坚信，盟军真的要从撒丁岛和南希腊登陆了！按照希特勒的指示，德军总指挥部下令加紧修筑科西嘉岛的工事，并增派两个党卫军旅前往撒丁岛驻防。德军大将“沙漠之狐”隆美尔也被派到雅典督查希腊的防御计划，最致命的是，希特勒下令将两个装甲师从苏联战场紧急调防希腊，而当时的苏德激战正处在最紧张的时刻。     
    (如果此时，能使德军放弃抽调正与苏激战的部队----这两个德国最精锐的装甲师，那么，苏军的胜利必将被推迟，这自然是显而易见的！……，……同时，这当然也是中国人最最愿意看到的结果…………哈俣俣俣哈……，七杀手注！)     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（四）

    错误的相信盟军会在撒丁岛和南希腊登陆，使纳粹军队在意大利南部的防御陷入空虚。一切都已无法挽回，1943年7月10日，盟军发起了代号为“爱斯基摩人”的作战行动，并于8月10日成功占领西西里岛全境。是役，德军损失10艘潜艇、740架飞机，另有8000人丧生，13500人受伤，5500人被俘。对盟军来说，最为宝贵的是，在这次战役中他们积累了宝贵的战略登陆经验，为后来诺曼底登陆的成功奠定了坚实的基础。难怪英国的《二战杂志》1995年评论称：“‘馅饼行动’是一次绝对的胜利！”。     
    “你的意思是……………………”，吉龙疑惑地问。     
    “我想，既然我们已经无法阻止这些令人万分厌恶的苏联人了，他们不久之后必将在斯大林格勒战役中取得胜利，我们再怎么努力充其量也只能令其推迟些时日，那么，我们就必须暂时阻止或是挫败盟军在欧洲登陆！以期取得盟军与德军暂时的攻守平衡，使得足够数量的德军精锐部队和足够多的战略物资能够支援到远东苏德战场。”。     
    “嘿，真他奶奶的是个好主意！他娘的，真有你的，阿风！我看这个路子行！准行！虽然卑鄙了些…………不过，我喜欢！哈哈哈…………(该处省略数百无意义之语气词！)     
    接着讲！阿风，接着讲！快！把你肚子里的货一下子全倒出来！他奶奶的！真令人兴奋啊！”。吉龙用力一拍大腿，来了兴致！     
    张风却是不紧不慢，显得十二分的得意，在吉龙看来，是有些“恶形恶象起来”了，只见其先是端起茶杯小啜了口茶，含在嘴里，然后闭上眼睛，象是在默默品味，良久良久才“咚”地一声咽了下去。吉龙满脸期待神色的脸立时凑了过来，谁知，张风却又拿起一块馅饼，张嘴便咬。吉龙顿时显得颇为尴尬。     
    张风一边用力嚼着馅饼，一边斜着脸瞥了一眼吉龙，心里感到一阵好笑：真是的，这么多年了，性急的毛病还是改不掉……     
    “嗯，好吃，真的好吃！”，张风以极为夸张地愉快神色对怒目而视地吉龙道：“阿龙，你也尝尝，你弟妹的手艺还是很不错的嘛！虽然有些咸，有些不太熟，放的牛油也多了些…………但总的来说嘛，还是能吃的…………     
    一转眼，忽看见吉龙已经张牙舞爪地扑了过来，拳头挥舞如风，张风立道：“嗯，我刚才说到哪了？唔，说到斯大林格勒…………别，别，开个玩笑嘛！啊，你看，我就是想那个……哎哟……那个…那个活跃一下气氛…………好了，我们说正事，说正事，哎哟…………哈哈，吃家伙了吧！哎哟…你这么用力。奶奶的……我要你好看…………”。     
    坐在椅子上，两个人你看看我，我看看你，发现对方均是鼻青脸肿，整个两只标准的国宝熊猫！二人同时大笑起来，感到心里说不出的轻松！有好久没有这样打闹过了！诺大个归绥政府，几乎大大小的问题，二人几乎都须亲自把关，政治、经济、军事、外交、阴谋、权斗，千头万绪，每天两人都是两眼一睁，忙到熄灯……累啊……而最近国际上，风云更是瞬息万变，事情实在是太多太多了，压力也实在太大太大了！     
    ………………………………。     
    “考考你，你知道当年(历史上)德军在斯大林格勒战役中惨败的原因何在呢？”。张风忽道。     
    吉龙嘴一撇，“嗤”地一声冷哼，显然是对张风提出如此简单的这个问题表示不满，此时的吉龙精神抖擞，浑身每个毛孔似乎都在张扬地表示：这绝对是个小儿科的问题。     
    在向张风提出强烈的抗议后，(吉龙认为张风是在污辱自己的智慧)，吉龙一口气答到：“原因有五，你听好了！     
    一、苏军在城内的顽强抵抗。     
    两军相遇勇者胜，在亡国灭种的巨大危险面前，城内苏军焕发出了顽强的意志，以巨大的牺牲顶住了风头正盛的德军进攻，有时一座楼，一个厂房双方会反复争夺几十次。城内苏军拖住了德军王牌第六集团军，为斯大林调兵反攻赢得时间。     
    二。斯大林用将正确，在我们那个 时空的历史上，朱可夫可以说是常胜将军。从诺门坎战役开始，到列宁格勒保卫战，到莫斯科保卫战，再到斯大林格勒战役…………     
    一直到柏林战役，都有他的身影，他总是临危受命，扭转乾坤…………     
    三。德军侧翼薄弱。苏嵌形反攻所突破的主要是罗马尼亚，意大利，保加利亚等德仆从国军的防线。这一点是最令人遗憾的！德军最大的缺陷在于兵力不足！不得不使用了大量的仆从国军队！而这些所谓的仆从国军队的战斗力简直可以用“豆腐军”三个字来形容！     
    四。希特勒所犯了几个愚蠢的大错： 1。本来进攻斯大林格勒只是达到目的的一个手段，但是现在却变成了目的本身了。当德国部队已经到达斯大林格勒城郊的南北两面的伏尔加河西岸，并切断了伏尔加河的交通时，这个目的实际上已经达到了。但现在对希特勒来说，能否占领斯大林格勒已经完全成了一个关系到个人威信的问题，元首认为这是个致命的问题，对于一个已经占领了苏联首都莫斯科的德国的元首，却拿不下一个小小的伏尔加格勒（即斯大林格勒，而且伏尔加格勒也不是小小的，它也是着有数百万的人口的大城市。），这是耻辱！是元首的耻辱！是整个第三帝国的耻辱！是日耳曼人的耻辱，是全体雅利安人的耻辱。     
    这是最致命的一个错误，如果说别的错误还有补救的可能的话，那么，这是一个可怕的无法补救的错误…………     
    2。用人错误，并顽固干预前线指挥官，不给他们自主权。没有用曼斯坦因等有才干和有头脑的将领，而用乖乖听话的保卢斯。不过，这一点我认为并不很重要，因为，即便是用了稍次一点的保卢斯将军，即便是希特勒再怎么独断专行，如果保卢斯碰到的对手不是朱可夫的话，那么，苏军很可能再次以失败而告终。胜利也会再次被上帝慷慨地赠予------在此之前几乎一直是战无不胜、鲜有败绩的德国人！     
    3。顽固坚持城市攻坚战。如果德军能不以一城一地为得失，以运动战歼敌为主要目的话。苏军未必能胜！在斯大林格勒战役中，德军弃长扬短，居然以野战之王坦克集团军，和苏军打起愚蠢的巷战来。被世人讥为以装甲堡垒打兔子…………如能引诱苏军野战，在运动中歼敌，人丧，城还存吗？     
    4。当苏军合围保卢斯意图已经十分明显时，没有果断令其撤退，而是武断地令其就地坚守。使第六集团军30万人丧失最后突围的希望。     
    五。格林的空头支票。在希特勒考虑是否在苏军合围前撤出鲍卢斯时，格林许愿：如保卢斯就地坚守，他可每天给予400架次的空投补给。实际上，当保卢斯被困后，每天空投还不到100架次，最后因欧洲、北非战局相继吃紧，干脆停止了空投。在苏联1月份的冰天雪地里，饥寒交迫的德国兵如何能忍受。他们的非战斗减员完全是战斗减员的数百倍、甚至上千倍！…………，仅有的一点食品还被军官抢去。苏军发现好些德军官被俘时脖上甚至还挂着香肠。     
    …………谁曾想到，曾经强大地不可一世的德军居然会如此的狼狈！”。     
    吉龙说到这里，一阵唏嘘，不胜感慨！     
    “精僻！诚哉此理！是啊！不过，我倒觉得，在真实在历史中，希特勒和他的偶象----法国的拿破伦一样，最终都是败在俄罗斯冬天里那极端恶劣的天气 ，而不是象苏联人所没命般吹嘘的什么：德军是败在他们英勇顽强的官兵旺盛的战斗意志面前！你把这一点排在第一位，我十分有意见！     
    我承认，或许苏联人确实比较勇敢，但是，仅仅勇敢解决不了问题！不然，小日本早就完蛋了，小日本刚开始入侵的时候，你能说中国人不勇敢吗？就说说南京保卫战吧！在最激烈的时候，我军曾分几次投入万余名敢死队员与敌展开英勇的肉搏，这些英勇杀敌的官兵最终无一幸存……而身绑炸弹去攻击日军坦克的勇士也数以千计，他们也全都与敌同归于尽！战况的激烈，绝对是空前绝后的！而我军将士的英勇绝对比起小日本的所谓“玉碎”精神完全是有过之而无不及！…………但是，南京还是陷落了…………”。张风神色黯然道。     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（五）

    张风用力摇摇头，似乎是想把什么负面情绪完全甩出大脑去。片刻后，张风又接着道：“扯远了！不说这个了！阿龙，你接着说说导致德军失败的最最关健的因素是什么？”。     
    吉龙飞快地回答道：“是兵力部署的漏洞和后勤物资供应困难！”。     
    “得！这不结了！你先前说那么多，除了引起你我一番感慨，还有什么用？废话太多，能用一句话说完的，非用一百句话……象个女人一样……，而且，我看这些话恐怕大多数都是抄的历史书吧！”。     
    吉龙脸皮显然挺厚，听后，先是“呸”，的一声道：“你才女人呢？我是怕你听不懂，才说那么多的，听说你们海军陆战队都是半文盲！是不是！一个个四肢发达，头脑简单，……不过，你显然不是这样…”，一看形势不对，吉龙及时见机收口，看着在自己面前挥舞拳头的张风，吉龙又咧嘴大笑道：“唉，没办法，谁让历史书上写得和我的想法一样呢？你说是不？唉，天妒瑛才啊！…………”。     
    “呸！你还真够不要脸的，你！…………”。     
    “好了，好了，闲话不说了！言归正传吧！阿风，你的意思，我明白了。我想，就针对这两点，我们来好好做做功夫吧！”。吉龙道， “首先。我说说我的想法！我想，我们是不是可以伪造一个朱可夫的作战计划抄本，然后呢，再将这个计划抄本偷偷交给德国人，我想，这应该可以起到一定的作用吧！德国人对我们一直很迷信的，不是吗？再说了，这里面有关苏军的大量详尽情报，德军本身也掌握不少，他们拿到我们送过去的东西后，只要一加对照，就不由得他们不信！哈哈…………，只要德军能稍加利用，不说是反败为胜吧，至少应该不会再象历史上那么惨了吧！”。     
    “是啊，我想德国人一定还记得我们当初提供的那份苏联间谍名单吧！就冲着这份经过事实检验证明是确凿无疑的名单，德国人也会相信我们这一次的巨大诚意！哈哈哈…………”。张风也大声奸笑起来。     
    “还有，只要我们能让那个所谓的馅饼计划破产，让德军早有准备，在欧洲南部能对盟军进行一次迎头痛击。只要德军能重创盟军，使盟军的登陆计划流产，那么，供应苏德战场的物资不但不会紧缺！相反，恐怕更会使希特勒意识到结束苏德战场的紧迫性，或许，希特勒还会放弃这场纯粹为了面子的意气用事多于战略意义的搅肉机似的战役！他可能会选择一条相对轻松的道路来走！这样的道路简直太多了！”。     
    “正确！”。     
    “只是…………”。     
    “什么？”。     
    “我们两个是不是太缺德了些…………？”。     
    …………     
    1942年10月上旬。     
    悲伤的主基调已经牢牢笼罩在了日军，特别是中国派遣军的头上。曾经凶猛如山中恶虎、狡猾如林中野狐、凶残如大漠饿狼的日军中国派遣军终于锐气不再，日军不但自感对中国的抵抗势力已经无力再发动大规模的打击，而且 经营多年的战略要地也在一点点失去！     
    此时，除了以鄂中、湘北战役为代表的中国军队所发动的夏秋攻势业已以日军的全面惨败而结束之外，日军远东方面军南路军整整十五万人的大军被全歼的消息也得到了最后的证实！日本人悲哀地看到，尘埃落定的远东日军南路军覆灭事件所带来的恶劣之极的影响！     
    ……………正如一位伟人所讲得那样：敌人所痛恨的，正是我们所热爱的！这个令所有日本人都感到极度痛苦的灾难事件却给盟国带来 了极度的欢愉！不光是同盟国受到了强烈刺激，各国反法西斯军民更加群情振奋起来，与德、日、意轴心国军队作战的盟军的士气也随之大涨：他们对日军发起的攻击越来越犀利，作战越来越英勇，战绩越来越辉煌；同时，有越来越多的国家随着这个消息的最终被证实，迅速停止了观望和骑墙的势利态度，开始逐渐亮明他们鲜明的抗日态度，他们的这种抗日意向越来越公开，也越来越强硬，抗日象是成了今年风糜亚洲的最大流行时尚一样，各国趋之如骛！特别是东南亚几个与日本原本友好的国家(如泰国等)更是直接废除了与日本人在1940年所签订的“友好”、“中立”条约，日本人面临着前所未有的窘困局面！他们在亚洲举步维艰！、处处碰壁！     
    无数的日本人包括立在各个阴暗角落里的日本最下层的普通民众，甚至是卑贱的日本妓女，此时都在竖耳仔细倾听着无数国家的权威报纸、电台从不同角度发布的纷纷扬扬的有关报道-------这接踵而来的令所有日本人都万分沮丧的一个个不幸的消息！     
    而同处于法西斯阵营里的德国对此事的“公正”报道更是强烈刺激了日本人！在日本人看来，最不能容忍的是，德国纳粹机关报(>)报居然全文转载了一名美国记者的(>) 一文，文中洋洋近万言，全写满了对日本人的“无耻污蔑”！也写满了皇军的最大耻辱和不幸！这篇充斥着强烈仇日情绪的文章在最后还斩钉截铁地断定，日本人的末日就要来到了……………     
    日本人对德国人居然允许这种煽动仇日情绪、宣扬盟军战绩的文章发表，而且还是发表在官方报纸上，十二分的不满，提出了最强烈的抗议！但是，在日本人言辞激烈的抗议中，明眼人一眼就可以看出，日本人除了尽情表达出了自己如火山般炽热的巨大愤怒之外，还令人感受到了一种被整个人类世界无情抛弃的强烈悲哀！这是一种多么可怕的感觉啊！虽然日本人完全是咎由自取，自作孽，不可活！     
    出于一种食肉野兽的本能，日本人意识到了即将到来的危机是多么 的严重和可怕！     
    德国人的态度是如此的暧昧，虽然仍在口口声声表示支持日本，但是，日本人已经清醒的认识到，这种支持的意义已经是没有多大的实际价值了！德国人随时会为了自己的利益而将日本无情的出卖给盟军！在这个世界上没有什么雪中送炭，有的或是锦上添花，或是落井下石…………     
    一切必须靠自己！也只能靠自己！     
    到了必须尽快从泥足深陷的中国战场中拨出泥脚来的时候了！     
    ………………………………     
    日本大本营对在华和平工作已经绝望：扶持汪伪政府对抗蒋政府的阴谋业已得到了彻底失败！大量伪军的不断反水便是其政策失败的明证！而抢先于盟国前取消中国与日本不平等条约，想以之欺骗和麻痹中国人民的的拙劣表演，随着盟国全面废除与华不平等条约的协议正式签订，也得到了可怕(可耻！)的失败！象是一只用力吹着的大气球，还没有完全吹起来，便突然破裂了一样………………     
    这对日本人的心理打击极大！     
    大本营认为，值整个支那日占区的统治已经开始摇摇欲坠之际，再与中国人在远东蛮荒之地过多纠缠已经没有什么实际意义了！ 挽救日本的唯一途径是暂时收缩兵力--------日军无敌的拳头只有暂时收回，才能在再次出击之时更有力量！     
    日本人更作出了有关设想：在南边，于太平洋地区彻底击败美军！守牢日本人的南方阵脚；在北边退守满洲，将抗日力量群起云涌、风雨飘摇的满洲再次压制下来，如同稳定一艘开始摇摆的船只一样。完全摧毁(连根拔起)那里的抗日力量。     
    到那个时候，才有奢谈什么进一步灭亡中国的资格！才有奢谈什么建立大东亚共荣圈之光辉梦想的资格！不击退美国人的进攻-------这种进攻已经开始危及日本本土了，那么一切休提！等待日本人的必然是象盟军宣传的那样：唯有灭亡之一途…………     
    1942年8月以后，太平洋战事对日军更加不利，中、美空军的联合和加强，使日军大本营深感将受到太平洋上和中国大陆两面夹攻的危险，而中国军队发动的猛烈的夏秋攻势和美军在太平洋日趋凌厉的攻势交相辉映也似乎更证明这一点，在所有战场上，日军都接连受到重创。     
    在太平洋战场上，8月25日，日军第2师团在瓜岛发动总反攻，遭到失败； 9月4日，第38师团分乘十一艘轮船增援瓜岛，遭到美海军舰队攻击，有九艘运兵船被击沉，第38师团损失惨重，几乎伤亡殆尽……………………     
    第38师团的大部分军官包括师团长中孝康一中将在内全部变成了深海底的一滩滩烂泥……………………； 9月18日，驻守新几内亚巴萨市的近万日军守备队被盟军全歼…… ………………………     
    10月8日，盟军又攻占新几内亚北部要塞韦瓦克，驻守韦瓦克的二万名日军被盟军全歼！日军守将小泽义一男中将被美军活捉。     
    ………………………………     
    随着日军在太平洋战争的一系列惨重失败，抽调各地兵力增援太平洋战争，成了“日军迫在眉捷的“要务””。(日军大本营总参谋长 杉山元语！)。     
    1942年10月15日。东京。     
    由日本天皇裕仁亲自主持的大本营在经过十余天的反复论证之后，一致认为凭日本现有国力，不可能彻底覆灭中国。 会议最终提出了“稳定国本，稳守基业，稳扎稳打，保证重点”的“三稳一保”的战略总决策！     
    日本大本营决定：完全废止以前彻底灭亡中国的计划与设想！完全废止“先支那(指中国大陆)，后南洋”的战略决策！。     
    在支那大陆上，力保已有的重点占领区，放弃部分无关紧要的占领区，停止与中国人拼消耗的反复拉据、抢夺地盘的错误做法！在华各派遣方面军必须尽快集中优势兵力转入扫荡大后方的抗日力量，力图营造一个稳定的后方，以巩固国本！；在远东，完全废止与中国远东解放军在远东对峙的有关作战计划。剩余的十四万余远东方面军北路军全面收缩，逐步退入满洲！     
    在太平洋：迅速由中国支那及满洲各地抽调出二十到三十个师团前往太平洋地区，增援该区作战！以期“使日趋险恶的太平洋局势得到有效控制”！(倭狗日本大本营杉山元参谋总长语！)     
    10月17日，大本营陆军部田边参谋次长前往南京，与火田俊六进行了密商。田边通报了大本营对华新方针。即：现在支那战场上的进攻作战大致告一段落，今后日本对外战争的重点，重新转为处理南洋事变，无论形势如何变化，日军都需倾注全力尽快彻底解决已经占领的支那不稳定之问题。力图为忙于太平洋战争的皇军营造一个稳定的大后方！ 一个物资富饶的后勤基地！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（六）

    1942年10月19日，来自大本营的田边参谋次长亲自出面召集中国派遣军总部、华北方面军、第11军、第13军、第23军、关东军后勤和航空部队高级将领参加会议，就大本营的有关精神作了传达！并就有关问题进行商讨，。     
    日军中国派遣军总司令官火田俊六大将在会上心情异常沉重地宣布：由于太平洋战争的失利，大本营决定自10月22日起，实行陆军部起草的援助太平洋作战的第“51+号”作战计划。     
    接着，火田俊六大将全文宣读了该计划大要：即： …………………………，从关东军抽调二百五十架飞机，加上从华北、华中、华南抽调的七百五十架飞机，共为一千架飞机，悉数抽调至太平洋战场；从关东军抽调8个师团，并5个独立旅团，华北、华中、华南派遣军各抽调3个师团，一个独立旅团，共抽调作战所需的陆军地面兵力：合计为十七个陆军师团，八个独立旅团。     
    ………………………………     
    听到要从中国战场抽调走如此多的部队，在座的日军高级将领们一下子慌了神。     
    以华北方面军司令官多田骏大将为首的强硬派语带讽刺的质问大本营：此举倒底是为了稳定国本，还是为了动摇国本？     
    华北方面军司令官多田骏是在岗村宁次被免职之后，重新继任旧职的，是主张彻底灭亡中国的死硬分子。此时他更是疯狂叫嚣：值此支那反日势力甚嚣尘上之大危险之际，(统帅部)不旦不思增兵，反而抽走主力，实乃陷日本于更大危险之蠢行矣！彼等欲作帝国之佞臣耶？     
    脾气暴燥的11军方面军阿南维几大将更是火冒三丈，擂胸顿足地愤然咆哮道：“统帅部应该看到：武汉地区的我第11军以八个师团，一个混成旅团，同西面的第五战区(李宗仁部)，西北第二战区(胡宗南部)、第三战区、长江北面第七战区(薛岳部)、第六战区(归绥政府吉龙部)，南面第九战区各部，共约一百四十余个师的中国军队主力相对峙，完全处于被包围状态，今又适逢大败，丧师失地，兵穷将疲，一窘至此，能在以后保住武汉核心占领区已经是很不错了，何谈兼顾其他防区？     
    如今不增反减我军防守力量，祸至必将不远矣！如果(我们)对此再视而不见，置之不顾，仍一力抽兵减将，那么(我们)只能是在自取灭亡！望统帅部三思……………………”。     
    关东军也反对抽兵南下。参加会议的关东军副参谋长机腾宏直中将代表关东军怒不可扼地表示：“要实现大东亚战争的最后胜利，只有首先打败中国支那，否则，太平洋上的胜利等于零。特别是对于有日本人第二故乡之称的满洲，它的重要性甚至比起我国之本土都是有过之而无不及的！它决不容丝毫有失。 可是现在看看吧，整个满洲已经是遍地狼烟纷纷，抗日的势力简直就象割不尽的韭菜！割了一茌，又起一荏，割了一茌，又起一荏， …………形势已经如此险恶………………     
    我强烈反对从关东军中调兵…………”。     
    站在各自防区的立场之上，其他各军司令官也纷纷发言，多数均不支持抽兵南下！仅有少数显然“大局”观念比较强，或者可能是火田俊六大将早已打过招呼的“托儿”，此时便慷慨激昂地支持统帅部的意见！     
    双方剧烈争吵起来，阿南维几大将激动之中，居然“拧钡匾簧，一下子跳到昂贵的红松木巨型会议桌上，手舞足蹈的指着反对者的鼻子疯狂叫骂！     
    “混蛋！你简直是个白痴！“。     
    “你是个臭猪！”。     
    “你吃大便！”。     
    “你是最大的蠢货！”。     
    “你的猪脑和花岗岩一样坚硬！”     
    “你的头长在屁股上了！混蛋！”。     
    “你这个混蛋，和支那人养的驴子一样的蠢！”。     
    “你是支那人养的猪！”。     
    “你才是支那人养的疯狗！”。     
    ………………………………     
    一时之间，诺大的会场犹如一个菜市！喧嚣的声浪极是刺耳！粗鲁的叫骂之中，有人开始扭打起来！象是得了传染病一样，越来越多的人陆续参与其中！     
    华北方面军司令官多田骏大将虽然已经是五十开外的人了，身手却依然十分矫健敏捷，只见他迅速弯腰闪过航空部队黑田繁春大将信手飞来的一只黑皮文件夹，抬手将手中钢笔狠狠砸向对方的鼻梁！夹着“呼呼”的风声，这支钢笔准确地命中目标！两股污黑的血，迅速地由黑田繁春大将脸上两个鼻毛丛生之地奔流而出……………………     
    看见发生了流血事件，会议室中出现了顿暂的安静，许多人一时愣在当场！呆呆地看着鼻血横流的黑田繁春大将！直到恼羞成怒的黑田繁春大将挣扎着扑上来，与发呆的多田骏在地上开始难看的翻滚撕打后，场面又再次混乱起来！     
    主持会议的火田俊六大将悖然大怒，弯腰脱下大头皮靴，一手拎起来，拼命敲打着会议桌，发出巨大的“嗵嗵”声来，接头又破口大骂道：“混蛋！一群混蛋！住手！统统给我住手！八格牙路！卫兵！卫兵！拉开他们！混蛋！”。     
    …………………………     
    但是，吵骂归吵骂，建议归建议，抗议归抗议，当来自大本营的田边参谋次长站起来声明这是天皇御命所认可的计划之后，所有的反对意见在瞬间统统消失了！消失得是那么干净和彻底，干净和彻底的好象从来就没有存在过什么反对意见似的！     
    没有人敢怀疑天皇，那就象是在怀疑神的威力不够巨大一样地可笑！他们迷恋着天皇无所不能、无所不在的神威！现在所有日军高级将领心中只有一个念头，那就是：对于这个计划，理解了要执行，不理解也要执行，不但要愉快地执行，更要在执行中加深理解！因为这是神的命令-------天皇就是所有日本人至高无上的神！     
    日本人开始展开步调一致的行动！     
    无独有偶！在日本人开始意识到危险的那一刻起，中国人也意识到了巨大的危机！但是完全不同于日本人的后知后觉，中国人早已经对此有了充足的准备！     
    1942年9月5日，在中国人的“请君入瓮”计划获得了巨大成功之后，随着日军南路军最后这数万残军的全部被歼，中国人立即开始了争分夺妙的展开对日军远东方面军北路军的作战！     
    同时，伴随着军事打击展开的是政治上声势浩大的宣传攻势！归绥政府酝酿了整整数年，此番不将日本人的丑恶嘴脸彻底揭露势不罢休！     
    早在1940年年初，在归绥政府各项建设均小有成就之后，基本站稳了脚跟的归绥政府就开始竭尽全力广泛搜集(有些是吉龙和张风照般历史，基本上出入不大！)日本人在中国进行灭绝人性的无数次大屠杀的详细资料，准备将从远东到南洋、从甲午战争到今天，包括日本进行细菌研究(用活人作试验)等等在内的诸多罪恶行径全部公布于世！彻底揭开蒙在日本人脸上的面具、伪装！(遮羞布？！)！     
    1942年10月10日，在中华民国政府委员长蒋公介石在重庆国庆庆典上，自豪地宣布缠在中国人民脖子上的几条绳索彻底被撕裂的同一时刻，全世界华人紧密团结的象征-----------一场声势颇大的抗日巨浪在全球范围内掀起：国民政府的>、>；香港>；归绥政府的>、新发行的>；延安政府的>、>；英国>、>、>；美国>、>；马来西亚华侨《现代日报》；新加坡华侨《星洲日报》、菲律宾华侨>；美联社、苏塔斯社、俄通社等多家在全球拥有巨大影响的新闻机构几乎在同一时间，头版头条刊登了有关日军在中国进行残忍的大屠杀和日军灭绝人性的细菌战和毒气战的详细内容。     
    这里面，尤以归绥的>和美国的>报道的最为详细！俨然是两头并驾齐驱的雄狮！     
    以美国 >为例，它的>一文引起了全世界对日本罪行的愤慨。     
    该文真实而具体的记录了日军反为类的暴行： 1937年12月，日军攻陷南京后，对放下武器的中国军人和无辜平民进行了长达三个月的血腥大屠杀，据不完全统计，集体屠杀了中国军民21万人，零散杀害19万余人，被害人数达40万以上！     
    文中通过详细的证据指出，这场大屠杀是在日本当局策划下，由战地指挥官----------原华中派遣军司令官松井石根等穷凶极恶的日军将领指挥的有组织、有计划地进行的，其手段之残忍、行为之野蛮，令全世界上帝的子民都为之发指！这绝对是反人类、反社会的最大罪行！是恶魔撒旦才能作出来的恶行！     
    文中还愤怒的指出：在疯狂杀害中国平民的同时，日军还大肆奸淫、杀害妇女，这里面有许多还是幼女… …………，据调查，仅第一个月中，被残忍奸杀的就有3万余人，有许多更在强奸后还被碎尸或是活活剖开腹部拉出肠子…………！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（七）

    该文称这场大屠杀绝对是人类社会有文明以来在“文明史上最黑暗的一页！”。     
    >发表的有关日军细菌战的文章更是将这种愤慨推向了高潮！     
    该报头版头条便是：主标题：■日军丧心病狂的活人细菌试验！     
    副标题：■迄今为止，已经有30000万余中国平民死于日军的活体实验！     
    ………………………     
    下面是各个小标题：日军黑太阳371细菌部队在哈尔滨地区，731部队的部队长是石井四郎、日军1855细菌部队在古老的皇城--北平城下，1855部队的部队长是西村英二；他们在这里进行着长期的血腥研究！ 数万中国人死于他们的魔手之下！     
    731部队把活人称作“马路大”(即原木)，1855细菌部队把活人称之为“猿”，进行着残酷的人体试验！     
    731部队、1855部队的毒气战。     
    文中以详尽的数据，准确的时间、地点，精确的资料向全世界展示出了日军最邪恶的一面！     
    国际上顿时一片哗然，触目所及，张耳所闻，皆为声讨日本人罪行的愤怒之声！日本人阵脚大乱！     
    由归绥政府发动和掀起的，在1942年下半年开始遍及全球的华人抗日浪潮，再次向世界证明了一点：团结起来的华人的力量是无穷的，是不可战胜的！一盘散沙的历史已经彻底过去，以抗日为契机，灾难深重的中华民族再次以崭新的、团结奋发的昂扬面貌重新屹立于世界之巅，屹立于强者之林！     
    抗日战争牵动了亿万万中华同胞的心，全世界华人紧密团结在了一起，在深刻揭露日本人丑恶嘴脸、奋力拉下蒙在日本人脸上的丑陋遮羞布的同时，华人们纷纷踊跃捐款，又一次掀起了捐款、捐物资助国内抗日的新高潮！在世界各个地方，哪怕是最偏僻的天涯海角，华人们也都有组织地迅速行动起来，有钱的踊跃出钱，有力的争相出力，人人都以能为祖国效力而感到分外的自豪 和激动！     
    1942年9月27日，南洋华侨筹赈祖国难民总会（简称南侨总会）在主席陈嘉庚的主持下，召开了总会第七次大会，号召所有华人团结起来，为彻底打败日本，挽救祖国于危难，作出自己最大的贡献来！     
    副主席庄西言（荷属东印侨领，荷印即今印度尼西亚）、副主席李清泉（菲律宾侨领）在会上也慷慨激昂地发言，并分别带头捐献汽车一百辆和飞机十三架！(均是以个人名义，华侨真是好有钱啊！七杀手流着口水道。)。     
    会后，其他各国华人也快速行动了起来：泰国中华总商会主席、爱国侨领蚁光炎在会后积极带领泰国华侨开展抗日募捐活动。     
    美洲著名爱国侨领司徒美堂、美国旧金山华侨商会主席、旅美华侨统一义捐救国总会主席邝炳舜也在美国掀起捐款的浪潮。     
    其他各地也不甘示弱，纷纷热火朝天地展开募捐。     
    马来亚华侨各界抗敌后援会会长-著名华侨 戴英浪，在马来亚。     
    中华民族解放先锋队领袖施方平在 新加坡队。     
    菲律宾华侨援助抗敌委员会 主席李清泉 ，副主席薛芬士 ，菲律宾华侨各劳工团体联合会主席杨启泰在菲律宾。     
    荷 印(今印尼)巴达维亚(雅加达)华侨捐助祖国慈善事业委员会主席 丘元荣 在荷印。     
    缅甸华侨救灾总会 主席陈占梅 在缅甸。     
    越南南圻华侨救国总会 主席 颜子俊在越南。     
    暹罗(泰国)华侨善筹赈会主席许侠 在暹罗。     
    (三藩市)旅美华侨统一义捐救国总会主席 邝炳舜 ，纽约全体华侨抗日救国筹饷总会 陈光润 ，芝加哥华侨救国后援会主席梅友卓在美国。     
    加拿大华侨抗日救国筹饷总会(温哥华) 主席李明，墨西哥华侨抗日后援总会主席朱阳春，(古巴)旅古华侨抗日后援总会主席朱家兆 等在美洲。     
    全欧华侨抗日救国联合会主席王海镜，副主席陶行知、胡秋原 ，(包括旅英华侨抗日救国会 ，法国巴黎中华民众抗日救国会， 新西兰华侨联合总会 。)在欧洲。     
    模里斯(毛里求斯)华侨抗敌后援会，马达加斯加华侨抗日救国总会 在非洲 。     
    全世界的目光都聚集在了古老的神洲大地上的连天峰火之上！     
    数以万计的金钱、物资带着无数华人一颗颗拳拳爱国之心，带着无数华人的体温，通过多得象天上的星星一样数不清的爱国团体源源不断的运往中国！     
    在捐钱捐物的同时，各地华侨们还广泛组织抗日文艺演出，并投资拍摄了几部宣传抗日的电影。     
    新加坡侨报《星洲日报》于1942年9月份开始大量刊登的以华侨救国为题材的电影《白云故乡》的海报。     
    美国旧金山唐人街卢烽（取“卢沟桥的烽火”之意）话剧社开始四出义演抗日话剧。     
    由华侨投资，归绥腾龙影业公司拍摄的>、>、>、由延安政府拍摄的揭露鬼子残暴的>也迅速引起了全世界的注意！在宣传阵线上取得了空前的成功！     
    特别是一部堪称经典之作的>(想不成经典都难啊！根本就是历史上的经典再现…………不要骂我无耻，这都可是吉龙一个干的，与我七杀手无关，各位大大们一定要搞清楚…………啊哟，谁砸我…………)，令美国人叹为观止，美国罗斯福总统亲自撰写了观后感，在>上全文发表，罗在文中满怀深情地高度赞扬了中国人民在中华民族空前大劫难面前所体现出来的这种坚贞不屈的抵抗精神和机动灵活的运用高妙战略战术的大智慧！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（八）

    但是，在华人之中引起轰动的却不是吉龙这部基本上抄自后世的绝世经典------->，也不是另一部经典>，更不是延安政府拍摄的>，而是一部张风亲自“执笔创作”(这样说比说什么抄袭好听的多了啊)的>(大家应该有印象吧！就是冯小刚拍的那部)。     
    该电影深刻揭露了日军死不悔改的恶劣的野兽本性。内容大意是：一个垂死的日本重伤员被几名善良的中国人救回家中，给他治好了伤，这个日本人千恩万谢，一再向这些中国人鞠躬表示决不再以中国人为敌，于是，这些善良地接近愚昧的中国人好吃好喝的招待了这名日本兵数天，又全村发动，搜集了一些干粮，这些干粮完全是这些可怜的衣不遮体，一天仅吃一顿饭的村民最后的一点救命粮。然后欢欢喜喜地将这名日本兵送走了。     
    但是，两天以后，这名人面兽心的日本兵却带来了整整一百余名与他一样丧心病狂的日本兵，这些全幅武装的野兽将整个村子洗劫一空，村中的四百八十余口人被日本人屠杀殆尽，男人统统在他们自己挖的坑面前被砍了头，女人则是一律被奸杀！仅有三人因为外出不在村中，侥幸逃过一难…………     
    电影最后一幕是，这剩余的三名村民(其中有一名是女人---美女哟！)擦干眼泪，毅然参加了归绥政府的地方抗日组织……………     
    该部电影搛足了无数善良的人们的眼泪，将他们心中的”寄望于野兽的良心发现”的不切合实际的软弱心结彻底粉碎！这类人虽然并不占绝对多数，但影响却不小！这类人多是南洋有家有业的华侨中的巨富、首脑。     
    居然是靠一部小小的电影便争取到了这些在南洋颇具影响力的华侨领袖们的大力支持，这对于归绥政府来说，绝对是意外之喜了！     
    但是，归绥政府的好处却绝不止这一宗儿！由归绥政府第一号人物吉龙上将亲自作词作曲的>(又一次卑鄙无耻的抄袭！唉，没办法！谁让人家是主角呢？七杀手无奈地说…………)、著名剧作家田汉作词、音乐家聂耳谱曲的《告别南洋》等爱国歌曲也开始在华侨青年中广为传唱，深深地激动了他们一颗颗炽热的爱国之心！     
    强大有力的抗日宣传，在南洋华侨首先掀起了回国抗日的热潮。数以万计的华侨青年如潮水一般涌入国内，奔赴抗日前线杀敌报国。     
    1942年9月底到归绥参加抗日救国军的菲律宾归侨沈尔七在10月7日给母亲写信说：“惟今如不抗日救国，民众将永无翻身之日，故儿愿牺牲一切，奋斗到底。”     
    槟城华侨筹赈会妇女部职员白雪娇因顾虑家庭阻拦，化名施夏圭来到山西找到了当地的抗日救国军，要求参加抗日，后被送至归绥作了归绥政府的一名后勤女干部。临行前，她留给父母一封告别信，这封信在南洋著名华侨报《光华日报》上新闻版中发表： “家是我所恋的，双亲弟妹是我所爱的，但是破碎的祖国，更是我所怀念热爱的……………………”。. 奔赴灾难深重的祖国，投入到抗日的巨大洪流之中去，救祖国于水火成了所有爱国华侨的炽热心声！！     
    据不完全统计，仅从1942年9月至12月份，短短三个月间，高唱着吉龙“创作”的>--------“洋装虽然穿在身，可我心依然是中国心”回国参军参战的华侨共约19万，仅粤籍侨胞即有8万之众。其中有约一半到了归绥！这些人多是受到过高等教育的知识分子，对于归绥政府在其辖区实行的普及教育帮助极大！     
    1942年，在闻知归绥政府为尽早结束旷日持久的远东作战，迫切急需大批汽车司机和修理工（通称“机工”）后，南侨总会主席陈嘉庚更是亲自出面招募了六千余名华侨机工回国，同时还招募了一千二百余名各类技师，近二千名种类知识分子，有力地支援了归绥政府的各项建设！特别是为归绥政府的工业化进程作出了很大的贡献！     
    除了招募来的，自动奔赴归绥参加抗日的华侨知识青年更是数不胜数！这些人中当然也有着为数不少的女知识青年。这点令归绥政府连想想都十分高兴。不安“好心”的吉龙甚至多次在私下里称，这些女知青们简直就是上天为抗日救国军各级将领们赐下的良配！既有知识，又有新思想！按照吉龙的意思，具有新思想，受到过现代教育的这些女青年绝对是最适合他手下这些同样受过超前“文化”教育，与传统女性有些格格不入的将领们最好的贤内助！     
    在吉龙的眼里，这觉得是一个一箭数雕之举！通过联姻，从大的方面讲，是进一步加强和融洽了南洋与祖国大陆的血肉相连的亲情，为中华民族大团结作出了又一伟大的贡献；从近前的方面讲，则是迅速扩大了归绥政府在南洋的影响力，使得抗日救国军在南洋地区获得了更大、更稳固的经济上和政治上的双重支持！同时，这样对在南洋坚持抗日的那几支由归绥政府领导的华人抗日武装也十分有利，他们得以以“女婿”的“合法身份”更好地融入到当地的民众之间去！(归绥政府主席聂电开语。)真正成了他们不可分割的一部分，而不再是什么“心不可测”(当地华侨语)的外来之人了！     
    而最让吉龙感到满意的还是，这些女青年必将解决归绥政府一个老大难问题！那就是男女比例严重失调的问题。特别是军队高级干部们，一个个都到了成家的时候了，能为他们找到一个令其满意的媳妇儿，也成了稳定部队的一项刻不容缓的重要工作！     
    但是，令吉龙和他的政府始料不及的是，不知是否这些人有先见之明---------或许确实是料到了这种可能性，还是怎么了，这些令人垂涎三尺的才女们为了避免出现“来归绥是为了嫁人，而不是为了抗日”的情况(吉龙事后如此分析道！)，有许多女知青们多是女拌男装来到归绥！     
    华侨李月美女扮男装于1942年10月参加机工队直到次年翻车受伤后，人们才发现她原本是女儿身。当时海内外舆论盛赞其为“当代花木兰”、何香凝曾题赠“巾帼英雄”锦旗一面。但是，吉龙本人和他的将领们却都颇感到有些气苦！当然了，这是后话了！     
    泰国归侨诗人陈子谷参加抗日救国军后将自己分得的全部遗产20万元和从泰国华侨中募到的6万元献给部队，这笔钱按当时标准计算，可以解决抗日救国军五个师2个月的粮饷及当年的寒衣。为此，远东解放军陈德强司令员称赞他“富贵于我如浮云”，并报请归绥政府授其一枚“抗日贡献奖”章！(注：此奖于1942年开始设立，专奖捐资救国方面比较关出众的华侨)。     
    意识到空军的极端重要性，结合部队中比较缺乏熟练飞行员和情况，归绥政府还在继中央政府成立了中华航空协会美洲航空分会之后，于1942年9月份迅速成立了完全由归绥政府自己控制的中华航空协会南洋分会，以“航空救国”的口号来大力号召华裔青年努力学习和掌握飞行技术。这些人在不久之后，(三个月到一年不等)纷纷回国参战！大大充实了我军的空军力量！     
    同时，还在各地征召有飞行经验的熟练驾驶员，直接补充进空军。抗战前夕及战时陆续回国投效的华侨飞行员人数很多，仅美国一地即有200人左右。1942年9月后，又有一批约400左右的各地华侨回国参战！ 其中以陈瑞钿、马鸿安、苏英祥、黄泮扬、黄新瑞、陈锡庭等为首的各国归侨约二百人到了归绥！     
    除了直接捐款捐物、踊跃参军参战之外，所有华侨还普遍开展抵制日货、阻止战略物资资敌的活动，从经济上削弱日本的侵略实力，从而间接地支援了祖国抗战。南洋侨报《救国时报》曾报道：华侨抵制日货，致使南洋日本控制区渔船停业。     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十三节 时间就是生命（九）

    ………………………………. 全世界的华人终于凝成了一股绳，一根勒紧邪恶残暴的日本野兽脖颈的索命绳！而归绥政府所领导的抗日救国军成了这之中最有力又最结实的致命 一环！     
    ……………………     
    远东解放军对日军远东方面军北路军的作战已经到了白热化的阶段！展示在中国人面前的是从来没有过的旷世美景！只要中国人能够锲而不舍、坚持到底的话！这幅美景必将实现！因为这是一个饱经苍桑、受尽苦难、正直善良、智慧勤劳，一个从来就不缺乏大智大勇的英雄人物的伟大民族所应该得到的最起码的回报！这样的回报与这个民族所作出的巨大牺牲比起来，显得是如此的可怜！但是中国人却就是这样一个伟大的民族，她只是想拿回原本属于自己的东西，即便是别人的东西再怎么美丽！     
    历史的发展必将正如圣经里所讲得那样：哀恸的人有福了，因为他们必得到安慰；温柔的人有福了，因为他们必承受土地。     
    怜恤的人有福了，因为他们必蒙怜恤。     
    使人和睦的人有福了，因为他们必得称神的儿子。     
    为道义受迫害的人有福了，因为天国是他们的。     
    现在中国人唯一缺乏的便是足够的时间，对于中国人来讲，时间更重于生命！中国人展开了一场和时间之间的致命竞赛！     
    ………………………………     
    1942年9月7日。历史将永远记住这一天。     
    归绥。清晨，小雨淅淅沥沥下了起来。至中午时分，渐成滂沱大雨！淡淡的深灰色天空俯视着一望无际的大草原，大草原上笼罩着一层朦朦的雨雾，远处层层叠叠的大青山也隐在这如幕般的云烟之中，显得异样的神密，有如仙境一般。     
    在中国人的印象中，似乎凡是重大日子，上天都会有所表示，有些不同寻常征兆显示出来，这在外国往往被称作神迹。     
    这一天，决不是普通的一天！有满天飞扬的雨丝为证！一个对后世影响重大的决策就在这一天最终被确定了！在后世中，无数历史学家以研究这段历史为生，与之有关的大量论文还养活了无数彼此之间互相争吵不休的著名学者！他们或对此持褒扬态度，他们称这是大中华联邦的英雄缔造者们又一颇有远见的英明决策，正是他们化解了矛盾，奠定了后世大中华联邦稳固如山的万世基业！也有的持贬责态度，他们称正是由于这些领导者的错误的“保守”态度，他们对当时形势的错误估计、错误判断、错误决策，使得数万平方华里的国土由大中华联邦中被分离出去！在这些人眼里，这“三错”无疑成了伟大的大中华联邦的缔造者，中华民族文艺复兴的有力舵手，革命导师吉龙伟大的一生中一个“最大的污点”！     
    ………………………………     
    这是一间普通得再也不能普通的红砖平房了，此时从里面争相奔逃而出、拼命逸散在冰凉的雨雾之中的一股股袅袅青烟是证明它不同于周围民房的唯一特征！     
    这是抗日救国军总部机密会议室！会议仍在进行！与会委员们一边没命的吸烟，一边痛陈己见！这种彼此之间面红耳赤的争吵辩论已经进行了许久。确切地说，是已经进行了整整两天！但是，结果就要出来了！     
    归绥政府的十几位精英经过两天来的反复论证，终于在这一天的下午，即1942年9月7日的下午五时一刻达成了共识！---------履行当初许诺犹太人建国一事！     
    1942年9月8日。仍是在这里，抗日救国军总部机密会议室。吉龙召见了犹太建国党主席、兼犹太建国军总司令---------北方联合政府技术部副部长巴龙，犹太建国党副主席--------在美犹太人联合会主席舒伯来，犹太建国军副总司令兼犹太建国党副主席耶舒华等十几名犹太人领袖。     
    与会的人员还有：抗日救国军总政委张风上将、北方联合政府主席聂电开、抗日救国军总参谋长周平，总政治部主任阳春玉，综调局局长杨南，政府财政部长兼抗日救国军联勤部长徐根红，总装备部长邹世勇，工业与民业部部长杨十三(也称技术部)，远东解放军副司令员马成瑞上将(远东解放军代表)。     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（一）

    一进门，给犹太人的第一感觉是：这间会议室实在是太寒酸了！在犹太人----即便是惶惶如丧家之犬的这些落难的犹太人看来，这间会议室也真的与北方联合政府如今咄咄逼人、如日中天的威势不成比例！相当的不成比例！     
    与会的犹太人是第一次这么接近北方联合政府的领导核心---机密要地。在他们看来，这简直太有辱体面了！一个实际控制疆域超过数百万平方公里，拥有数千万人口的强力政府，她的最机密的会议室会是如此的一间小小的红砖平房！这也罢了！可它里面居然丝毫没有装修，显得灰扑扑的，是那么的不起眼！里面的摆设更是无法仅仅用“沉旧”来形容，好简直是一堆破烂儿！一张会议桌居然还少了一条腿儿，破烂的板凳更是人一挨便直晃悠！     
    在没进去前，长了一部大胡子的耶舒华甚至将这间会议室当作了茅房！因为从里面冒出的股股浓烟使他认为，里面正在用烟薰可恶的蚊子呢！在中国，确切的是说在归绥，(他也只到过归绥的几个辖区而已，说中国太大了点！)，几乎所有的公用厕所都是这样干的！草原上的蚊子实在是太多太凶狠了，或许与邪恶的日本人是很有得一拼的！     
    这些犹太人的精英纷纷开动起自己聪明的大脑，在心里快速的分析着中国人的意图！犹太人当然也知道，对于一个仅作为最核心首脑密谈之用的机密会议室，它的规模自然是有限的。但是，就是再小，也不至于如此啊！而满是污秽的肮脏墙壁更促使这引起犹太人如此想：这些中国人到底有何意图呢？     
    犹太建国党副主席--------在美犹太人联合会主席舒伯来猛然一拍大腿，似乎想通了什么，心中发出阵阵冷笑：哼，哼！还能有什么猫腻不成？我看，不外乎又要算计我们犹太人的钱包了！这就象秃子头上的虱子，摆明了是在装穷！哼，贪心不足的中国人！想要钱就明说吧，搞这些东西！这几年来，还要得少了？几乎每隔那么几个月，你们中国人都要找上个什么冠冕堂皇的借口，向我们犹太人要钱！一要便是数百万美元，上千万美元！我们犹太人既要出钱，还得出力(指参加抗战)，我们的好处在哪里呢？仅仅是有一个能暂时躲避灾难的小小港湾吗？那么，这个港湾的代价是不是也太大了一点？！     
    心里虽然愤愤地如此想，舒伯来脸上却一点也不敢表露出来！在德国人的高压之下，也就是那么少数的几个国家敢于接收受其迫害的犹太人！其它国家的犹太人的日子也不好过！相比起来，中国还勉强可以算是个安居乐业的好地方！最起码，这些中国人显得和气地多！文明地多！     
    唉！人在屋檐下，安敢不低头啊！心里想起这句古老的中国谚语，舒伯来又是一声苦笑：“唉，认了吧！不就是要钱吗？只要不要命就行！给，我们给还不行吗？！     
    ……………………只是不知道，这次又会是多少呢！唉！上帝啊！万能的上帝耶和华，请保佑您最虔诚的子民吧！     
    ……………………，不要让这些中国人向上次一样狮子大开口了！     
    …………仁慈的主啊！我们的钱也不是天上掉下来的，这是我们几代人的心血累积！是我们的命根子啊！     
    想起上次的经历，舒伯来又开始头痛起来！任何人碰到这种情况也不能不头痛！这中国人收钱的名目实在是太多了！收的也太狠了！仅上次的“犹太人在中国的卫生费”一项便要收六百万美元！既然收了费，便要免费给我们病人治病的，但是治病却要另行收费！其它诸如接收安置(犹太人)费啦、土地资源有偿使用费啦、水资源消耗费啦、不可回收资源补偿费啦、养路费啦、车马使用费拉、战争状态铁器使用补偿费啦，战时状态粮食超额补偿费啦、紧急物资缺额补偿费啦…………空气污染费啦、汉语教育费啦等等足足有七、八十个杂七杂八的项目！(天哪，学汉语是你们逼我们学的，不是我们自愿的啊！这也要收费！真没天理啊！     
    ………………还有，说到水资源消耗费，我们就更来气，这些中国人居然还送了我们一块宣传牌，上面写着‘人类的最后一滴水将是人类自己的眼泪，如果不节约用水的话！’然后是收费三百万美元……………………)。     
    更离谱的是，有一次，中国人还对犹太人义正辞严地征收起什么“草原绿化费”来，声称是因为犹太人太多，踩坏了美丽的天赐草场！为了保护环境，要求付给八百万美元………………     
    ………………………………     
    忽然，一阵乱轰轰的吵闹打断了舒佰来天马行空的胡乱思绪。他茫然地抬起头扫视了一眼会场！犹太人仍在小声的密议着！刚才是有个别人因为过于激动，发生了一番争吵！但，很快就平息了！     
    小小的会议室，一下子有二十余人挤在一起，空间顿时显得十分拥挤。一张硕大的会议桌(虽然破烂，可是大还是很大的！)已经占据了近三分之一的地方，留给参加会议的人活动的空间并不大！但是，这依然未能阻止犹太人们这边一伙，那边一堆的“密谋”。互相之间，不时还彼此串串门。     
    吉龙和张风对视一眼，悠闲地吐了口烟圈，饶有兴趣的看着这些叽叽喳喳的犹太人！在二人看来，这些犹太人身上一个个都在闪烁着耀眼的“金光”，一个个活脱脱便是中国神话里的财神！他们虽然一直在哭穷！有时令吉龙等人也开始为他们伤心起来，可是最终结果却证明：无论你怎么压榨，总能榨出无数的金钱来！对于此，越来越狠心的吉龙甚至还引用鲁迅的一句名言来形容这种现象：金钱(鲁迅指的是时间)就象是海棉里的水，无论你怎么挤，总还是有的！哈哈哈俣…………     
    …………………………     
    “哈哈哈哈”，张风等人也大笑着深表赞同！     
    巴龙注意到吉龙嘴边又露出一贯的莫测高深的微笑来，心里顿时不由得一紧，他在北方联合政府的技术部担任副部长已经有几年了！对这位北方联合政府的第一把手，知之甚详！每当出现这个表情，那么就只能意味着一件事：又有什么大事要发生了！或是有一个重大决定已经产生了！巴龙观察了多次，屡试不爽！这次会是什么呢？     
    巴龙苦苦思索半天，始终不得其解！但是，他却深知，这个吉龙绝对是一个彻头彻尾的狂热的民族主义者，为了收复远东，他可以不顾一切！无论什么非夷所思的事情他都能做得出来！而且还绝对是理直气壮！以前的无数事实都验证了这一点！     
    他可以心狠手辣的对付共产党，残忍地将他们杀掉或是无情地驱赶出自己的地盘！因为他们有可能阻止归绥政府的宏大的故土回归计划！这个计划包括主动进攻苏联！(不过，这一点在这个可怜的犹太人看来，绝对是一个疯子才能作出如此疯狂的计划！)而这可能是共产党人所不能容忍的！     
    他可以拉拢腐朽的国民党地方军阀，和他们无耻地称兄道弟，互送女人！因为他要利用他们牵制中央政府！     
    他甚至还不惜冒着天大的危险去违反盟国反法西斯有关条款，不仅继续与纳粹德国藕断丝连，做着无数的不可告人的交易！这一点，虽然 目前还没有什么有力的直接证据，但是，我们犹太人也不是傻瓜，早已经对此有了察觉！也发现了诸多的蛛丝马迹！     
    他还与日本控制之下的汪伪政府有密切来往！更不可思议的是，他们居然还敢同日本人签订秘密协议，似乎他们不是正在和日本人正进行着殊死的惨烈搏斗，而仅仅是在进行一场无关紧要的游戏一般！虽然这个秘密协议在字迹未干的时候，又被他下令撕毁！    
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（二）

    这个世界是个阴谋的世界，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！一切都不得不防啊！     
    “唉！世界之大，还有何处可以让我们逃亡？”，巴龙悲凉的重重叹了口气。这个世界真是大啊，她有着那么多的陆地、海洋，可属于犹太人的自己的空间却没有几块！数千万的犹太人只能这里一团、那里一簇的寄人篱下！这所寄居的每一块地方都关连着百万犹太同胞的生死，决不容许丝毫的忽视！     
    每一个小小的失误，或许都会给数万万的同胞带来可怕之极的灭顶之灾！这需要所有犹太人的领袖们更加慎重、小心！钱算什么！只要能保住民族的血脉，一切都会再次拥有，就象是没有失去一样……………………     
    当听到会议设在这里，他就知道，今天的会议必定是非同小可的！联系到欧洲传来的消息，邪恶的魔鬼，杀害无数犹太人侩子手--------德国法西斯纳粹已经将盟军打得无还手之力，欧洲对于盟军来说仍是遥不可及的梦想！而曾经对之期望很高的苏联也没有能显露出丝毫“勃起”的征兆来！想到这里，一种极度心寒的感觉瞬间袭遍了全身，巴龙不由得连打几个冷颤！…………会不会，狡猾的中国人要将我们出卖给德国魔鬼了…………想到这里，巴龙恐惧地浑身都开始剧烈颤抖起来！     
    耳边传来的是同胞们讨论价钱的声音。终于确定了，犹太建国党的一次常委会居然在如此的情况下召开而且还迅速形成了决议------------决定再赞助中国人民伟大的抗日事业一千万美元！在半个月内付款完毕！(奶奶的，这犹太人好有钱啊！七杀手再次流着口水说)。     
    但是，巴龙心里却是极度的烦躁、不安。也许德国人出的价钱更高！或许，中国人的目的根本就不是钱！联合德国人灭了苏联更符合他们的利益！     
    他忽然感到十分茅盾！一方面，作为一名犹太人，他为本民族的命运担心！一方面，作为一名北方联合政府的高级官员，他又对吉龙的知遇之恩十分感激！自己从一个欧洲的无名小卒，一个普通的牙医，到如今统管上千万人的大国政府声势显赫的副部长！何去何从呢？难道要让我背叛我的民族吗？不！决不！他为自己居然产生这种念头感到了耻辱。     
    犹太人的领袖们彼此又交换了几句意见，犹太人在美协会主席舒佰来又趴在巴龙耳边好一番嘱咐之后！仍然带着一头冷汗的巴龙开了口。显然，他们认为，通过巴龙-------这名现政府的高官的口，会更容易让归绥方面接受！就是狮子大开口，嘴也不要张得太过分！     
    “尊敬的总司令，首先我代表犹太建国党，代表犹太人联合会，代表在中国的全体犹太同胞，谨向归绥政府表达我们最真诚的感谢和最崇高的敬意！(深深地一鞠躬！)是你们伟大而博爱的中国政府在我们最危难的时候向我们伸出了友爱的援手！是你们，伟大而善良的中国人民，帮助我们成立了犹太建国党，成立了我们犹太人自己的武装-----犹太建国军，如今他们正战斗在遥远的远东，在尽自己微薄之力来回报中国人对我们的巨大恩惠！我们永远不会忘记！我们赞美中国人所特有的这种雪中送炭、扶助孤弱的侠肝义胆！你们是我们的救命稻草！我们以上帝耶和华的名义起誓，我们决不会让这根稻草沉没！中国人民伟大的的抗日事业就是我们的犹太民族自己的事业！我们…………”。     
    下面的人已经不耐烦了！几名犹太人用希佰来语小声滴沽起来！显然是认为，这个巴龙实在是过于罗嗦了！     
    巴龙在心里一声冷笑，：“一群目光短浅的蠢猪！你们懂什么！将来有可能怎么死的，你们都不知道！”。     
    “尊敬的总司令，为了报答中国人民的深情厚意，我们犹太人在美联合会决定再次向北方政府捐助一千万美元！支援中国人民伟大而艰苦卓绝的抗日斗争！”。     
    “一千万？还是美元？”，吉龙的心剧烈地跳动起来！伴随站激动的是阴谋得逞的浓浓快意！自从决定履行诺言之后，吉龙等人就打定了再从犹太人身上大捞一笔的念头！没想到，这犹太人居然如此的知情识趣，令吉龙大感意外！还有好多招术没有使呐！吉龙感到不满，自己的心血看来是完全白费了！     
    这间会议室原本不是如此寒酸的，小是小了点，但是，里面还是十分中看的！但自从吉龙下令将里面的所有能看的东西全部换成“破烂儿”，墙上又泼上污水之后，便成了如今的惨相，甚至还被少见多怪的犹太人当成了“公用厕所”！     
    吉龙在心里重重地叹了一口气：“唉！真伤脑筋啊！如果说不是抗日急需用钱，也实在是不愿如此卑鄙地从这些可怜的犹太人身上榨油水！不过，这些犹太人还真不是普通的有钱啊！难怪希特勒要在他们身上打主意了！”。     
    “感谢你们，你们犹太人不愧是一个伟大的民族！你们的天国一定会降临，你们的付出终会有回报！”。吉龙一时感到自己说话的口气怎么这么象犹太人的上帝-------耶和华！     
    吉龙向恭立一旁的贴身秘书齐云灿抬手示意。齐云灿一把拉开墙上的巨幅维幕，一张硕大的地图露了出来。这是一张亚洲全图！     
    “尊敬的先生们！你们看，你们的天国就在上面！这也是我们请诸位来的真正意图！对于刚才贵会对我们的巨额捐助，我们非常的感激！我们中国是一个讲究有来有往的礼仪之邦。对于伟大的犹太民族对我们的帮助，我们也决不会忘记！现在，到了我们履行我们当初的承诺的时候了…………     
    -----下面是我们的犹太立国草案，请诸位先生多提意见！”。     
    象是中了一颗重磅炸弹一般，会议室里“轰”得一声，顿时响起只有狼群中才会出现的兴奋的狂吠之声。所有的犹太人全部跳了起来，开始声嘶力竭地拼命叫喊！外面显然是以为出了什么意外，只听“咣当”一声，屋外的数名荷枪实弹的警卫破门而入，乌黑的枪口对准了这些状极疯狂的犹太人！犹太人立时静了下来！惶恐地看着这些警卫！     
    吉龙站了起来，摆摆手。带队的警卫立正敬礼之后，又迅速转身离开，并小心地想关上门！可是在某人早先的有意安排下，这块原本十分结实的门板忽然倒地裂成了数块！当然了，这个损失自然也是要算在犹太人头上的！吉龙很快便对这块门板做出了“精确评估”----------起码值数十万美元……………………     
    吉龙快步来到地图跟前，接过参谋递过来的多功能军用指挥尺，在图上比划着，对犹太人领袖们大声讲道：诸位尊敬的先生们！看到叶尼塞河了吗？看到托木斯克了吗？看到捷亚了吧！从这里，喔，你们看，这个捷亚，现在还是俄罗斯人所控制的地盘！不过这没什么！都会回归的！暂时不管它，就从这里开始吧！     
    你们看，从捷亚城东我军控制的无名高地开始，你们沿漫长的叶尼塞河，你们向东数一百公里，然后向北，一直到千里之外的陆地的边缘------北冰洋海岸，这些肥沃的叶尼塞河流域都是北方联合政府答应给你们的立国之地！这些都是你们为了远东的解放而付出的巨大牺牲的代价，是伟大的犹太民族对中国人作出的友好而正义的支援之后所应得的回报！……………………     
    你们再看看，还有什么问题吗？”。     
    看到这些犹太人眼里顿时精光四射，脸上也犹如涂上了胭脂似的艳红，一个个激动而颤抖的手纷纷在地图上兴奋地摸索，吉龙等人心里都异常地难忍起来！确切地说是巨大的肉痛！几十万平方公里的国土啊！当卖国贼的感觉真是难过啊！如果能有任何别的更好的办法，真不愿意走这一条路！     
    但是，吉龙却深知，想凭归绥政府一己之力，甚至全中国人自己的力量，一举消化掉诺大的远东千余万平方公里的国土，恐怕是非常困难的，如果不能正确对待的话，这甚至会变成一个根本就无法实现的虚幻的目标！沙滩之上随时可能倒塌的脆弱城堡！     
    或许，假以时日的话，也有可能做到！但是，在一个相对如此之短的时间之内(在苏德战争结束之前，或者更短，在苏德战争反攻阶段，苏联取得优势地位之前)，这绝对将是一个无法逾越的生死鸿沟！绝对是一个光彩夺目的宏伟的空中楼阁，虽然它看起来是如此的美好和如此的贴近现实！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（三）

    借助犹太人的力量，成了归绥政府唯一的选择！先团结能团结的一切力量，暂时渡过难关再说吧！其他的以后再讲吧！火烧眉毛，先顾眼前！只要中国人强大了，失却的一切，必将重新得到！     
    ………………………………     
    室中开始出现短暂的静谧。所有的人都沉默着。中国人是在难忍，他们在忍受着良心的巨大折磨！     
    犹太人一时之间却是陷于突如其来的巨大兴奋之中，因而显得颇有些手足无措！有的一个个流着口水，兴奋的审视着地图，有的则拿着算盘、笔墨在纸上飞快地划拉着什么！     
    犹太建国党主席、兼犹太建国军总司令---------北方联合政府技术部副部长巴龙此时已由当初的极度心寒和强烈烦燥转为了兴奋的臆想。     
    象晨钟暮鼓一样，清越的回荡在巴龙脑海里的是圣经创世纪里的那句令所有犹太人心潮澎湃，为之激动不已的话：神对亚佰拉罕说，你抬眼望去，往北、往南、往东、往西。凡你目光所及之处，便是我应允给你和你子孙的土地。     
    ……………………这完全与现实的情况是如此的一致！一时之间，吉龙在巴龙眼里简直成了上帝的使者，浑身散发出圣洁的光来！浑身的铜臭似乎一瞬间消失了！(要钱要的太狠，所以这些犹太人便‘乌鸦停在猪身上，看不见自己黑’认为吉龙满身铜臭！)。     
    接下来闪现在脑中的则是每个犹太人都象对于自己的身体一样熟悉的>：经过长途的旷野跋涉，摩西和以色列人来到了迦南的边缘；迦南，(巴勒斯坦)，是神所许给他们的土地。     
    摩西挑选出12个精英作为侦察，出发前谆谆告诫，“你们去窥视迦南地；你们从南地上山，看那地如何，其中所住的居民是强是弱，是多是少，所住之地是好是歹，所在之处是营盘还是坚城…………其中有树木没有。你们要放开胆量，把那地的果子带些来。”     
    12个人潜入迦南，花了40天的时间侦察研究。回来时，带着一支葡萄藤，藤上所结的葡萄粒硕大如斗，得由两人用棍子穿起来抬着走。葡萄，还有鲜艳的石榴和无花果，疲惫的以色列人展开了笑脸：是了，迦南是个流奶与蜜之地………………………     
    啊，仁慈而万能的上帝耶和华啊，你没有抛弃你的子民！我们终于将有自己的土地！感谢上帝，赞美上帝！     
    或许，更适合犹太人立国的是原乡----神所允诺的迦南之地----巴勒斯坦，可是，那毕竟是虚幻，而眼前展现的却是实实在在的土地，已经失去了二千余年的土地！这完全是又一次成功的“出埃及记”，我们的功绩完全可以比拟先贤摩西……………………     
    “诸位，还有什么问题吗？”。吉龙实在忍不住了，开口言道。这种死一样的宁静，他非常的不习惯，会议室中那把破钟沉闷的“咔咔”声，令吉龙感到一阵阵牙痒！摆动的钟摆好象一把重锤一般，不停地敲击在吉龙的心头！令他感到非常的难受，这种难受如果要形容的话，那简直就象是一万只蚂蚁在拼命啃噬着他的心一样，是那么的痛苦！     
    巴龙迅速醒过神来，努力镇定镇定几乎无法抑制的极端兴奋的神经，又拼命咳嗽了几声，极力想掩饰掩饰心中难言的激动，但是他不由自主拼命跳动的双眉，痉挛扭曲的脸部肌肉，一双不停颤抖的青筋暴涨的双手……………………，这所有的一都证明，他这种努力是毫无用处的！     
    巴龙起身，向周围团团一揖(在中国几年，这位犹太人看来是完全适应中国人的礼节了！)，然后才以发颤的显得颇为滑稽的沙哑嗓音，操着一口地道的汉语，大声地道：“尊敬的吉总司令、张总政委，各位德高望重的政府领袖，我代表所有受难的犹太人，向你们致以我们最崇高的敬意！请接受我们的这种敬意！(全体犹太人随即一起起立，向在座的吉龙等人深深三鞠躬！)。”。     
    直起身来后，和其他犹太人一样，饱含着激动和兴奋的泪水，巴龙还带着一丝呜咽的颤抖的声音在会议室里继续回荡： “真诚地感谢你们！感谢伟大的中国人民！感谢你们对我们犹太人正义的神圣复国事业所作出的最无私的支持！感谢你们在我们最危难的时候对我们慷慨的施以援手，感谢你们这种博大的胸怀！这种胸怀完全可以与上帝比美！整整一百万的犹太人都沐浴着伟大的中国人的光辉！接受着你们无微不至的庇护！使我们免于恐惧的折磨！感谢你们在中华民族也遇到如此空前大劫难的时刻还没有忘记我们！舍弃我们！     
    (老奸巨滑的犹太人在敲中国人的砖角了，这巴龙的意思十分明白：这下，你们中国人不会再好意思出卖我们了吧！吉龙心道，唉，这犹太人实在是够幼稚的！如果我们想出卖你们，你们就是再说得天花乱坠，也屁用没有！老老实实地拿钱出来是正经！哈哈哈哈俣…………此处省略上千个无意义的证据词！)     
    此恩比天更高，比海更深！你们中国人有一句话，叫做大恩不言谢！但是，我还是要真诚地说一声：谢谢了！我们不会忘记你们！善良友好而伟大仁慈的中国人！谢谢…………，我们一定会知恩图报…………，以上帝耶和华的圣名，我们起誓！………………     
    对于知恩图报这一点，吉龙和张风倒是知道：此言不虚！二人都坚信犹太人一定是会说到做到的。在二人的印象里，犹太民族绝对是一个知恩图报的民族。从原来时空的历史上，二人对此所知甚详！：在那个时空里，在那个同样灾难一般的二战期间，纳粹德国迫害、并欲图灭绝整个犹太民族。逃出欧洲的犹太人痛苦地发现，畏惧于希特勒淫威之下的整个世界均冷酷地对他们关上了大门；唯有中国上海一扇小门，尚敞开在那里。消息传出，短时间内，世界各地共五万犹太人逃来上海避难。上海当时浑然不知希特勒；上海只是个开放的、不设防城市而已；任何人来上海都无须签证。     
    战后，五万犹太人几乎全都离去。他们中的部分人成了以色列复国后的第一代开国元勋。     
    在中华人民共和国刚刚成立时，是以色列，在中东率先承认了中华人民共和国！     
    1976 年唐山大地震，以色列在第一时间宣布，向我国捐赠数千万美元。这是一个什么概念？如果今天日本横滨和美国芝加哥也来个 7.6 级大地震，以色列也会捐赠，不过金额不会超过十万、二十万。 但是非常可惜的是，由于当时的政治氛围，中国人拒绝了任何国家的援助！中国拒绝了美国的、日本的、英国的、加拿大的援助…………，当然也包括以色列的……………………     
    冷战时期，西方搞了个“巴黎统筹”，相当多的敏感技术对我国是严禁出口的。那是一道铁幕，但有没有缝呢？且不论我军战机和潜艇、今天看来同以色列的是如何相似；就说一个防弹衣吧，八十年代，以色列率先发明纺织纤维防弹衣，而我国还停留在缀垫钢片阶段；很明显的一项军用技术，“巴黎统筹”盯得紧，而我国警方迫切需要，于是奇迹出现了，中国“自行”研制出了纺织纤维防弹衣！就是现在穿在我国160万武警身上的那种。     
    90年代末期，我国向以色列订购了四架预警飞机。后因美国国内反华势力阻挠，合同被取消。我国定金曾付二点五个亿，以色列派人来赔了三点五个亿；事情就此结束了？才不呢，数年之后，，我国“自行”研制成功的预警飞机飞上了祖国蓝天！上海虹口唐山路一带不起眼的老房子，近来变得不寻常；年年有从以色列等世界各地远道而来探访的犹太人、他们扶老携幼，流连忘返，深情、虔诚地寻访他们当年的诺亚方舟！     
    上海沦陷之后，日寇巴结希特勒，也曾策划灭绝在沪犹太人。有两条犹太人居住最密集的弄堂，一度被鬼子前后出口焊上铁栅门，禁止出入达一年之久！被困在弄堂里的二千余人，最后大部分都奇迹般地活了下来；是居住在周围的上海市民，路见不平，接二连三地采用“空投”、就是将面饼等食物掷过房顶去的原始方法帮了他们一把。试想在同样面临着被饿死的中国人居然会如此无私的帮助他们，极大的触动了他们！ 患难与共的友谊无疑是最牢固的！     
    中国人现在去海外旅游的多了，如果着眼于友好，首选当推以色列。站在特拉维夫街头，你尽管大声宣布自己是中国人！或是干脆说自己是上海人！你会发现，素昧平生的以色列男女老少，请你到他家去喝茶吃饭的都大有人在！     
    在以色列，有一个纪念碑：中国人，我们不会忘记你们的恩！！ (但是，最好不要去，现在以色列可与巴勒斯坦恐怖组织正闹得厉害呐！)     
    其实，我们不过是仅仅救了5万以色列人。却得到了他们举国的尊敬和后来巨大的多年的军事科技的帮助。在以色列，他们把每一个人都视为最宝贵的财富的情况下，在以色列，他们可以几十年如一日的追杀纳粹战犯的情况下，我们不能不对这个民族和他们爱恨分明的性格而肃然起敬！！！     
    这也是支持吉龙和张风最后拍板决定帮助犹太人立国的十分重要的原因！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（四）

    在战后历史格局仍然会长期不明的情况下，能有一个强有力的外援，对于新生的中国新政府是多么重要啊！试以在美犹太人为例，他们的影响就足以左右美国在战后的对华政策！虽然目前，中美关系正处于如胶似漆的密月期，但是也不得不防啊！须知月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福！     
    更何况，因中国人的远东回归计划，中国人已经朝死里得罪了俄罗斯人！与俄罗斯人必将势成水火，成为不死不休的生死大敌！这种仇怨是没有任何方式可以弥补和化解的！除了时间！     
    就象如今战场上的朝鲜人和台湾人认为自己是日本人一样！日本殖民朝鲜的时间更长！     
    50年的殖民统治使他们健忘了自己的祖国！使得他们甚至认为孙中山是外国人！(多么不可思议啊！)堂堂的中华民国总统李登辉居然多次在公开场合声称自己在二十岁以前是正宗日本人！并为自己的父亲是日伪警察而万分自豪！在台湾居然还出现了和日本一样的修改历史教科书事件！将历史一辟两半，45前为中国史，即外国史，45年后为台湾史………….这便是宣传教育的威力！日本人无疑学习孙子兵法比中国人更有心得些！     
    但是，同样的道理，只要中国人在这里站稳了脚跟，同样，50年过后，无论是地理还心理，这些地方都会迅速融入中华民族的血脉！就象是他们从来没有离开过祖国母亲一样！就象他们在二百年前没有被无耻的俄罗斯人抢去一样！一切如旧！亲情如旧！同属于中华民族的血液奔流如旧！     
    时间会抹平一切！会抚平所有伤痛，抚平一切这样那样的痕迹！什么都不会留下！     
    建国后的犹太人会成为中国人最忠心的伙伴！这一点绝对是无庸置疑的！它的地理位置也迫使这个国家必将成为中国人在西北最坚实的屏障！     
    ………………………………     
    满是络腮胡子的犹太建国党副主席--------在美犹太人联合会主席舒伯来操着不甚流利的汉语，期期艾艾地开了口，“首先，我也感谢伟大的中国人民的无私援助，这种援助对于我们灾难深重的犹太民族来说，简直就象你们中国人常讲的雪中送炭一样的宝贵！非常感谢！只是，……………………”。     
    “什么？请讲！”，张风心中暗笑笑道：“早就料到你们会蛇心不足想吞象了！来吧，你漫天要价，我们坐地还钱！”。     
    同样留着一部深黑大胡子的犹太建国军副总司令耶舒华很有默契地迅速接口道：“是这样的！看我们国家的形状，好象一条蛇一样，我们感觉我们的国土似乎过于狭长了一些！………….嗯！这对于我国的防守是十分不利的！……………………俄罗斯人不是好惹的！………………还有苏联人！而我国的利益是与伟大的中国自然是息息相关的，因此，还请贵国考虑一下！看能不能再向东扩展一些……………………”。     
    这句话的潜台词十分清晰，也十分丰富！：别以为我们不知道你们中国人打得是什么如意算盘！既然想让我们作你们的挡箭牌，那么你们多少也得拿出象样的诚意来！我们不是叫花子！更不是冤大头！何况你们现在还是在借花献吧了！地盘还得我们去打！何必如此小气呢？     
    吉龙一笑，道：“喔，这样啊！那么，你们可以将国土面积向北压缩一下嘛，这样就就不会狭窄了嘛！是不是？……………”。     
    “……………………”，犹太人马上现出一幅苦瓜脸。     
    “哈哈哈，开个玩笑！这样吧！你们适当往北让让，我们就向东退些！”。     
    “那…………，好，…………好吧！”。犹太人还是那么一幅苦瓜脸！     
    “你们向北退一百公里，我们向东让5公里，你们看可好？”。张风一脸的奸笑！     
    一番商议之后，犹太人也是一脸的奸笑道：“我们退20公里，你们让10公里”。     
    吉龙心中冷笑道：“他奶奶的犹太人，真不愧是算帐的好手啊！我们让出10公里，他们再乘以漫长的北部边界，这让出的国土可就海了去了！他们让出的这区区20公里算个毛！”。     
    “不行，你们退90公里，我们让6公里。”。     
    “我们退30公里，你们让9公里！”。     
    “不行，你们退80公里，我们让6.5公里！”。     
    “那，我们退40公里，你们让7公里好了！！”。犹太人小心翼翼地道。显然是怕触怒中国人！     
    “不行，你们退70公里，我们让7公里！不能再少了！”。     
    “真的不能再少了吗？我们退50公里，你们让7公里好不好？……………………     
    我们可以再付些钱给你们作为补偿……………………”。     
    “这样啊！那，五千万！你们退60公里，我们让7公里！”。     
    犹太人脸都绿了，急道：“………….五千万！，我们退50公里，你们让8公里”。     
    “不行，我们坚持：你们退60公里，我们让7公里！”。     
    巴龙一咬牙，道：“我们出七千万美元，我们退50公里，你们让7.5公里！”。     
    “好，成交！”。     
    一份屡被后世诟病的“肮脏的卖国”协定就此诞生了！     
    一个狭长地异常奇怪的国度赫然显于世人之前！     
    这个国家在后来近千年的时间内曾被世人称为大中华联邦天然的“马其诺”防线！一个国家成为另外一个国家的天然防线，这绝对是世界上的一个最大的奇观！真是世界之大，无奇不有啊！     
    历史永远记住这一天，这天是1942年9月7日！天降大雨！     
    在这个大雨滂沱的下午，上帝对犹太人说：你抬眼望去，往北、往东，凡你目光所及之处，便是我答允给你和你子孙的土地 …………     
    这便是流奶与蜜之地-------肥沃的叶尼塞河流域…………     
    被流放了两次，第一次是七十年，第二次是二千年的疲惫的以色列人露出了他们最灿烂的笑容----------二千年来的第一次笑容。     
    ………………他们的天国已经降临…………     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（五）

    时间就是生命！对于中国人来说，时间已经不再是用小时或是用分钟来计算了！而是用秒！或许用秒仍不能表达中国人焦急心态之万一！     
    由于痛感时不我予，极度的紧迫感促使上至抗日救国军总部下至远东解放军各级指战员们分秒必争，战略战术在远东一时之间似乎失去了它应有的效力：中国人运用了所有的先进武器，使用了一切被国际法所允许和不被国际法所允许的所有手段！化学战、毒气战，细菌战………………！     
    凡是日军所使用过的手段，中国人全都没有心理负担的照葫芦画瓢，一一回敬给首先找开藩多拉魔鬼之盒的邪恶日军！同时中国人的进攻也开始完全不计伤亡起来，他们的进攻炽热、猛烈！无情的摧毁一切挡在路上的障碍！如果说以前还在顾忌对日军所据守的风景名胜、人文圣地、优美民族建筑的破坏的话，此时一切均不成问题了！中国各级指挥官的指导思想十分明确，那就是：为了最大效率的消灭日军，结束绵长的战事，各军务必无条件摧毁日军敢于置身其间，负隅顽抗的任何建筑。以避免造成不必要的时间上的巨大浪费！为迅速扫清远东全境作出最大的贡献！     
    归绥的既定策略本就是如此的冷酷和无情-----------“以鲜血换时间，以时间换空间”。     
    “再大的伤亡均可以原谅，再大的损失均可以接受，但是必须在最短的时间内完成任务，我不管你们使用什么方法，采用什么手段！逾期未能完成目标者，提头来见！”。吉龙铁青着脸，恶狠狠的如此命令道！远东解放军各级指挥官因此而层层签定了军令状！按下了血手印！     
    整个远东解放军就象是一台功能齐全的巨大的机器，它身上的所有零件具都紧张地运转起来！在血与火的锤炼中逐渐成熟的起来的政工体制此时发挥出来了无比巨大的能量。宣传鼓动工作作的十分扎实有力！通过宣传教育，军中将士均明白自己肩负的责任是如何的重大：他们背负着民族的希望！肩负着民族灿烂的未来！他们的求战欲极浓！上书请担任突前先锋、尖刀团的：不完成任务，勿宁死！血书明志的：不成功，则成仁！互相上挑战书、应战书的，慷慨激昂地挑、应战…………     
    才华横溢的远东解放军下政委张亮俊还现场创作了一首名为>的气势昂扬、令人血脉贲张的战歌！     
    远东要解放，远东要解放，你看那民族英雄马师长！(指在库尔图克阵亡的马启明师长，为纪念英雄，库尔图克现已经改名为启明城！)     
    中国一定强，中国一定强，你看那十万壮士奋战在远东战场！     
    四面都是炮火，四面都是豺狼，宁愿死，不退让，宁愿死，不投降！     
    我们的战旗在炮火中飘扬，我们的斗志在远东燃烧！     
    十万壮士一条心，百万丑类安敢挡！     
    我们背负着民族的希望，我们背负着国家强大的梦想！     
    我们奋勇向前，我们志气豪壮！     
    是好汉就要火中炼，是英雄要在战场见！     
    远东要解放！远东定解放！     
    ………………………………     
    整个远东解放军士气如虹！     
    1942年9月8日，当漫长的黑夜再次降临的时候，当整个托木斯克甚至整个远东华军控制区还沉浸在全歼日军远东方面军南路军的巨大喜悦之中的时候，在已经确定留守的部队正与当地的唐怒乌梁海人和其他各族举行盛大的篝火联欢晚会的时候，大部队却已经秘密开拔了！     
    中国人的准备是如此的充分。计划是如此的严密，也是如此的庞大！     
    归绥政府调集了手头所有能调集的兵力，动用手头能动有的一切力量。挟中国国内各抗日力量对日作战均凯歌高奏的大形势，远东解放军在远东发出了巨吼，对远东日军发动了致命的最后一击！吹响了长胜号角的第一声最强音！     
    中国人兵分四路：第一路：远东解放军西路军(胡世海部)主力迅速在布拉茨克地区集结，并在此誓师一日之后，于9月11日沿勒拿河北上，攻击乌斯季库特日军。并择机向维季姆河畔的日军远东大粮仓博代博方向迂回！(说博代博是粮仓，那是过去，现在的博代博简直就可以饿死老鼠！空有西伯利亚粮仓之名！日军将领每天只能分到不足六两的粮食！下级军官和士兵则更少！)     
    第二路：远东解放军第二军(犹太人沙逊部)主力绕过俄罗斯人防守的克拉斯诺亚尔斯克，攻击安加拉河与叶尼塞河交汇处的日军防守的重镇列索比尔斯克。并在攻克之后，一路沿叶尼塞河北进！并向西、向东两面开花。抢在俄罗斯人之前占领所有日本人撤走之后的“真空”地带！他们得到的命令是在必要的情况下，可以向俄罗斯人开枪！     
    第三路：远东解放军第三军(犹太人哈同部)主力在伴随第二军绕过俄罗斯人防守的克拉斯诺亚尔斯克之后，沿安加拉河东进，与远东解放军西路军分进合击乌斯季库特日军。     
    第四路：远东解放军第一军(王宁部)主力则由布拉茨克出发，穿越大片的沼泽区，横渡勒拿河，插入乌斯季库特与日军远东方面军总司令部所在地雅库里姆之间，与其他两路军马密切配合，将两处之日军完全分割并包围！     
    与此同时，北海共和国的北海各族抗日联军迅速征用数百冲锋舟，橡皮艇，派遣尖刀团三千余人，利用熟悉的地形，时而上岸，时而水路行进，穿越北海，秘密接敌。准备一举攻占北海北端小镇克尔姆沃。切断日军维系其脆弱的后方补给的命脉--------西伯利亚大铁路线！并迅速开辟出桥头堡阵地，为后续大部队登陆作充分准备！担任后续部队的是马成瑞将军的远东解放军第四军主力。     
    只要第四军能够登陆并在对岸站稳脚跟，那么，日本人远东方面军原总部所在地、日本人在远东最大的补给站之一的赤塔将就此和现司令部所在地、有金山之称的富有的雅库里姆城被一刀切为两断！它们之间将再无任何的联系！     
    远东解放军进展十分迅速！     
    自1942年9月11日，远东解放军西路军(胡世海部)开始沿勒拿河北上之日起，一系列有如神话般的战绩不断传入国人之耳，举国振奋！     
    远东解放军各路大军一路上击败、消灭了无数支小股日军，但却未遇到任何有力的抵抗！进展出奇的神速！数天之内，拓地数百里！所预计的日军将拼死顽抗的局面并未出现！已经有许多人在抱怨了：这哪里是在作战！简直就是一次急行军嘛！俺们脚上因走路磨得血泡都比遇到的倭 狗多些……………………     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（六）

    直至1942年9月19日，在这一天，中国军队二十余万大军对雅库里姆和乌斯季库特两个师团五万余人完成了战略包围！     
    日本人剧烈的抵抗才仓皇展开！……………………     
    这一点起初令吉龙十二分的奇怪！日本人是怎么了？这完全不符合日本人的作风嘛！日本人一般都是不见棺材不落泪的啊！什么时候变得如此稀松软蛋了？难道这才是日本人的真正的面目？     
    但是，不久之后，这个迷底揭开了！     
    造成日本人反应迟钝的主要原因有三个：第一，此时，归绥政府正在和日军远东方面军获洲立兵总司令商谈有关托木斯克日军(日军远东方面军南路军)“降兵”地位以及有关的秘密协议！日军的神经有所放松！对于中国人的“背信弃义”虽然也有思想准备，但是，没有想到中国人会下手如此之迅捷！手段是如此之狠辣、无情！日军的兵力在中国人进攻之时，仍十分分散，在短时间内一时无法有效地形成有威胁的战斗力！他们这里一伙，那里一堆，都忙于在各地老百姓嘴里抢粮食…………     
    人吃人的现象，在日占区十分普遍……………………     
    第二，此时，日军在整个亚洲的局面日趋困难，中国内地与太平洋上的熊熊战火已经牵扯了日本人绝大多数的精力！不光是日军统帅部早已经明里、暗里传出大量的日军远东方面军将撤出远东的消息 ！对于远东方面军的供给也在人为的减少！加上，远东各族的坚壁清野、中国人的空、陆严密封锁，缺医少药，弹药贫瘠、惶惶不可终日的远东方面军的战力也在大大下降！毕竟，巧妇难为无米之炊啊！远东日军已经完全成了“稻草人军团”，士气普遍低落！相对的，主动捕捉战机、运用谋略的积极性也逐渐消失殆尽！     
    第三，在日军远东方面军中，构成日军的兵员主要有三等，这是一个十分不稳定的因素，只不过在他们全盛时期被暂时掩盖罢了，此时却暴露无疑：第一等为日本本土(即倭狗们的几个海岛)的正宗日本人！他们是军中的第一等公民！是不容其他人丝毫不敬的上等人！     
    第二等为日本殖民地日籍朝鲜人，他们是军中的第二公民！虽然总受到第一等公民的百般污辱、体罚，肆意克扣口粮，但是他们还可以压迫第三等公民！     
    第三等为日本殖民地日籍台湾汉奸！他们是军中最下等的公民！如果还能称他们为公民的话！     
    日本人在这支军队里只占了百分之六十不到的微弱多数，朝鲜人占百分之十五，台湾人却占到百分之二十五！在前期的作战中被中国人俘虏的岩里钦太郎便是其中的一个！而主动投诚的朝鲜人金井也是朝鲜人中的一个最具有代表性的一员！(见前有关章节！)(岩里钦太郎即李登钦，岩里正男------臭名昭著的大汉奸、大败类李登辉的亲哥哥！他的牌位如今仍供在日本精国屎社里！)     
    形势的恶劣，使得朝鲜和台湾人最先动摇起来！一方面是远东解放军的宣传攻势使然！一方面是因为粮食、弹药均被优先供应第一等的正宗日本人之后，他们强烈地感到自己一腔情愿融入日本的热情受到了巨大的打击！在最危难的时候，他们更加清晰地看到，自己还是日本人的一条狗，而决不是日本人所许诺的和日本人平起平作的人！虽然这条狗也在为日本人拼死拼活，但是狗毕竟还是狗，它永远成不了人！它不能和主人争吃、争穿，争武器，不过他可以争着去死！这是他们唯一可以远远地将他们主人抛在身后，让他们望尘莫及的“长处！”。     
    朝鲜人和台湾人有所觉悟了！具体的表现是：他们越来越抱团了！在战斗中，不再向以前一样勇往直前了！在后来的战斗中，甚至还出现了向自己的长官打冷枪的现象……………     
    日军远东方面军中的裂痕已现！而中国人的宣传在日本人看来更是如雪上加霜一般，这道裂痕被撕裂得越来越宽、广，越来越致命！正如一个美丽的花瓶，一旦开始发生崩裂，那怕只是很小的一道裂纹，它的末日也就到了！一地破碎的残片便是它的确定无疑的未来！这之间的时间并不会太久！更决不至于让人等得心焦………………     
    远东战火铺天盖地，一片腥风血雨！随之而来的更多的则是中国人欢呼胜利的喜悦之声。与之相对比的则是日本人无穷无尽的痛苦！凄凉的哀鸣！     
    冷酷而巨大的画面正在即将遭到天谴的邪恶的日本人眼前迅速展开！     
    日本人悲哀地看到：远东各族民众被发动起来了！这是日本人最不愿意看到的了！远东各族遍地开花的游击队奉命在迟滞、干扰日军原本就十分脆弱的后勤体系！打击着日军落单的孤军弱旅--------一个个人数在数十到数百不等的小股抢粮队！     
    隶属于抗日救国军总部的游击军也奉命全力支援远东抗战！原本专责游击于满蒙区的游击第五军(军长陈颖杰 政委高红兵 ，副军长肖强)此时更是在当地的抗日力量支援下，在友军的全力配合下，纵横驰骋在辽阔的石勒喀河流域与额尔古纳河流域之间，他们不惜一切代价在打击着日军的后方补给线！牵制着那里的日军守备队！并随时给作战的中国主力部队提供后勤和直接的兵力支援！     
    受归绥领导的东北游击军(军长南西珍， 政委崔艳军 ，副军长吴建宏)万余人此时更是于白山黑水之间大显神威！善于隐藏实力的该东北游击军在这里已经隐忍许久，韬光晦迹已有经年，有如蓄水之渠！此时恰逢水满！正所谓君子引而不发，跃如也。此时一旦发作，有如高山泄洪，惊涛裂岸，乱石穿空，声势顿时极为惊人！日本人为之惊惶不已！     
    受其影响，东北抗日形势也风起云涌，各抗日组织、势力如雨后春笋一般蓬勃发展，数十万抗日军民有如牛皮糖一样牢牢将整整40万的日本关东军粘在东北，寸步难行！无法对远东形成有威胁的支援！(不久以后，这部分日军又不得不减少了十万，仅剩下30余万，许多的精锐师团都被抽调至太平洋战场上了！)。     
    更要命的是，日本人此时发现中国人在蒙古省(指外蒙)的部队目前也在频繁调动，日本人判断中国人在蒙古的主力部队极有可能冒险出动，兵入远东，以图切断远东日军北路军与满洲的联系！中国人的胃口显然大得令人惊诧！     
    事实看上去，似乎也正如日本人所料！但是，无情的冷酷现实，将再次证明：擅长以小人之心度君子之腹的、阴险狡诈、邪恶至极的日本人总是能猜到必然的结果，却总是自作聪明的作出与事实偏差的对策来……！     
    蒙古省主席兼蒙古民族宗教军副总司令，抗日救国军第四集团军(新组建)司令龚楚已经于9月10日晚接到全军动员的命令。一周之后，即9月17日晨，全面动员完毕！与已经全面改造过的蒙古民族宗教军以及当地民军交接防区完毕！(虽然经过长期的改造，吉龙对于蒙古民族宗教军仍然不是那么放心，在蒙古省，仍驻有万余人的嫡系部队！)     
    誓师一日，1942年9月18日，龚楚亲自率领一支五万余人的大军浩浩荡荡地踏上远东征程！     
    在日本人眼里看来，这支部队的用心是如此的险恶！他们昼伏夜行，努力掩盖着一切行军的迹象！如果不是日本人早有防备，如果不是日军在原外蒙古东方省苦心经营多年，至今仍有诸多残余势力、秘密间谍的话，这些中国人鬼鬼祟祟的行动还真不好发觉！他们装备先进，机械化程度之高，足以冠全军之首！他们进军的速度之快简直令窥视他们的特高科间谍们再三诈舌不已！     
    他们由苏武城(即乌兰巴托)秘密出发，穿山入谷，沿途拘禁所碰到的任何可疑分子！他们偷偷绕过雄伟的新安城(即原乔巴山城)，在荒凉的旷野中秘密长途跋涉了数天之久，为了不引人注意，这支军队居然在很长时期之内严令任何人不得起火做饭，竟然一律以干粮充饥！他们行进的脚步昼夜不停，即便是狂风大雨也无法阻挡他们前进的洪流，他们犹如不知疲倦为何物的凶恶狼群一般，冷静而疯狂。他们有如风驰电闪一般，向扼守满洲与远东的交通要道的重镇博尔贾城急进！急进！急进！     
    日本人据此判断，中国人的意图至此已经暴露无疑，它是如此的明析可见，即便是最下级的愚蠢补充兵(相当于中国的列兵，军队中等级最低的士兵！))也能迅速而正确地作出理性的判断：：支那人显然是欲以其雷霆之威，以迅急不及掩耳之势，集中优势兵力，优势装备，一举攻下战略要地博尔贾，继而迅速扩大战果，拦腰一刀，斩断日军齐齐哈尔至赤塔之间繁忙异常的铁路运输线！切断满洲与远东之间的直接联系！然后数路大军迅速合围，全歼剩余的远东日军方面军北路军十万士气低落困难重重的日军部队于远东境内！     
    这是一个令日本人连想一想都会不寒而栗、汗毛倒竖的可怕情景！但是，日军远东方面军司令官获洲立兵大将在获知此重要情报之后，却不惊反喜！拍着特高科特务头子林丘贺久少佐的肩膀，除了大加称赞特务组织特高科的工作是“卓有成绩，实为可喜可贺！”(获洲立兵大将语)，并以手加额，对林丘贺久少佐庆幸地道：“天佑我军！天佑我军哉！不曾想，值此阴云密布、危机重重之际，我军竟能洞悉支那人如此万分阴险之计，实乃不幸中之大幸也！他日若能拔开云雾见晴日！汝等之功不可没矣！”。     
    兴奋的红晕迅速爬上了林丘贺久少佐苍白的脸膛！野兽一般的眼中除了一条条密布的红丝之外，在一瞬间还发出了惨绿的光来！犹如欲择人而噬的饿狼…………     
    随即，获洲立兵大将以远东方面军总司令官的名义通电全军，迅速收缩兵力，赤塔守军紧急出动一个师团连夜沿石勒喀河南下，奔援博尔贾！东北面的尼布楚(即原涅尔瑟斯克)也奉命出动一个独立旅团火速来援！并电请关东军总部由满蒙边境重镇满洲里秘密派兵增援博尔贾！     
    中国人不得不佩服日本人的做事效率之高，日本军队确实训练有素，又久经实战，经验丰富，它运作起来有如一架磨合已久的高效机器，无声无息而又迅捷无比！几天之内，小小的博尔贾顿时成了一张布满陷井的大网！大网的一头张向似乎正如“飞蛾扑火一般急进”的中国人！五万日军紧紧握着这张大网的另一头！     
    大半年来，日军远东方面军司令官获洲立兵大将阴云密布的青黑脸膛难得的露出一丝笑容来，虽然这种笑容比哭还难看，：………………泰极否来！否极泰来！哈哈哈，支那古人的话总是这么有道理！可惜…………，他们的子孙却并不怎么给他们争脸！哈哈哈…………，也幸亏如此…………，否则……………，哈哈哈，我要让阴险的支那人在博尔贾碰一个头破血流！我要活活剥下龚楚的皮！我要让这些打了几个小胜仗就不知天高地厚的丑陋支那人知道，大日本皇军决不是好惹的！哼…………     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（七）

    1942年9月19日，就在远东解放军遵照归绥方面的指示，于托木斯克召开盛大的记者招待会(是关于镇压投降的日军“暴动”问题，详情见‘背信弃义一章’。)结束的第二天，经过紧张而充分的酝酿和准备，按照与犹太人达成的“九・七”建国协议，犹太建国军被正式宣布：从远东解放军中分裂出来，成为独立的犹太国国防军！司令巴龙。副司令沙逊。(对外则仍称远东解放军第二军和第三军)     
    国防军仍下辖两个军，原远东解放军第二军改为国防军第一军：军长：犹太人沙逊 ， 政委：赵立宏。     
    原远东解放军第三军改为国防军第二军：军长：犹太人哈同 政委 ：傅庭伟。     
    在建军之初，犹太人的这两个军共计有七个师，师下辖团，三三制。带上军直属团，共计25个团，每个团三千人，计有七万五千人！但是，在远东血战经年后，减员情况严重！约有近三万的犹太人永远的倒在了远东荒凉的原野上。因此，新成立的犹太国防军虽仍然保留了七个师的番号，实际上却只有四个满编师！     
    但是，改编后，它的战斗力却并不因兵员的减少而有丝毫的下降！一手紧握着圣经旧约，一手紧握着冰冷钢枪，带着复国的炽烈梦想，怀着强烈的奋斗热忱，这四个整编师犹如脱困之出笼猛虎，解厄之浅滩蛟龙，更加焕发出百倍、千倍的战斗热情来！     
    按照来自归绥总部的命令，这支部队从9月20日开始脱离远东解放军的建制，开始在远东独立作战！并直接受归绥总部的具体指导！这支力量仍紧紧掌握在归绥政府的手里，军中各级政工体制也依然在发挥着不可估量的巨大作用！     
    犹太国防军暂由副司令兼第一军军长沙逊统一指挥。(巴龙是犹太国防军总司令，但因为暂时还兼着北方联合政府技术部副部长，正在忙于交接，未能到位！)。     
    沙逊亲率犹太国防军第一军按预定计划沿叶尼塞河北上，扩展国境！第二军则在军长哈同的率领下，按计划配合远东解放军其他部队围攻乌斯季库特！     
    1942年9月19日，在这一天，中国军队二十余万大军对雅库里姆和乌斯季库特两个师团五万余人完成了战略包围！     
    博尔贾城是一个二千平方米不到的小城，典型的俄罗斯风格-----粗笨拙劣便却十分厚实！这完全是一个一副灰头灰脑的毫不起眼的远东小小的城落，和远东其他小城落并无二致！它单调、简陋又显得恶形恶相，它的这种粗俗、丑陋的建筑风格，显然与俄罗斯人粗鄙不堪的民族特性、低级下流的民族本性是完全分不开的！两者之间配合得极为完美！就如同中国农家所家养的猪和为之而建的猪圈一样的般配！     
    或许在市中心，同样蠢蠢而立的那座还算华丽的教堂总算为俄罗斯人挽回了一点点的颜面：它好歹还提醒了世人，曾经在这里生活的并不是未开化的“野蛮人”，而是受过数百年文明熏陶的“文明人”，虽然别人从他们这个叫做俄罗斯的民族的人身上一点也看不出文明的迹象来！     
    在二百年间，他们吃起人来，狂吞猛嚼，连骨头都不舍得吐！一点儿也不比日本人显得更文雅些！数十个曾经世代安巨乐业，生活在远东的民族，上千万的老幼妇儒，青年男女，被这些居称也是“文明人”、上帝的最虔诚的仆人的俄罗斯人生吞活剥！在这些可怜的民族血迹未干、白骨森森依然裸之于野的第一时间，这些以文明人自居的俄罗斯人便迫不急待地紧握圣经，如潮水一般疯狂涌入了远东。在废墟上建立起他们的“天堂”，一个粗鄙不堪的城落、乡村！他们一点儿也不避讳就置身于遍野的鲜血与白骨之上。因为，野兽是从来不惧怕什么鲜血和白骨的！在这一点上，或许日本人是他们最贴心的知音了！但是，他们的魔鬼心肠或许比日本人更毒辣！日本人或许还要有所顾虑，他们或许还稍微懂得欣赏一些其他民族的优秀文化，在同样如同废墟一般的恐怖日占区，却有时还可能有少量秀丽的民族建筑，人文胜景被保留下来！但是，在远东，曾经美丽的犹如真正的天堂一般的远东，在迷人的北海湖畔，俄罗斯人却象是一个没教养的野孩子，只知肆意炫耀他们野兽般的肌肉和力量，他们只懂得破坏和奸淫抢掠…………他们所过之处，带来的是彻彻底底的毁灭！无数热爱和平、善良的民族因而完全象初生婴儿一样赤裸裸的在这个世界上蒸发掉…………！     
    但是，或许是多行不义必自毙吧！巨大的灾难也在突然之间毫无征兆的降临了！降临到这些毫无思想准备的俄罗斯人头上！凶残的刽了手们的报应终于来了！虽然有些姗姗来迟！整整晚了二百年！但是，不管怎么说，(报应)毕竟还是来了！虽然不知这些俄罗斯人信不信这种报应(上帝不是曾说过以眼还眼、以手还手的吗？)，只是，这一点已经是完全不重要了！     
    日本人完全是比葫芦画瓢，有样学样地来了一手！做的和它的前辈----俄罗斯人一样的“漂亮”！手法是一样的干净、利落！在赤塔至边境城市后贝加尔斯克(与满洲里紧挨着的边境城市)这些地方，原本有着数十万俄罗斯人，如今都已化作荒凉原野上的枯骨！他们生前承受了日本人无尽的凌辱，一如他们曾经施加在远东土著民族身上的一样，一切犹如历史的回放！在死后，还化作了远东大地上如云一般成群成群的野狗的美餐！代之而起的是十余万日本开拓团居民！他们星罗棋布的分散在这片充满了血腥和灾难的土地上，这片倍受上帝诅咒的厚实的黑土地上！     
    博尔贾正处在这条线的黄金分割点上！博尔贾犹如远东这个美女的诱人肚脐，光艳照人！虽然，在外表上看，整个博尔贾完全是一样的式样，几乎一律的砖木结构，厚实笨重、平平无奇！城市中大多为平房，仅有几座三层红砖尖顶小楼，点缀其间，那是俄罗斯博尔贾政府办公官署所在地和一座孤独的教堂！现在成了日本人博尔贾市守备队的临时“司令部”。上面飘扬着一面无神地耷拉着脑袋的日之丸腥红膏药旗！     
    但是，当你仔细审视了这座小城的全貌之后，你就会忍不住击节赞叹，无比惊讶于造物主的伟大！上帝造物的无上神奇！     
    这完完全全是一座鬼斧神工的天然阵地！犹如诸葛孔明当年的八阵图一样的完美！，但是那是人为的经典，而这是上帝的杰作！     
    它北靠雅布洛诺山脉，南边则一抬足便是远东与中国东北交界的重镇后贝加尔斯克，再往南便是中国境内的满洲里！     
    山下是宛蜒行进的石勒格河，构成了它第二道屏障！     
    它像一只长条形的匣子，南北两山相夹，中间仅仅有不足六百米宽的河谷！任何想通过这座河谷的人如果没有经过它的主人的允许，都无疑是在找死！除非，你能向上帝一样拥有无上的力量，将这座河谷填平！或者将它完全从地图上抹去！     
    上帝似乎是不喜欢让这片有死亡河谷之称的地方太过于沉寂似的，在如此险恶阴冷、死气沉沉的地方，偏偏有一条美丽而跳动的河流横贯而过，呼啸着流向同伴美丽的蒙古省境内！     
    一条长长的铁路线由赤塔起，穿过北面巍巍大山--------雅布洛诺夫山脉，越过浩瀚的石勒格河，将这座小城一劈两半，然后连在后贝加尔斯克，连向满洲里！     
    在它的北部，虽然地势并不是很高，只不过数百米而已，但在山顶部却只有十几平方米宽，四面悬崖峭壁，险不可登。真可谓“一夫当关，万夫莫开”之奇地。     
    东西两边，各有石门一座，死死卡死了整座城池和进出该地区的必经要道！     
    由于当初苏联人为了防范“阴险的日本人的进攻”(斯大林语)，在这里山上山下，明碉暗堡遍布，连环防御的火网笼罩了整个地区！苏联人所特有的创举，也可以说是军事防御上的杰作 -------陶罐式立体工事体系，更是如无数巨大的铁钉一样，牢牢将这个防守体系固定在天地之间。令整个防守体系浑然一体，无懈可击！     
    此时，黑压压的五万日军便犹如中国古代寓言>里所讲得那位的愚蠢农夫一样，正拼命缩头藏腚的隐身其间，他们在等等着中国人撞入这天罗地网之中！     
    远东的天气真是奇怪，前几天还阴云密布，时不时还大雨倾盆，其冷彻骨，但是，这几天却又艳阳高照！似乎老天爷也在捉弄这些异想天开的愚蠢日本人！     
    为了避免和防止被中国人的飞机侦察和潜入侦察所发现，“象钉子一样融入阵地”(获洲立兵大将语)的日本人饱受了折磨！习惯于机械地无条件服从命令的各级官兵们，却没有任何抱怨！他们连续几天都窝在阵地上，不能生火御寒、烤制食物，也不能换下沾满泥泞、早已湿透了、紧紧贴在身上的衣服。生冷食物对于他们来或许还不成问题，他们的肠胃更适合这些东西！只要时间不长，还是能忍受的。但是反复无常的天气，却象一件件紧贴身上的湿衣服一样，令他们感到万分的不适！但是，这依然未能阻挡他们在疲惫的身躯里产生出高度亢奋的精神来！他们一个个犹如吸足了大烟的“瘾君子”，象鱼儿一样在工事里燥狂的扭动！他们渴望着胜利！他们太需要一场胜利了！太需要一场大的胜利了！远东厚重的阴云已经快将他们压得喘不过气来了！远东南路军十数万大军的灭亡也令所有的日军官兵脸面全无！日军上下寄望于此战能为皇军再续“战无不神”的神话！     
    在博尔贾的每一寸土地上，每一处险要的工事中，每一处泥泞的深坑里，每一处“高处不胜寒”的尖尖山头，都挤满了无数在秋风细雨中瑟瑟发抖却又立功心切的狂热日本官兵！他们布满红丝的凶恶眼珠紧紧盯着远方的地平线，他们不眠不休，食不知味，寝不能安，他们望穿秋水，心都碎了，就为等着中国人的出现！他们期盼之情的炽烈，简直就象盼望远游的情人快点归来一样！不，还要炽烈上一万倍！     
    一个颇有文艺细胞的日军军曹(士官)西村寿行还即兴在擦屁股用的草纸上写下了一首著名的徘句(日本诗)，名为>。以表明自己对于即将到来的中国人是如何如何的热烈想念和期盼！他在日记里还这样写道：“我从来没有象这些天来一样，感到自己是如此强烈的渴望见到支那人！虽然以前我曾亲手杀过成百上千的支那人！”。     
    时间一天天过去！中国人还是一点影儿都不见！日本人的各级将领们一边同他们的下属们一般无二的在工事里的泥泞中丑陋的扭动，一边开始声音悲凉的长吁短叹：怎么该死的支那人还不来呢？！”，哀怨得简直就象是男人死了十年的日本寡妇！日本人的神经也越来越紧张，即便是在大便的时候，他们只要听到一丝声音，也立即就会紧张兴奋地蹦起来，问一声：“是不是中国人来了？…………，”，而忘记了……     
    但是，在博尔贾的日本人还没有等到中国人前来的确切消息的时候，乌斯季库特的战鼓却已经悍然擂响！中国人雷霆攻势终于展开！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（八）

    布拉茨克是一座颇大的城市，风景秀美，湖光山色。城东有一处园林式建筑。当地人称公主园！据说曾是元朝时金帐汗国术赤的三公主纳吉(也就是成吉思汗的孙女)的私宅，极是豪华。只是此时已经难见当初宏伟的气象！     
    自从崛起的俄罗斯人来到这里之后，在当时还不知文明为何物的这些粗俗鄙陋的俄罗斯人便将这些美仑美奂的楼阁、亭台水榭，以及遮掩在树林里的曲折幽径和碧水里漫游的各式观赏花鱼全部予以彻底的破坏！俄罗斯人的意图是如此的明显：他们显然是不想留下哪怕是任何一丝中国人曾在这里繁衍生息的痕迹！代之可起的是丑陋如猪圈一般的全俄罗斯风格建筑！     
    就象现在中国人看到的这样，蜿蜒漫长的安加拉河从这里穿城而过，无数笨重单调的俄罗斯风格的红砖小楼、尖顶教堂、以及其他奇形怪状的建筑在美丽的碧波河畔依次排开，井井有序，无不显示着俄罗斯人特有的厚重情结，虽说十分难看，根本无法与东方园林的清秀雅致相比，但毕竟也还是有些异国风情的！就是异国的狗窝毕竟也是洋货嘛！在某些认为月亮总是外国的圆的国人眼里，这当然也是美丽动人的！     
    南边、东边是成片成片的白桦林，可惜的是大部分都毁于炮火。远东之战的激烈与血腥于此可见一斑！     
    此时的公主园中，气氛异常的紧张。“滴滴答答”的电键敲击声彻夜不停，声嘶力竭的电话通话声，乃至园中奔忙穿梭的无数军人的身影，无不预示着大战的临近。这里是远东解放军总司令部。     
    “我是西路军司令胡世海，我部已经强行渡过勒拿河，击退数股搔扰之日军，毙敌千余人，并出其不意迅速攻占了勒拿河畔的小镇图瓦格姆，全歼守军两个大队一千余人。约二百余日军放下武器主动投降，皆为朝鲜籍。现已切断日军雅库里姆与博代博之间的联系，目前正于图瓦格姆紧急构筑临时工事并加固原有工事！预计日军将在不久之后交再次与我军展开对该地的争夺战！请随时指示下一步行动！”。     
    (图瓦格姆位于雅库里姆与博代博之间的一个小镇，面山背水，地势极为险要。)     
    “我是犹太国防军第二军军长哈同，我部沿途击溃数股小股敌军，毙敌千人，现已经抵达预定地点(攻击乌斯季库特的出发阵地)，并完全作好了战斗准备！等待下一步行动命令！”。     
    “我是远东解放军第一军军长王宁，我部已经平安穿越沼泽区，并顺利横渡了勒拿河，现已经插入乌斯季库特与日军远东方面军总司令部所在地雅库里姆之间，途中击退数股日军，歼其一部，共计毙敌千余人，俘虏三百七十余，多为朝鲜及台湾籍人。我部现已完成将乌斯季库特与雅库里姆之敌分割并包围之任务。等待下一步命令！”。     
    “我是北海抗日联军第一军军长塞木儿，我部与蒙古民族军一师师长尤加部(德王德穆楚克栋鲁普的部队)已经顺利攻占北海北端小镇克尔姆沃，开辟出桥头堡阵地。在作战中毙敌千余人，现已完全切断日军维系其脆弱的后方补给的命脉--------西伯利亚大铁路线！ 目前我部正组织部队迅速扩大战果中，同时组织人员巩固桥头堡阵地，加固工事！为后续大部队登陆作充分准备！等待下一步命令！”。     
    得报后，远东解放军司令陈德强霍得从作战沙盘上抬起头来，声音铿锵有力：“传我的命令：各地指挥官对表！现在是六点十五分，一个小时后，七点十五分，开始总攻！”。     
    日本人也不是呆子，远东日军屡遭中国人的迂回打击，对中国人穿插迂回战术已经是草木皆兵，敏感得要死！从多次教训和苦头中，日军逐渐总结出了一些经验。其中之一就是广泛派出小部队在左右两翼的纵深游荡，以期及早发现中国军队的迂回迹象。同时又在高山顶的大树上设置许多对空观察哨，因为他们早已摸出了规律，当发现某处上空有支那人的飞机频繁出现，那么下面必有中国人的迂回部队，再根据飞机活动的数量及频繁程度，以及空投区域的变化，即可大体判明中国人迂回部队的规模、路线乃至前进速度！     
    这次也一样，日本人对中国人的异常行动自然早有察觉，也作出了相应的对策，但是，一方面兵力上的严重不足，制约了日本人无法拿出对付中国人重兵围攻的行之有效的办法！     
    另一方面，日本人在远东已经不得人心，远东各族无不对其痛恨入骨，皆欲食其肉，寝其皮，发现日军小股部队，多有自发与之交战的！并及时向中国人通报日军的所有动向！双方情报的巨大差异使得日军派出部队处处碰壁！随时面临被全歼的巨大危险！     
    再一方面，士气逐渐低落的日本人的反应也实在是有些迟钝了！在中国人合围的脚步有条不紊的踩响在远东的黑土地上的紧要时刻，日本人还在上百公里的范围内，在这个收获的金秋季节里，兵分数十至上百股，四处杀人抢粮！为即将到来的冬天作准备！日本人称之为分兵就粮！其实这也是无奈之举！只是，日本人这种迫于无奈的分兵就粮的作法，已经被证明了是种极端愚蠢的行为，这种行为让这些日本人付出了血的代价！     
    被分割包围的日本人已经无力回天！但是，无力回天，不代表日本人不进行全力抵抗！即将打响的战斗依然注定是血腥和惨烈的！     
    1942年9月20日。清晨的天上还挂着一轮弯月，远东黑土地上的旋风夹杂着大量沙尘尖利呼啸着扑面而来，中国人的进攻将在一个小时之后开始！所有的人都在紧张地准备着。火炮已经全部进入发射阵地，正在做着最后的调试。工事里所有的战士已经握紧手中的钢枪，坚毅的目光紧盯着前方。瞄准日本人的愤怒弯弓张如满月，复仇的死亡之箭即将离弦而出！     
    防守乌斯季库特的是日军远东方面军第4师团，师团长大聒安纯中将 。     
    站在乌斯季库特高高的城头，大聒安纯中将眺望着不远处波光粼粼的勒拿河，又回头看看城中因屡遭空袭而房倒屋塌、浓烟四起、哀声遍野的惨状，强忍着没有流下浑浊而痛苦的泪水来。或许有一首古诗颇能形容他此时酸楚的心境：“念天地之悠悠，独怆然而涕下！”。     
    想当初刚踏上这乌斯季库特城头之时，就在现在站着的同样位置，仍然是眺望着远方美丽的勒拿河，仍然是俯视着俄罗斯风格的乌斯季库特，可那时自己是脚踩着俄军统帅波斯季诺夫中将的头颅，怀抱着俄罗斯金发美女，痛饮着诱人的日本清酒，高声吟唱着迷人的日本俳句，那时，天地都在自己脚下，数十万俄罗斯人的命运系于自己一念之间，醉卧美人膝，醒握杀人权！自己是多么的意气风发啊！     
    ……………可是，转眼之间两重天，就象在作梦一样，灾难来得是那么突然！那么沉重！也是那么地不可思议！原本自己曾肆意嘲弄、凌辱的下等支那人，总是习惯于逆来顺受的支那人在刹那间竟成为了远东的强者，是谁给了他们无畏的勇气？     
    而曾经战无不胜的大日本皇军居然就在这低能而下贱的支那人面前屡战屡败！甚至溃不成军！整师团整师团的被全歼！这是大日本帝国自明治大帝维新以来，何曾有过的最为悲惨之事啊！     
    一个参谋趋步上前，将一件黄色军上衣披在大聒安纯中将的肩上，在耳边小声道：“师团长，城头上风大，下去吧！”。     
    大聒安纯中将缓缓转过身为，摇摇头叹了口气，又抬头望向中国人的阵地，脸上的肌肉一阵抖动，半天才幽幽地道：“中国人就快要进攻了！请大家立即作好准备，一切拜托了……………………！”。     
    大聒安纯中将是凭着自己对战争的高人一等的认识(经验)和驾驭战争的超卓能力逐步爬上师团长这个位置上的，他绝不是无能之辈！此时，凭着聪慧过人的头脑，更凭着自己长期处于紧张而危险的战场上所养成的军人所特有的直觉，大聒安纯中将从一些微小的迹象中迅速判明了中国人的意图！只是可惜，形势的极端不利完全使得他的这种正确判断无法形成日军实际上的利益！     
    中国人的阵地上，静悄悄的。清晨的空气中也似乎弥漫着反常的死一样的寂静，似乎更证明了这一点。在大战来临之前，总是有着异样的平静！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（九）

    当天际突然出现一大片乌云，并以极快的速度向这边“飘”来的时候，大聒安纯中将一点儿也没有惊讶，更没有丝毫的惊慌，他只是习惯性地摸摸自己的鼻子。只要是在苦恼的时候，他总是喜欢摸自己的鼻子，越是苦恼，越是用力，此时一只“肉都都”的酒糟鼻更是被他揪得通红。     
    大聒安纯中将平静地传下命令：“各就各位！支那人要空袭了！”。     
    这些天来，哪一天能少得了中国人的空袭？大聒安纯中将一边用力揉搓着肥厚的大肉鼻，一边心情郁闷地叹息着：“唉，这支那人是越来越猖狂了！真希望现在能看到皇军航空兵的身影啊！”。     
    通过这些日子来的亲身感受，他不得不佩服这中国人无日无夜的空袭也确实是一种行之有效的打击日军士气的良方！它不但直接造成了日军的大量伤亡！支那人的飞机简直就象万花筒一样神奇，像魔鬼一样的可怕！它们投下来的东西五花八门，什么都有！不光是各种各样的炸弹、燃烧弹还有诸多如开花子母弹、毒气弹、化学弹、污染水源的毒剂弹等等！无不威力巨大，令人闻之色变！     
    这些东西中，最可怕的还不是支那人恐怖的凝固汽油弹、可以大面积杀伤的开花子母弹、毒气弹和重镑炸弹，虽然它们一个个也都是威力奇大，杀人无数！极大地打击、摧毁着皇军的战斗意志！     
    最打击士气的是支那人如雪片一般纷纷扬扬满天下落的宣传单，这些用日语和汉语两种语言写就的花花绿绿的传单，散布着大量真真假假诸如哪个地方皇军屡战屡败、被歼无数，哪个地方皇军大量投降等等犹如天崩地裂般可怕的消息，散布着无数日军灭绝人性的残暴行为，散布着日军进行活人细菌实验、毒气实验的非人行径，以及日本军队中压抑人性的丑恶作法！     
    传单里更多的则是许多皇军被俘官兵们的醒悟认罪状(多为朝鲜籍和台湾籍官兵，不过正宗日军也占得了一成，中国人的攻心战术所取得的成绩委实可喜可贺)，中国人自然不会放过可以利用的任何机会！这些认罪状一张张写得极为详细，他们的番号明确(证明确实是日本官兵)，证据确凿(所列犯罪事实确实无疑)，对所犯的发人深指的罪行更是满纸的悔恨，显然均为真情实感，催人泪下！     
    正因为写这些罪书的都是亲临战场的在编日本官兵，所以对其他部队士气的打击更是显而易见的巨大！认罪书在最后更是号召普通士兵们起来反抗日本军阀的暴政！……………………     
    这些东西每天都在软弱皇军曾经坚韧的神经，削弱皇军的斗志和战斗力！就是再坚韧的神经每天受到如此的狂轰猛炸，也会变得软弱起来的！更何况一种比轰炸更可怕的东西也正在无情摧残、袭击着日军，那便是一种叫饥饿的可怕感觉！     
    更可怕的是，被宠召加入大日本皇军的“二等国民------朝鲜籍日本士兵”和“三等国民------台湾籍日本士兵”的负面情绪更是越来越明显！他们几乎占了整个师团的一半兵员！他们不但一反常态、胆大包天地公然开始对本土籍日本官兵横眉冷对，冷嘲热讽而且还已经出现了几例在战斗中向长官开枪的惨剧！虽然这些肇事者已经被残忍地用刺刀活活捅死，并杀一儆百地砍了头来示众！     
    但是它的效果却实在是不怎么样！以前曾畅通无阻的高压政策首次碰了壁！非本土籍官兵们仇恨的眼神比以前更加不加掩饰起来！在日本本土籍官兵眼里，在打起仗来的时候，这些“反骨仔”们能朝天放枪已是天照大神无上神威庇护使然了！试想，这些本土官兵一边打仗一边还得提防身边的“凶手”，何来的战斗力？     
    只是，在当初就是因为考虑到这些二等国民和三等国民的忠诚度才将他们打乱安插在军中，这无疑被证明是一种失败的作法了！但是，又能怎么样呢？此时如果再将他们单独成军的话，恐怕会更加的危险！他们随时有哗变的可能！将他们统统杀掉？也不可能！首先，上面肯定不会同意，就是同意，也不可能做到！因为，这些“反骨仔”显然有了准备，如果强行缴枪，事情立马就会演变成一声流血冲突！他们的人数几乎和正宗日籍官兵相等！战斗力也差别不大！其次，就是能顺利解决这些可恶的家伙们，皇军的实力也大大减弱，不用等中国人来打，这些曾经英勇的大日本皇军官兵恐怕也会主动举手投降了！     
    ………………………………     
    六时整，北海共和国首府苏武城(原乌兰乌德)空军机场好一阵忙碌之后，200架fc-1战斗机与50架重型轰炸机组成的混编机群升空至4800米开始编队，这个高度耗油量最少，但飞行员必须长时间耐受低温和缺氧的折磨。     
    空军少将木一文正了正眼罩，下意识地扶了扶本就端正的头盔，满意地看着眼前的一切。雪白的战机犹如一个个复仇的天使，美丽而饱含杀机！     
    数分钟后，由空二师师长木一文带队的机群出发了！木一文是员老将了，是归绥政府培养的第一批优秀飞行员。为人谨慎，这次任务交给他，陈德强司令很是放心！     
    半个小时，中国人的机群已经抵达乌斯季库特上空。     
    看到熟悉的支那战机又吼叫着出现在头顶，如果说日军指挥官大聒安纯中将仍是十分冷静的话，那么，他下面的各级官兵却显得极不争气了！他们的表现与师团长的“泰山崩于前而色不变”的冷静简直就是两个极端！几乎所有的日军官兵们都惊慌起来！有许多人开始尖利地大呼小叫起来！对于支那人空袭的恐怖经历已经刻入了所有远东日军的灵魂的最深处！     
    空气中传来的那种再熟悉不过的震颤迅速而准确地传达到每一名日军的耳鼓，并迅速波及他们浑身每一处神经！颤栗着他们身上的每一个毛孔！     
    带着防毒面具，操作着高射机枪、防空高炮的士兵们瞪着老大的眼睛透过目镜死死盯着明媚的晴空，掩体里的士兵们则紧紧抱着头，龟缩在角落里瑟瑟发抖，不管是喜欢还是厌恶！他们都在等待着那一时刻的来临！     
    因为防毒面具不够用，约有一半的官兵只能用湿毛巾捂着自己的口鼻，撅起屁股来听天由命！在这一点上，又再次体现了日本军中的等级制度的森严！所有中尉以上的军官首先便全部配发了防毒面具，接下来则是优先供应了日本木土籍官兵，至于朝鲜人和台湾人能够配发防毒面具的仅仅是极少数的少尉、准尉级下级军官和个别表现优异的军曹，一般的普通士兵唯有干瞪着血红的眼睛，紧握一条破烂的毛巾，空自着急愤怒！     
    好半天，头顶上仍静悄悄的，没有预料中的震耳欲聋的尖利呼啸和沉闷的爆炸声出现。有些胆大的官兵抬起头来，看到的却是一幅美丽的情景：犹如天女散花一般，从中国人的“地狱式”飞机上落下来无数五颜六色的传单！     
    大聒安纯中将感到一阵剧烈的头痛袭来，忍不住呻吟一声：“天哪，又是这玩意儿！”。     
    一张传单，如一只轻盈的蝴蝶轻轻飘落在大聒安纯中将的身前，大聒安纯中将弯腰拾起，展开：朝鲜兄弟们、台湾兄弟们，觉醒吧！不要再给压迫你们的日本野兽卖命了！看看你们的处境吧！没吃没穿，每天还要受打骂！过着非人的痛苦生活！……………………     
    到我们这里来吧，我们热烈欢迎你们！我们这里天天有肉吃，顿顿有酒喝，大家都是亲兄弟，我们官兵平等………………     
    日军中的高级军官开始厉声呼喝：“八嘎，不准捡拾支那人的传单，混蛋，放下，快放下！否则，死了死了的！”。但是，许多非本土籍士兵显然并没有理会，纷纷爬出了战壕去捡身边的一张张传单！窃窍私语迅速由这头传到了那一头！战壕里开始有了小范围的骚乱！     
    日军军官纷纷拔出锋利的指挥刀，向不听招呼的士兵、军曹痛下杀手！但是这却引起了更大的混乱！零星的枪声响起来了，逐渐响如炒豆！日本人不打自乱了！日军的督战队提前派上了用场！     
    　　　　


第三部 故土回归 12  第二十四节 扼住命运的咽喉（十）

    冷血的野兽们挥舞着手中的刺刀刺向同一战壕的战友，怀抱歪把子机枪的日军本土籍军曹则拼命向骚乱的地方疯狂扫射！不得不承认，这种方法真的是颇为有效，在这玉石俱焚的果断打击下，似乎一下子，眼看就要酿成兵变的灾祸在瞬间消失了！阵地上又迅速恢复了平静！至少在表面上如此！只有战壕、工事内横七竖八的无言的尸体和满地流淌的污血在提醒着人们，这里刚刚经过血腥的屠杀！     
    机群在日军阵地上兜了个圈儿，又毫发无损的转了回来。完全视稀疏的日军地面火网如无物一般！日军期待已久的无数黑压压的炸弹终于从天而降！对于日本人来说，与其总是恐惧未来临的空袭，还不如让这空袭早些来临！     
    银白色的战机带着凄厉刺耳的轰鸣轮番俯冲投弹，乌斯季库特城中顿时浓烟滚滚，烈焰冲天，刺鼻的毒烟迅速弥漫全城，城外阵地上更是犹如地狱一般，一片烟火、毒气肆虐的鬼域！     
    大聒安纯中将茫然地看着这眼前的一切：天上遮天藏日的支那战机拼命播撒着死亡的种子，地面上倒处都是房倒屋塌的惨状、花费了无数心血成就的坚固地面工事在被一寸寸撕裂，被炸飞的日军官兵仍手脚乱舞地与碎石残木飞扬于半空，中毒昏死在烟山火海之中的可怜士兵，身体尚自在无意识地蠕动……………………     
    木一文少将冷眼俯视着地面有如地狱般的一切。对于亲身经历过南京大屠杀，侥幸得以逃生的他来说，任何再血腥的场面也不能再令他一颗冰凉而坚定的心产生出一丝一毫的内疚和同情！他认为，那绝对是软弱的表现！对待敌人下定要向严冬一样的残酷无情，没有任何商量的余地！否则，那对同志来说便是最大的的犯罪了！     
    他心中充满了对倭狗的刻骨仇恨，他深知这一切均是残暴的鬼子咎由自取！是万恶的侵略者的必然报应！中国人就是做得再过，再怎么激烈，都不足以弥补所受到的致命伤害之万一！     
    盘旋一周，木一文少将发现已无更大价值的轰炸目标！连续数天的轰炸，城中大多建筑物已毁，连苏联人修筑的超厚城墙也有数处被完全炸塌！遂下令将剩余的各种型号、类型的炮弹全部倾泻在日军阵地上，然后迎着金灿灿的朝霞、红通通的太阳，安然返航，大摇大摆而去！     
    在日军诺大的防守阵地，我军英雄战机如入无人之境，盘旋轰炸整整达一个小时之久，出发时的二百架战机竟无一伤亡！堪称奇迹！大长国人威风！     
    看着中国人魔鬼一般的战机逐渐消失在远处的天空，惊魂初定的日军官兵，在各级官长的组织下，迅速进入工事，占据射击位置，准备迎接即将来临的残酷战斗！可惜的是，大多数日本人的视线仍被阵地上滚滚的浓烟所遮蔽，一个个不得不仍然带着防毒面具的日本官兵唯有窝在工事里探头探脑，紧张的盯视着前方！恶形恶相得犹如一只只丑陋而笨拙的猪！     
    “嗖”、“嗖”、“嗖”三发绿色的信号弹突然之间划破长空，在高空中迅速炸裂成无数绿色的流星向八方激射！     
    中国人阵地上数百门火炮一齐愤怒地咆哮起来，成千上万道火舌狂猛地喷向日军阵地，迅速加入到日军阵地上的滚滚深烟、熊熊烈火之中，与日军阵地热吻在一起！声势极为惊人！     
    震天动地的隆隆炮声中，耀眼的电光火闪之间，日军阵地再次被战争之犁重新犁过！一时之间，日军整个阵地上，炽热的火流、浓黑的烟柱四处乱窜，无数工事碎石、枪械火炮、日军的残肢断臂再次呼啸着飞上了天！     
    日军炮兵迅速开始还击，但往往在片刻后，这些分散的日军炮兵阵地便遭到中国人准确而致命的大口径火炮的无情压制，部分炮兵阵地更被彻底摧毁！     
    由于有风，在空袭过后，日军阵地上的烟雾扩散得极快，对日军造成的危害也相对较大！但是有利必有弊，它们消散地也极快，约半个小时之后，在中国军队开始炮击时，日军阵地上的毒烟已经变淡！     
    所有的日军官兵全部摘下了令人气闷的防毒面具！他们早已经形成了思维定势：支那人要么空投毒气弹，要么以化学炮弹炮击！从来没有过双管齐发的时候！因为那样实在是太过于浪费了嘛！而且一般情况下，也没有什么更大的用处，只能白白浪费战机！敌人阵地上的毒气没有消散前是无法攻击的！中国人的防毒面具也同样严重不足！再说，仅靠毒气的威力是造不成敌人多大的伤亡的！关键还是各种火力的直接杀伤！     
    只是，这次显然不是一般情况！     
    混在普通炮弹中落入日军阵地的有着大量的化学炮弹。这些化学炮弹全部经过了改良，无色无味，虽然威力下降了许多，但是在实战中，因为对于化学弹这种杀人不见血的怪物的极度恐惧，使得敌军往往因为中毒与不中毒的界线不清，中毒的程度当事人无法自行判定，所以在发现大量的人中毒迅速失去战斗力之后，往往给其他官兵造成很大的心理压力，使其精神恍惚，心智失常，手忙脚乱，从而引起更大的恐慌，使战斗力迅速减弱！甚至全线崩溃！     
    麻痹大意使得日本人吃了大亏！摘掉防毒面具之后，有大量的官兵迅速中毒失去了战斗力！新的恐惧浪潮在日军阵地上掀起！     
    于是，在铺天盖地的炮火之中，无数日军士兵纷纷放弃阵地，跳出堑壕、工事、隐藏部四散奔逃！这一次连督战队的刺刀和子弹也失去了效力！     
    在这个时候，中国人却开始进攻了！     
    滚滚的坦克洪流席卷而来，瞬间冲至近前，防守南部外围阵地的第四师团第11旅团旅团长钦山勇少将忽然诧异地发现，在坦克的引导下，向自己阵地发起冲锋的一支部队十分奇怪！他们不但躲避我军炮火的战术动作是如此的熟悉！(简直与我军如出一辙！)而且连军服都是一样的颜色！     
    思索良久，钦山勇始终不得其解！直到这支部队攻到近前，据守的日军终于发现，攻来的这支部队的奇怪地方了：除了左胳膊上扎着的白毛巾！这根本就是一支真真实实的日军部队！     
    日军阵地上立时大哗！     
    确切的说，这是一支朝鲜人和台湾人组成的“日军”，经过多日的教育和启发，这些在托木斯克被俘虏的日军远东方面军南路军的下等国民们潘然醒悟，断然与不光彩的过去一刀两断，表示要从新作人！陈德强司令经过精挑细选，组建了一支这样的千余人的部队--------朝鲜救国军！这不，立马就派上了用场！(不敢太多啊！还是有些不怎么放心嘛！)。     
    (注：在历史上，确实有类似的现象，不是俺七杀手在胡扯！在诺曼底登陆战中，被俘的第一批德军部队居然是朝鲜人！他们当初是在日军部队建制中和苏联人作战时被苏军俘虏的，后经过“教育”加入苏军，又被德军俘虏，他们又经过德国人的“教育”，自愿加入德军，最后被美国人俘虏！又再次自愿加入美军……………     
    整个儿一极其可笑却又绝对真实的闹剧！)     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十一）

    钢铁洪流势不可挡地辗压在日军工事上，扬起的尘土遮天蔽日。中国人紧紧跟随着坦克，冲入工事，与日军展开近战！这是中国人的强项，近距离上，中国人手中的冲锋枪简直就象收割生命的自动收割机一般，日本人犹如一茬茬的韭菜纷纷倒地！肉搏大多发生在战前反水的朝鲜人和台湾人与日军之间，以及刚成立朝鲜救国军(包含台湾人)与日军之间，毕竟他们所受的军事训练是完全一致的！都热衷于贴身肉搏！     
    发现进攻的原本就是友军之后，乌斯季库特南部外围阵地更加的混乱！触目所及之处，一片屎黄之色，敌我不辨。     
    潮水一般的中国人在坦克的引导下迅速涌了上来，一番浴血激战，日军第一道防线毫无悬念的迅速崩溃，中国人的洪流瞬间淹没了它！     
    日军残兵败将退至第二道防线试图顽抗！但在内外交困下，也迅速崩溃，崩溃的速度大大超过了第一道防线！有千余名非本土籍日军官兵主动打起了白旗，放下了武器，向中国人投降，有数百名在宣布战场起义后，还当即调转了枪口，加入了中国人冲锋的洪流！     
    战至黄昏，日军坚固的南线阵地，终于全部被中国人占领！     
    数十辆坦克引导着涌动的洪流顺着残破的城墙缺口冲入了乌斯季库特！残酷的巷战开始了！     
    南线进攻的部队损失并不大！日军的溃乱使得中国人轻易就突破了日军的防线，攻入城中！但犹太人在此战中却是牺牲不小！不同于远东解放军第一军王宁部是由南部防线突入乌斯季库特的！犹太人是在西部防线与日本人进行多次血腥拉剧战之后，在西线日军得知南线日军崩溃的消息，开始全面退缩之后，又经日军逐次抵抗，以牺牲二千余人的代价始得攻入乌斯季库特。     
    踏入乌斯季库特城，中国人逐渐放慢了脚步！此时的乌斯季库特就象被砸开了厚实外壳的一枚坚果，对于中国人来说，能不能吃到里面香甜美味的果实，已经没有了丝毫的悬念！毕竟乌斯季库特不同于斯大林格勒！乌斯季库特全城基本已经成为一座废墟！一座日军绝对得不到任何补给、支援的巨大垃圾场！万余名日军官兵象过街老鼠一般惶惶不可终日的躲藏其间！苟诞残喘！     
    令中国人头痛的不是怎样才能将这些四处乱窜的地老鼠们一个个，不，是一窝窝挖出来！这不存在什么大的问题！只要时间有保证！就是不打，饿也能活活饿死这些狗日的小日本！     
    但是，既要考虑时间不能拖得太久，又得将伤亡减少在最低限度，这就要费些思量了！     
    这个问题也许对其他人来说，可能，不，不是可能，是一定，一定是个棘手之极的问题！除过中毒失去战斗力的，投降的，日军还有万余人的生力军，几乎清一色的本土籍官兵，全都抱定了死缠烂打、宁死不降的玉碎宗旨，一个个都摆出一副死猪不怕开水烫的架势！中国人想不付出巨大的伤亡都很难！     
    但是，对于远东解放军第一军军长王宁来说就不一样了，这个问题在王宁看来，简直就是一个十足小儿科的问题了！他是这样回答作战处长关增诚的以上有关疑问的：“笨！我说你呀，你还不是普通的笨啊！包子到了嘴边，你还不会吃了，你！”     
    “……………但是，…………小鬼子太狡猾，他们躲在暗处，硬攻，会损失很大的呀…………上面规定的时间又是那么紧…………”。     
    “我说你笨吧，你还不承认！谁让你硬攻来着！英雄城(伊尔库茨克)之战，你又不是没有吃够狗日的‘地老鼠’(指躲在废墟下的小日本官兵)的苦头！奶奶的，简直不是人！能把自个儿活埋在地底下，等待着进行出其不意的自杀式袭击！真他奶奶的狠！神经病才跟他们这些疯子瞎胡闹呢！傻子才和他们硬来！     
    奶奶的，狗日的他们有张良计，老子我有过墙梯！哈哈俣哈……………你附耳过来，…………如此如此…………哈俣哈哈哈……………”。     
    作战处长关增诚先是一愣，随即大喜，道：“好办法，只是……………………”。     
    “什么？”。     
    “只是他娘的太狠了点…………，而且这样，人家还会指责我们破坏环境的！这样还可能污染我们战士纯洁的心灵，就是没有污染我们战士纯洁的心灵，破坏了花花草草也不好嘛！我们不是还收了犹太人的环境保护费了么？这样子，多不好啊！啊，哈哈俣哈…………”作战处长可能觉得自己也十分幽默的，大笑了起来！     
    王宁倒是一本正经似的，严肃地道：“不狠，不狠，一点儿都不狠！比起小日本来，我们这算什么？简直就是小巫见大巫了嘛！，说到这里，王宁中将脸上露出调皮的神色来，“啊，老关同志，你说是不是啊！哈哈哈哈…………”。     
    两人对视奸笑起来！令一旁忙碌着的参谋、干事不明所以然，全部起了一身的鸡皮疙瘩！经久不退！     
    在一队队的反正日军的带领下，中国人的部队手提火焰喷射器四处放火，毒气弹见孔便丢。犹太人的部队更是兴奋，也格外的卖力！他们显然还没有见过如此大的阵仗，或许是因为痛惜战友的牺牲，(在西线伤亡是南线的数倍！)心里窝着火，此时一个个脸激动的通红！手持火把、火油，放火是放得不亦乐乎！他们甚至连茅厕都不放过，不管有没有鬼子躲藏，都要狠狠放上一把火！再扔上几个毒气弹。     
    王宁看到这种情况后，大是心痛！可转念一想，浪费就浪费了吧！大不了，让这些败家仔的后台才捐些出来就是了！我们的吉总司令可不是什么善男信女！怎么也不会做赔本买卖！(犹太人很有钱的嘛！想到这层关系，王宁中将也开始忍不住要大流特流其口水了！)。     
    很快，大约也就个儿把时晨吧！整个乌斯季库特便陷入了一片烟山火海之中！城南、城东大片大片的白桦林首当其冲，中国人在这里连点起数十股火头，天高物燥之下，又经小风一吹，风借火势，火借风威，很快便连成一片！形成一道巨大的火墙！大火烧红了半边天！数十里之外仍清晰可见！     
    “嘿，好一场大火！可惜了这么大片美丽的白桦林了！如果卖掉，那得有多少钱呐！可惜！可惜啊！奶奶的，都是狗日的小日本作孽！”。被熊熊火光映得满脸通红的关增诚处长开始感叹起来！风凉话有发黄河之水一般滔滔不绝。     
    还别说这一招儿还真管用！(“自然管用，奶奶的，这可是俺的经验之谈！你以为俺在远东打了这么久的仗，白打了不成！”，王宁中将忽然不知打哪冒出来，铜铃般的牛眼一瞪，颇有些气不顺！     
    “…………吆荷，反了你了，你还敢在俺七杀手面前挺腰子，了不得你了！信不信，俺下一仗就让你隔屁着凉-----牺牲掉！………………”。     
    “哟，大哥，别，千万别！…………俺这就走，前面仗打得正紧呐！啊，再见了，大哥！上次给您捎的远东特产啥的收到了吗？啥？没 有收到？……不会吧…………，俺，俺这就给大哥催催去…………啊，俺走了…………，您留步…………”。一溜烟没影了！     
    七杀手得意地冷笑道：“跟俺充大头，还早呐！俺拔一根汗毛，也比你的腰粗…………哈哈俣哈………………咦，谁用板砖拍我，有种的站出来………………)。     
    熊熊大火经夜不息，一直烧至次日午时，即9月21日下午三点左右！城中的大火终于小了些！但是，被战火“无意点燃”(总要找些借口嘛！)的城东、城南森林大火恐怕还得烧上个几天几夜了！这里的大火越来越旺…………………………     
    期间，日军乘天黑，多次组织强行 突围！无奈，冲天的大火将远东长夜照如白昼，在火场外的中国人看来，日军部队犹如热火上烤着的一群群蚂蚁一般，虽然疯狂乱窜，始终不得逃出生天！西部、北部是中国人以密集的部队布置的重重封锁线，用远东解放军第三军(即犹太国防军第二军)哈同军长的话来讲，就是连苍蝇也插翅难飞！(这个犹太人的意思想必大家都明白，七杀手就不过多解释了！原谅人家是老外，不会用成语了！)     
    别看犹太人哈同话说得不大利索，做起事来倒还中看！架起的火炮、机枪构成了密集的火力网，端的是炽密之极，日军在付出了数千人的代价之后，终于放弃了从此处突围的打算！     
    东部是起火的密林、南部也是起火的密林！数百公倾的白桦林全部被中国人一把火烧得红通通的！犹如火焰山一般。     
    日军埋伏在东南一处树林中准备伏击中国部队的第4师团第11联队三千余人，见火势一起，联队长几田明左中佐当即立断，率领部队迎着火头冲入了火场，瞅准中国人主力撤离火场之后的有利时机，打了一个漂亮的时间差，与留下继续纵火的少量中国部队短兵相接，白刃相见，此时便显出日军过人的单兵素质来了，经过一番猛打猛冲，这部分日军在付出了近四分之一的伤亡之后，终于在大火未能联成片的缝隙中脱网而出。     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十二）

    这原本是一个置之死地而后生的妙计。中国人既然在这里放火，那么想必不会在这些地方投入过多的部队！几田明左中佐有信心凭着自己龙精虎猛的三千勇士冲出支那人的重围！老奸世滑的几田明左中佐还判断，只要冲出火场，对面就是川流不息的浩瀚勒拿河！先不说，身上着火但受伤不重的官兵们可以从容灭火(至于被活活烧死的，那只能自认倒霉！)，还必能借水遁逃走！在河边某处，有着日军早先匿藏的足量舟船！就是没有这些东西，泅渡也是完全可行的！河水并不深，更何况又是在不太寒冷的秋季，即便是出现了最坏的结果：淹死个千儿八百的，也终能有不少官兵能逃过此番大劫！总好过全部被支那人包了饺子，全围在弹丸之地的乌斯季库特等死！     
    看中国人这么威猛凌厉、声势浩大的架势，如果再按原路退回被中国人围得水泄不通的乌斯季库特城中，岂非是自寻死路，必定会导致全军覆没！     
    话是这样说，本没有错！中国人在林边放火的部队也确实不多，激战仅不足半个小时，支那人便伤亡惨重，余下的更是慌忙退却！许多人似乎是慌不择路一般，“扑嗵”、“扑嗵”跳水逃走！这令被火烧得焦头烂的日本人大喜过望！重新燃起了坚定的信心之火，河对岸仍是漆黑黑的，悄无声息，看来，中国人是没有料到我军会从这里脱逃了！先前所见到的便是全部的支那伏兵了！     
    只不过可惜的是，对于灰头土脸的这部分漏网之鱼、丧家之犬来说，欢乐仅仅是短暂的，随之而来的却是巨大而无尽的痛苦！他们中的绝大多数将再也见不到明天明媚的太阳！     
    扒开伪装，发现橡皮船、木制冲锋舟仍在，而且依然完好无损，几田明左中佐心中立时狂喜不已，如果不是时间、地点都不对，他忍不住就要得意地仰天长啸起来！     
    不用下命令，不用指挥，借着“哗拉哗啦”的大火燃烧发出的响声，借着远处微弱的火光，将身子隐在黑暗处，训练有素的日军官兵们纷纷动手，默默无声却熟练麻利地将已经拆开的木制冲锋舟迅速重新安装好，橡皮船也打足气，放下水去！许多经验丰富的老兵还利用配发的制式雨衣和水壶等物事制作了大量的简便泅渡工具！一切就序之后，便急急忙忙却不失序列地跳了上去！     
    如此繁锁的一系列动作完成的有如行云流水，流畅已极！观其熟练、迅捷的动作，良好的配合，显然这部日军在事先曾经进行过多次的演练。     
    不过，试想，这一切居然都是在如此之短的时间内而且还是在这伸手不见五指的乌漆八黑的深夜之中，迅速而悄无声息地完成！这还是令在隐藏在一旁窥视的中国人极为惊讶，虽然强烈痛恨他们的残暴却也不得不对他们的训练有素和顽强精神深表叹服：在如此危险紧迫的恶劣形势下，日军依然没有出现象中国人想当然认为应该出现的那种因建制混乱而大声嚷嚷、到处乱跑的混乱局面。所有的人均低头忙碌，各部官兵也配合得十分默契！手法纯熟！科学合理！许多 受伤的伤员，只要是还能动的，都主动上前帮忙，深夜之中，满脸的鲜血顺手流淌，狰狞丑恶的面容上竟也显出一幅刚毅而坚强的神情来！     
    这确实是一支军纪严明、战斗力超卓、顽强善战的部队，只可惜全都是没人性的野兽！徒令人叹息不已！     
    只听“哗啦”、“哗 啦”之声不断，船已入水，大半的官兵均已经上船，几田明左中佐吊在嗓子眼的一颗心刚想落回肚中，但是炒豆般的密集枪声却在这时骤然响起。完全打破了深夜的宁静！     
    “哒哒哒”的重机枪、“突突突”的轻机枪，“嘎嘎嘎”的冲锋枪，“嗵嗵嗵”的迫击炮此起彼伏！有如一曲在黑夜里奏响的死亡交响乐！热闹异常！     
    早已守株待免，等待多时的中国人自然懂得击其中流的道理！中国人一直在等待着这个时机！     
    迎着对面密集喷来的火舌，扑入勒拿河的日军官兵鄂然发现，似乎在突然之间，漆黑的河对岸不知什么时候架起了正在喷火的乌洞洞的枪口，多不胜数，有如天边的繁星一般，密密麻麻。     
    几田明左中佐只觉得头皮一阵发麻，脸上豆大的汗珠滚滚而落！他知道坏了！自己的背后是熊熊火海，火热越来越猛，已无退路！而融融火光更使得自己和手下的将士们无处遁形，全部暴露在支那人可怕的枪口之下！大河之上，又无处躲避！     
    在中国人猛烈而又准确的火力打击之下，河上的日军顿时舟倾船翻，死伤无数！     
    河岸上未能上船的日本人也顿时混乱起来，惊慌尖叫着沿着河岸四散奔逃。     
    几田明左中佐尖利地声音夹杂在日军的惊叫与枪炮声中，仍然十分的清晰可闻，条理清楚：“快，快快地！向下游迅速前进的！八嘎！不要乱！快速前进的干活！…………66大队，山田大队长，你的带领部队快快的登陆，牵制支那人火力的干活！67大队！你的靠外一字排开，掩护的干活，其余人的，一律下游的前进！快快地！……………………”。     
    32岁的66大队山田正男少佐倒是十分的听话，武士道精神在这里体现无疑，他狰狞可怕的脸上满是鲜血，疯狂挥舞着锋利的战刀，带领本部人马拼死向岸上猛攻而去！     
    勒拿河不是很宽，只不过百八十米罢了，66大队原有五百余人，等上得岸来，却已经只剩下不足百人！一个个仍不知死活地张牙舞爪而来！最终不免被中国人一一用子弹点了名！横尸当场！一直挥舞着长长战刀冲在前面的日军少佐山田正男完全被打成了筛子！白色的军衬衣上满是洞眼和污血泥浆！     
    借着66大队、67大队肉体盾牌的掩护，几田明左中佐好歹领着不足二个大队七百余人的残兵败将顺流而下，脱离了中国人的火力射程！湍急的勒拿河和木制冲锋舟上优质的马达最终救了他们一命！但是，橡皮船上的近千名官兵却因为航速慢和抗击打能力太差(日本人的橡皮船没有附加气囊，几乎一打就破，一破就沉)统统被击毙！     
    相比之下，乌斯季库特城中的日军便没有这样幸运了！由于有熟知日军城防布置详情的部分日军官兵反水，这些可能躲避日军的地点通通在图上被详细的标示出来！对于中国人来说，发现便等于毁灭！     
    弃暗投明的这些朝鲜人和台湾人毕竟和日本人长期在一个阵营里呆过，他们对所驻防的乌斯季库特的地形十分的熟悉，熟悉的有如自己有几个手指头一般！哪里有坑道、哪里的建筑物下可能藏有日军，哪里有埋伏、哪里是日军的暗堡、火力点，仓库，那里的日军将会采取哪些作战方法，使用什么武器，指挥官是谁，有什么特点，有些地方甚至连兵力多少都能讲解得一清二楚，加上这些人踊跃的现场指导，中国人打起来简直一打一个准！     
    先是准确的炮击，然后视情况或投掷毒气弹或集束手榴弹，然后再是火焰喷射器狂喷！不说别的，就说这火焰喷射器吧，简直就象是为这乌斯季库特量身定做的一般。三十米的射程，遇到弯弯曲曲的地道、坑井还能自动转弯，一名话，凡是日军能藏身的地方，哪怕是再怎么隐藏，这火龙都能追着屁股将他们烧出来！     
    这之后，便是坦克部队的重头戏了，一辆辆坦克加大马力，在废墟之上，横冲直撞，左辗右压。所过之处，鲜血横流，侥幸躲过前面几劫的日军仍不免亡命于车下！     
    战打到这种程度，简直就成了一种艺术！中国人的进攻不急不燥，层层推进，大火烧到哪里，中国人便攻至哪里！大多数时间，都是在火场外捡漏儿！消灭命大得能突破大火跑到外面来的小股日军。     
    在不少地方，日本人被烈火、毒气又烧又薰得实在躲不下去了！也知道这样也不是办法！中国人不会主动靠近来让他们进行自杀式袭击的！遂纷纷象老鼠般又重新钻了出来，欲与中国人短兵相接！     
    但在日本人看来，这些中国人似乎一点儿也不懂得欣赏武士道精神，面对舍命冲锋的日军，离得老远，不是架起迫击炮来猛轰一气，便是机枪狂扫一通，好不容易冲近了吧！中国人又狠命砸来一堆手榴弹什么的，再不就是用那个什么鸟筒筒(日本人不知道这是火焰喷射器)喷出几十米长的火来，烧着就玩完！这玩意儿端的是厉害！这些中国人一个个都是胆小鬼，愣是不敢与他们贴身肉搏！     
    中国人却晒道：“神经！有枪不用，…………赔你们玩刺刀？奶奶的，狗日的有病啊！”。     
    不过，说实话，这些困兽犹斗的日本人也确实够凶狠的，即便是浑身着了火，离得远了，坐于熊熊燃烧的火焰之中，硬是不将枪中的子弹打完不愿意躺倒咽气！离得近了，则带着满身的烟火张牙舞爪猛扑过来，只要给他一把抱住，便死也不松手，任凭你脚踢手攫、斧砍、刺刀捅，死也不丢。更有许多日军官兵明明躺在地上，被大火烧得面目全非，一动不动 了，但是，只要哪个不够谨慎的中国人一靠近，他们便又如生龙活虎一般，猛跃起来，一把将其紧紧搂住……………有为数不少的我军官兵便是这样牺牲了！     
    ………………………………     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十三）

    战斗已经接近尾声！日本人仍不甘心失败。     
    第4师团师团长大聒安纯中将率领二千余残兵败将左冲右突，始终不得逃脱！中国人四面纵火，东部、南部是茂密的树林，熊熊的大火阻挡了所有的退路！西部、北部除了大火、毒烟之外，更是层层推进的支那人密不透风的汹涌洪流！     
    天地虽大，却已无退路！大聒安纯中将一声叹息，泪流满面。举头望天，天上艳红的晚霞秀丽已极，如血残阳悬挂于天边！逐渐下沉！     
    1942年9月22日黄昏，大聒安纯中将电告日军远东方面军司令部，发出令人心酸的哀鸣：自城破以来，西方、南方支那之敌进展迅速，火力威猛之极，我部虽节节抵抗，然伤亡惨重之下却与事并无多大之补益，我部(指第四师团)第11旅团所部已经大半被歼！与第7旅团各联队联系也已悉数中断，情况不明，估计凶多吉少！多数阵地均已陷于敌手！少数阵地正与敌胶着之中，亦危在旦夕！敌已杀至我师团司令部，师团本部人员准备玉碎…………！     
    ………………………………     
    大聒安纯中将不知到的是，于雅库里姆坐镇指挥的远东方面军司令官获洲立兵大将此时的心情并不比他更好受一些！获洲立兵中将对乌斯季库特一直期以重望，因为这里防守的远东军第四师团不但有着超卓的战斗力，更是一支历史悠久的部队，是日本陆军建军时仅有的几个师团之一！有着如神话一般的全胜纪录！特别是第这个师团约三分之一的主力联队全为北海道的矿工组成，那里的兵员素以令人惊讶的吃苦耐劳精神和野兽般的毅力而闻名全国！     
    但是，便是这样的一个日本最强有力的师团居然在二天二夜之中，被支那人生吞活剥，吞食殆尽！这令获洲立兵大将在极端的震惊之后，心情异常的沮丧、剜心般的巨大痛苦直入骨髓！乌斯季库特方圆百十里范围内的经久不息的冲天大火更象是直接烧在他的心头一样，是那么的灼痛！钻心的灼痛！     
    获洲立兵大将感到自己的心都要碎了！     
    一个比一个更坏的消息如睛天霹雳一般纷纷在耳边炸响。继乌斯季库特被围得水泄不通之后，又获知雅库里姆周围出现了支那人的重兵，与博代博的地面联系随即中断！继而又得知北海(贝加尔湖)北端重镇克尔姆沃已被攻占，支那人随即在那里登陆，正成扇形正面推进！沿湖通过的西伯利亚大铁路线彻底中断！(其实这一点并不重要，日军在我空军的轰炸之下，通过铁路运输物资的方式早已放弃！)     
    此时即便是能在博尔贾打一个辉煌的歼灭战，歼灭支那人三、五万兵力也一定会于事无补的！近十万的日本远东方面军北路军如撒豆子一般分散在这漫长的西伯利亚大铁路沿线重镇上，虽然早就发布了集结令，但是，一时之间，也不可能有多大的收效！一旦被中国人完全切断东归的生死通道！那么北路军将会再次重蹈南路军的覆辙！近十万大军将全部亡命于此！     
    支那人好狠毒啊！先是借着谈判令我军麻痹大意，丧失战略转移的有利战机，出尔反尔的对我军进行秘密而迅捷的包围，然后更背信弃义对放下武器的南路军进行来绝人性的大屠杀！     
    获洲立兵大将的心情异常的沉重！他此时心里更充满了愧疚！当时可是他一力拍板坚持与中国人各谈的！这个丧失辱国的罪名是跑不了的了！     
    “我…………真是有愧啊！我愧对对我信赖有加的天皇陛下、愧对热烈拥戴我的远东军数十万将士！我罪无可恕…………！”。     
    强烈的负罪感令他几次起了自杀谢罪的念头！但是，他知道现在还不是时候，他必须为手下的近十万官兵着想！他自己倒可以一死解脱这无尽的愧疚与烦恼，可手下的官兵怎么办？     
    …………难道…………难道…………，难道这整整三十万的大日本帝国最纯正的骨血真的都要丢弃在野蛮而荒凉的远东了吗？     
    获洲立兵大将额上青筋暴起，缺乏睡眠的双眼更是红得碜人！铁青色的脸堂上没有一丝的血色。痴痴地望着摊开在桌上的远东地图，只觉得眼前一阵阵发黑，他发现到处都是支那人的重兵！如魔鬼一般的触角紧紧缠在日军的要害之上！     
    恰在此时，耳边又传来大聒安纯中将要率师团本部人员玉碎的哀鸣，不堪刺激之下，获洲立兵大将脑中一阵激烈的眩晕，仰天栽倒！他哪里能想到，如此坚固的城池，即便是当初毫无士气的苏军还在这里抵抗了整整七天，使得数千名纯正的大和民族的血液永久地流淌在了乌斯季库特城下黑土地上！如今大日本帝国英勇顽强的皇军王牌第四师团煌煌二万余人居然才仅仅抵抗了不到三天三夜，便出现了堂堂中将师团长要玉碎的奇闻！     
    与其说获洲立兵大将是为部队的损失肉痛或者是因局势极端不利忧心如焚以致晕倒，还不如说是被大聒安纯中将的哀鸣活活气得闭过气去了！     
    司令部的几个参谋立时手忙脚乱的又是抚胸又是掐人中，又是灌药的，好一阵忙活！     
    获洲立兵大将终于不负“重望”悠悠醒转，他醒过来的第一句话便是“迅速通知机关各部主官以及各师团联络官来我这里！”。     
    ………………………     
    默默扫视了一遍同样一脸菜色，形销骨立，颧骨高耸的高级将领们，获洲立兵大将的神情沉痛已极：“诸位，目前的局势，大家恐怕都已经很清楚了！详情我就不在介绍了！也没有时间来介绍了！中国人已经扼住了我远东方面军的咽喉！他们致命的一击已经发出！到了最后的时刻了！”。获洲立兵大将的声音渐渐尖利，最后竟歇斯底里地狂喊起来： “大日本帝国的勇士们，是谁在甲午战争中打败了清国？走上了强国之路的第一步！”。     
    “是伟大的大日本帝国！”。     
    “是谁打败了不可一世的沙皇俄国，而占有了富庶的南库叶岛？”。     
    “是战无不胜的大日本帝国！”。     
    “是谁打败了支那东北军，占领了遍地黄金的满洲？”。     
    “是英勇无畏的大日本皇军！”。     
    “又是谁打败了支那国军，占领了支那十七行省？”。     
    “是光荣的大日本皇军”。     
    “胜利永远属于谁？”。     
    “伟大的天皇陛下！”。     
    “大日本帝国万岁！天皇万岁！”。     
    “大日本帝国万岁！天皇万岁！”。     
    “大日本帝国万岁！天皇万岁！”。     
    ……………………………………     
    尖利嘶哑的狂吠声传出去很远，所有的日军将领圆睁着不服气的双眼，用尽全身的力气，疯狂地叫喊起来，似乎是想将心中所有的痛苦和郁闷就这样排出体外！！     
    “我命令！”。     
    所有人再次哗地一声肃立，一个个高挺着胸膛，面容严肃而庄重。     
    “我命令：一、驻克列斯瓦亚地区之第109师团师团长石川丰信所部迅速向博代博与雅库里姆之间的支那人防线攻击前进，不惜一切代价，一定要打开缺口，并尽可能牵制支那人的主力，掩护方面军总司令部及直属部队撤退。     
    二、驻博代博地区之第24师团北白川能师团长所部，从接到命令起，立即抛弃所有辎重及重武器，放弃博代博，轻装择路撤向卡拉坎。但为麻痹支那人计，建议可留下数个大队甚至一个联队玉碎！     
    三、卡拉坎地区之第16师团中村艺太郎师团长所部迅速组织当地开拓团(日本平民)撤往南方的莫弋恰。并以一个旅团火速开往北海北端下安加尔斯克地区，不计代价将支那人阻挡在那里，掩护当地的开拓团民众撤退。     
    四、下安加尔斯克地区之第24师团第44旅团旅团长黑村汰所部务必夺回失去的北海北端小镇克尔姆沃，摧毁支那之桥头堡阵地！     
    五、第16师团第32旅团作为敢死旅团，择机随时投入下安加尔斯克战斗！不惜一切代价，将支那军阻挡在下安加尔斯克！掩护全军撤退！     
    是否明白！”。     
    “明白！”。     
    “那么…………，一切拜托了！”。获洲立兵大将深深一躬，脸上肌肉一阵抖动，铁青的脸上突然出现一阵潮红！内心的莫大痛苦显露无遗！！     
    “哈依！”，日军将领们一齐鞠躬！脸色再也不象先前进入会场之时的灰暗如土！却象吸足了大烟一般，神情亢奋！！面露狰狞！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十四）

    1942年9月25日，阴历是八月十五，这一天是中国人的中秋佳节！对于重视家庭、宗族关系的中国人来讲，这是一个仅次于新年的重要节日！有条件的中国人都要在这一天里，合家团圆！吃月饼，赏明月！     
    就在乌斯季库特城的废墟上，冲天的大火仍熊熊燃烧，无数道巨大宽广的火墙纵横交错！犹如一个美丽的天然田陌，火红色的庄园！     
    就在这一天的黄昏来临前，曾经狂妄地不可一世的日军远东方面军第4师团除千余人由勒拿河遁逃外，其余二万余人基本上全部被歼。     
    战后清点战果，中国人在此战中，累计击毙日军官兵一万二千余人，第4师团师团长大耽安纯中将坐于大火中剖腹自杀，尸体已经烧成一团焦炭！唯一留下可确认其身份的东西恐怕只有他那把形影不离的指挥刀了！刀的确是好刀，在烈火中居然丝毫未损！只是被薰黑了而已！     
    俘虏日军官兵共计九千余人！多为朝鲜和台湾籍，约有七千余人！经过挑选，陆续编入朝鲜救国军和台湾救国军！纯日本本土籍仅有千余人，且多数带有轻重不等的伤！瞪着腥红的狗眼，仍是一副不服气的模样！王宁中将隧下令将之全部拉至日军远东军司令部所在地雅库里姆城下一体处决！旨在打击敌军顽抗的意志 ！一方面，这对其军中的非日本木土籍官兵也是一种示威和警告：不投降必然是会得到相同下场！     
    此战中，中国军队共缴获150毫米炮94门，狗日的小日本将许多火炮都破坏掉了，勉强能用的就这么多了！(全部拨给了犹太国防军)，缴获骡马3000余匹(拨给了马家军)，弹粮仓库15座(虽然日军并没有来得及破坏，但是基本上也是空空如也！)，汽车修理厂一所(里面也是一片狼籍！)。最可惜的是，原本这个师团是机械化比较高的师团，但是在被中国人重重包围之后，日本人知道再无幸理，便将这数百辆的卡车悉数炸毁！仅存的数十辆坦克也遭到致命的破坏！等中国人攻至近前，已经并无一辆可以使用！浓浓的黑烟中闪烁着血红的火苗，不时传来一阵阵世剧烈的爆炸声，根本无法靠近！     
    这令中国士兵们异常的恼火！他们倒忘了，其实就是日本人不破坏，在中国人自己所放的、已经失去控制的大火前，想将这些好玩意儿抢救出来，恐怕也是难度极大的！甚至根本就无法做到！在“时间就是生命的”口号之下，这些损失早就在决策层的意料之中！     
    这个夜晚是个美丽的夜晚！无数仍在冲天燃烧的大火，给中国人省了许多的麻烦！晚霞与大火一起映红了远东阴沉沉的天空，夜幕从遥远的北海拉起，降临在乌斯季库特的营地，就着这天然的庆祝胜利的篝火，中国人在欢庆着自己的胜利和属于中华民族共同的美好节日----------中秋佳节！     
    远东解放军的部队统一加餐，每个班可以分到肉菜一大盆，还破例给每人二两喜酒，战役还没有结束，全军上下已经是充满了狂欢的景象！     
    马家军的营地更是热闹非凡，营地间的空地上，一排排、一群群的穆斯林战士们开始跳起民族舞蹈来。     
    中秋节当然少不了月饼。只是，后勤压力实在是太大，早在数月前，归绥政府的财政部长徐根红部长就亲自主抓这项任务，但是其他后勤物资显然更为重要。相比之下，送上前线的月饼与战士的需求显得杯水而车薪！平均每个班十来个人仅能分到一小块！但是可不要小瞧这指头大的一小块月饼，战士似乎更看重它的象征意义！战士们往往是轻轻啜上一小口，热泪便已滚滚而出！口中的香甜似乎一下子甜到心窝里…………     
    在这个一家不圆万家圆的日子里，除了想念他们的亲人，他们感更到肩上的责任的重大！他们知道，这小小的一块月饼里面寄托了灾难深重的祖国和她翘首盼望王师归来的热切国民心中多么炽热的深情厚意啊！四万万同胞每天都在祈祷着早日能驱尽胡虏、光复中华！这样的日子晚一天到来，祖国母亲就要多流一天的鲜血！     
    用归绥政府宣传部长阳春玉的话来讲，便是，一块月饼完全能抵上上万次爱国宣传！     
    犹太人的营地显然也感染了中国人欢庆节日的气氛！看着一个个中国人疲惫的脸上纷纷显现兴奋的浓浓笑意，饱经苍桑与流离之苦的犹太人也逐渐露出了真诚的笑脸来！这是一种只有在共患难之中才可以看到的那种发自内心的微笑！     
    只是，当他们看到中国人在手中将月饼传来传去时，觉得十分有趣！甚至觉得有些可笑！因为他们发现，这仅有指头大的月饼在这些黑瘦的汉子们之间传来传去，却没有一个人真正地去咬它！与其说他们在吃它，还不如说他们在亲吻它！因为它似乎一点儿也没有减少…………     
    犹太人哈同中将看着这幅场景却觉得是那么的亲切！也是那么的熟悉！他又想起了和他们苦难重重的犹太人血肉相连的圣经来！     
    曾经几千来，犹太人唯一的凭借------圣经里有同样的场面出现：耶稣在加利利海边行走，看见弟兄二人，就是那称呼彼得的西门，和他的兄弟安得烈，他们在海边撒网…………     
    一个满脸胡须的渔人弯腰扯着鱼网，正要把落在网中的一条肥美的“吴郭”鱼抓出来。犹太人称这种鱼是“圣彼得鱼”，就是这样的两条鱼，还有五条面包，在耶稣亲吻过之后，耶稣用他们喂饱了几千个人……………     
    泪水逐渐糊住了哈同的双眼，滚滚而落，流过他未老先衰的花白胡须，滴落在红红的火焰里…………     
    前线一片欢乐的气氛，归绥、重庆、延安也都是沉浸在相同的欢乐之中！     
    归绥政府的要员们在这个特殊的日子里，又全部聚在了一起，除了新年之外，每年也就这个日子，他们可以名正言顺的奢侈上一回！美美地吃上一顿火锅儿！大鱼大肉的管饱！(但是却没有月饼，所有的月饼全部供应了前线！)     
    政府辖地百废待兴！前线作战日益吃紧，经济拮据啊！一切从简！深为高层领导，当然应该以身作则！(当然了，吉龙和张风也有搞特殊化的时候嘛！这一点，我都会公正的一一记录在案的！作为将来的呈堂证供！哈哈俣哈……七杀手奸笑道。)     
    但是，即便是在这个全国欢庆、家家团聚的日子里，归绥政府的大员们仍句句话不离本行！前线的战事牵动着所有人的心！     
    乌斯季库特的最新战报已经传来：歼敌万余人，俘虏七千余………………然因敌抵抗激烈顽强，我军所遭受的损失也十分惨重！仅牺牲的便足足有四千七百余人…………     
    吉龙对此十分窝火，在占尽了优势，以近十倍的兵力围攻，怎么仍会付出如此之巨的伤亡！吉龙当即忍不住就要骂娘！     
    张风抢先端起酒杯，“来，我们的总司令，我敬你一杯！”，和吉龙碰了一下，然后一起一饮而尽，又接道：“我说啊，，这么多年了，狗日的日本人看来还是没有能改变他们固执的框框条条啊！多少年了还是和以前一模一样，没有丝毫的改变，虽然一个个如疯狗一般悍不畏死，却也不并足惧！如果不是悬殊的国力上的区别，他们那能在中国猖狂这么多年？！”。     
    所有人都停下筷子颇感兴趣的竖起耳朵倾听张风的高论！张风在归绥政府中向来以多有奇伟之论而闻名！     
    “我们当年在德国留学的时候，我和总司令是在德国的同学！(众人皆心道，鬼话！才不信呢！连德国话都不会说，还德国留学呢！)，当时小日本也有许多人在德国受训。但却对德国人军事训练体系能及军事思想颇多微词！我和总司令和他们打了很长时间的交道，对小日本国内的训练体系及其军事思想颇为熟悉！     
    只是想不到，转眼十年过去了，他们还是这样，从综调局杨局长那里得到的情报来看，目前日本军校内训练的内容几乎和我们十年前的了解并没有多少本质上的区别，他们可不仅是那么一点点的顽固而已！”     
    吉龙自斟了一杯酒，一仰脖儿，咕咚一声咽了下去，他知道张风之所以引出这个话头，是为了给自己一个台阶，同时巩固自己的威信！作为一个总司令，归绥政府的一把手，总是这么急燥是不成的！自己在对于日本人的本性上的了解是十分充分的！可以说，这方面是自己的强项！自己该加强自己的修养了！这一点张风比自己做地好啊！     
    虽然有时粗鲁点可能更能各部属打成一片，但是对于一个最高领导来说，必须城腑深一些，这样才能令部属更放心些！和部属打不成一片，或许还不太要紧，但是，如果令部属不放心，那么可就致命了……………………     
    吉龙对着张风点头一笑， 心道，好兄弟就是好兄弟！张风知道吉龙明白了自己的意思，也是一笑，一个人自顾地低头大吃起来！     
    吉龙一抹嘴，叹息了一声，大声道：“唉！不可否认，小日本的这些军校培养起陆军的低级军官来，象是小队长、中队长之流的还是比较适合的，总的来说他们培养下层军官的体系也还算是相当成功的。或许正因为如此，这些基层部队的战斗方式在多年来一直就没有什么大的改进！     
    但是他们培养中高级指挥官的体系却很是有些问题，他们的军事思想更是成问题！小日本的高层往往最为迷恋于战术上的成功而不是注重战略上的修养！喜欢冒险是他们的本性！也是致命的弱点！     
    试想，在明治维新刚刚完成的第二年，即1874年，小日本就敢派遣西乡从道等陆海军将领率领3600余名侵略军试探着进攻当时仍很很强大的清帝国！就是在1892年日本天皇发布宣战诏书，发动甲午战争之时，清帝国的军事力量依然是小日本无法比拟的！仅一个北洋水师的实力便排名亚洲第一，世界第四！要论打，完全可以与小日本有得一打！只可惜政府腐败无能，因循守旧，前怕狼后怕虎，竟寄希望于小日本在吃饱肚子后自然会收手！不但不敢和日本人直接开战！还主动奉送钱财物资、领土子女！在开战之后，仍被动挨打！竟不敢采取丝毫的主动！白白害死了大批大批的优秀将领，白白损失了水师的主力！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十五）

    据小日本方面的有关文字材料显示：小日本的当权者在事前是紧紧捏着一把汗的！是将一颗头颅拴在裤腰带上进行的一次提心吊胆的亡命赌博！可惜的是，命运的天平在关键时刻偏向了日本人一方！日本人也因为此一战，才彻底竖立起信心来！在此之前，小日本的自卑心理比中国人更甚！满清政府所付的比小日本举国收入还要多出数倍的巨额战争赔款更直接为小日本的军事腾飞做出了莫大的贡献！…………可悲啊！如果当时中国能战胜，也许历史将被彻底改写！     
    不过，话又说回来，要不是小日本有着这样、那样的致命弱点的话，以我们贫穷的中国如此短的发展时间、如此贫瘠的资源，缺乏训练的军队、缺乏科学性的后勤体系来和日本人庞大的经验丰富、训练有素、体系完备的军队及富庶的附属殖民地对抗，如果仅凭我们自己的力量，这胜负还是很难预料的！”     
    “是啊”，张风感慨万千地道：“记得很早时候看过国内的一个到日本留学的军官说过一段话：由于日本国土和自然资源很匮乏。他们为了生存就必须与大自然抗争，久而久之就养成了坚韧、勇敢的性格，而这正是下级军官和士兵所必须拥有的必要条件！日本同样由于国土狭小，四周又都是海洋，由于环境的影响，是他们的高级指挥官缺乏远大的战略眼光！虽然很有可能不是那么回事，但是从我们所见所闻见过的日本军人来说似乎也有一定的道理！”。     
    吉龙接着道：“的确如此！以我的感觉吧！小日本的武士道精神似乎是把双刃剑，武士道在人格上表现出极端的两重性：自狂而自卑，信佛而好杀，注重礼仪而野蛮残暴，追求科学而坚持迷信，欺压弱者而顺从强者。首先作为军人，悍勇不畏死是很好的一种品质，但是走了极端就十分不智了，而日本军队正是走了这个极端中去了，让战争由军事转向了精神战争就是十分不理智了！     
    日本陆军的作战指导思过份夸大人的体力、精神力在战争中的作用，迷恋于用士兵的近身接战和白刃格斗战胜对手，但同时却漠视军事技术的更新和战备物资的保障，刻意贬低武器因素，试图以精神力量弥补物质不足，以拼命主义代替科学指导。我现在还记得我们在那时候，军事理论课上(吉龙的意思当然指的是他和张风那时的时空，其他人自然不知了！)，日本人为了辩驳德国人的后勤致胜论，居然专门从日本请来一名军事学教授来德国担任客座教授，这家伙在课堂上讲解的居然是绪方胜一大将的：吾人纵使不幸未得精良之兵器以供使用，日本军队以前所成就之胜利乃成就于吾人精神上之道德力量，吾人对于天皇之忠诚，吾人之爱国心及高尚纪律。和荒木贞夫大将的：真正使命系弘布和宣扬皇道以达于四海。力量不足非我等介意之事，吾人何必忧虑物质之事，乃战可也！…………”     
    吉龙和张风犹如一唱一和显得极有默契的谈话让旁人羡慕不已，他们终于感觉到什么叫做知己兄弟。     
    总参谋长周平摇头叹息道：“真不可思议！不过狗日的小日本的这种精神力量也确实够厉害的！”。     
    政府主席聂电开则道：“奶奶的，我是商人出身，从我的观点上看：什么都是钱！打仗其实是在打钱！对于军队来说，钱是什么？是后勤，是辎重！军无辎重，必亡！没有后勤打个鬼啊！小日本蹦达不了多长时间了！”。     
    抗日救国军总联勤部长徐根红应声接道：“老聂说得很对！狗日的小日本是疯狗！要论凶狠、残忍、无情，我们确实无法与那些禽兽相比。但是战争不是和人比凶狠来的，关键是消灭敌人保全自己！我们抗战以来，之所以在初期那么被动，主要原因就是总司令刚才所讲得那样，我们国家的底子太薄！完全无法和小日本相比！但是，现在不一样了，小日本一国和世上几个大国同时开战！无疑是在找死！这一点从他们这一年来在各个战场上屡战屡败就可以得到最有力的证明！”。     
    总装备部长邹世勇也道：“除了这些，我认为啊，虽然我们无法做到让我们的部下和日本军人一样天生就具有团队精神，对上级的指挥无条件服从。这需要社会上长期的教育，以及有关的科学教育体系的保证！这一点我们已经开始了，由总政委亲自编写的教材也已经开始试用，但是毕竟起步太晚！但是，我们却可以用指挥员和士兵们的机动灵活的战术来与之抗衡，我们中国人的祖先早在几千年前就写出了孙子兵法等经典名著！我们也耳喧目染了几千年！在这方面日军是极为缺乏的，他们很缺乏独立性和独立思考能力，……他们更擅长偷学别人的东西，这需要时间消化！我们可以看到，小日本恐怕已经没有太多的时间了！只要我们掌握了自己的优点对准日本人的死穴，那么我相信即便是仅凭我们中国人自己的力量，胜利也将不会太遥远了……”     
    …………………………     
    火锅的热气在小屋里蒸腾起来，将每个人脸堂都隐在一片蒙胧之中，炉子中红红的火苗将他们的脸上更涂上了一层火一样的激情！     
    在他们面前一幅真实的场景正在逐渐显现，中国人将再次扼住命运的咽喉！他们有信心！中国人有信心也更有能力做到这一点！     
    ……………………………………     
    第二日一早，天刚蒙蒙亮，吉龙一身短装打扮，穿着标准的体能训练服(上身迷彩短袖，下身黑色短裤)正准备出操，一推开门，发现秘书齐云灿斜倚在门口，看样子是来了许久了！一直不敢吵醒自己！见到自己，慌忙敬礼。     
    吉龙有些过意不去，点点头，一边还礼，一边亲切地道：“小齐呀，这么早，有事吗？来，咱们哥俩儿，一边小跑一边说吧！今儿又轮到我带队出操！已经是有些晚了！我已经是第三次迟到了，这回儿准又得让老周(周平)他们笑话！如果没有什么急事，等我回来再讲，啊！小齐！”。     
    “不，司令，德国方面来人了！综调局杨局长再三交待，务必要在今天早上例会前给您报告！”，齐云灿急道。     
    吉龙停住了脚步，一皱眉，道：“什么时候的事？”。     
    “今天凌晨三点钟左右”。     
    “糊涂！怎么现在才讲！”。     
    “我不是交代过吗？只要有情况，不管什么时候都要及时向报告的吗？你怎么搞的！齐秘书？”。吉龙脸一沉。     
    “总司令昨晚一点钟才入睡，我实在不忍心打扰首长…………”。齐云灿涨红着脸小声道：“是我不对，总司令，你批评我吧！”。     
    “…………，小齐，啊，我们现在打得就是时间仗！谁能走在时间的前面，谁就能占据更多的主动！你跟了我这么久，当住今局势的险恶不用我再解释了吧！你应该明白这一点！当然了，你也是好意，我还得先谢谢你了！呵呵！”，吉龙说到这里笑了起来，亲热地拍拍齐云灿的肩膀，“小齐啊！前一阵子可辛苦你了！看样子，昨夜你恐怕又是一夜没睡了！也得多保重身体啊！须知身体是革命的本钱不是？…………嗯，下次，再有类似的情况，必须在第一时间报告给我！明白吗？”。     
    “是！总司令！”，齐云灿又些感到，眼圈也红了起来！“总司令，你也要保重身体啊！……”。     
    “嗯，小齐，现在德国方面来人呢？”。     
    “就在政府小招待所！”。     
    “快找人带到我这儿来！……另外，请总政委迅速过来！要快！”。     
    “是！”。齐云灿一路小跑出去！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十六）

    汉斯是一个三十出头的标准日耳曼人，一米八五的个头儿，棱角分明的脸庞，高鼻深目，一头乌黑发亮的头发！只是显然太过于偏瘦了点儿。以至于给人的感觉是全身的肉都削下了，也可能不到二十斤！     
    但是，就是这样一个外表看上去并不起眼的一个人，甚至给人的第一印象可能是令人非常厌恶的人！他却是德国炙手可热的一个响当当的人物，即便是希特勒所内定的接班人------一向趾高气扬的空军元帅戈林在他面前也不敢放肆！     
    虽然他只是希特勒的一个私人秘书！却是最受希特勒所信任的一个小圈子里的举足轻重的人物！也是一个信念无比坚定的纳粹分子，更是希特勒的狂热崇拜者！同时也是一个天资聪盈、才华横溢的博学家！特别对东方文化也颇有些造诣！(可能这一点正是希特勒派其前来的一个原因吧！)这方面也可能是由于家学渊源吧！汉斯的祖上曾经是一名传教士，还曾在满清政府钦天监里当过一段儿不长时期的管天文的一个芝麻绿豆般大的小官！据说还曾受过康熙皇帝的嘉奖！受其影响，从汉斯的祖父起，汉斯家族便对古老的东方充满了敬意和怀念！但是，汉斯对于中国，却有他自己的独特视野，并不完全同意长辈们的观感！他在东方历史特别是中国史方面下过一番苦功！     
    从小，在汉斯的脑海里，便被长们灌输了放多诸如东方的中国有着比天堂还美的的景色，那里的建筑物是如何如何的美仑美奂，只要上帝才可能有如此的手笔！那里有壮观的令人诈舌的雄伟之极的万里长城，有神秘而美丽的令人不敢相信的奇山大川，有着数不清的千奇百怪的奇禽异兽！那里的黄金与珠宝更是多得就象田野里的砂石一样，随处可见，能硌痛你的脚儿！现在汉斯还记得祖父当年对自己讲这一番话的时候，那一幅陶醉向往的神情！     
    但是，一路行来，所亲闻亲睹的一切，却令他对祖父那一套不怎么感冒起来！中国还是那个中国，却完全不象祖父所说的那样！     
    经过一路上的长途跋涉、车马劳顿，他在这深夜之中仍是丝毫困意也无。躺在归绥政府小招待所的硬板床上，精力充沛的汉斯辗转反侧，心中如同有着一团熊熊燃烧的火！他不想入睡，也无法入睡，刚一抵达归绥，他就向接待他的负责人提出要求见归绥政府的最高领袖！一方面是他身负重任，心急如焚！还有一方面，他也非常不习惯于这里简陋的生活条件！虽然这里充满了异域风情！虽然这里窗明几净，房子里一尘不染！虽然床上用品也是十分的干净，干净地无可挑剔：雪白的粗布床单，配上同样雪白的内装荞麦皮的粗布枕头。一张显然洗得发白的青灰色薄被更是令汉斯唏嘘不已！。     
    ………………早习惯了柔软和豪华的弹簧床，习惯了配套的名贵的鸭绒被褥，习惯了房间中豪华的摆设，对于现在眼前的一切，汉斯无奈地直摇头！他知道这已经算是个例外了！已经很不错了！汉斯能感觉到，不是中国人在故意冷落自己！这里只有这样的条件！     
    汉斯在心里一笑，亏得自己的祖父以前还天天都在夸口什么东方中国的豪华与秀丽，如果他能活到现在，看到中国是这样一幅模样，还不惊讶地当场晕过去？     
    自己此番前来可是亲眼所见了：在战火没有烧及的地方，那里的民众穷得可以饿死老鼠，而在战火殃及之处，更是饿殍遍野，触目所及，一片浓烟烈焰掩映之中的火断壁残垣，枯树焦土！哪里里有一丝一毫的豪华与秀丽可言！     
    汉斯是一个深谙东方历史的人！谁能想到，一个在人类有文明的史料记载以来，曾经领先世界整体水平长达数千年之久的一个无比辉煌、从没有中断过文明的古国，一个拥有人类几千年来所有科技发明项目85%以上的伟大的国度，能一败如斯！可悲可叹啊！     
    汉斯在心里重重一声叹息，他知道：这虽然是一个伟大的民族！这一点是无庸置疑的！但却有着一个致命的弱点！那必是---------奴性太重！！！！！！     
    他们往往习惯于逆来顺受，不懂得反抗！这一点太奇怪了！按汉斯所熟知的历史，无论欧洲还是亚洲，凡曾经建立过辉煌文明的民族，应该无一例外都是以武功建威扬名、逞雄一时的民族，灿烂的文化只是其副，这样的民族也应该都是极具侵略性的，而不是什么这种奇怪地令人非夷所思的奴性！     
    但这个被统称叫做中国人的民族却无疑是个异数！他们不是以武力去征服异族，而是以其博大精深的、别的民族无法望其项背的灿烂文化去融化、去接纳他们！最终将他们同化入中国这个民族之内，而试图不留一丝的痕迹！     
    也许正因为他们不以武功见长，重文不重武！所以他们这个民族在历史上，虽然以其明显的优势称雄世界长达数千年，却最终没有走上扩张之路！真是可惜又可叹啊！     
    汉斯站起来，信步踱至窗前，仰望着窗外圆圆的明月！清冷的光辉洒在屋子里，充满了神秘的气息！     
    忽然之间，汉斯似有所悟：他明白了为什么一个这样伟大的民族之所以会坠落如斯了！在一个逆水行舟的世界里，你不去争取更大的生存空间，那么就只有等着别人来挤压你自己的生存空间了！或许这便是德意志民族高于中华民族的地方之所在了！这个世界自从上帝让它诞生以来，它就是一个弱肉强食的世界，而且以前是，现在是，将来也必定是！除了奋斗之外，并无他途！     
    汉斯忍不住轻轻背诵起希特勒的>来： …………………………     
    任何人只要准备以民族事业为己任，再也没有高出民族福利之上的理想；只要了解我国伟大的国歌>的意思是：在自己心目中的世界上再没有任何东西高出于德国、德国人民和德国大地之上--------- ……………………     
    一切生命都是一声永恒的斗争，世界不过是适者生存、强者统治的丛林，一个弱肉强食、优胜劣汰的世界。人类在永恒斗争中壮大，而在永恒的和平中，它只会灭亡。凡是想生存的，必须奋斗！不想奋斗的就不配生存在这个永恒斗争的世界里，即使这是残酷的，却是客观事实…………………………     
    汉斯长长吐出一口气，再次在心中充满了对这个民族的巨大同情，喃喃自语着：“中国人啊，虽然你们的历史是那么的丰富、多姿，你们的文化是那样的灿烂、辉煌，你们的民族是那么的优秀！但你们在历史上却一次次亡国！蒙古灭宋！满清灭明！一次灾难比一次灾难来得更猛烈！     
    特别是最后一次亡国！满清人吸取了蒙古人的教训，他们抓住了这个民族重文轻武的弱点，以血腥的杀戮彻底让这个民族低下了头！整整六百万的民族精英们被残忍杀害！而整个民族的血性更随之流尽！几乎敢于抵抗的全部被杀掉了！东方人的残忍可见一斑，这满清人居然能提出“留发不留头，留头不留发”之野蛮的口号来，端的是不可思议之极！中国人的奴性也因此被提升到了极致！在损失了六百万的民族精英之后，象是被剔除了坚强的骨架一般的劫后余生的幸存者们，在尊严和生命之间，他们麻木地选择了生命！虽然这种没有尊严的生命十分沉重和屈辱，但随着时间的推移，他们显然渐渐淡忘了曾经的血腥……………………伤疤未好，他们已经忘记了痛！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十七）

    此番侵华，日本人正是从满清那里学习到了如何对付中国人的良方！那就是残忍的杀戮，比满清更残忍百倍的杀戮！这是摧毁抵抗的最好的办法！这一点是有史料可查的，确切无疑的！汉斯记得，活跃于19世纪20年代的佐藤信渊，这位对日本皇国思维传统的形成产生过重要影响的代表人物，曾多次在不同场合宣称，也曾著书立作，鼓吹向满清学习，以皇国为中心，对外侵略扩张，进军中国！     
    佐藤信渊的基本理论是这样的：大地最初生成之国，世界万国之根本在于日本！满清以百分之一于支那(中国)的兵力，千分之一于中国的经济实力然能彻底征服支那，足证支那人空有优越的文化而缺乏民族的脊梁(指血性)，乘支那人之软弱之机，吾皇国以神洲之雄威，强大之皇军，也必能征蠢荒之蛮夷，宣皇道于支那，集八宏于一宇。欲达成此之目的，可先吞并满洲，而后分别夺取北平、南京再徐图东南亚…………大事可成矣！(明治维新后，臭名昭著的田中奏折便是在此基础上的详细推演罢了！)     
    可以说，种什么因，得什么果！中国人有此一劫！根子便在于他们这种重文轻武的文化和包容一切的博大胸怀！须知，对于邪恶敌人的宽容，无疑等同于自杀！而几乎全盘承传了中国儒家思想的日本人在这方面就完全避免了这一点，对于儒家讲究的“仁、义、礼、智、信”，日本人单单摒弃了“仁”，其余的则照单全收！因为日本人便是深深懂得了这个道理！     
    事实也证明，日本人这一点无疑是正确的！中国人以博大的胸怀包容了屠杀了自己六百万余同胞(都是有血性的精英)的满清异类，无私地将他们融入中华民族之中，可是中国人显然没有想到，百川归海虽然是好事，但是，过多的杂质，必然会影响到大海的质量！并不是所有的河流都是良性的、可以改造的！中华民族自认为已经将满清融入了自己的血脉，所有的国人也都认同了满清政府曾经是自己的合法政府！但是，满清政府从来都没有把自己当作是中国，中国只是大清国征服的一个地盘而已！自己便是亲眼所见，就在中国与越南等国的边界处，那里满清人立的界碑上写的可是“大清国中国”，而不仅仅是大清国，或是中国！     
    中国人根本就不明白一个道理，--------非我族类，其心必异！在内忧外患之际，满清的统治都们抱的是-------这万里花花江山，宁与外邦，不与家奴！ 而这一点，可怜的中国人是想不到的！也是无法理解的！但这是真实的！现在于日本人卵翼下的傅仪伪满洲政权更是说明了这一点！如果中国人再想不到这一点，我想，他们恐怕还是没有崛起的希望的！     
    因为，在满清人的眼里，中国只是大清国征服的一个国家，是满清人的奴才，而不是国民！只有他们自己的族人才是大清国的国民！而中国人的辛亥革命打得旗号不也是什么“驱除鞑虏，恢复中华“吗？在他们革命成功后，在对待满清皇室里，不也是以对待外国君主之礼待之的吗？     
    这一切所造成的恶果，便是中国人逐渐麻木，面对不平和屠杀，他们大多数人的选择则是默默忍受！引颈待戮…………自己这一路前来，算是领教了这中国人的麻木与不仁了，他们将奴性居然能发挥到如此的境界，：日本人不但夺走了他们自己最后的种子却喂他们的东洋大马，还直接对他们进行三光似的屠杀政策，他们的反抗却依然罕见！一如当年的清兵入关之时的真实情景的再现！     
    自己一路辗转前来，经过了数个日占区，日本人在当地的杀戮已经不能再用残忍二字来形容了！那简直是…………就是禽兽也做不出来的事情！我们德国人虽然也杀过无数的犹太人、波兰人、法国人…………，但从来没有象这些日本人一们，居然把杀人当作艺术一样来欣赏的习惯和心情！这些日本人简直就是…………，一时之间，汉斯也找不出合适的字眼儿，…………     
    总之是比野兽还要要野兽上一万倍的畜生也做不出这样的事来！     
    汉斯亲眼看到，一名已经怀孕足月待产的中国妇女，在被十数个日本军人轮奸之后，还剖开她的肚子，取出婴儿挑在刺刀之上取乐……………     
    一旁居然还有围观的中国人在一旁嘻笑…………     
    还有一次，日本人居然逼着一名中国丈夫亲将自己怀孕的媳妇活活剥皮，汉斯就这样亲眼看着这名含着眼泪的中国男人，以颤抖的手手持着尖刀慢慢割开怀孕媳妇的胸前的皮肉，一直害开乳房，媳妇拼命扭动，拼命嘶喊，这外男人手虽然一直在颤抖，却也一直在继续，他伸手撕开胸膛，在刺刀的威逼之下，又麻木地掏出自己媳妇还在颤抖的心脏……………………这还没完，最后，日本人居然还逼着这个可怜的中国男人将自己还没有成形的婴儿和媳妇的肠子全都挑出…………     
    同样的，一旁居然也有着无数的嘻笑的看客………… 似乎在看一场什么闹剧一般，似乎日本人杀得并不是和他们一们的中国人一样…………     
    在以前，汉斯总认为日本人是多么的厉害，居然以数万兵力打得数百万中国军队无还手之力，来到中国，从自己看到的真实情况来看，情况显然并非如此，日本人长年与中国人作战的部队仅仅不过十来万人，而投入到作战之中大多是中国人所讲的汉奸部队，这样的汉奸部队居然有数百万之巨，仅南京汪伪政府的在编正规军便有三百八十余万！另外，还有许多日本人网罗的杂牌伪军，更是数不胜数！大多数时间，都是中国人自己在打自己！如果这些汉奸还自认为是中国人的话！     
    真正有血性的中国人还是太少啊！或许蒋介石算一个，毛泽东算一个，吉龙算一个！其他势力还有吗？     
    汉斯想起了第一次见到归绥政府坐第一把交椅的吉龙上将时的情景来！那是在北海共和国开国大典上！第一次见面，汉斯便被这名相貌普普通通的中国人知彻底折服了！这名中国人有着洞悉所有世事的过人睿智，他反应超常的灵敏！有着令人极为惊讶赞叹的判断力！他对当今的世界格局，以及当前的战争走势，分析地细致入微！而且多有正确预见！许多已经被事实所证明是无比正确的！这实在是一个不世出的伟大人物！一个中国的元首！一名中国的希特勒！     
    从这名年青的中国将领的眼里，他看见了熟悉的东西！曾经在伟大的第三帝国元首眼里看到过的那种东西！蓬勃的民族热情！毫不掩饰的巨大野心，这是一个纯粹的民族主义者！是和元首一样坚信唯有民族主义才是救国的最佳途径的人！是和元首一样有着坚韧不拔的毅力的领袖！     
    他领导的政府也是目前中国最有朝气的政府，也是最具潜力的政府！他们重视科技，重视人才，取得了丰硕的成果！！     
    在他的领导下，这个初生才仅仅数年的新生政权，取得举世瞩目的成绩：短短几年，便拥有数百万平方公里的领地！近百万部队！他领导的军队是中国目前有战斗力的军队！他所领导的抗日救国军战无不胜，攻无不克！     
    更难能可贵的是，他们德国表现的十分友好！他们即有前途又对德国人友好！或许正是这一点， 使得元首开始将工作重点由日本人身上逐渐向他们身上转移！     
    事实再一次向世人证明，元首的决策是极为英明的！他们对德国的帮助非常巨大，是他们提供的技术帮助德国改善了坦克的性能，弥补了坦克高故障率、高抛锚率的致命缺陷，使得德军坦克部队在苏联境内的长程穿插，进行可持续性闪电战式的作战成为可能！而通过土耳其的纽带作用，中国人还提供了他们发明的数十架先进飞机，这使得德国人得以迅速改进了更适合德国人的自己的喷气式战斗机！扭转了德国人与强大的英国空军之间的劣势！我军已经可以轰炸英国本土上的每一个角落！     
    是他们提供了大量的苏联间谍名单，使德国挖出了潜藏在德国肌体内的肿瘤，深藏在洞穴中可恶老鼠！捉住了腐蚀拉拢德国高官的“金丝燕”(指苏联美女间谍)。避免了我国的重大损失！     
    汉斯在吉龙身上看到了这个古老民族重新崛起的希望！无论是本着一个民族主义者对另一个民族主义者的赏识还是其他心灵共通之处，反正，汉斯觉得这个吉龙是他看得最顺眼的人，是他目前尊敬的少数几个中国人之一！     
    他期待着再一次见到这个中国人！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十八）

    “亲爱的汉斯先生，又见到您真高兴！”，吉龙大步走上前来，与汉斯“热烈”地拥抱在一起，可惜二人的个子相差有些悬殊，吉龙的手完全是勾在汉斯的脖子，而汉斯的胳膊却完全欣抱住了吉龙的整个肩膀！看上去颇有些滑稽！     
    但这显然并不影响二人的亲密寒喧！     
    “我也很高兴再次见到您！敬爱的总司令，您的风采依旧！真为您高兴！”。汉斯显得热情洋溢。 ”介绍一下，这是我们抗日救国军的总政委张风上将，我的亲密搭挡！，这是汉斯先生！第三帝国元首最信任的人！也是我们的好朋友！”。     
    张风走上来，也与汉斯亲热地拥抱在一起！     
    “幸会，幸会！很高兴见到你！汉斯先生！”。     
    “很高兴见到您！敬爱的总政委！我真荣幸，一下子见到了两位北方联合政府最高领袖！我的心情用你们中国人的成语来形容，就如锅中的水开了一样的‘古都’、‘古都’的……………(天哪，这也是成语？吉龙和张风二人相对苦笑！这是什么中国通啊………… )     
    “可我却有些为你难过，我发现，我的朋友--你依然如此消瘦！在我们中国，这可是苦难的象征哟！在和平年代，我们中国人总是以胖为美的！”，吉龙满脸都是笑意！     
    “您真风趣！可是我此番前来，倒是没有发现几个象您讲得胖人-------也就是您以为‘美’的人！我见到的大多数都是象我这样的‘苦难的象征’！呵呵…………就连总司令您，恐怕也并不比我‘美’多少呐…………哈哈哈…………”。     
    “那是因为，我们中国人的精血都快被邪恶的日本人吸干了嘛！”。张风笑道。     
    “我看，这日本人马上就要后悔了！他们所吸的精血已经就要流光了！而且还要付出百倍的代价来！您和您的祖国胜利在望了！难道不是吗？请允许我在这里预先祝贺您和您的祖国早日取得胜利！”。汉斯嘴着一口锋利的白牙，闪动着蓝色的大得可怕的眼睛，呵呵笑着道。     
    “谢谢你，亲爱的汉斯先生，你永远是我们的好朋友！”。(才怪！吉龙在心里暗道！)。     
    三人一起欢快地大笑起来，气氛显得颇融洽！     
    “汉斯先生，尊敬的第三帝国元首希特勒先生还好吗？我们真诚得祝愿德国和德国人民在元首的领导下能迅速确立应该确立的地位，迅速得到应该得到的一切！”，吉龙脸上的笑意浓得简直可以滴下蜜来！别的没有，这几年来，吉龙的脸皮显然越来越厚了，说起假话、空话，不仅脸不热，心不跳！而且 颇能出些新意！这‘应该得到’这个字眼可有学问得很呐！失败和胜利都能被它指代！也有可能都是德国人应该得到的！关键就看人怎么去理解了！     
    张风接着道：“请转告伟大的元首，我们很感激元首对我们中国人民所表现出来的友好以及提供的帮助！特别是对我国军队质量建设方面的帮助！我认为德国派到我们归绥来的那些技术人员和军事教官都是世界上最好的！最优秀的人才！我军几年来之所以能取得战无不胜的辉煌战绩，与他们付出了大量的心血这一点是密不可分的！”。     
    汉斯一张瘦脸上也满是荡漾着的笑意：“敬爱的总司令，总政委，北方联合政府的伟大领袖，我们伟大的第三帝国元首也请我转告他对您二人的亲切祝愿，元首真诚地祝愿您和您领导的事业定得成功！您的祖国必定繁荣昌盛！”。     
    “谢谢元首！来，为我们的友谊干一杯！”。吉龙拿起了桌上的酒瓶开始倒酒！     
    “来，干！”。     
    大清早就喝酒，汉斯心里一笑，看来，这个北方联合政府的最高领袖也是有弱点的啊，最起码，他就真得象别人讲得那样，是一个酗洒如命的瘾君子！     
    汉斯在观察吉龙。吉龙也借着喝酒的掩护，细细观察着汉斯脸上的表情变化！心里不由得冷笑起来。狡猾的德国人顾左右而言他，无事奉承，明眼人自然一看便知是非奸即盗！心中有鬼！     
    张风则紧盯着对面的自鸣钟出神，这当然比看着汉斯那张骷髅般的瘦脸有趣地多了！     
    室中出现了短暂的宁静。汉斯在考虑着如何进入正题！中国人并没有自己所想象地那样好对付！     
    吉龙和张风二人显得却是极为轻松惬意，最起码表面上是如此！对于德国来使，二人早在秘议多时，心中已有定论！     
    他们知道，此番德国人前来，一是有着国际上的大环境使然！是有背景的！二是，不外乎又看中了归绥政府的什么宝贝了！     
    德军虽然在各个战线上仍采取着攻势，但是显然已经力不从心了！所受到的阻力是越来越大！特别是北非战场，进攻基本上已经采取停滞！世界上反法西斯国家已经抱成了团儿，形势对德意日三国轴心明显不利！双方经济之间的差距已经开始拉大！德国的先发治人所取得的优势正在逐步丧失！争取一切能争取的力量，拉拢一切能拉拢的势力，对于德国来讲是十分重要的！     
    因此，对于在不久的将来能够在亚洲甚至是世界上都举足轻重的这个新生势力------新新向荣、虎虎逼人的北方联合政府，德国自然是要极力拉拢！     
    同时，对于这个政权曾出不穷的新武器、新军用民用立品更是关注！而中国人所表现出来的友好，也让德国人有了一定的信心！双方在这个方面的合作前途必定会十分光明！     
    从以前的历史上看，吉龙和张风二人也深知希特勒的个性，这是一个武器制胜论的崇拜者！往往当战局不甚理想的时候，希特勒总是想借助某些先进的武器来扭转局势！这也是德国为什么总是有先进武器生产出来的一个原因！可惜的是，希特勒的思想总是狂乱无章且有时不些不切实际，在先进武器出来的同时，夹七杂八的搞不懂什么用途的新潮玩意儿也层出不穷，这自然造成了德国国力的巨大浪费！巨额的研究费用有一大半就这么打了水漂！     
    现在有了归绥政府现成的科学而合理的新式武器，德国人乐得捡个现成！购买中国人的产品可比自行研究省时、省力、省钱的多了！而且 ，最大的好处还在于能大量复制！友好的中国人甚至还提供了与之有关的大量技术图纸！     
    对于第一点好理解，可是对于这第二点就有些费思量了，这德国人这次到底是看中了我们的什么东西了呢？     
    清晨的第一缕阳光从窗户中爬了进来，映在汉斯端着酒杯里，泛着盈盈的光。     
    汉斯在心里斟酌一下，打破了沉默，他以刻意堆积起来的满脸仰慕之色，以似乎是风马牛不相及的话，恭维地开了头，“敬爱的总司令，总政委，听说贵部所隶属的远东解放军在托木斯克之战中，曾一举歼灭日军远东方面军整个南路军残部六万余人！ 您的军队真了不起！战斗力完全可以与我们的德意志铁军相比！…………”。     
    张风立时接口，不露痕迹地将汉斯的话又堵了回去，他道，：“哪里，哪里！汉斯先生过奖了！对于德国军队，我军才是由衷的钦佩啊！德国军队所率先使用的闪电战简直就是人类战争艺术所能达至顶峰的体现！我们看到的德国军队训练有素、作风严谨，有着钢铁般的坚强意志，有着灵活如风的战略战术，有着战胜一切的永往直前的决心！那才是真正的战无不胜的军队啊！”。     
    吉龙看看二人，呵呵笑道：“二位，大家都是朋友了！有什么话，我看还是开诚布公的讲吧！汉斯先生！有什么话请直说无妨！”。     
    “总司令，总政委，来得时候，元首还请我带来他的一封亲笔信，请二位领袖过目！”。汉斯从怀中衣服夹层中小心翼翼取出一封信来。     
    二人凑在一起看起这封信来，看了几行，便知道这很可能是希特勒的亲笔，最起码也是其亲自口述，因为开头的这段话太熟悉了！     
    “我们今天所看到的一切人类文化、一切艺术、科学和技术的果实，在亚洲，几乎完全是中华民族创造性的产物，或者是全在此基础之上产生的！在欧洲，则全是雅利安人的功劳！这一事实本身证明，这样的推论不是没有根据的：只有中华民族和雅利安人才是高于一切人类的创始者，因此，才是我们所谓的‘人’这个名称的典型代表。他们是人类的普罗米修斯，从他光芒四射的额头，永远飞翔出神圣的天才的火星，永远点燃知识的火焰，照亮了默默的神秘的黑夜，推动人类走上征服其他生物的道路…………就是他们，为人类文化中每一伟大建筑物奠定了基础，树起了墙垣！     
    ………………………………     
    如果中华民族在其历史发展中，具备那种使其他民族爱益的群兽般的统一，比如说如同在东方的日本一般！那么，中国早就成为亚洲的主人了…………………………”。    
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（十九）

    张风看到这里，与吉龙对视一眼，在心里不由得同时嗤得一笑。     
    看完后，吉龙眯着眼看了汉斯老半天，直到发现汉斯开始坐卧不安的时候，才开了口：“亲爱的汉斯先生，这封信恐怕我们不是第一个看到的吧！”。     
    “…………，我不明白您的意思！我敬爱的总司令阁下！”。     
    “汉斯先生，明人不说暗话。这样的信，贵国是不是早在一年前就送给日本人一封？二者之间的差别恐怕就仅仅在中华民族和大和民族的互相替换吧！”。张风冷冷一笑，将信扔回到汉斯面前。     
    汉斯脸上出现了明显的尴尬之色：“这…………，这个…………”。     
    吉龙却是温和地一笑：“无妨的！汉斯先生，无妨！毕竟，此一时，彼一时嘛！是不是！贵国现在一定是看到谁将是亚洲真正的强者了！这就够了嘛！过去的都过去了！我们只看重眼前！只要贵国能真正把我们当朋友，不 要说一套做一套，我们也一定会贵国的神圣事业不遗余力的倾力相助！”。     
    “是的，是的！你们中国人有一句话，叫做仁…………仁什么无敌来着…………”。     
    “是仁者无敌吧！”，张风一笑，接口道。     
    “是的，是的，仁者无敌！你们是一个胸怀博大的民族，仁者无敌，日本人怎能和你们相比呢？在你们强盛的唐宗宋祖时期，在你们建起美仑美奂的高楼大厦之是，日本人还处在茹毛饮血的原始社会， 在你们威名远播的明朝，在庞大的郑和舰队下西洋的时候，日本人还处在奴隶社会，这些下等的野兽怎么和伟大的亚洲领袖、历史悠久达数千年之久的中华民族相比呢！…………”。     
    张风和吉龙二人再次对视一笑，这个希特勒居然会对归绥政府如此看重，如此屈意奉承，倒是颇出二人的意外！看来，希特勒遇到的麻烦不小啊！隔在以前，狂妄的纳粹领袖何惧敌人之多乎！     
    接下来的会谈总算进入了实质！     
    刚开始因为有些不好意思，显得有些扭捏的汉斯越说越顺畅。吉龙和张风二人迅速明白了德国人的意图。     
    怪不得刚开始跟我们提什么远东解放军呐！原来是冲着我这在那次战斗中所使用的多管火箭炮来的！     
    “尊敬的总司令，总政委，我国军队在伏尔加格勒(即斯大林格勒)与敌作战之中，发现苏军的一种火炮威力其大，且机动性能极为优良！我军对此异常头痛！一直找不到对付它的方法！元首也为之十分苦恼！近日，我们发现，贵军的远东战场上也使用了这种类似的火炮！我们不得不考虑，二者之间是否有着什么联系…………”。     
    “汉斯先生，你不会是在怀疑我们与苏联人互相勾结吧！”。张风脸一沉，说话相当地不客气！     
    “哪里，哪里，尊敬的总政委先生，我们当然不会这样想了(不这样想，才怪！谁不知道，你们中国人是最狡猾的了！)，我的意思是，贵军所使用的武器当然与苏联人的不同，是比他们先进得多的东西，一定能压制住他们的火炮，……………………这也是我来到这里的其中一原因！”。     
    “是的，苏联人用得火炮，与我们的完全不同！”。吉龙一本正经地道。却在心里直乐：自然不同了，苏联人是16管火箭炮，我们的是24管火箭炮嘛！多了好几个管管嘛！哈哈哈哈…………     
    “我国政府想购买贵军的这种武器及其相关技术，不知二位领袖意下如何？”。汉斯看了一眼皮笑肉不笑的吉龙，悄悄抹了一把额头上的汗，缓缓地道。     
    吉龙和张风二人相视不语。心中却在窃喜。本为就打算借德国人来拖苏联人的后腿。这项技术也早就在转让计划之列！这下，恐怕既能达到目的，还能大大搛上一笔！何乐而不为呢？     
    汉斯脸上汗珠晶莹闪亮，已经开始下滴。长长吸了口气，镇定了一下心神，汉斯再次开口道： “尊敬的二位领袖，其实，这更符合贵军的利益！有没有这种先进武器，我们伟大的德国都是会最终取得胜利的，关键只在于时间早晚而已！而对于贵军就不一样了！     
    在远东，贵军旷日持久的与日军作战，不但要随时应付满洲的关东军对日军远东方面北路军的支援！还必须随时面对着对贵军侵占其领土不满的俄罗斯人的反攻倒算，这是有目共睹的：俄罗斯人的情绪越来越激烈了，有了美国、英国的大力支持，他们怎么会甘心丧失数百万的国土？二位领袖，目光如炬，自然不用我明说的，美、英等国对俄罗斯人的器重远甚贵国政府(指中国的所有政府，包括蒋的中央政府、延安政府、归绥政府)！     
    如果我们德国人不能在最短的时间击败苏联，那么，最终受害的只能是贵国的利益！先不说，贵军在远东的长期作战致使后勤上所承受的沉重压力！这种巨大的压力足以使贵政府薄弱的经济迅速崩溃！即便是这一切均不足虑，形势完全按最理想的来估计，那么，如果我猜测的不错的话，日本人必定会在不久的以后全面收缩防线，并会在重点部位发动空前规模的进攻，力图打开疆局！贵政府辖区各点，以及与延安政府辖区交界的华北地带都必然会是日军选择的一个重要突破口！那些地方的军事意义实在是太重大了！到那时，贵军的主力却还在遥远的远东，并且 兵力分散…………     
    一旦贵军受挫，那么贵军百万故土回归的宏伟计划也必定会遭遇到极大的困难，甚至……甚至是完全的挫折和失败………………”。     
    张风仍一如既往地唱着黑脸，面色不悦地道------至少在表面上如此，：“就算一切都如君言 ！我们中国人也有信心去战胜一切困难！即便是没有任何的外力帮助，我们也一定会取得胜利！”。     
    唱红脸的吉龙赶紧接上：“不过，对于与贵国的合作，我们自然是十分重视的！这项技术虽然重要，但是，我们还是可以考虑转让给贵国的！下面，让我们谈谈具体条件吧！”。     
    汉斯大喜。     
    双方在友好的氛围中迅速达成了有关协议！     
    一、德国以四百万美元的低价，(以战略物资抵价)，购买归绥政府的多管火箭炮的生产技术及样品车一辆。     
    二、德国再向中国增派五百名各类高等专业技师，三百名军事教官。     
    三、德国必须向在柏林以及德国附属国的归绥政府综调局的特工提供更大的方便！     
    四、默许归绥政府从法国等战败国和其附属国引进种类人才，包括军事方面的专家、职业军官！(这一点主要是冲着法国的海军去的！法国战败投降后，大量的海军精英流散，如能以优越的待遇看征召到归绥来，对于以后建立归绥政府自己的海军必然帮助极大！)，德国政府有义务提供出境便利！发放可以在所有轴心国集团控制区内通行的护照！     
    五、对于以上各条，如有异议，解释权属于归绥政府！     
    ………………………………     
    “汉斯先生，如果没有什么事情，我们就不挽留你了！一路顺风！”。     
    “二们领袖请留步！后会有期！……我这句成语没有用错吧…………呵呵…………”。     
    “慢着”。吉龙忽然想起来什么似的！一把拉住了即将上车汉斯，道：“汉斯先生，我再送你一份大礼，元首见到这东西，一定会很高兴的！”。吉龙说着，神秘将一封已经封口的信交给汉斯。     
    “这里面是机密情报？”，汉斯疑惑地问。     
    “…………是的！你真聪明，猜得一点不错！”。     
    这封信确实让希特勒兴奋不已！     
    信里不但有几条重要情报，有关盟军的。更有几点令希特勒很感兴趣的建议。     
    其中一条希特勒马上付诸了实施。     
    这就是关于德国封锁海洋的“狼群”战术的！     
    信中指出德国现在的“狼群”战术有几个致命伤：比如U艇追赶、包围运输船队时必须浮上水面，使用柴油机长时间高速行驶；为了保证命中率，要求潜艇抵近至500码内才能射击；攻击期间潜望镜容易被发现。而针对这些缺陷，盟军已经发展了雷达、长效照明弹、反潜机实现对U艇的及时发现。     
    归绥政府在信中建议德军迅速改进这些缺陷，并指出我归绥政府已经由某国处盗得有关的科技，如果德国肯出价购买，必能迅速用于实战：有了通气管，U艇就可以使用柴油机长时间高速行驶而无需浮出水面；有了艇用声纳，U艇无需潜望镜就可以完成攻击；有了制导鱼雷，U艇就可以实现远距射击。     
    这样德国在通气管、声纳、制导鱼雷的帮助下，将更有效率地封锁大西洋航线。阻止盟军的后勤供应。     
    ………… ……………………     
    希特勒兴奋，其实吉龙等人更兴奋！如果德国海军可以保持“狼群战”巅峰时期的效率，持续地挫败盟国的海上运输，而太平洋上又有一条更安全的通道，美国自然会：首先，人员、物资不能安全运抵英国，必须推迟诺曼底登陆，迫使盟军在很长时间，继续先亚后欧的战略决策！；其次，把援苏物资运到中国，然后通过中国北方从陆路运进苏联。     
    既然物资要通过中国转运，特别是要通过归绥政府的辖区，可以玩的花样就太多了，克扣、延迟、破坏（把引信里的发火药换成沙子，此北洋海军旧事也）……     
    哈哈哈俣………………吉龙和张风对视奸笑不已！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（二十）

    送走汉斯，吉龙和张风共乘一辆车返回归绥总司令部。     
    “生意”做得如此顺利，张风显然有些兴奋了，话也出奇地多了起来，这种情绪很快也感染了吉龙！两个在吉普车后座上小声而热切的开始了谈天说地。聊着聊着，二人说到了对于各国人的看法。     
    “在我们那个时空里，从整体上说，特别是对中国人来说，美国人和英国人招人恨，但是不讨人厌，德国和意大利讨人厌，但是不招人恨，唯有这狗日的小日本和阴险猖狂的苏联人都他娘的是既讨人厌，又招人恨！你说是不？阿龙？”。     
    “话是是这样的不错！但那只不过是对于德国和意大利这两个国家来说，我们中国和他们之间的切肤之痛并不多而已！     
    对于苏联和小日本可就不一样了！我国有一句老话，没有无原无故的爱，也没有无原无故的恨！万事皆有因！我们有充足的痛恨苏联人和小日本人的理由！     
    俄罗斯人在沙皇时期掠夺我国的三百万平方公里国土且不必说，这是众所周知的事情，也是以前的历史遗留问题。就说在俄罗斯人革命成功之后吧，他们成立了所谓的苏联之后，这个被全世界贫苦人民看作是救星和希望之火的“伟大苏联”还不是下做的一手促成了外蒙古的非法独立，并又在战后万般无耻地从本就穷困不堪的中国人手里又恶狠狠地榨取了数以千万美元计的财富！整个东北日本人遗留下的重工业被他们搬了个一空！你说这招毒不毒？”。     
    “奶奶 的，这无疑是在满是创伤的中国人又狠狠地捅上了一刀！虚伪、可恶的苏联人！”。张风痛骂道。     
    吉龙点点头，又接着恨恨地道：“而集万恶为一身的小日本儿更是把我们灾难本就深重的中国给祸害苦了！德国人汉斯昨天所讲得你也在场，他说得不错，这日本人是把杀人与掠夺当作艺术来崇拜的！这也难怪他们凶残！日本人已经完全成了野兽！不能再以看‘人’的眼光来看待他们了！     
    阿风，我决定了，今后，一旦我们有机会占领日本！我们必定要让这可恶的小日本万劫不复！”。     
    “那是自然，首先，我们一定要抢在美国人头里，使用原子弹！炸他娘的小日本一个肠穿肚烂！其次，我认为，战后，我们宁可在东南亚牺牲一 些实际利益，甚至完全放弃，也必须争取 到老美、老英对我们占领日本的支持！最好是能独占日本！当然，这难度大了点，不过，最少我们必须要一半儿的日本！并要让这部分永久地留置于我国的版土之内！我要对那里的日本人来一个大换血！就象这狗日的小日本在台湾所做的那样！我们要以牙还牙，以眼还眼，凡是不欢迎中国人的，全部赶到海里去！…………”。     
    张风咬牙切齿地道。     
    吉龙点点头，表示赞同！二人朝车外看去，风清云淡，一轮红日正冉冉升起，霞光万丈，将二人的脸上映成一片红色！一如他们二人此时的心情，红红火火、暖暖阳阳！     
    日本人此时却并不知道，他们残酷无比的命运居然是在万里之外的吉龙和张风二人的轻描淡写的一番对话之中被定下日后的对日政策主基调！     
    ………………………………. 车子一路颠簸，驶进城中，驶至城中心的抗日救国军总司令部大门口，二人刚下车，归绥政府综调局的杨南局长就从里面一个箭步蹿了出来，一把扯住吉龙的胳膊。     
    显然他已经等候多时了！     
    “有一件事，虽然我认为并不是很大，但是我发现二位却十分关注！所以在第一时间，我亲自来给二位汇报！…………”。杨南一幅神秘的样子。     
    “老杨同志，你就别卖关子了！不然，给张风找到机会，必定会还象大前天晚上(指中秋夜)那样，灌你个人仰马翻，烂醉如泥…………”。吉龙打趣地道。显然也认为不是什么大事！     
    “不用找机会，我们还没吃午饭呢，现在就行！走，老杨，我们再斗一回，我用大杯，让你用小杯…………来！”。张风顺杆子往上爬，一把亲密的攫住杨南！     
    “别，我算是怕了您了！说正事！说正事！”。杨南忙不选的道退后几步，“综调局东北分局传来的消息，东北抗联的金日成营长死了！”。     
    张风嘴先是一撇：“死了就死了呗！一个小小的营长阵亡没有必要如此大惊小怪吧！居然劳动您大架…………，”，骤而大惊失色地道：“什么！！！！！！你再说一遍？是谁………….”。     
    杨南表情奇怪的重复道：“东北传来的消息，一个朝鲜人，东北抗日联军的金日成营长死了，这很令人惊讶吗？这个人到底是什么人？你们怎么会如此关注他！”。     
    吉龙的反应起初也有些惊讶，但张风注意到，他很快就恢复了平静！令张风奇怪的是，他发现吉龙脸上居然还出现了一丝极力想抑制的那种兴奋来，如果不是以二人多年来以来养成的那种无比熟悉的默契，那种心灵相通的感觉，张风还真不容易发现这种反常来！张风甚至还听到，吉龙嘴里的小声喃喃自语：“终于死 了！终于死了，我还以为不会发生了呢？…………”。     
    “杨局长，这个问题是这样的，”，吉龙扫了一眼张风，转脸对杨南道：“这个朝鲜人，叫金日成的是朝鲜人的抗日英雄，在朝鲜人心目中颇是个灵魂人物！东北游击军的田昊司令也屡次向我提起过他！能力很不错的！我和张风也都看好他！准备好好培养一下的！可惜啊！可惜啊！…………”。     
    聪明如杨南，虽然还有些不相信事情会如此简单，但是避而不谈了！接下来，吉龙和张风共邀杨南一同吃午饭，杨南借口事忙推托了。     
    一进屋门，张风迅速关上了门，一把揪住吉龙的胳膊，脸上故意露出一幅恶狠狠地神色道：“我说阿龙，你一定有什么事瞒着我！什么事，快说，刚才当着杨南的面，我给你面子，现在再不说，可别怪我不客气！”。     
    “难道你现在就客气了吗？幸亏我没有长尾巴，否则还不被你猴急关门时给挤掉啊！哈哈哈………………你看出来了？”，吉龙大笑着道。     
    “哼，我是谁，这么年的老兄弟了，你一抬屁股，我就知道你拉什么屎！还不快说！”。张风仍是一脸的“暴怒”模样！     
    偷眼看了一眼张风的神色，吉龙显得十分愉快，“还总是批评我性急？你看你比我能好多少呢？…………，是这样的，你对于金日成其人，你了解多少呢？阿风？”。     
    “我对他的认识只是停留在，由于苏联人的支持，他最后成为了一个皇位世代相传的小小红色帝国---朝鲜共和国的缔造者，一个伟大的独裁者！对于他的再一深点的，就知道得不是很多了！嗯， 还有，这个人还刻意抹杀我国在抗美援朝作战中的作用，几年之内，将亲中派势力在朝鲜连根拔起，连他的亲密战友-----南日大将都未能幸免！(南日大将的后人后来跑到中国，据说体育界的名教练一个叫南勇是其后人！)，他还炸毁部分志愿军集体公墓，并肆意篡改那部分历史，并大搞文化专制！杀人如麻……”。张风侃侃 而谈！     
    “这算什么？苏联人不也是这样干的！都是跟斯大林有样学样呐！就是我国不也有文化大革命吗？……     
    不说这些，我问你，你有没有想过，你所说的那个金日成根本就不是现在的这个金日成？真实的历史中，金日成是另有其人的？”。吉龙摇着头，微笑着，慢条斯理地道。     
    张风疑惑地看着吉龙，忽然伸手抹抹吉龙的额头，“你前天的酒不会是还没有醒吧！你没发烧吧？”。     
    “去，”，吉龙打开张风伸来的手，接着道：“ 我是说正经的！我们所熟知的那个金日成根本就是苏联人斯大林元帅所物色的一个替代品！朝鲜人中那个真正的抗日英雄-------金日成早就被日本人杀掉了！后来建立朝鲜共和国的这个金日成其实真名叫金光柱！     
    在历史上，因为东北抗日联军同占绝对优势的日本人大打错误的阵地战和消耗战，致使抗日势力受到重大挫折，甚至无法在国内立足，最后退入苏联境内，真正的英雄金日成是在朝鲜坚持抗日时，被日本人捕获杀害了的！斯大林后来看中了这个金光柱，于是这个金光柱便顺理成章地顶替了朝鲜人心目中的传奇英雄金日成！也就是先是当个小营长，后来成为朝鲜国父的金日成！这后来，便是你所讲的了……………………”。     
    吉龙一口气说完，端起杯子，长喘了一下，一仰脖，将杯中水一饮而尽！满脸笑意地看着一幅惊鄂模样的张风！他满意地发现张风的嘴张得大的可以一连塞进七八个大鸭蛋！     
    “真的…………真的，真的是这样的吗？……”，张风好半天才挤出一句话来！一边说，一边拼命地摇头！似乎想让自己清醒些似的！     
    “我本来还不敢保证这一定是真的！那还是我在上军校时，无意中在网上查到的消息！是斯大林的孙子还是外孙什么的写的材料中所提到的！我当时很怀疑它的真实性！不过觉得怪有意思的，便记了下来！哈俣俣哈，这下看来，倒是真有其事了！哈哈俣俣哈…………，再说了，即便是假的，可这真的假的，又有什么区别呢，反正这个金日成现在的的确确是真的已经死了！我们全当这是个证明吧！关健是要对我们有用！”。吉龙一脸的兴奋！     
    “你的意思是………………我们…………”，张风似乎明白了点什么，看着吉龙试探着道。     
    “很简单！斯大林能做的事情，我们为什么不能做？既然真正的金日成还是死掉了！那么，我们可以造一个嘛！反正对于朝鲜人来说，金日成是个传说中的英雄，大多数人是没有见过的！而且，就是在东北抗日联军，真正认识金日成的也不多！这一点，完全可以被我们所利用！再说了，即便是有人知道了，那么…………”。吉龙做了一个抹脖子的手势！     
    张风会意的点点头。他明白吉龙的意思，他在肚子里把吉龙的话补足：“即便是知道了，那么，也可以杀人灭口的嘛！”。     
    张风想了想又补充道：“还有，只要我们培养的‘金日成’能立下大功，赶走在朝鲜的日本鬼子，也就会获得朝鲜人的最大信任和支持！其他的本就不需要担心的！”。     
    “是的，正是如此！这一点，在历史上已经得到了证明！斯大林也是个天才啊！”。吉龙叹道。     
    “你什么时候想到这个问题的？”。张风问道。     
    “是在我们肖朋飞外长出访苏联时回来向我提起的，他说起东北抗联有部分部队在苏联境内修整，其中有朝鲜人的二三百人的小股部队，被苏联人编成一个营，营长便是这个金日成(金光柱！？)我当时就交待杨南要特别留意这个金日成，几乎每隔一段时间，我都要问他一次！问这个人怎么样了！都快把杨南烦死了！他还以为我特别很关心这个人，其实，我一直在盼望着这个人快死！当时他总是不死，我都已经失去信心了！谁知道还是…………哈哈哈…………不过，历史上的金日成毕竟是个抗日英雄，我还心里还是有些矛盾的，既希望他死，又不忍心他真的就这样死掉！唉，我当时心里好难受啊……………”。吉龙装模作样的叹了口气！     
    “喔，是你交待杨南注意金日成的事情的！”，张风却似乎根本就没有听到吉龙假惺惺的叹息，他脸上露出了一丝担忧，道：“你不怕杨南知道我们的秘密？我看，这个杨南恐怕已经在怀疑了！我们知道太多他所不能理解的事情了！他又是负责情报工作的！怀疑一切、理性的分析一切是他的特点和专长！”。     
    “无妨，他就是再聪明，恐怕也想不到我们是未来人！我想他顶多猜测我们是另有一套情报系统！相对的，这令他高度紧张！对他也是一种牵制！你看，至今为止，情报都能在第一时间内送到我们这里来！”。吉龙盯着张风的眼睛，小声却很严肃地说道。     
    “但是，我总认为杨南的权力是不是太大了点！我不是在怀疑他的忠诚！我只是觉得一个人手中的权力太大了不好！你看，杨南即是铁血党中央局管纪检的副书记，又是综调局局长，位高权重，在你我二人之下，万人之上，而总政治部主任阳春玉又是他的老搭挡，是他一手培养起来的，对他的话几乎言听计从！我看，是不是真的再需要建立一套情报系统了！”。张风皱着眉头，缓缓地道。     
    “嗯，虽然我对杨南非常放心，但是多做一手准备也没有什么坏处！该着手准备了！”。吉龙点点头。     
    这顿饭吃得好长，二人一直从日当正午，吃到日薄西山！     
    这一天是1942年月28日。在这一天，发生了许多事情！不仅太平洋战场上的战役正进行的如火如荼，中国内地和远东战场上打得异常的惨烈，在这一日，盟国与轴心国的伤亡均在十万人以上……………     
    只是此时，延安城中却更加热闹！中国共产党中央扩大会议----------第七届三中全会在这里隆重召开。毛泽东在看到中国抗日胜利的曙光的同时，也看到了中国共产党最大的危险！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（二十一）

    9月中下旬的的西北黄土高原秋高气爽，憨厚朴实的陕北农民和他们的祖辈一样，日出而作，日落而息，风雨无阻，千年如一日。他们似乎感觉不到外面正在激烈厮杀，亡命相搏的血腥、残酷的世界。     
    延安的一切，至少是在表面上看起来是那么的祥和、宁静、温暖，它与处于激荡的战争漩涡之中的国军正面战场、铁血党的远东战场、敌后战场，完全就是两个天地！     
    自从百团大以来，共产党所领导的武装力量，除过按要求去配合国军正面作战的少量部队以外，无论是八路军还是新四军，还是其他地方抗日游击队，都再也没有发动过哪怕是一次歼敌在百人以上的大的战斗了！虽然共产党各级领导都没有明说明讲，但是所有的部队都心照不宣地在默默遵守着一个原则， 那就是，凡是日军出动一个大队五百人以上兵力的进攻或是扫荡，那么就必须要避而不战！一切以发展力量为至高无上的准则！     
    共产党人在暗暗积蓄着自己的力量！他们清醒的认识到，虽然全国的抗日形势正在向光明的一面迅速转化，胜利已经不再是遥不可及的东西了！他已经触手可及！但是，对于共产党来说，或许国内外环境却是更加的险恶了！     
    在国内，不但是中央国军在一路高歌猛进，所向披靡，一改抗战初期的颓废态势，一连串的辉煌至极的胜利将国民党的威望推到了数十年来前所未有的高度；就连曾经不起眼的小兄弟-------北方铁血党人也是凯歌不断，势力犹如火山之爆发，突飞猛长，势不可挡，一日三变！目前，其威望与强势更是如日中天！不但是已经远远盖过了惨淡经营数十年之年的共产党！就是与中央执政的国民党也是相去不远！     
    凡事有利则有弊，利处在于国民党军与铁血党军的辉煌胜利大大减轻了日寇加在共产党军队身上的压力，这种压力曾一度令共产党感到窒息！特别是绝大多数的敌后根据地已经完全面临着最后崩溃的局面！     
    正是由于国军的胜利，这种危险才得以避免！那种可怕的崩溃局面才最终没有出现！共产党人在长长吐出一口浊气之后，却不得不直面另外一种高压！对于作为国民党死敌的共产党人来说，由于国军的迅速胜利，他们本已经被压缩至极限的生存空间仍在继续被压缩，甚至即将面临着崩溃和消亡的更大危险！     
    凡是光复的失地，都被挟大胜余威的国军迅速“国民党化”！再也找不到一丝一毫的共产党人曾经活动过的痕迹，哪怕是共产党人苦心经营了多年的红色老根据地！属于共产党领导的游击队要么是被国民党收编，要么是必须离开 曾经这里每一寸土地上都洒满了鲜血的战斗的地方 ！     
    而对于那里的普通民众来讲，如果说任何先进的主义、任何坚定的信念对于亲眼看到国军部队击败骄狂、凶残的日本鬼子所带来的那种如山洪爆发一般的强力感官冲击和发自内心的爱戴还有那么一点抗拒力的话，------------如果说仅此而已的话，那也一般，--------------但在面对似乎是恶习不再、显得颇亲切温馨的国军所发放的大量救济，多年以来所崇尚的民以食为天的思想再次占据了人民心中的主流地位，国民党收复人心的战争与抗击日军的战争同样取得了巨大的胜利！     
    不但如此，共产党人还清晰地看到，势力蓬勃发展的北方联合政府也正在一步步向中央政府靠拢，无论政治、军事、科技政策统统都在向国民党倾斜！     
    共产党的势力已经被牢牢压制在陕北、晋西小小的一隅之地，动弹不得！     
    以毛泽东为首的共产党领导人忧心如焚，如何摆脱这种不利的局面，已经超越了一切！甚至超越了抗日的理念！     
    ………………………………。     
    在表面的平静下，共产党的精英人物正悄悄汇聚延安，举行一次重要的会议----------中共中央扩大的第七届三中全会。由于日军的封锁和战争的持续，中共的许多领导人未能赶回参加会议，尽管如此，这次会议仍然成为1928年第六次全国代表大会以来，历届中央全会出席人数最多的一次。     
    会议是9月25日召开的。这一天正是国军秋季攻势如火如荼之日，目光敏锐的中共领导层迅速作出明智的判断：国军秋季攻势已经进入最后阶段，共产党再不借国军狂胜的东风出击，那么局面将更加的不利！毛泽东风趣地将面前的日军比作一次大餐，说，如果我们再不动手，恐怕老蒋连一点汤水都不会给我们留下……………………！     
    该出手时必须出手！再大的牺牲也必须承受！     
    9月29日，中共中央向各地党部、各级部队发出指示，在要求他们着手做好宣传和舆论上的准备的同时，秘密集结部队，预备发起第二次的百团大战！     
    同日下午，毛泽东在全会上，向在场的17名中央委员和侯补委员，以及30余名中央各部门和各地区的领导干部作了题为>的长篇报告。     
    穿着简朴的毛泽东烟瘾极大，周恩来出访归绥所带回来的一大箱抗日牌香烟没几天就叫他抽得所剩无几了！在毛泽东的带动下下，会场上凡是会吸烟的人都毫无顾忌的点上一支烟，任由烟雾笼罩室内。怕烟薰的人架不住众多烟枪的喷吐，只好在靠近门窗的地方就座！     
    毛泽东带着浓重的湖南腔，旁征博引，纵论宇内古今，把个中日战争的起因、现状以及未来的走向分析得丝丝入扣，透彻明了。毛泽东的思想并没有仅仅拘泥于中日战争本身，欧洲、北美、太平洋都有所论及，毛泽东认为这些都在中日战争的影响之内，同时也在影响中日战争！     
    但是在谈到北方联合政府时，毛泽东的心情却十分复杂，对于这个即象马列主义又象资本主义的政权，毛泽东是又爱又恨！他仅仅说了了了几句话：“团结至上，在对他们的斗争上，我们一定要有理、有利、有节！要在斗争中团结，要在团结中斗争！要……………………”，然后好长时间内，毛都没有再讲话，在一片沉默之中，夹在毛泽东手中的香烟缕缕颤动的青烟显示着他的心情是如何的不平静！     
    毛泽东的眼光看向窗外，深遂的目光逐渐超越了小小的延安，飞越无尽的时空，注视着久远的地方，小小的延安在毛泽东的胸襟里不过是巨幅棋盘上的一个小小的棋子。毛泽东是不服气啊！，小小的北方联合政府能创造如此辉煌的奇迹，为什么延安就不能？要知道铁血党不过是建党才区区几年而已！而光荣而伟大的中国共产党却已经建党足足二十余年了……………………谁能想到， 仅短短的几年功夫，小小的归绥却能有如此天翻地覆的巨变………………………真是苍海横流，方显英雄本色啊…………     
    就这个问题，毛泽东想了许多，最终得出的结论是两个字…………“科技”！虽然毛泽东是一向反对武器制胜论的，但是此时他却不得不承认，先进的武器与先进的战略战术思想的完美结合是所向无敌的！如果再有充足的后勤供应的话……………………     
    烟雾缭绕之中，毛泽东闭上了眼睛，陷入沉思。完全忘却了手中的香烟即将燃尽，直到烫到了手指头，毛泽东才用力将烟头扔了出去。     
    毛泽东最大的不满主要在于北方联合政府对延安的某些先进技术封锁，比如FC-1飞机、比如BMT坦克……………………，毛泽东认为，整个延安政府最不缺乏的便是人，也不缺乏矿产资源，最缺乏的只是技术！如果能拥有北方政府的所有科技，那么延安绝对会作出比归绥更大的贡献来！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（二十二）

    1942年9月28日，美国白宫。     
    就在延安上下终于定下主动出击的主基调的这一天清晨，远在大洋彼岸的，已经愁眉多日不展的罗斯福总统窝在床上，一口气读完了一份来自重庆方面的最新战况通报，立时精神振奋的对守在床边的儿子埃利奥特・罗斯福如此说道：“你替我记下来，我的孩子，我早就说过，要打败日本人，唯一的方法是抓住中国人不放！”。     
    美国总统滔滔不绝地挥洒着自己激动的言词：“。铁的事实终于证明我的话是如何的正确！我的先亚后欧的战略决策是如何的英明！…………如果中国因孤立而屈服，我的孩子，你可知道这将意味着什么？这将意味着日本人不仅可以从中国腾出一百万到一百五十万军队，而且还会再次武装起来五百万到八百万的中国人来。在中国，汪精卫似的人物实在是太多了！这些黄种人的大军会像蝗虫，不，象穷凶极恶的狮子一样扑向白种人的世界，迅速占领印度、埃及，中东，会和同样凶恶的德国人在中东会师，那时候，美国人还能指望干些什么呢？噢，只有上帝才知道！”。     
    (原话引自美国权威历史著作>一书！)。     
    “父亲，您是不是太高看那些丑陋的黄猴子了！我承认中国人在这场战争中会起到一定的作用，但是，我认为作用是极其有限的，即便是没有这些中国人，我们的太平洋战争也一样会获得胜利，打败德国人也是必然的！这一切也许只是时间问题罢了！这些愚蠢而笨拙、内战内行、外战外行的中国人或许带给 我们的麻烦将远远大于带给我们的好处！”，埃利奥特・罗斯福不以为然的撇了撇嘴，轻蔑的一笑！     
    “孩子，你还太年轻！如果你能真正了解中国人的历史，而不是象一般浅薄的美国人仅仅道听途说一些丑化中国人的笑话，你就会明白，你的父亲的话是多么的正确！一个能够屹立世界数千年之久，从未因任何天灾人祸而中断过文明的传承，一个曾经领先世界文明长达千余年，一个贡献了奠定现在人类文明的几乎所有发明的历史悠久的民族，他是决不容小视的！他们只是太过于迂腐罢了！不懂得为自己去光明正大的争到利益！即便是在他们最强大的时候，他们依然想不到去凭借他们无以伦比的实力去扩张！如果他们在这一点上能象俄罗斯人学习，那么现在的亚洲都将纳入中国的版图！     
    而且，正如法国人拿破仑所讲得那样，中国人是一头雄狮，只是却因为种种原因而昏睡了二百余年，如今，他就要醒了！……………没有人会想象得到他的力量会是如何的可怕！这已经是支巨大地无法扼止的力量！我们唯有紧紧抓住这支力量，依靠他，而不是愚蠢地妄图想阻止他！这只能是自取其辱！”，罗斯福摇摇头，叹了口气，招了招手，示意小罗斯福将床边的咖啡递了过来，罗斯福轻轻啜了一口，缓缓闭上眼睛，象是在回味这咖啡的味道是否正宗一般。     
    片刻后，罗斯福总统又再次睁开眼睛，喃喃自语地道：“我一定要说服国会的那些脑子里满是坚硬花岗岩的蠢货，必须加大对中国的援助！国会这些愚蠢的家伙！天知道他们是怎么挤进国会来的！一个个鼠目寸光！对，是鼠目寸光……………………。”。     
    “父亲，那位中国的独裁者--------骄傲的蒋委员长又狮子大开口了吗？这次他们又是怎么说的？”，埃利奥特・罗斯福脸上再次显露明显的蔑视神色来，就象是看到一个丑陋肮脏的乞丐时才会出现的那种神情。     
    看到儿子脸上的表情，罗斯福一声叹息！他有些无可奈何！这实在是绝大多数美国人心态的真实写照！双方文化的巨大差异，历史形成的巨大隔阂，以及美国近百年来主流文化对中国人的刻意丑化，这一切使得多数的美国人对这个东方伟大的国度总是充满了轻视与厌恶感！这不是短期之内就能扭转的！以后的路还长啊！     
    罗斯福深知充足的战略物资和民用物资对中国抗战的意义是多么重大！积贫已久的中国如能够在后勤上得到及时补给，他们还能创造更大的辉煌来！他们不缺乏战斗的勇气，不缺乏必胜的信心，他们能吃西方人普遍不能吃的苦，能忍受常人不能忍受的磨难！对于单纯取得胜利来说，这一切已经足够了！剩下来的就是美国人的问题了：如何把各种战略、民用物资送到中国人手里！再将它们转化成战斗力！     
    各种情报显示，从去年以来，在中国，汽油、柴油、煤油、橡胶、汽车配件的几乎百分之百，都必须依赖美国援助，即便是北方联合政府也只是在不停的生产坦克，生产战机，他们一辆汽车也没有生产，虽然他们完全拥有有关的技术！而药品、钢材、棉纱、白糖、纸张的百分之九十，也都依赖美国等国援助！枪支弹药更不用说了，它对美国等国的依赖同样强烈！     
    在中国，各地市场物价指数已经分别上涨了十数倍至数十倍不等！在最紧张的时候，一两黄金只能换到一公斤白糖。     
    小罗斯福手里拿着附在战况通报后面的那张急需物资清单，皱着眉头道：“父亲，你看，别的物资也罢了！只是这青霉素可是中国人发明的，也在美国申请了专利，我们每使用一支都要向北方联合政府支付大量的美元，既然是要运往中国，那么就干脆征用，完全不必付钱！他们中国人生产出来的药，为什么不自己送去中国，还要我们购买来，去白白送给他们中国人！而这些可恶的中国人，他们两头赚钱！这真真岂有此理！……………………”。     
    罗斯福一笑，悠闲地啜着温热的咖啡，缓缓道：“：孩子，你是觉得我们美国人太愚蠢了？还是太善良了？”。     
    “两者都有！”。埃利奥特・罗斯福大声答道。     
    罗斯福摇摇头道：“孩子，你不懂政治！政治不同于做生意！有时表面上看上去，我们是吃亏，其实，我们是占便宜！还是那句话，首先，中国不能垮，有时候，该吃的亏，我们必须要吃！其次，中国人有句成语，叫做失之桑榆，收之东隅。这个地方，我们吃亏了！可是别的地方，我们却是赚得杯满钵满的！就是那个发明霉素的北方联合政府，他们为了获得美国的支持，已经无偿转让了多达十一项的先进技术！美国空军新装备的C型喷气式战斗机、B型重型轰炸机，它们的技术可通通来自这个神秘的归绥政府！虽然这听起来有些天方夜谈，但却是绝对真实的事情！     
    还有，你知道仅仅是这个青霉素它每个月能拯救多少的美国人吗？十万！有整整十万美国勇敢的官兵们将免于牺牲的厄运！这点付出难道不值吗？     
    我的孩子！你可千万不要象其他没有头脑孩子那样的无知啊！中国人对我们来说，已经和我们美国人的命运紧紧联在了一起，再也分不开了！至少是在取得彻底的胜利之前是如此！”。     
    头脑敏锐的美国总统深遂的目光看往窗外，远处一缕清晨的温暖阳光正在缓慢地爬进来！罗斯福调整了一下姿势，提笔开始给英国首相丘吉尔写信。他要给这个狡猾而又总是在想法设法逃避责任的家伙再增加一些压力！分担一些美国人肩上的重力！自从中国运征军入缅甸作战以来，该死的英国人就没有主动出击过一次，一直是武器装备低劣的中国人在拼死抵抗。     
    两天后，这封美国总统的亲笔信被送到了英国首相手中，丘吉尔在后来的回忆录里居然这样无耻的写道： “…………在亚洲一片黑暗的那段日子里(指1942年，日军在东南亚发动的秋季攻势期间！)，他(罗斯福)却要我为可恶的中国人去看守缅甸，去抵挡本该属于他们自己的责任范围内的日军的进攻，我不知道还有什么建议比美国人的胡思乱想更令人沮丧………………对于英国人来说，放弃一百个缅甸也不会比丢掉一个印度更重要……………………”。     
    英国人措词暧昧的答复所透露出来的那种婉言谢绝、逃避责任的态度，令罗斯福十分的不快，他对自己的儿子这样说道：“我的孩子，你再给我记下来，英国首相丘吉尔现在的表现就象是一头肥胖而愚蠢的大老鼠！他鼠目寸光……………………”。     
    (摘自小罗斯福所著>，1950年全球畅销书排行榜第一！七杀手注！)     
    事实正是如此，被英国人崇拜得五体投地的首相丘吉尔比起深谋远虑的罗斯福来讲，差得实在是太远了！面对色厉内荏的日本人，吓破了胆的丘吉尔在实质上是放弃了缅甸，将这块带刺的蛋糕丢给了中国人去和日本人浴血争夺！他的眼光仅仅盯在了印度。在无视缅甸中国远征军的困境的同时，他却又对中国驻印军关怀倍至！在轻视中国政府的同时，他却对中国人不怕死的顽强作战精神赞不绝口！目光短浅却并不愚蠢的丘吉尔要利用一切可以利用的因素保住印度！最大限度地保住英国在亚洲的利益！     
    但是，他却不知道，实际上日本人面对的困难要远远大于中国！他们物资缺乏的程度近似于中国！同时兵力上的严重不足更是其致命的弱点！在包括中国在内的反法西斯力量的沉重打击下，貌似强大的日本帝国分崩离析的日子已经不远了！     
    只是，对于别人的苦难以及什么团体利益，丘吉尔根本就不关心！英国人一向崇尚这么一句话：没有永久的朋友，只有永久的利益，对于英国来说，利益永远至上！     
    这头肥胖的老鼠仅仅看到了英国人的眼前的那一点利益，也为英国人争取到了这点小得可怜的甜头！但是，他却为英国数年之后带来了更大的麻烦！种下了令整整一代英国人痛悔莫及的大大的祸根！战后，强大起来的中国人和美国人联手瓜分了英国人数不清的海外殖民地！特别是在亚洲的殖民地… ……………………     
    在对日本的占领上，也是由美国和中国各占一半，英国人只能望之兴叹而已…………     
    中国人岂是好欺负的？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！     
    ………………………………     
    历史的车轮隆隆前行，它不以个人或是某个国家的意志为转移！世界反法西斯形势依然朝光明的一面迅速转化！     
    作为两支反法西斯阵营的领军人物，美国的太平洋战争与中国战区的抗日战争犹如两朵并开争艳的光彩夺目的瑰丽奇葩！     
    进入1942年十月，各个战区的战况更为激烈！远东的战役更是如此！面对日军的困兽犹斗，虽然中国远东解放军每推进一步都要付出巨大的牺牲！但是推进的速度仍在与日俱增！中国人的目标十分的明确！那就是不惜一切代价彻底解决远东问题！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（二十三）

    远东战火熊熊燃烧，数十万敌我双方的大军在这片厚重的黑土地上浴血拼杀，大呼酣战！     
    1942年9月29日凌晨。获洲立兵大将的命令被迅速贯彻下来。近十万日军上下皆知生死存亡在此一战，一度低落的士气再次高涨起来，日军每名官兵一个个都犹如受了伤的野兽，分外的凶恶！朝鲜和台湾籍的士兵似乎一时之间受到了传染，情绪也狂热起来！他们在后来的作战中，勇敢程度一度居然不低于日军中的本土籍官兵！     
    驻克列斯瓦亚地区之日军第109师团师团长石川丰信动作 最为快捷！三个小时之后，他便率领所部毅然放弃坚固的克列斯瓦亚防线，兵分两路分进合击，火速向博代博与雅库里姆之间的我军防线奔袭而来，一队队敢死队犹如割不尽的韭菜一般一茌一茌的没命冲锋，进攻的浪潮是一浪接着一浪，这种完全不计伤亡的凶狠进攻没日没夜地进行着，双方的伤亡均极为惨重！有时甚至一日之间，彼此的伤亡均已达四千人以上！     
    这部日军的任务是要不惜一切代价，从重重围困的中国人南部防线上打开缺口，尽可能长久地牵制支那人的主力，以掩护方面军总司令部及直属部队安全撤退。     
    驻博代博地区之第24师团北白川能师团长率领所部，则从接到命令起，立即便抛弃了所有辎重及重武器，同样是完全放弃了曾被苏军和日军都骄傲地喻为“固若金汤”的博代博防线，轻装择路撤向卡拉坎，随后再撤往南部重镇莫弋恰。为了麻痹我军，野蛮残忍的日军居然留下了整整一个联队用来玉碎！这整整三千人的日军将人类所能忍受的极限发挥到了极致！他们和109师团的其他两股日军充分配合，给中国军队造成了巨大的麻烦和伤亡！     
    按先前的计划，卡拉坎地区之第16师团中村艺太郎师团长率领所部开始迅速组织当地开拓团(日本平民)撤往南方的莫弋恰。并以一个旅团(30旅团)的兵力火速开往北海北端下安加尔斯克地区，增援那里24师团第44旅团作战。这部日军得到的命令是：不计代价将支那人阻挡在那里，以掩护当地的开拓团民众撤退。     
    战况最为激烈的地方是在北海最北端一个叫做克尔姆沃的小镇，日军驻下安加尔斯克地区守军之第24师团第44旅团旅团长黑村汰所部此时正与北海抗日联军第一军(军长塞木儿)，蒙古民族军一师(师长尤加)部(德王德穆楚克栋鲁普的部队)在这里成胶着状态，日军是要 竭尽全力将已经登陆的中国人赶回海(北海)里去，，而中国人则是要不惜任何牺牲保住这个关系重大的桥头堡阵地！双方的鲜血浸透了这里的每一寸黑土！     
    在马成瑞将军的部队终于赶到后，中国人逐渐站稳了脚跟，登陆正面扩大到了十数公里的扇形正面。 第一梯队一万余兵力已经逼近下安尔斯克！     
    一个小时后，日军第16师团第32旅团作为敢死旅团，也终于赶到了下安加尔斯克地区！这部日军得到的命令同样 是不惜一切代价，将支那军阻挡在下安加尔斯克！以掩护全军主力以及开拓团民众撤退！     
    至此，日军的意图已经十分明显：近十万的日军兵力分部犹如一只巨大的两头蝎子，一头在拼命阻挡来自乌斯季库特至基廉斯克方向的中国军队的沉重压力，另一头也拼死使出吃奶的劲儿堵在下安加尔斯克地区这个正在露水的“大船”的巨大窟窿里！日本人深知，一旦被从这里突破，那么中国人的洪流便会迅速淹没下安加尔斯克至卡拉坎之间的巨大地域，那么不旦数万日本开拓团平民将匹马不得返回满洲，就连正由雅库里姆撤往卡拉坎的日军远东军司令部及其数万部队也将被彻底包围！     
    日军不愧是训练有素之军，从受领命令至整融整近十万的大军分股集结，至按预定计划展开行动，仅仅不过才经过区区三个多小时而已，随着部队的出动，坐在汽车里随队撤退的获洲立兵大将逐渐冷静下来，客观地分析了目前的恶劣局面：面对支那军的绝对空中优势和自己捉襟见肘的可怜的后勤补给，就算是部 队再怎么能征善战，又能有多大作为？战局的根本改观已经是决不可能的了！     
    他在心里时刻提醒自己，切不可逞一时之勇，将有限的力量消耗在孤注一掷的持久反攻上，在达到掩护主力撤退的初步目的后，必须将部队的兵力转为持久防御，必须牺牲掉这部担任防御的兵力，以牺牲“小我”来保全司令部及其主力部队这个“大我”！     
    日军各个旅团显然很好的贯彻了获洲立兵大将的意图，担任阻击乌斯季库特至基廉斯克一线中国军队主力南下(远东解放军第一军)的日军第109师团，即石川丰信师团，表现得尤为顽强！这个师团一改往昔轻视防守注重进攻的宗旨，近百年来的积累和沉淀，已经使这个宗旨深深融进了日军每一名官兵的灵魂之中！     
    此时在师团长石川丰信的带领下，这个仅仅万余人且其中伤病员几近一半的残损师团凭借着有利的地形、坚固的工事，疯狂的战斗热情，拼命抵挡着中国人整整一个军七万余人昼夜不停的强劲攻势！我军虽然完全占据着空中优势、武器优势，却在日军拼死顽抗面前进展异常缓慢！局面出现僵持！乌斯季库特至雅库时姆之间的广大地区已经完全变成一架巨大的绞肉机！一架以每小时吞噬数百条人命的速度运行着的恐怖机器！     
    双方都在咬紧牙关坚持！不同的是中国人拥有着希望，日本人所拥有的只有对战役前景的绝望，任谁都知道最后的胜利必然是属于中国人一方的！但是绝望归绝望，这似乎并未能减弱多少日本人的战斗意志！     
    担任阻击任务的每一名日本官兵均知自己的责任重大！不仅日军远东方面军司令部机关及其直属部队能否安全撤退完全依赖着他们对中国军队的有效阻击，就是下安加尔斯克的近十万日本开拓团平民的生命能否得到保障也与之干系甚大！在那里浴血抗击中国人的第44旅团与敢死旅团----32旅团伤亡巨大得惊人，所有人都在竭尽全力堵塞千疮百孔的“巨船”，以血肉之躯拼死阻挡着中国人狂暴的进攻洪流，他们不能再给他们增加哪怕是一丁点儿的负担了！在他们身后是熙熙攘攘却同时又秩序井然的人流-------整整八万余人的开拓团平民正在紧张地撤走！天下虽大，他们已经没有了退路！每个人也都明白：防线被突破已经是早晚的事了！但是在日本平民没有全部退走之前，阵地无论如何不能丢… ……………………效忠天皇、效忠国家的激情在每一名日本官兵心中剧烈翻腾！     
    相比起其他的东西来，对于胜利而言，也许时间反而成了唯一决定性的因素了！     
    日军第109师团师团长石川丰信站在雅库里姆北面约十公里处一处约十米高的脆弱了望台上观察着对面的中国军队。看到密集的敌军，看到敌军所拥有的压倒数量的坦克车队，他呆若木鸡地站着。不远处，师团司令部副师团长得刚藤立少将正与司令部参谋人员在一个临时指挥部-----一处隐蔽的破旧民房外------席地而座开会。     
    突然，从天而降一发流弹，就落在身后不远处，落在那处民房所在！巨大的爆炸声令石川丰信吃惊地转过头来，烟雾消散后，他不由悲伤地发现：在一片瓦砾废墟之中，直挺挺地躺着十余名军官-------他的幕僚半数被炸死。其余的也满身是血，显得极为狼狈！所幸没有人在那间房子里，否则后果恐怕更加不堪设想！     
    相比起一般军官的恐慌表情来，副师团长的表现倒还是令石川丰信差可安慰：得刚藤立少将仍端坐在那里，两腿八字分开，指挥刀插在两腿之间的地上，他用手掸掸落在头上的碎土，用一如既往的平静语调继续引导众人研究讨论作战计划----由师团长石川丰信亲自制定的一次夜袭计划。他的冷静迅速感染了其他的军官，所有的军官们脸上的羞愧之色一闪而过，纷纷再次投入热烈的讨论之中！     
    数分钟之后，石川丰信给正紧张撤退中的远东军总司令部去电：天黑后，我师团将发起大规模夜袭，可望一举扭转不利局面，击退妄图南下之支那军！为司令部及友军赢得宝贵时间！并将寻机歼灭大量支那生力军！……     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十四节 扼住命运的咽喉（二十四）

    包括日军第109师团师团长石川丰信中将在内，所有参加讨论的人都显然信心不足，但是所有人却都认为必须组织一次有威力的进攻来扼止支那军气势如虹般的攻势！在日本人看来，当初曾肆意嘲笑过的支那军所采取的那种看上去愚蠢至极的绞肉机似的人海战术，此时却显示出了它的高明之处：中国人能耗得起，无论是人的生命还是装备弹药！而日本人却耗不起！这真令人头痛！     
    日本人不得不承认，这种战术，它的效果是如此的明显，109师团在短短两天一夜之中战斗减员已高达九千余人，而且随着时间的流逝，伤亡必然是越来越大，局面必然是越来越糟，最后必然是不免整个师团崩溃的命运！     
    必须扭转这种一泄千里的局面！虽然可用于“一举扭转不利局面，击退妄图南下之支那军”的，只有七十六辆性能明显劣于支那军的坦克和万余名伤兵残将！但是，仅仅被动挨打却又使得每一名日本军人心里面有所不甘！特别是对曾经战无不胜、有着辉煌历史的日本陆军第109师团的官兵而言，更是如此！长期以来，确切地说，是自日本陆军建立以来的数百年间，进攻、进攻、再进攻，一直便是日本军队的第一信条！无数的胜利堆砌使得日本人当然地认为进攻是最好的防守！即便是处于再不利的局面，日本人也不甘心放弃进攻，他们往往采取的进攻行动远远多于单纯防御！他们在所有文书中都往往自豪地称这种防御为“攻势防御”。     
    更何况，支那军在作战中所显示出来的那种似乎是战无不胜的高昂斗志和那永远不虞匮乏的流水似的弹药供给一直使得日军一连多日都被压制在猛烈的火力打击之下，动弹不得。以致于日军一向自以为豪的运动战，穿插战全无用武之地！     
    黑夜降临了。在1942年10月1日这一天，浓重的夜幕再次吞没了天地！ 吞没了血流成河的世界！     
    日本人原定的夜袭开始于次日，即10月2日凌晨一点整。但是夜袭打一开始便出师不利！根据计划，石川丰信本来要亲自到一线出发阵地去给出击部队送行，但多达四千余人的部队向山上集合点的运动却吸引了中国人的注意！在配备有红外夜视装置的中国观察哨官兵面前，希图凭借夜幕掩护的日本人的阴险意图完全暴露了！中国人准确而猛烈的加榴炮群怒吼起来，这种射程极远的凶猛火力，使得集结起来的日军伤亡惨重！炮轰整整持续了两个小时，猛烈的炮击的结果，不但使得日军官兵被毙伤二千余人，师团长石川丰信还在混乱中同幕僚失散了！     
    七十六辆坦克组成的战车联队一个小时又一个小时的等待着师团长的出击前的例行训话！三个小时后，即凌晨四点整，石川丰信中将冰凉的尸体被发现，并最终得到确认！他被炸死在一处山沟里，尸体已经被大火烧得焦黑！随从的数名幕僚悉数被炸死！     
    被愤怒冲昏了头脑的得刚藤立少将迅速向官兵们宣布接替师团的指挥权，简短的训话后，战车联队引导着三千名步兵隆隆下山，仍按原计划进行出击。其结果可想而知：突前的数十辆坦克率先便被配备了红外瞄准装置的中国人的先进坦克逐一击毁，轻松得就象打破一个个摆在面前的脆壳鸡蛋！在中国人密集得可怕的猛烈火力面前，日军军官们仍高举着战刀，轻率地率队冲锋，而且是屡踣屡起，这更是使得多达三千余人、军事素质出众的日军官兵在短短几个时辰之内悉数被歼！白白送命！     
    冲天的火光中，远东解放军第一军军长王宁站在红外夜视仪前不住地摇头叹息！他清晰地看到：日军的军旗在炮火中倒下，又树起，再倒下，再树起，歇斯底里的冲杀喊声数小时不断，伴随着的是如落叶一般纷纷颓然倒地的日军官兵尸首。随之消逝的还有无数丑陋的灵魂！…………     
    日本人的夜袭行动遭到了可耻的失败！就象挨了一记闷棍一般，日军一时之间完全慌了手脚，中国军队随之发起了犀利进攻，趁机扩大战果。在第二天的鲜红太阳露出地平线的时候，已经顺利攻占日军盘据的一处外围阵地，再次击毙日军二千余名官兵，虽然最终未能突破日军主防线，但是在中国人的犀利打击下，日军却已经基本丧失了进攻的能力！残余日军唯有被动挨打，已经跑不了最终被全歼的命运了！     
    在北线压力大减之下，远东解放军西路军胡世海部得到命令：迅速由乌斯季库特南面被我军撕开的日军防线处攻击前进，火速增援下安加尔斯克远东解放军第四军即马成瑞部！务必切断下安加尔斯克至卡拉坎的日军撤退通道。     
    北边打得是如此热闹不堪，但是，就在这个时候，远在远东与中国东北(满洲)交界处的小小的博尔贾-----一张布满陷井的大网仍然耐心地大张着！这张大网的一头仍然向当初设置的那样，十分有毅力的张向似乎正如“飞蛾扑火一般急进”的中国人-----抗日救国军第四集团军龚楚所部！从满洲、赤塔、满洲里等地抽调的整整五万日军紧紧握着这张大网的另一头！     
    日军远东方面军总司令官获洲立兵大将仍然寄希望于能在这里重创中国军队！     
    在这里，山上山下，明碉暗堡遍布，连环防御的火网笼罩了整个地区！苏联人所特有的创举，也可以说是军事防御上的杰作 -------陶罐式立体工事体系，更是如无数巨大的铁钉一样，牢牢将这个防守体系固定在天地之间。令整个防守体系浑然一体，无懈可击！     
    此时，黑压压的五万日军便犹如中国古代寓言>里所讲得那位的愚蠢农夫一样，正拼命缩头藏腚的隐身其间，他们在等等着中国人撞入这天罗地网之中！     
    只是，俗话说，人要是倒霉了，就是喝凉水也会碜牙！远东的天气真是奇怪，前几天还艳阳高照，这几天却阴云密布，时不时还大雨倾盆，其冷彻骨，似乎老天爷也在捉弄这些异想天开的愚蠢日本人！     
    为了避免和防止被中国人的飞机侦察和潜入侦察所发现，“象钉子一样融入阵地”(获洲立兵大将语)的日本人饱受了折磨！习惯于机械地无条件服从命令的各级官兵们，却没有任何抱怨！他们连续几天都窝在阵地上，不能生火御寒、烤制食物，也不能换下沾满泥泞、早已湿透了、紧紧贴在身上的衣服。生冷食物对于他们来或许还不成问题，他们的肠胃更适合这些东西！只要时间不长，还是能忍受的。但是反复无常的天气，却象一件件紧贴身上的湿衣服一样，令他们感到万分的不适！但是，这依然未能阻挡他们在疲惫的身躯里产生出高度亢奋的精神来！他们一个个犹如吸足了大烟的“瘾君子”，象鱼儿一样在工事里燥狂的扭动！     
    他们渴望着胜利！他们太需要一场胜利了！太需要一场大的胜利了！远东厚重的阴云已经快将他们压得喘不过气来了！远东南路军十数万大军的灭亡曾令所有的日军官兵脸面全无！而此时乌斯季库特的战鼓又在越敲越猛，各种恶噩纷传杳至。在中国人雷霆攻势下，远东方面北路军这颗大日本皇军灿烂之花最终凄凉凋谢的命运或许已经不可避免！远东北线战局已经糜烂无救，日军上下寄望于此战能一扭乾坤，不图为皇军再续“战无不神”的神话！这种神话已经被彻底打破！日军高层只希望借此能多少挽回些颜面…………     
    在博尔贾的每一寸土地上，每一处险要的工事中，每一处泥泞的深坑里，每一处“高处不胜寒”的尖尖山头，都挤满了无数在秋风细雨中瑟瑟发抖却又立功心切的狂热日本官兵！他们布满红丝的凶恶眼珠紧紧盯着远方的地平线，他们不眠不休，食不知味，寝不能安，他们望穿秋水，心都碎了，就为等着中国人的出现！他们期盼之情的炽烈，简直就象盼望远游的情人快点归来一样！不，还要炽烈上一万倍！     
    只是，龚楚部却并没有进入陷井，而是稳稳的停在陷井的边缘开始构筑起半永久式工事来！     
    这本就是中国人的计划的一部分！明修栈道，暗渡陈仓：向博尔贾开进的还不到二万人！而龚楚部主力三万余人早已悄悄由苏武城至新安城(却原乔巴山城)之间的某个地方转而北上，此时已经秘密渡过蒙古省与远东边境的之上的石勒格河西段流域，正在秘密向雅布洛诺夫山脉进发！他们的目标是山那边的日军重镇赤塔！此时的赤塔兵力空虚，日军赤塔大部守军已经被吸引至博尔贾一带，参与愚蠢的“守株待兔”计划。赤塔是日军在远东的一个举足轻重的战略支撑点，日军由满洲出入远东的其中一个门户！一旦此地丢失，日军远东方面军的日子必将更加难挨：如此中国人能再打下另一个门户------卡拉坎，那么关门打狗之势已初步形成！…………………………     
    中国人的计划美则美矣，却也漏洞不少！先不说动用的部队成分过于复杂：不但有德王的蒙古民族军还有北海抗日联军、马成瑞的部队还有当地的自发抗日武装，以致彼此之间的配合大成问题，使得大量的日军得以钻空子逃出生天！而中国人最大的致命伤却在于时间紧迫，因此而产生的急功近利的思想也致使这本颇完美的计划最终未能竟获全功！日本人很好地利用了这一点，有效地阻击了中国军队的运动！同时，善于利用有利地形负隅顽抗的日军出奇强烈的抵抗意志也是其中一个不小的原因！     
    二十余万中国军队与八万余日军在博代博至下安加斯克之间的广漠地区之间纵横撕杀，反复争夺，虽然优势是越为越明显，但是却也逐渐越打越乱，有许多部队还失去了建制，有的因冒进反被日军给包了饺子，全体殉国，有的各自为战，直到战役结束方始联系上！不过，日本人这方面的问题也不小！一群日本人居然在深夜中杀到了德王蒙古民族军的司令部，直令德王狂出一身冷汗！好在有惊无险！     
    虽然大局已定，但是，远东酣畅淋漓的厮杀在一时之间，似乎短时间之内是无法结束的了！在这期间，确切地说，是时至10月中旬，世界形势又有了不小的变化！     
    日本人有了大的动作 ！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（一）

    1942年这一年，无疑是日本人的灾年，曾经狂妄地不可一世的日军在这一年，就象小丑一般，处处碰壁，被撞得头破血流，骄横之气大减！     
    自1942年的第一个月份起，对于日本而言，几乎所有战区的战局都开始出现不利的局面，进入这一年的10月份，这种可怕的局面越发得清晰可见！特别是远东战局“已经糜烂至无可收拾，而惨淡经营多年、耗尽无数心血的中国大陆战区-------皇军胜利的象征---------此时也是千疮百孔，一幅大厦将倾的悲惨情景！”。(日本首相东条英机的悲鸣！)     
    这使得无数日本高层忧心忡忡，食不知味，夜不能寐，无数种方案被拿出来又撤下去，却始终没有找到妥善的应对之策。有时甚至是如天方夜谈一般荒谬可笑的东西都能被拿上了桌面来讨论一番！日本人的惊恐慌乱由此可见一斑！但是，旷日持久的研讨没有结果，却并不全是因为日本高层愚蠢无能、不学无术，也不是前线的日军官兵消极厌战、离心离德，或许只是因为人类的劣根性：在大多数时候，见到美味东西总是想一口吞下去，却完全不顾自己是否有那么大的肚皮，能否装得下这些东西！而且更可怕的是，对于这些勉强吃到嘴里的东西，一旦吞下，要再吐出来，总是很难做到的！对于有些民族而言，有时宁肯同归于尽，也不愿意放弃既得利益！     
    在这方面，日本人可能走得更远！日本人所面临的1942年下半年的糟糕情况是：数十万日军的精锐即将在远东被中国人象秋风扫落叶一般迅速荡尽，同时百余万战力超卓的煌煌大军还被坚韧得如厚牛皮一般的中国人死死牵制在中国大陆上；而在太平洋战场上，还有百余万日军精锐在美国人的无情打击下正惶惶不可终日；东南亚的战局也非常不理想！中国人、美国人、英国人正一脚脚猛踩日本人的痛脚！     
    日本人终于意识到：再不改弦更张，再这样一意孤行下去，那么最终崩盘的命运便是铁定无可扭转的了！     
    于是，在由东条英机政府所主持的旷日持久的“战时国策”的大讨论中，日本人开始检讨当初决策的致命错误！东条英机政府向天皇数次郑重而沉痛的谢罪，主动承担了战略决策谬误的责任。1942年10月上旬，在天皇裕仁的具体指导下，“以太平洋战区为中心，以巩固满洲，稳固东南亚为两个基本点”的新政策终于正式被拿上了桌面来研讨！事实证明，这是一个全面收缩以保证重点的极其正确的政策！     
    而此时欧洲战局的变化更是促使日本人迅速下定了决心！加快了动作！德国人在斯大林格勒城下终于遭到了败绩。虽然中国人已经使出浑身的解数，尽全力拖延这一天的到来，但是，不管再怎么不情愿，该来的还是来了！吉龙唯有深深叹息：天命不可违啊！唯一令归绥政府差可欣慰的是，德国人有了准备之后，看样子不会再象历史上那样在斯大林格勒城下丧尽主力了！只要保卢斯将军的这三十万大军没有因重创而丧失大部分的战斗力，苏联人西进的脚步就不致于走得在快！这对于中国人来说自然是至关重要的！     
    事实正如中国人所料，德国人最终选择了保存实力而放弃了与苏联人争一城一地之得失的愚蠢既定决策！无数的血的教训，终于使希特勒明白了一个道理：城市和乡村丢了还能再得到，如果有生力量失去了，那么什么都将失去！而且 是永远的失去！     
    1942年10月19日，苏联人发起了声势浩大的反攻。虽然反攻前，中国人已经向德国人提供了大量情报，德国人也做出相应的调整，但是苏军的攻势还是出奇的顺利！一方面是因为中国人提供的只是历史上的资料而已，而且许多只是吉龙、张风二人的回忆，本就有许多谬误之处；一方面，还有许多资料还因为现实世界的剧烈变化而变成了一张张废纸！失去了应有的作用！有的甚至还适得其反，误导了德军的行动，给德国造成了一些不该有的损失！另一方面，这是最重要的一方面，北方联合政府的吉龙等人显然是低估了苏联名将朱可夫在这场战役中所起的主观能动作用！     
    这位深受苏联统帅斯大林所疑忌的苏联一代名将，因地制宜，因时定策，针对德军的反应，灵活应对，在反攻发起前，一再违背斯大林的命令，以“将在外，君命有所不受的”大无畏精神，果断地更改了由杀人如麻地苏联独裁者斯大林所钦定的反攻计划中许多不合理的地方，并在战役发起之后，这类“大逆不道”----------在斯大林看来-------------.这类行为曾出不穷！最严重的一次，朱可夫甚至以自杀相威胁，迫使斯大林不得不作出大幅度的让步！这种行为一直持续到战役结束！自然，这也为朱可夫后来的命运定下了主基调！也许朱可夫本人也认识到了这 一点！只是对胜利的渴望和对国家最深厚的爱克服了对死的恐惧！     
    自1942年10月19起，苏联人发动进攻，德国人仅仅抵抗不足三天，便开始仓皇败退，德国人节节败退的景象强烈地刺激了日本人，使他们也开始惊慌起来！日本人没有看到德国人虽然在败退，其部队主力的损失却并没有象表面上看上去那么严重这一点！     
    日本人自战争爆发以来，德国便成了日本的偶像，一个不败的象征！虽然这是小小的失败，却使得日本人对德国人的信心开始动摇起来！平时压制起来的对德国与日本的交战国----中国私下里的亲密关系不满的情绪也开始不加避讳的渲泄了。     
    总之，惊慌初定之后，日本人终于意识到：只有日本人自己能救日本，别的谁也靠不住！     
    日本人的全球战略有了巨大的调整：在远东，全面放弃斯塔诺夫山脉(即外兴安岭)至雅布洛诺夫山脉以北以东所有既占领土，集中兵力全力防守、巩固满洲，以固国本！(在日本人看来，满洲的重要性完全不亚于日本本土，是决不容有失的！)；在中国大陆，主动放弃部队兵力空虚，转擐无力，正处于中国人沉重打击下的地区，集中优势兵力扼守各个战略支撑要点，化解中国人强劲的攻势，择机反攻；在东南亚，放弃缺乏资源、战略地位不很重要的次要地区，重点巩固战争资源富庶之地；以上几大战区同时采取守势战略，从各个战区抽调精兵强将重点支援太平洋战场，务必扼止美国凌厉至极的海上攻势！     
    在太平洋上，美国人在一步步逼近日本本土，进展异常的神速，眼看日本本土就要被纳入美军远程轰炸机群的势力范围！每想到这一点，都令每一名日本军政高层人士心悸神摇！惊恐不已！     
    军事上的失败，一时之间无法挽回，在苦苦挣扎的同时，日本人出类拔瘁的无耻与狡猾加上精通挑拔离间的特性使得他们在政治目标上却取得了诸多收益！在东南亚，很长一段时间内，日本人不光是在政治上，甚至还在军事上占了不小的上风！     
    长期以来，在亚洲，包括中国在内，几乎所有人对白种人都十分不感冒！日本人很好地利用了这一点！     
    日本人实现其政治目标的的主要工具仍然是所谓的大东亚共荣圈。如果说日本人生产仗、军事仗都打败了的话，那么它在亚洲大陆许多队地区的宣传仗(中国和南洋部队地区除外)却并没有遭到多大的败绩！     
    按日本人的宣传：所谓的大东亚共荣圈政策，就是要使亚洲“本着四海之内皆兄弟的精神”(倭狗天皇裕仁老畜牲语)在日本领导下团结起来，由狗日的裕仁天皇钦定各国“应有的地位”(倭狗东条英机语)，以导致和平与繁荣。     
    这个政策是日本于1938年11月份由第一届近卫政府制定的，极具诱惑性！它诱使了数以十亿计的不明真相的亚洲人在战争中与日本人合作，反对西方！     
    这个政策原来是那些要使亚洲从白人剥削下解放出来的理想主义者创立的。但如同许多理想一样，它被现实主义者接过去并加以利用了！原本理想主义的东西变成了机会主义的东西，成了日本病态经济的生存出路，军国主义解决他们最迫切的需要----------战争资源的最好的答案。但是，尽管大东亚共荣圈已经被邪恶的日本人所糟蹋，但它所鼓吹的泛亚洲主义在除中国和部分华人占主体的南洋地区之外的广大人民中的吸引力却没有减弱！这无疑是极其可悲的！     
    同时这里面也有人类自私自利的天性在。中国人全力开动了宣传机器，利用任何所能想到的渠道，深刻揭露着日本人的“大屠杀政策”，“三光政策 ”，“活人细菌实验”和战争中所犯下其他种种磬竹难书的血的罪行！中国人原本以为公布这些用血写就的真实罪证，可以使得世界上所有的人都看清日本人的丑恶嘴脸，但是现实却给了中国人残酷无情的当头一棒！除了同盟国阵营和中国人自己以及部分南洋华人之外，在亚洲地区，中国人还是形单影只，孤家寡人一个！在诺大的一个东南亚，在很长时间内，几乎所有的国家都认为这只是中国人自己的问题！死的大多数是中国人！他们冷漠地看着中国人的痛苦，同时小心地讨好着日本人以避免这种命运落在他们头上！因为，这些国家仍然与虎谋皮地将独立的梦想寄托在日本人身上！     
    白人推行百余年的殖民主义，以及他们对亚洲人犯下的同样磬竹难书的血的罪行，使得几乎所有亚洲人都对他们痛恨入骨！这里面当然也包括受尽羞辱的中国人，一百年来连续不断的丧师失地的耻辱给所有中国人造成的痛楚尤甚于他国！中国有着无与伦比的几千年辉煌文明，祖先所带来的骄傲与现实所带来的痛苦的对比使得中国人更加的失落和羞愧！     
    但是，除了中国，革命时机本应成熟的东南亚大陆却仍然在沉睡之中，一如既往！深受殖民主义摧残的诺大一个东南亚地区犹如冬天冰封的河面一般！在表面上异常的平静！在殖民主义者看来，这些下等、丑陋的有色人种和以往没有什么两样，他们一个个仍旧是一幅奴奴颜婢膝、曲迎讨好的丑恶模样！见到白种人，他们仍是一个个争相见礼，一个个争相跪迎…………对于白种人来说，没有一个人会关心这些看上去跟白痴一般的奴隶会有什么想法！就象没有人会去关心人类所役使的牲口一样！他们认为这些低等的有色人种天生就是被奴役的！他们觉得眼前的这一切都太平常了！平常地好象上帝创造这个世界之初便存在着这种奴役关系一样！一切都是理所当然的！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（二）

    但是，谁能想到，在深深的地底下，民族主义的激流却象炽热的岩浆一样在不停的奔腾、激荡、四处冲撞，在寻找着任何适合喷发的缺口！     
    这些民族主义者心中的偶像不是白人所宣称的什么民主领袖，崇尚的也不是什么西方式的民主与自由！在这些人看来，白人都是虚伪而无耻的！他们的东西也自然是丑陋而荒谬的！他们心中的偶像是象希特勒那样能在外交和军事、经济上都戏剧性地战胜英法的独裁者。     
    日本人在东南亚所曾经取得的辉煌胜利使得他们大受鼓舞，他们为有色人种能首次战胜白人而自豪！由于这种病态胜利的刺激，使得在整个亚洲，法西斯主义象病毒一样迅速弥漫着！     
    更可悲的是，在东南亚，树大中空却又骄傲自大的英国人为日本人树立了良好的反面榜样和极为出色的示众材料！     
    在战争开始后，英国人根本就没有想到，他们想争取亚洲人支持他们的反对轴心国的战争的企图会遭到强烈而无情的讥讽和嘲弄！这些英国人不知道他们在第一次世界大战中出尔反尔的言行已经使得他们在亚洲人的心目中威信扫地了！     
    一切正如后来成为日本所建立的缅甸傀儡政府总理的--------剑桥大学毕业的博士巴莫(狗日的缅奸，曾经蛊惑缅甸民众与日本亲善，卖力组织了缅甸皇协军同中国入缅军作战！是个铁杆的亲日分子！！)所讲得那样：英国人当初曾以同样的道义狂热的宣称，他们之所以同德国打仗，是为了保护弱小民族，是为了实现世界民主…………英国决没有领土野心…………但结果呢？仗是打了，口号也喊了，胜利者取得了胜利，可那又怎么样呢？战争的结果使大英帝国给自己增加了约一百五十万平方英里的国土？我们获得了什么呢？白白死了数以十万计的人民，这些人连抚恤金都没有发给一毛钱！他们全部廉价地(确切地说是无价，白死的嘛！)作了无耻的英国人的可怜炮灰……………………     
    同胞们，请看看，时至今日，我们还是白种人的奴隶！！！！！！！！！ 什么都没有改变！     
    ………………………………     
    1941年，美、英等西方国家大西洋宪章的签订，又给亚洲人带来了一线希望！所有的亚洲国家均幼稚地以为西方白人终于要抛弃自由的双重标准了！可是在所有亚洲人眼里一直是愚蠢的代名词的英国首相丘吉尔(在美国总统罗斯福眼里也是如此)又一次向世界无耻地明确宣布：宪章中的“各国人民有权选择自己的政府形式”不适用于英国的殖民地！！！！！！！！！！！！！…     
    ………………换言之，它只适用于白种民族！     
    于是，在美国总统罗斯福摇头叹息的同时，亚洲人又一次失望了！亚洲人感到又一次被阴险邪恶的西方白种人无情的愚弄了！     
    而自上世纪中叶以来，日本自己的独立却在不断提醒人们：亚洲人是能够依靠自己的力量取得自由的！只要你能找到一个比自己国家政府还腐败、还无能，或者是还弱小的国家，去咬他，去啃他的血肉，那么你也能强大起来！(日本人找的是腐败无能的清国，通过几次战争吃得脑满肠肥，迅速强大了起来！)。     
    吸食着中国人的血肉而强大起来的日本，于1905年，在远东，由日本人东乡平八郎率领的舰队击溃俄国庞大舰队的铁一般的事实标志着亚洲从西方统治下的崛起，这一切曾使所有东方人有了某种程度上的自豪感。而一年前东南亚戏剧般的陷落，更是证明白人不是不可战胜的！英国人全线崩溃的凄凉景象使得无数的亚洲人兴奋陶醉，彻夜难眠……………     
    ………… 亚洲大陆的许多地方都在积极准备与胜利者结盟！     
    最突出的例外当然是中国！在最黑暗的时候，在日本人武力的全盛时期，似乎中国政府在天灾人祝的多重打击下已经摇摇欲坠了，国民经济已经面临崩溃，受欺骗宣传的大多数的日本国民都不理解蒋介石为什么还要继续打下去，难道丘吉尔和罗斯福正在利用他作工具岂不是很明显吗？所有的日本人都很奇怪这一点！因为据他们的经验，中国人应该没有这么顽强的！他们的血性与毅力早在二百余年前就已经被满清丑类给阉割掉了！留下的只是麻木和奴才般的顺从！确切地说，中国人当了二百年的奴隶，应该早就学会奉迎强者， 也应该适应服从强者了！打下去，有必要吗？     
    但是，使日本人大跌眼镜的却是：中国人不但艰难的挺过来了，而且战争还越打越光明，特别是在远东的狂胜，更是世界上许多国家、许多人都为之清醒了不少！重新认识了中国人！     
    正是由于中国人出人意料的辉煌战绩，使得许多中立的国家向中国、向盟国主动靠拢，使得许多曾经亲日的亚洲国家又再次采取了观望态度，但是，不可否认，由于以上的原因，靠向日本的国家却也不在少数！     
    世界形势的不利，使得日本人十分的头痛。对于中国战事的长久不决迫使日本人1942年9月份全面废除日本与汪精卫的南京伪政府全面废除所有已经签订过的不平等条约，并不附加限制条件的提供大量经济援助！     
    先不说，战争打到目前这种处境，日本人本身就比较拮据了，囊中羞涩的很，原也提供不了多少的经济援助。再说了，日本人来中国是干嘛来了？是为了中日亲善？呸，狗娘养的，没的沾污了中文里的本是中性词的这些字眼！这小日本哪有这好心，他们来中国，本就是为了掠夺，为了占有！他们就是再有能力、再有钱也不会贴到中国人身上！更何况，在日本国内，为了将战争进行下去，许多日本普通国民已经赤贫，哪会轮到中国人接受经济援助！     
    日本人经济援助不多，不足于吸引中国人的眼睛，但是，废除所有不平等条约，并主动从南京等地撤走日本行政机关，并把苏洲、汉口、天津等地的日本租界归还南京伪政权，并给付象征性赔偿，另外还声称只要哪些地区没有抗日分子，还会撤走所有军队！………………     
    这几项却欺骗了为数不少的中国人！     
    用日本外相松岗的话来讲，便是：对日本来说，使整个东亚从军事占领下解放出来，给予一定限度的政治自由(由日本天皇钦定地位)，这不但将改善我国已经糟糕透顶的国际关系，更能彻底解放我地位尴尬的大日本皇军的沉重负担 ！使之专力于对盟军作战！     
    我们不能不承认，日本人这一招十分毒辣，它的作用是十分明显的！对于汪伪政府来说，日本人如此推心置腹的耳提面命，如此“公正的对待”，如此优厚的条件，焉能不下死力效命哉！汪精卫的卖力是有例为证的：日本人曾对汪讲日本国内缺乏金属资源，于是，一夜之内，整个南京城内包括金属门牌、下水道井盖、民户金属大门等等全都不翼而飞！通通飞到了日本的各个工厂！不但南京，整个伪政府辖区均是如此……………………     
    迫于时局，在汪清卫身上尝到甜头的日本政府决心 将这项政策大力推广。     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（三）

    1942年10月2日，一个缅甸代表团应邀到东京，团长是英国人撤出缅甸前夕越狱脱逃的巴莫博士。缅甸人受到空前热情的超标准接待！并得到了承认缅甸真正独立的“庄重”承诺！日本人拿腔捏调，不惜自贬身价，伏低做小，极力做作出来的炽热之情令这些自感低人几等的缅甸人一个个大感受宠若惊，也更使在英国人那里吃尽蹩、受尽嘲弄的“投机团”团长巴莫博士“深为感动”！(“深为感动”---------狗日的缅奸巴莫语)。     
    他在当天的日记中这样写道： “日本是整个亚洲冲突的漩涡，日本人奔腾爱国的热情使我万分的感动，使我置身其间，犹如置身炽热的熔炉之中一般，我感觉我的全身心已经得到了最大的升华！啊，日本真是一个伟大的国家，日本民族真是一个优秀的民族。……………………啊，我真幸福！…………     
    今天，我见到了东条首相、杉山将军、鸠田海军大将和松岗外相，这些人给我的印相是，他们都是亚洲爆炸性时代的真正产物，是真正的英雄，是亚洲的骄傲！他们有朝气、果敢，充满了作为大东亚共荣圈这个概念的基础的亚洲光辉的新意识…………     
    另外，大日本帝国的东条首相要给予被占领国家独立的决心，显得有惊人的远见卓识，确实大有政治眼光！对于一个强国的政治家而言，无物尚求，现今有而能舍，实为伟人也！！！！！！！”。     
    (…………多么可笑啊！看来，汪精卫也不是中国的专有产物啊…！！)     
    ………………………     
    在这一天，印度好斗的“不服从运动”的领袖苏布哈斯・钱德拉・鲍斯也应邀赴东京访问。这也是一位与巴莫一样的崇日分子。鲍斯与甘地和尼赫鲁完全不同，他认为，只有武力才能使印度获得自由。     
    身材高大---------比东条、巴莫高一头还多的鲍斯是一个阴险狡狞却又热情奔放的民族主义者，在他身上，这两种截然相反的性格却在他身上得到了矛盾的统一！这个典型的投机卖国分子在印度颇有一定的声望，拥有一支万余人左右的乌合之众，他的雄心壮志是要将印度从英国统治下解放出来！他的具体做法是投靠日本人！甘为日本人做马前卒，膝下犬…………     
    在一次群众集会上，这个地地道道的印奸，鲍斯先生满腔热情地对他的支持者歇斯底里地狂叫： “一九三九年，法国对德宣战，开战时，德军只喊了一个口号---------到巴黎去！到巴黎去！     
    一九四一年，当英勇的日军开始远征时，他们也只喊一个口号---------到新加坡去！到新加坡去！，同志们，革命的同志们，‘到德里去！到德里去！’-----------这就是我们的战斗口号…………     
    ………………………………     
    同样，这位亲日的印奸自然大受其主子青睐！他也得到了独立建国的“郑重”许诺！     
    与此同时，菲律宾的亲日领袖劳雷尔正在台湾高雄与日本代表犁院宫亲王会谈独立建国一事，双方在“友好而亲密”的气氛中迅速达成了所谓大东亚共荣之“共识”。     
    俗话说，几家欢乐几家愁，同是铁杆亲日奴才，印度尼西亚(即荷印)的政治领导人苏加诺(此时已经由日本人扶上了傀儡宝座！)却既没有见到日本使节来访，也没有得到日本方面的邀请！惶恐不安的苏加诺屡次派人赴日去摇尾乞怜，再三低三下四的讨好、献礼！依然未得到主子的明确答复！初时苏加诺以为是因为荷印的治安不靖之故，为了表现，苏加诺卖力得四处征伐，但是最终仍是鸡飞蛋打，除了多付出数千名印奸的狗命之外，一无所得！     
    接着苏加诺又以为自己所定的独立条件太高，又不惜出卖诸多民族利益，日本方面依然反应冷淡！     
    这也许就是身为印奸的悲哀吧！苏加诺所不知道的是：印度尼西亚是不是该建国、什么时候建国根本就不是他所能决定的！也不是和他对日本人的忠心成正比的！更加不是看他能出卖多少民族利益！大半个印尼都在人家日本人手里！你拿人家已经取得的东西和人家谈生意，能理直气壮吗？     
    其实，迷底很简单，一切问题都是为了这场生死攸关的战争！日本人是无比现实的，也是无比冷酷的！你想和日本人讲感情，那无疑是象一则寓言里所讲的农夫与蛇的故事那样，最终只能是反遭其噬！     
    虽然，由于抗日武装十分活跃这一点，日本人对苏加诺不是很满意，这自然是一条原因，但是却并不是最根本的！东条向天皇裕仁陈述反对印度尼西亚独立的三条理由中最重要的一条是：“我大日本帝国对荷印的支持战争的原料依赖过于强烈，必须使之只接置于绝对的军事直接控制之下。臣观印度尼西亚现今并没有作好准备、也没有能力作好处理这些宝物的准备！印尼独立时机尚未成熟………………”。     
    另一理由是印尼与邻国存在着诸多争端！此时不便宣布独立！     
    (注：在荷印，华人的抗日武装十分炽烈。日军只是占领着大城市和部分乡村的原料产地。尤其值得一提的是，铁血党武装已经控制了棉兰至巴东之间的广大农村地区！共产党和国民党领导的游击队也活跃在苏门答腊、爪哇等地的广大地区！抗日怒火已经在整个印度尼西亚形成燎原之势！)     
    …………………………………………     
    日本首相让缅甸独立的诺言于1942年10月16日“兑现”！如果说接受日本天皇为缅甸的守护神也算独立的话！     
    这一天的上午十时，日军缅甸方面军河边政三大将下令撤出缅甸所有日军行政机关。十一时二十分整， 巴莫宣布缅甸独立，任命自己为国家元首，德钦昂山为国防军总司令！简单的庆祝过后，下午一点二十分，缅甸傀儡元首巴莫宣读了一份用缅文写就的宣言，向美国和英国正式宣战！     
    (实际上的战争早就在进行着！缅甸所谓的“民族英雄”------狗日的缅奸--------德钦昂山的缅甸义勇军正在协助日军与中国入缅甸军作战！很具讽刺性的是：中国人原想入缅会受到缅甸人欢迎，但是事实正好相反，几乎所有的缅甸人都甘愿为日本人传送情报而向中国和盟军封锁情报！他们往往愤怒地称中国人是黄种人的败类！因为，日本人向他们宣称这场战争是一声种族间的战争！中国人所期待的游击战根本就无法进行，因为太缺乏游击战所必须的支持土壤！)     
    巴莫博士在读宣言的时候，扭捏作态，并激动地痛哭流涕，他涕泪横流地向台下同样激动的民众动情地呼吁：“我们既然在这场战争中得到了独立，我们就必须用这场战争来保卫它！…………缅甸在这场战争中必须站在最前线！…………很明显，我们必须执行，而且必须 以我们最强烈的热情来执行---------前线政策！支持大东亚共荣政策！----------”。     
    台下的人一起高呼，(事先显然已经经过多次排练！)，声音洪亮而整齐：缅甸独立万岁！缅日友谊万岁！缅日亲善万岁！……………。     
    也象经过排练过一样，在缅甸宣布独立的次日，即1942年10月17日，菲律宾向世界宣布独立！菲奸何塞・劳雷尔担任菲律宾国家元首！(归绥方面吉龙和张风得知此消息之后，十分诧异。因为以二人的历史经验，在历史上，这个劳雷尔应该是抵抗组织的领袖啊！但是，现在…………，太奇怪了……………吉龙二人唯有深叹，这个世界是越来越陌生了！…………作者语：两个家伙在这个世界如此搅和，这个世界想不变陌生都难啊！哈俣俣哈………………)。     
    第三日，即1942年10月18日，自由印度临时政府也亦步亦趋的向世界宣布：自由印度临时政府成立，印奸鲍斯担任临时政府国家元首。     
    历史将永远记住这场小丑开会般的闹剧：三天之内，居然有三个国家依次宣布独立！并一致向世界公告对盟国宣战之宣言！     
    然而，这一切还没有完，十一月初在东京召开的“大东亚会议”将这场闹剧推到了顶峰！中国南京伪政权、泰国、中国伪满洲国、菲律宾国、缅甸国、印度自由临时政府等大大小小的 傀儡国的代表在东京上蹿下跳，热闹之极！     
    参加犹如跳梁小丑一般的、所谓的“大东亚会议”的缅甸元首巴莫博士在会议前夕举行的正式招待会上激动而赤裸裸地说道：“我们欢聚一堂，与其说是不同的民族，倒不如说是包括所有这些国家在内的一个历史悠久的大家庭的成员，十亿东方人，十亿大东亚人！我们怎么能甘心接受别人的统治，尤其是其中很大一部分人受美国、英国的统治？！泛亚主义是不可抗拒的………… 大东亚共荣万岁…………”。     
    (仅从文字看，这般话确实冠冕堂皇之极！麻痹了不少不明真相的人……………     
    但事实的真相毕竟不容抹杀！透过玫瑰色的迷雾，中国人首先看清了日本人的真正面目、丑恶嘴脸！)     
    十一月五日，朝日初升。     
    日本东京国会大厦议事堂的庄严布置同与会者的卖国热情构成了鲜明比照、互相辉映！。会议桌上铺了蓝色的纯毛哔叽，桌子摆成日本传统的大的方马蹄形，两旁是一盆栽树和一排怒放的菊花。     
    日本首相东条英机做为大会主席与他的日本代表团一起昴首挺胸、人模狗样地端坐在马蹄的最前端！坐在他右边的是缅甸、溥仪的伪满洲国和汪精卫的伪中国政府也叫伪南京政府)各代表团，左边是泰国、菲律宾和印度代表团。     
    大会由伪中国政府的主席汪精卫主持。按原定计划，大会的第一项本应是奏各国国歌，但是因为大会召开的还是显得过于仓促，以致于有许多国家的国歌根本就没有确定下来，但是这些“自尊心”很强、很敏感的代表们又不愿意在大会奏原殖民时代英、美等国确定的国歌。最后，在大会主持---- 伪南京政府主席汪精卫的倡导下，大会进行的第一项改为仅演奏日本国国歌>！所有代表团集体起立向大堂正中央的日本天皇及皇后像致敬！行三v躬礼！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（四）

    行 礼完毕之后，主持人汪精卫宣布由大会主席东条英机讲话。     
    洋洋得意的东条英机站了起来，眼光中居然带着少有的温情，他的话很简短，却十分的有煽动力，浑厚沙哑的嗓音听起来，竟然别有一番的魅力：“大东亚各国由于千百年来逐渐沉淀积累起来的密不可分的关系而在各个方面都紧密地结合在一起了，这一点到了今天更加显得重要了！我们是一荣俱荣，一损俱损，这是一个颠扑不破的事实，在这种情况下，我们的唯一的任务，也是最神圣的任务，便是要确保大东亚的稳定，建设共荣共存的新秩序！本人坚信，在大日本帝国的带领下，在亚洲各国的努力下，必能尽早促成这个新秩序的产生和发展！！”。     
    紧接着，最受日本人信任的第一号傀儡，大东亚会议的大会主持------伪南京政府主席清精卫神态激昂地站起来宣称：“大东亚战争中，我们要用胜利！在建设大东亚方面，我们要共荣！东亚各国应该热爱自己的国家，热爱邻邦，热爱东亚！我们中国的口号是-------再兴中华，保卫东亚！     
    我建议：所有与会代表集体起立，高呼-------大东亚共荣万岁！”。     
    会场上顿时呼声雷动！有许多代表居然流出了激动的眼泪！显然是泪腺十分地发达！场面在瞬间就似乎达到了高潮！     
    接着发言的是泰国的旺・威泰耶康亲王、和伪菲律宾总统劳雷尔！二人的发言更加的火热：一个个激动地连蹦带跳、犹如杀猪一般，声嘶力竭地叫喊、呼吁：保卫大东亚，保卫家园！但是发言稿不知什么原因却写得并不怎么样，行文不仅显得粗鄙不文，而且全篇之中除了口号还是口号，空洞无物，并没有什么新鲜内容！却偏偏写得又很长，听得连东条英机都大皱眉头！     
    相比之下，紧接着发言的伪满洲国总理--大汉奸张景惠的话便动听地多了！张景惠的发言不但是词藻华丽，用典高雅，而且还感情澎湃洋溢又富有理性！只听得与会诸代表一个个忍不住击节赞叹：不愧是受了中华上国数千年厚重而灿烂的文化的薰陶啊！如此精彩妙文真是百年难得一见！     
    为博日本主子欢心，在长达一个多小时的发言快结束之际，张景惠涕泪横流，极尽表演之能事，大声疾呼：“只要我们紧紧地、坚如磐石的、团结在一起，那就再也没有什么力量能阻止或拖延十亿东方人获得自由和不受限制的权利以及缔造自己命运的机会。拥有无限智慧的天照大神不会抛弃日本，不会抛弃大东亚各国人民，天照大神将会再次降临人间，与我们一起流泪，为我们的人民的勇气和英勇行为增添光辉，使我们能够解放自己，使得我们的子孙后代自由昌盛。我坚信，这一天必定会来临！大日本帝国万岁！大东亚共荣万岁………………”。     
    张景惠一边挥汗如雨的卖力呼号，一边偷眼望去，看到东条英机听得嬉笑开，顿时更加来劲！     
    在这一天，缅甸元首巴莫是最后一个发言的，也是最热烈的！和伪满洲国总理张景惠一样，他也讲了一个多小时，以豁亮清晰的嗓音开始一直到嗓音沙哑、呜咽结束。     
    “这样一个时刻所产生的感情怎么说也不为夸张，多年来，我在缅甸做的就是亚洲梦。我的亚洲血液常常向其他 亚洲人发出召唤，无论是梦是醒，我都听见亚洲向她孩子们召唤的声音。     
    今天…………，我又听见亚洲的声音在召唤，这次却不是在梦中…… ……………我以最浑厚的感情倾听了围绕着这张桌子所发表的演讲，所有这些讲话都是人世间最动人的，也最值得铭刻于心的，而我-----------我可能言过其实了，如果是这样的，请诸位原谅----------我好象从这些发言中听见了同样的亚洲的声音，把她的孩子们召唤到一起。这是亚洲热血在召唤。现在并不是用我们的头脑思考的时刻，正是这种并不需要头脑思考的热血把我从缅甸带到了日本！………………     
    仅仅在几年前，亚洲人民好象生活在另一个世界里，甚至是生活在被分隔开的彼此疏远的几个不同世界里，互不相识，甚至不想相识。作为家园的亚洲在几年前是不存在的。那时的亚洲不止一个，而是许多，多得象使她分裂的敌人一样的多，许多地区象影子似地跟着这个或是那个敌国。     
    在过去，这个现在看起来象是很遥远的过去，亚洲 人民要象今天在这里这样聚会，是不可想象的。但是，不可能的事已经发生了。它发生的方式超过了最大胆的幻想，超过了我们之中最大胆的梦想者的梦想…………     
    (那是啊，卖国嘛！谁能想象得到…………七杀手语。)     
    我说今天的会议是具有伟大象征意义的行动。正如大会主席东条阁下所说，我们确实是在正义、平等、互惠的基础上，在自己活也得让别人活的伟大原则基础上创造一个新世界。无论从哪个观点看，东亚本身就是一个世界…… ……多少世纪以来，我们亚洲人忘记了这个事实，为它付出了巨大的代价，其结果是，亚洲 人丢掉了亚洲！多亏是日本！一切因为日本，我们才能又一次得到这个真理，并按照这个真理去行动，去完成我们的梦想，去收复 亚洲！亚洲 人当然应该收复也必得收复亚洲 。在这个简单的真理中寄托着亚洲的命运…………     
    我们重新发现我们是亚洲人，发现了我们的亚洲热血，也正是这股亚洲热血将拯救我们，把亚洲归还我们。因此，让我们前进，沿着开拓者--------伟大的大日本帝国英雄们的足迹，勇敢前进，走完我们的路程，让十亿东亚人朝着东亚人民将永远自由繁荣并将最终找到他们光荣归宿的新世界前进！前进！前进！     
    最后，让我们高呼大东亚万岁！大日本帝国万岁！…………”。巴莫状如疯子一般在台上用力挥动胳膊，扭动腰肢，卖力以极！     
    次日上午，自由印度领袖钱德拉・ 鲍斯发言，使最后一次会议最终划了一个圆满的句号，至少在日本人眼中看来是如此！     
    鲍斯的发言的感情冲动程度完全不亚于前几位，与向来以热情冲动著称的缅奸元首巴莫更是有过之而无不及。     
    谁见过一个这样膀大腰圆的壮汉在三尺之台上痛哭流涕，伤心得象一个刚死了老公的小寡妇： “呜呜呜 ……………我很激动，我很激动，我无法控制我的眼泪，我…………我认为，我认为，在日出之国举行这次会议并不是偶然的，这决不是世界第一次为了寻找光明和指导而向东方求教。在这个世界上，曾有人试图建立新秩序，他们在其它地方正试图这样做，但他们失败了！这个试验者是中国人，确切地说是中国的蒋政权，他们失败了！如今他们仍然屈服于英美等国的淫威之下！…………希望在于张景惠总理和汪精卫主席这一边…………在于我们这一边…………     
    对印度来说，除了与英帝国主义作不妥协的斗争之外，没有任何别的路可走，即便其他国家觉得能与英国妥协，至少对于印度人民来说是绝不可能的。与英国妥协就意味着与奴隶制妥协， 而我们决心不再与奴隶制妥协！决不！”。     
    说到这里，鲍斯先生开始夸张地剧烈抽泣起来，他偷眼看了下，发现听从都在呆若木鸡等着他往下说，他满意这个结果，于是在良久之后，他终于恢复平静，“…………呜，呜……，但是，我们必须为自己的自由付出代价…………在未来的战争中，我不知道我国的勇士们能有多少人能活下来，但对于我们，这是无关紧要的，作为个人，我们是死是活，能否活过战争时代，能否活着看到印度取得自由，这是无关紧要的，要紧的是印度要取得自由！自由，自由！”。     
    同样，在最后，鲍斯也要表表忠心，他也大声高呼数声：大东亚万岁，大日本帝国万岁云云！但是，或许是听了一天的口号，听得有些腻歪了吧！下面听从的反应似乎不再象第一次那样热烈了！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（五）

    在日本人竭尽全力、上蹿下跳的没命渲染和刻意引导下，十一月五日于日本东京召开的这场闹剧一般的集会最终被标榜为亚洲人的第一次觉醒而见著于报端！在整个东南亚逆流汹涌、浊浪滚滚的同时，西方世界中，轴心国集团势力内的许多国家媒体也在对此事的报道中出奇的保持了一致！他们众口一致地盛赞亚洲人此次集会的重大意义！--------觉醒的亚洲人----是许多家报纸贯用的标题！连与北方联合政府关系一直十分密切的德国>也没有例外！     
    其他 西方数十家影响力不弱的报纸也纷纷争先恐后、浓墨重笔地报导了此事！政治取向或褒或贬，不一而足！但是有一点是共同的：那就是几乎所有的西方人都惊鄂了！他们显然小看了日本人的活动能量！这一次，他们不但是惊鄂了，还或多或少带着那么一丝恐惧！或许还有着一点点愤怒吧！百余年以来，一直自认为高于亚洲人一等的西方人普遍认为东方人实在是太胆大妄为了！居然生出试图与上帝唯一仆人的白种人平起平座的狂妄念头来！     
    从某种方面来说，日本人无疑是十分成功的！他成功地煽动起亚洲人对白种人那种历史所形成的、厚重的、刻骨铭心的痛恨和仇视！并为这种仇视包装上兄弟团聚的华丽外衣！     
    >的主编，长着一双老鼠般的黑豆小眼的乡敏下三无耻地称这次会议是“骨肉兄弟的激动灵魂的团聚”！(不知道长眠于地下的被日本人屠杀---他们中间的许多人根本就是被虐杀掉的------------的那数千万无辜亚洲人是否如是想！)     
    泰国>主编卡拉杨则在报上如此煞有介事地写道：“在这里，我觉得，所有人都是同胞手足，这不是比喻，他们真的都是同一母亲---------亚洲---------的孩子。日本人、中国人、泰国人、满洲人、菲律宾人、印度人----------所有亚洲人，都是同胞兄弟……………………”     
    在大会结束的时候，各国代表们很“荣幸的”发现日本倭狗天皇裕仁在众多日军将星的簇拥下也来到了会场，并当场高耸金臀，宏宣宝屁，(注：说裕仁是在放屁，是因为这狗日的居然义正词严地庄严宣称这次会议是亚洲历史上最伟大的一次盛会，所要从事的更是亚洲历史上无以伦比的最最伟大的事业，并再三恬不知耻地号召什么‘全亚洲要在正义、互相尊重独立、主权和传统的基础上，建立共存共荣新秩序，要在什么互惠基础上，努力加速发展经济，结束任何形式的种族歧视’！： (因时间关系，现仅节选一小部分，以免这完全不知羞耻为何物的狗日裕仁倒了众位大大的胃口！)     
    …………     
    诸位！作为一名亚洲人，想必大家都有这种体会，那就是：无论西方人对你们如何彬彬有礼，他们也永远不能真正理解你们作为一名亚洲人的滋味！在他们眼里，你们只能是奴隶！也只配作奴隶！而这是不公平的！朕认为，只有所有亚洲人能真正理解这一点，才能为亚洲人的福利而有效的工作--------这一点，朕建议你们和有远大理想的、正从事着中国历史上最伟大最光辉事业的新中国政府(指南京伪政府)主席汪先生沟通一下便知！汪主席和盟军作战已有经年！汪先生是大日本帝国永远的朋友！而汪先生所领导的新中国政府与大日本帝国的成功合作很好的证明了这一点！     
    朕一直渴望着有这么一天，----------到那时，亚洲人能够抛开西方入侵者在我们之间设置的人为障碍，--------大家看，支那人(指中国抗日政府)在西方势力的挑拔下仍在愚蠢地和大日本帝国对抗----------------为亚洲的共同利益携手合作。当我看到今天的会议情况时，我觉得这样的一天终于来到，血统关系终于占了上风！除了可恶而阴险的支那蒋政权-----当然也包括同样可恶也同样阴险的北方联合政权-----------等少数败类外，朕欣慰地看到，长期失散的兄弟终于团聚，朕祝愿亚洲大家庭的家运早日得到振兴……………………     
    当朕注意到所有发言者都明显的诚意和热情强调要实现这个同一体，所有与会者都明显地以压倒的力量认识到这个同一体时，朕敢断定：这种团结将永不再破裂的信念便在思想上被牢牢树立了！不管战争的结局如何，不管未来的问题会造成什么紧张关系，不管未来的世界组织最终可能采取什么形态，这次会议所凝成的兄弟骨肉亲情将永远不会溶解……………………”。     
    在巴莫等人看来，这次会议无疑是大西洋宪章的太平洋翻版，是实现亚洲人长期以来的梦想的许诺。所有到东京去的人包括巴莫自己，都清醒地认识到：也许他们都是傀儡，不，不是也许，这是一定的！但是，那又怎么样呢？反正他们都是在奴役状态中出生的，此时已是自由了，相对于奴隶来讲，或许作为一名傀儡那也是一个巨大的进步…………     
    最起码，他们第一次有了共同宣布为亚洲建立一个勇敢的新世界的权利！即便这是一个梦，那也是一个美丽的梦，一个更贴近心灵的独立之梦！     
    ………………………………     
    盟国在短暂的震惊之后，迅速清醒过来，作迅速作出回应！一星期后，即1942年11月12日，应美国的邀请，亚洲最大国家的领袖蒋介石在二十四架FC-1多功能战机的护送下，前往开罗会见美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔，以商讨并决定建立一个盟国所希望的与日本意图完全不同的新大陆！     
    在开罗会议上，迫于各方面巨大的压力，丘吉尔开始表现出鲜有的热情来，一向以来，对东方人不假词色和不加掩饰的轻蔑之态溢于言表的丘吉尔在这次会议上第一次将高昂的眼睛从头顶上拿了下来，强忍着满腔的怒火和醋意，(看到罗斯福对中国如此关心和重视，丘吉尔焉能不恼火？焉能不吃醋乎？)紧跟着罗斯福，亦步亦趋地盛赞中国人对抗击法西斯所作出的巨大贡献，并以英国人特有的那种含蓄或者可以说是特有的那种扭捏作态的神情再三肉麻地称赞蒋介石个人是“沉静、含蓄和有能力的，是一名伟大的统帅！是亚洲当之无愧的领袖云云”。     
    只是，他的这种超乎寻常的热情却令蒋介石感到十分的不适，据蒋后来回忆此事时称“当时除了全身都起毫思ζじ泶裰外，胃中竞也有些翻腾起来……………………！！”。     
    蒋介石确实不愧是亚洲当时头脑最清醒的杰出统帅，他其实深知如今亚洲的形势并没有象美国人英国人所想象的那么恶劣！日本人煞费苦心所营造出来的那种整个亚洲万众一心的气象其实本就是水中月、镜中花一般的假象！     
    它充其量也就是嫖客与妓女的关系，而且这种看上去似乎是蜜里调油的“嫖娼”关系则注定是不会长久的！这是由它的先天不足的特性所决定的！因为它本就是互相利用的关系！而就在这种互相利用的关系里，日本人也不是真诚的公平交换，它只想拥有却根本不想付出，也就是说它根本就不打算交换！一切只是个骗局！也只能是个骗局！     
    作为嫖客，日本人打的是嫖过就跑的卑鄙算盘，它打一开始就没有想过要付嫖资的！而且他就是想付也没有这个能力！日本人如今已经是自顾不瑕了，哪有过多的财力和多余的‘良心发现”去支援他国的建设？就是能做到，日本人那种自私自利的天性也会从中作耿，使之完全泡汤！日本人在东南亚采取的血腥屠杀、疯狂掠夺政策便是这种品性最好的注脚！长期以来铁一般的事实都证明：日本人的除了自己之外，谁也不会关心！以往的恩师---中国他都想一口吞掉，何况这帮已经被操过的或者是正准备操的“妓女”？     
    而且更重要的是，对外掠夺是日本人病态经济体系的唯一出路！(对于日本病态经济的论述在附录中将专门讲述！七杀手注！)舍此别无他途！这些甘愿日本人马前卒的傻瓜们唯一的下场只能是--------赔了夫人又折兵！     
    就算是这种关系暂时稳定，要在东南亚形成有威胁的日本利益圈即支持战争的东南亚工厂体系，那也需要相当长的时间，这不是一年两年所能完成的！     
    而对于日本来说，‘时不我予’是其最致命的弱点！以目前的世界形势，日本人很难再支持两年的时光！甚至连一年半都恐怕支持不到！日本人是在同整个盟国作战！而盟国的战略重心却在亚洲 ！经过十数次大大小小的战役，日本人已经累计伤亡百余万精锐！时至今日，就连作为盟军中最弱的一环的中国人也即将紧随美国人将手摸上日本人的死穴，日本人死期不远了！日本人此举将注定是无济于事的！顶多算是个临死前的回光反照…………或者不如说是在垂死挣扎…………     
    ………………………………     
    也只有亚洲人特别是中国人才能真正明白这一点！真正明白这种“嫖客与娼妇”之间的关系是如何的脆弱和如何的不稳定！不过，蒋介石自然也不会愚蠢到向英、美等国点明的地步！任谁都会选择闷不声大发财这条光明大道，蒋介石自然也不例外！蒋介石甚至还在开罗会议上极力夸大日本人的影响力！夸大此次事件对反法西斯事业的恶劣影响！并委婉地称这无疑是一次反法西斯战场上的重大挫折！同时还果断而大胆地预测：如果整个东南亚真的被日本人进一步整合的话，那么对于盟国的亚洲战略必然会是一个灭顶之灾！其后果将无法估计！甚至还将直接决定反法西斯战争胜败与否的命运！     
    开罗会议结束了，中国代表团高兴地离开开罗，这一次的会议没有了丘吉尔的从中作耿，盟军很快就确定了在几个月内渡过孟加拉湾发起数十万人规模的两栖进攻计划！另外在会议上还第一次以条文的形式确立了战后蒋的亚洲领袖的绝对地位！丘吉尔更是第一次含糊地表示(虽然含糊，但毕竟是表示了！这对于中国人来讲无疑是一个巨大的胜利 ！)不再考虑大英帝国是否解体(指在亚洲的殖民地)，一切为了早日实现日本投降！罗斯福更是表示要彻底解决日本问题！     
    中国的国际地位再次有了实质性的提高！     
    　　　　


第三部 故土回归 13  第二十五节 逆流涌动（六）

    1942年十一月十七日，就东南亚问题，罗斯福认为很有必要知会一下苏联和大俄罗斯两国，在征得中国等国方面同意之后，在这天的下午，罗斯福决定派出以杜鲁门副总统为首的七人代表团，英国丘吉尔则派出大英帝国军总参谋长布鲁克将军为首的九人代表团一起前往伊朗首都德黑兰去拜会苏联元首约瑟夫・斯大林和大俄罗斯国总统乌里季诺夫・扬，除了当面知会此事之外，还要和苏联军事委员会、大俄罗斯国军事决策小组就欧洲战局有关问题进行商讨！     
    但是，就在代表团即将启程之际，苏联大使馆方面却递交上一封斯大林元帅的亲笔信，信中委婉地表示：(这次会议)最好是由双方的元首直接商谈！因为有些问题显然是不便由下面的人来商谈的！     
    经过慎重考虑，罗斯福在征求了多方面的意见之后，又反复与各国磋商，最后决定干脆召开一次五方会谈，即中、美、英、苏、俄五国会谈。以与日本针锋相对地整合一下全球反法西斯力量，并统一下一步行动和广泛征集各方意见为初步建立战后权力总架构作准备。会议地点最终定在德黑兰的英国公使馆。     
    十一月二十一日，各国代表团相继来到德黑兰！在各国代表团中，中国代表团十分引人注目！代表团团长自然是神采奕奕的中国领袖蒋委员长，这一点并不足为奇，奇特的是，这个代表团成份却十分复杂！除了国民党方面的宋子文等国民党重要人物之外，人们还惊讶地注意到，代表团中不单是有归绥政府的外交部长肖朋飞上将，还赫然有延安政府的外交部长周恩来先生！这个代表团显然是容纳了中国各个政治力量，代表着中国各个层面抗日力量的大团结！最起码在表面看起来是如此！     
    在组团参加德黑兰会议的人选安排这一点上，归绥政府的吉龙不得不佩服老蒋的手段之高明！这样一来，既向英、美、苏、俄等国显示了中国人团结抗日的坚强意志和团结精神，又能拢络全国的人心，照顾各方面的既得利益不受太大的损害或者不如说是不受太大的刺激，而且，这包含了中国三大党在内的庞大代表团也必能加重在会谈中中国方面说话的份量！可谓是一石数鸟矣！     
    在德黑兰的大英公使馆是一座破破烂烂的丑陋建筑物，乌七八黑，这与不远处的豪华的苏联大使馆形成了鲜明对比，这里的每一个不同之处都无不提醒着人们：伊朗这个地方是苏联人的地盘！(在与德军开战前，苏联的执行南进政策已有经年，伊朗大半已经沦为苏军的占领地！大部分占领区此时仍在苏联人手里！)或许正是这个原因，除了苏联人之外，几乎所有人都坚持会议地点应该放在英国公使馆，而不是华丽舒适的苏联大使馆！苏联人只得作罢！     
    位于里海南边的德黑兰一片荒凉情景，在苏联占领军的烧杀抢掠下，倒处是残垣断壁，焦土黑岩，人烟稀少，满目苍凉之中，间或有一些千年不变的泥糊茅屋映入眼帘，除了中国代表团之外，几乎所有的与会人员都对德黑兰嗤之以鼻，除了厌恶之外不感兴趣！象躲避什么传染病似的，这些绅士们匆匆收回视线，对伊朗的痛苦表现得漠不关心！     
    但是同样遭受着巨大磨难的中国人却睹物思情，内心十分伤感！这与灾难深重的中国是多么的相似啊！在中国国内象这样贫瘠的地方数不胜数，虽然贫瘠，它们之中的许多地方也依然没能逃过日本人烧杀抢掠的魔爪！     
    第二天上午，即十一月二十二日，各国代表团在二楼会议室中团团就座。     
    斯大林十分的热情，一幅主人的姿态，殷勤地示意大家可以随便享有桌上的精美茶点。并通过自己的翻译马甫洛夫对远道而来的各国代表示热烈欢迎！     
    蒋介石是第一次见到斯大林，他注意地观察着这个苏联的强权人物：他发现，斯大林是一个个子十分矮小的人，走起路来步子大而慢，还象鸭子一样左右摇摆，简直十二分的难看，由于他身穿的是一件十分宽大的上衣，看起来比他实际还要矮胖许多，过度的吸烟把他的一口参差不齐的烂牙统统薰成了黄黑色，脸上的麻斑遍布，黄色的眼白上布满了一道道鲜红的血丝，令蒋介石直想起“一头衰老的满是伤痕的病大虫(老虎)”。     
    见此情景，归绥政府的肖朋飞上将也在心里直叹息：一个强人如此萧索，可见受到的折磨！真是时也，命也！     
    转过头来，肖朋飞一眼看见身边神采飞扬的大俄罗斯国总统乌里季诺夫・扬正在与英国人在热烈交谈，心中没来由得为俄罗斯人感到一阵的悲伤！(中国人不也是如此吗？也免不了国共之争？但是幸运的是，中国还有铁血党这个胶粘剂，或许未来的中国能借此避免内战…………)     
    会议开始后，与会人员一致请罗斯福总统讲几句开场白！     
    罗斯福笑容可掬地把坐在桌子四周的人统统扫视了一遍，神态好象是仁慈有钱的大叔看望穷亲威一样，罗斯福首先表示热烈欢迎俄罗斯人和中国人一样(包括苏联和大俄罗斯国)成为“家庭的新成员”，并称经历过战争考验的“家庭新成员”们必能世世代代友好合作下去！     
    丘吉尔紧接着罗斯福的话音，他说，坐在桌子周围的人“也许代表着人类历史上从未有过的、世界强国的最大集结！是超越种族和民族的人类正义 力量的大汇聚！他们握着缩短战争， 肯定可以取得胜利之权，毫无疑问，还掌握着人类的幸福和命运！“。     
    紧接着蒋介石通过宋子文的翻译向与会人员表现了中国人抗战的决心和勇气以及必胜的信念！并向英、美等国的无私援助致以最真诚的感谢 ！     
    中国几年来的成绩自然是有目共睹的，蒋介石的发言搏得了与会人员一致而热烈的掌声。     
    蒋发言完毕后，大俄罗斯国总统也跟着发了言，无非是感谢感谢再感谢！努力再努力之类的话，这里就略去不提了！     
    罗斯福一直微笑着各国代表发言完毕，然后向斯大林建议，作为东道主，他毫无疑问要说几句！     
    斯大林招招手，马甫洛夫将弯腰将耳朵贴了下来，一边听一边记，然后站起来看着笔记本，生硬地念道：“我们苏联人真诚地欢迎你们在太平洋上和亚洲大陆战场上所取得的辉煌成功，遗憾的是，我们未能帮助你们，因为我们目前还没有能力，但是，大家可以看到，就在不久前，我们伟大而光荣的苏联红军已经开始了声势磅礴的大反攻，胜利的曙光已经显露，取得对德作战的最后胜利已经是必然的，也将是迅速的！”。     
    ………………………     
    根据会议的安排，主要与会代表要逐个发言，所以在第一天的会议中，并没有什么实质性的内容。     
    晚上，蒋介石亲自拜会罗斯福，罗斯福态度十分地热情，双方迅速而默契地重温了先前签订了两份有关合作方面的备忘录，并补上两条：其中之一是要求中国人履行的，那就是当务之急要在西佰利亚(归绥政府辖区)建立可以提供一千架美国重型轰炸机使用的基地！这一点已经是可行的了！ 中国远东解放军已经完全控制了远东战局，肃清远东残余日军已经指日可待！     
    另一条是要求美国人必须履行的，那就是关于在战争中务必进一步加强各方面合作！蒋介石在这一条中的详细条款中明确要求战争物资援助再增加二至四倍！达到每月四至八万吨！     
    从第二天开始，会议开始涉及实质性内容！也正因为这个原因，会议一连数天都没有取得什么实质性进展！在东南亚问题上，苏联人和俄罗斯人都表现出“可有可无”的无所谓姿态，但是对于西伯利亚及中东的战后归属却始终不松口！坚持要中国人退出非法占领区！对此，中国方面则坚决拒绝。并声称不但不会退出，而且还要收复更多祖先的土地！这是中国人的既定国策！     
    罗斯福和丘吉尔二人均深知，斯大林是影响欧洲战局的一个关键人物，而蒋介石却也是影响亚洲战局的另一个关键人物，二者对于反法西斯战争的最终胜利都起着举足轻重的作用！一个代表着百足之虫死而不疆，其力量仍不容小视的苏联，一个代表着新近崛起却后劲十足的强大的新中国！偏向任何一方都是不合适的！也是极不明智的！     
    在接下来两天的会议中，蒋介石与斯大林，肖朋飞与乌里季诺夫・扬捉对辩论，针锋相对，谁也不示弱，延安政府的周恩来先生在表面上似乎是保持着中庸，但是冷不丁却总能令斯大林吃上一个暗亏！     
    罗斯福和丘吉尔则反复居间调停！参与会议的英军总参谋长布鲁克将军在听了两天的争吵后，不胜其烦地对美国副总统杜鲁门发牢骚道：(他) 觉得“好象进了精神病院或疗养院，会议自始至终都糟透了！”     
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


