中国人民志愿军的英名, 永垂史册。
联合国当然不知道鸭绿江这边已森严壁垒众志成城。
10 月7 日, 联合国在美国操纵下通过了“ 统一”朝鲜的决议。
“联合国军”一意孤行, 置中国政府的严正警告于不顾, 大举越过三
八线, 向北进攻。
此时的白宫, 胆越来越壮, 又给麦克阿瑟放了一马。
10 月9 日, 参谋长联席会议致电麦克阿瑟:
今后中国共产党要是不事先声明就在朝鲜任何地方
公开或隐蔽地使用大量的部队, 你应该根据自己的判断,
只要在你指挥下的部队有可能获得胜利, 你就继续行动。
废话“, 事先声明”? 什么叫事先声明? 周恩来已经有言在先
五日有余!
―――“ 不能坐视不顾, 我们要管!”
什么意思?
意思就是小人动手老子也动手! 三岁的毛孩子也能听出里面
蕴藏的杀机, 非得跟你们说白了不成?“根据自己的判断”? 那你
们这些声名赫赫的二战名将是干什么吃的? 把一件可能触发两国
大战的大事用模棱两可的方式交给一个战区统帅, 你们就那么心
安理得? 你们就那么相信这个自命不凡的老家伙?
笔者从中读出的只能是自私、圆滑、轻率和对美利坚合众国根
本利益的极度不负责任!
不过, 这也使接下去的戏变得更加好看!
10 月8 日, 中国人民革命军事委员会主席毛泽东发布命令:
“着将东北边防军改为中国人民志愿军, 迅即向朝鲜境内出
动, 协同朝鲜同志向侵略者作战并争取光荣的胜利。
任命彭德怀同志为中国人民志愿军司令员兼政治委员。”
切切之令, 殷殷之望, 正正之旗, 凛凛之帅!
125
第五章
得陇望蜀
联合国聚众涉险
厉兵秣马
志愿军整装待发
何敌不可破? !
同日, 毛泽东将出兵决定电告金日成。
“ 太好了!”金日成两手一拍“, 拿酒来!”
当夜, 彭德怀和高岗即赶赴沈阳。
行前, 毛泽东担心彭德怀的安全, 建议他在鸭绿江北岸开设指
挥所, 但彭德怀不同意, 坚持过江与金日成在一起, 以便协调两军
统一指挥。同时还向毛泽东建议, 在战斗打响之前, 各方面要绝对
保守秘密; 打响之后, 新华社在报道和广播方面要注意分寸, 设法
转移敌人的注意力, 使其产生判断上的错觉, 以便志愿军迅速隐蔽
开进, 夺得先机。
次日, 东北军区司令员兼政治委员高岗主持召开第十三兵团
军以上干部会议, 传达军委命令, 筹建志愿军司、政、后指挥机关,
部署入朝作战事宜。会上, 彭德怀决定于10 月11 日先行入朝, 与
在德川的金日成会晤, 商讨联合作战问题。
各军干部也在会上提出了出国作战时有无空军支援的问题。
彭德怀、高岗二人于当日11 时又联名致电毛泽东, 询问:“我军出
动时军委能派出多少战斗机和轰炸机配合? 何时能出动并由何人
负责指挥, 盼速示!”
大家都对空军抱有很高的期望值。
其间, 彭德怀还与金日成的联络员、朝鲜民主主义人民共和国
次帅朴一禹会面, 听他通报了朝鲜战况。因朴一禹所言敌情极其
严重, 彭德怀当即电请中央军委改变先出动两个军的计划, 让第十
三兵团4 个军和3 个炮兵师全部出动, 在鸭绿江彼岸集结待机。
10 月11 日, 毛泽东复电批准彭德怀的方案。
参战各部队同时开展政治动员和报名誓师活动。
哪里还用得着动员? 一听说要打仗了, 就连许多已经复员到
地方的官兵, 都纷纷跑回部队, 死乞白咧软磨硬缠, 要求随队参战。
部队士气旺盛, 斗志昂扬, 一夜之间, 便将具有中国人民解放军符
号特征的服装、旗帜等全部清装入库, 全军换着朝鲜人民军服装。
126
开
国
第
一
战
团以下干部的笔记本和中文书籍都留在国内留守处。
军以上干部会议后, 彭德怀与即将上阵的将军们共饮出征酒。
这位沙场老将豪迈地举杯致辞:
“从井冈山到朝鲜, 还是咱们这些人。咱们叫志愿军, 其实我
也不是志愿的。要不是美国军队压到了鸭绿江边, 我也不会志愿
的。现在他打到了咱们家门口, 我志愿挂帅出征, 你们志愿不志
愿?”
“ 志愿!”
阳刚之气冲出丹田, 震荡屋宇。
谁都想跟盛气凌人的美国鬼子过过招。
挽弓控弦, 引而待发!
只等一声令下!
与此同时, 中共中央也将此决策向各民主党派和无党派爱国
人士作了通报。
各党派一致拥护中共中央的决定, 并决定成立以郭沫若为主
席, 彭真、陈叔通为副主席的“ 中国人民保卫和平反对美国侵略委
员会”(战争开始后称“抗美援朝总会”) , 动员全国人民支援抗美援
朝战争。即使是对出兵援朝持保留态度的梁漱溟先生, 在事情定
下来以后, 也积极地参加了抗美援朝工作。
第二次世界大战结束后, 美国支持蒋介石进行内战的对华政
策, 激起了中国人民的愤怒, 在中国社会各阶层的群众中种下了深
深的反美情绪, 即或是受过美式教育的知识分子, 除了部分人存有
畏美情绪, 担心战争打不赢外, 绝大多数人在政治态度上也都认为
美国欺人太甚, 应该坚决予以抵抗。
同仇敌忾!
而在当时, 中国国内形势非常严峻。
革命刚胜利一年, 长期战争创伤尚未恢复, 财政经济状况相当
严峻, 物价不稳, 城市有400 多万职工和知识分子失业, 农村有近
4000 万人口遭受水旱灾害。国民党残余部队和大批土匪还十分猖
127
第五章
得陇望蜀
联合国聚众涉险
厉兵秣马
志愿军整装待发
獗, 西藏还未获解放。而且, 这场即将开始的战争的对手又是世界
头号强国美国, 双方国力、军力和经济实力对比悬殊, 根本不在一
个数量级上。以1950 年为例, 美国钢产量达8772 万吨, 工农业总
产值达2800 亿美元; 而中国钢产量为60 万吨, 工农业总产值为人
民币446 亿元(折合美元100 亿) 。美国还拥有世界上最强大最先
进的军火工业, 掌握有原子弹, 仅各种弹药每年的年产量就达数百
万吨。不要说中国, 就是被视为中国后台的苏联, 当时的工农业总
产值也只有美国的1??3 , 虽然也有原子弹, 但却难以打到美国的本
土。从双方军队装备来看, 美军一个军拥有火炮1428 门, 汽车约
7000 辆, 坦克430 辆, 此外, 朝鲜战区内还有1100 架作战飞机和
300 艘舰艇; 而人民解放军一个军拥有75 毫米以上火炮198 门, 汽
车约120 辆, 没有坦克, 也没有海空军掩护。作为这次战争的始作
俑者, 苏联也不愿因援助朝鲜而冒与美国发生冲突的危险, 只是通
知中共中央:“金日成同志到中国东北组织流亡政府。”
在这样的情况下, 作出这样的决定,“ 英明决策”、“ 非凡气魄”
等等字眼都难以通达其意, 尽传其神。
谁来想个更好的?
30 多年后的1986 年10 月, 美国兰德公司研究员乔纳森?波拉
克先生在为北京举行的中美关系学术讨论会提交的论文中说:
“ 北京决定参加朝鲜战争是受形势的支配, 而不是按计划。”
1989 年5 月5 日, 美国军事历史学家约翰?托兰在中国人民解
放军军事科学院与他的中国同行们交流时说:
“中国出兵朝鲜是出于国家利益的考虑, 是不得已的。如果苏
联打到墨西哥, 那么美国在5 分钟之内就会决定出兵。”
1994 年, 美国前国务卿亨利?基辛格在《大外交》中写道:
“ 毛泽东有理由认为, 如果他不在朝鲜阻挡美国, 他或许将会
在中国领土上和美国交战; 最起码, 他没有理由去做出相反的结
论。”
此语信然。
128
开
国
第
一
战
第六章
面敌生虑 斯大林突发变计
临危受命 彭德怀阵前运筹
山高路远坑深,
大军纵横驰奔。
谁敢横刀立马,
惟我彭大将军。
―――毛泽东《赠彭德怀》
彭德怀在安东来去匆匆。
10 月12 日19 时, 彭德怀刚到达安东, 正准备过江与金日成会
晤, 中央军委代总参谋长聂荣臻的一个紧急电话就撵了上来。
电话要求彭德怀火速回京参加政治局会议, 重新讨论入朝参
战问题。
听取完第十三兵团领导和再度赶到安东的朴一禹的敌情汇报
后, 彭德怀于次日赶回沈阳。
高岗递给彭德怀一封毛泽东的紧急电报:
彭高, 邓洪韩解:
㈠10 月9 日命令暂不执行, 十三兵团各部仍旧原地
进行训练, 不要出动。
㈡高岗德怀二同志明日或后日来京一谈。
毛泽东
十月十二日廿时
怎么回事? 都箭上弦, 刀出鞘了, 这边倒把手给拽住了?
129
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
彭德怀心里明白, 一定是出了什么紧急变故, 否则毛泽东不会
这么急地往回召他。
次日, 彭德怀乘飞机返回北京。
事儿的确不小。
原来寄予很大希望的苏联空军提供的空中掩护, 没啦!
10 月11 日, 毛泽东收到了正在莫斯科的周恩来与斯大林联名
发来的电报, 声称苏联方面愿意出动16 个团的喷气式飞行团的志
愿空军, 但不能进入敌后, 而且要在两个月或两个半月以后才能出
动参战。
理由是苏联方面准备工作还没有做好。
没准备好?
不对吧, 要说没准备好, 我们也没准备好。部队连冬装都没发
下去嘛! 我看这是个托词, 斯大林是担心出动苏军会冒与美军直
接对抗的风险, 引起第三次世界大战, 打破雅尔塔的格局。所以想
让我们单独作战, 替他担风险。
到底还是毛泽东, 看题点题破题都一针见血。
怎么办?
嗯, 这事得再考虑考虑, 没有空中掩护, 部队白天作战困难太
大, 如果空军不进入前方配合陆军作战, 实际上作用非常有限, 无
助于大局的改观。朝鲜的天空还是人家的天空。
毛泽东决定暂缓出兵。
这才有了聂荣臻和毛泽东给彭德怀的前后两个接踵而至的电
话和电报。
事情是这样的。
周恩来、林彪10 月8 日乘坐航速慢、续航力小的里- 2 型飞机
从北京先到伊尔库茨克加油, 次日到鄂木斯克, 第三天, 也就是10
月10 日, 才到达莫斯科。
次日, 他们又在布尔加宁陪同下, 转飞黑海之滨的格鲁吉亚阿
布哈兹的阿列德尔, 与正在那里休养的斯大林会谈。
130
开
国
第
一
战
苏共政治局委员马林科夫、卡冈诺维奇、贝利亚、米高扬、布尔
加宁和莫洛托夫等参加了会谈。
苏联方面首先通报了朝鲜情况。
然后斯大林先入为主:
“看来, 敌人不会就此止步, 不会停止前进―――如果不遇到强
大阻力的话。而且, 朝鲜目前已受到极大的挫伤, 战场形势极其严
峻, 对我们都是很不利的。今天想听听你们中国同志的看法和想
法。”
“我们对一般情况是了解的。特别是考虑和研究了国内实际
情况及主观因素, 认为在缺乏空军掩护的情况下, 我们出兵困难很
大。”周恩来也开门见山。
“ 我们经历了长期战争, 破坏极其严重。许多有关国计民生问
题都没有解决, 现在如果又卷入战争, 不仅人民的困苦生活无法改
善, 而且国家的国民经济恢复工作也无从谈起。况且这是同装备
比我们优越得多的美军交战。”林彪插上一句。
“ 美军有什么了不起, 要知道, 他们是在别国领土上进行的不
义之战, 士气必然低落, 你说呢林彪同志?”斯大林一笑。
嗬, 这“老大哥”调门起得真高, 这一阵咱报纸上天天都有这样
的句子, 咱还是少来点花头多来点实在的吧! 林彪心里想着, 嘴上
也就到了:
“当然, 当然, 美帝师出无名, 是不义之战, ??不过, 我们装备
太差啦, 一个野战军才几十门炮, 还不抵美军一个团的火力。又没
有坦克, 仗打起来难哪!”
“ 林彪同志说得有理, 我们将按你们的要求装备你们的陆军部
队, 但得分步骤来, 先着手装备20 个师如何? 我们将尽快把这批
装备运到满洲里。不过, 依我们的经验, 不必等装备好了再作战,
应该边作战边改装, 在实战中提高部队战斗能力。”
斯大林开始出牌了。
周恩来不失时机地接上话头:
131
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
“ 毛泽东同志一再嘱咐我向斯大林同志表示我们衷心的谢意!
同时也向您反映一下我们的困难, 我们的空军刚刚组建, 正进行训
练, 不能立即投入战斗。战争不是儿戏, 如果我们匆忙陷入这个漩
涡, 多年摆不脱身, 如何收场? 如果战争僵持不下, 还可能涉及各
兄弟国家。因此, 毛泽东同志认为在没有空中掩护的情况下出兵
困难很大, 希望斯大林同志能体谅我们的困难。”
“ 你们不出兵了吗? 朝鲜可是很紧急啊!”
“ 你们不是已经出动了吗?”
在场的苏共政治局委员们有点沉不住气了。
老于世故的斯大林却不动声色:“空军问题我们可以再设法解
决, 我们会告诉我们的总参谋部, 应加紧帮助中国空军进行战前训
练。”
但一说到出动苏联空军, 斯大林的态度就不容置疑了。
“请原谅, 我们原准备出动16 个喷气机团, 但至少要两个半月
以后才能准备好。况且, 空中作战不像地面, 如果苏联空军出动到
前方, 很难划定个界线。倘若和美国全面冲突起来, 仗打大了, 也
会影响中国的和平建设, 特别是你们还处在战后恢复阶段??”
“我看苏联空军可以着志愿军服装, 以志愿军名义作战。”林彪
建议。
“如果有的飞行员被对方俘获, 那穿一身志愿军衣服有什么用
呢?”斯大林心说这种小把戏怎么骗得了美国人。
温文尔雅的周恩来以平和的语气说道:
“ 斯大林同志, 没有苏联空军配合, 我们暂不出兵。”
满座之人面面相觑。
??
“也许朝鲜问题在短时间内不能解决, 但我们仍然要做好战争
准备, 希望苏联方面答应我们20 个师的装备能尽快运到, 另外, 我
们还需要大量的运输汽车??”片刻的沉寂, 等待斯大林等人对中
国不出兵的后果加以简单估量后, 周恩来接着说。
132
开
国
第
一
战
一听到这样的话, 斯大林又恢复到了先前那种矜持风度:
“ 这个问题我刚才讲过, 装备还是从实战中改换的好, 部队可
以在实战中训练, 在实战中迅速掌握使用技术, 发挥先进装备的效
力。”
10 月11 日会谈结束后, 斯大林和周恩来联名致电毛泽东, 通
报了会谈结果。
北京的毛泽东这几天服了安眠药还是睡不着。
收到斯大林、周恩来从苏联发回的电报, 毛泽东又是一夜不
寐。
白天的会一直开到深夜, 还定不下来。他一天之内给华东的
陈毅、饶漱石去了两封内容完全相反的电报, 前一封催宋时轮的第
九兵团“ 提前北上, 直开东北”; 第二封又让人家“ 原地整训”, 还指
示不要在民主人士中进行新的解释。
这种朝令夕改, 在行事果断刚毅的毛泽东身上很少见的。
他委实太难了。
建国伊始, 人心思治。本想好好搞搞建设, 可人家又咄咄逼人
地打上门来了, 存心不让你过安生日子。有什么法子呢? 谁叫咱
们那点国力镇不住人家呢? 原想还有“ 老大哥”可借重, 现在看来
还是只有自己救自己。也好, 死了张屠夫, 不吃混毛猪。今天的政
权是打出来的, 明天的和平也要用打来争取! 唇亡齿寒, 户破堂
危, 如果让敌人虎视眈眈地屯兵鸭绿江岸, 即使一时不打进来, 咱
们也不胜其烦。南满的工业设施要搬迁, 东北的重工业建设将无
法发挥作用, 大量的兵力将被牵制在中朝边境。国防费用降不下
来, 将大大推延和制约国民经济的恢复和发展。如此看来, 与其整
天价提心吊胆地防着强盗打进门, 不如干脆豁出来冲出门去把强
盗打得远远的。打烂就打烂, 咱穷家破业有什么好怕的, 打烂了草
屋建瓦房, 扔了要饭篮, 烧个金饭碗。打就打! 倒是美国人, 现在
恐怕比我们更怕打仗哟! 美国人再三说我们是虚张声势, 其实正
说明虚张声势的是他们自己。说我们不会打出去, 实际上说明他
133
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
们怕我们打出去。美国佬以苏联为主要对手, 战略重点在欧洲, 倘
在只是侧翼的亚洲被纠缠住了, 会违背他根本的战略利益, 他拖不
赢我们。而我们力量虽弱, 但集中力量攻击一个侧翼, 也是“ 集中
优势兵力, 各个击破敌人”, 有__________很大取胜把握, 而且有利于限制战争
规模。
对, 现在不是打不打的问题, 而是必须抓紧战机, 打则必胜的
问题! 让傲气十足的美国人睁大眼睛看看清楚, 今天的新中国跟
满清王朝和蒋委员长是不是一码事儿!
毛泽东拿定了主意。
一颗洞察敏锐与非凡气魄完美结合的头颅!
难怪对手们老是出大价钱要想得到它!
但这也是历史的选择。
这颗伟丈夫的头颅只能长在毛泽东身上, 任何人无法仿制。
10 月13 日, 毛泽东同刚从安东赶回来的彭德怀、高岗及在京
的政治局委员一起会商, 最后取得一致意见:
“ 打!”
同日, 被“刹车”一天后, 第九兵团司令员兼政治委员宋时轮接
到陈毅司令员转来毛泽东的电报, 仍按原计划向山东开进, 集结整
训。
同日, 周恩来也收到了毛泽东的回电:
与政治局同志商量结果, 一致认为我军还是出动到
朝鲜为有利。
??
我们采取上述积极政策, 对中国, 对朝鲜, 对东方, 对
世界都极为有利; 而我们不出兵, 让敌人压至鸭绿江边,
国内国际反动气焰增高, 则对各方不利, 首先是对东北更
不利, 整个东北边防军将被吸住, 南满电力将被控制。
总之, 我们认为应当参战, 必须参战, 参战利益极大,
134
开
国
第
一
战
不参战损害极大。
毛泽东
一九五○年十月十三日
一种振奋、自豪和钦佩之情从周恩来胸中油然升起。
战争求和平, 动武保安宁, 临危不乱, 处变不惊, 此等雄浑气魄
非凡胆略非自己的领袖毛泽东莫属。
当天, 他将译成俄文的电报送交莫洛托夫, 请其转致斯大林,
并约定时间, 举行新的会谈。
同时。继续要求苏联出动志愿空军和提供武器援助。
最后, 苏联方面同意在中国出兵时以租借方式提供军事装备,
在经两个至两个半月后派空军到中国协助空防, 并派出志愿空军
支援中国人民志愿军作战。
杜鲁门这几天感觉也不大对劲。
虽然上上下下对朝鲜战局一片乐观, 都认为胜利已成定局, 可
杜鲁门心里仍然很不踏实, 总觉得那个不听招呼喜欢独往独来的
麦克阿瑟不知会在什么时候冷不丁给弄出点什么大乱子来。
他似乎已经预感到前面有一个“ 危险陷阱”。
近几日, 中央情报局的情报显示出, 在鸭绿江彼岸的中国东北
境内有大量部队集结的迹象, 并判断中国地面部队“ 能够在战争中
进行有效的干预”。
但认为这种干预“ 不一定具有决定性的意义”。
他们列举了一大堆理由。
“ 尽管周恩来讲过那样的话, 中国军队在向满洲运动, 宣传上
严辞疾言以及发生边境侵犯事件, 但没有令人信服的迹象表明中
国共产党的确打算全面干预朝鲜。”
“中国共产党人毫无疑问害怕与美国交战的后果, 他们的国内
计划规模如此之大, 以致该政权的整个计划和经济将由于战争的
巨大损耗而受到危害。”
135
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
不过杜鲁门对中央情报局并不放心, 这几个月他们自相矛盾
的情报和模棱两可的分析已经让他不堪忍受。那么, 为什么不从
第一线的指挥官那里去得到第一手的情报和判断呢?
杜鲁门决定去会会麦克阿瑟。
为了既不触犯这位三朝元老的坏脾气, 又要使自己这位武装
部队总司令不致太跌份, 他提议把会面地点安排在太平洋上的威
克岛。这样杜鲁门要飞行8000 多公里, 而麦克阿瑟只需要飞行
3500 公里。
麦克阿瑟的回电简明扼要:
“ 我将十分愉快地于15 日上午在威克岛和总统会面。”
倒像是麦克阿瑟在批准总统的要求。
那时候, 就像得了传染病一样, 从参谋长联席会议到合众国总
统, 全都对麦克阿瑟又敬畏又卑躬, 连再正常不过的例行会面都得
先想想麦克阿瑟会有什么脸色。不知道的人, 还以为麦克阿瑟是
美利坚合众国总统和美国武装部队总司令呢。
这还成什么体统?
活活把这个70 岁的老顽童给宠坏啦!
和“数风流人物, 还看今朝”的毛泽东相比, 杜鲁门活得太窝囊
啦!
10 月15 日清晨, 威克岛天气非常闷热。
当衣冠楚楚的哈里?杜鲁门总统走下“ 独立”号弦梯的时候, 戴
着一顶油迹斑斑军便帽的麦克阿瑟和他那辆老掉牙的“ 卡迪拉克”
轿车已等候在机场。
本来必不可少的角色国务卿迪安?艾奇逊没跟着来。
总统曾邀国务卿同行, 而无论于情还是于理, 艾奇逊也该同
行。
可他还是推托了。
他在回忆录中颇有些酸溜溜地写道:“ 麦克阿瑟将军具有外国
君主的许多特性, 而且像任何一位外国君主一样难以对付, 因此承
136
开
国
第
一
战
认他的这一地位似乎是不明智的。”
其实,“像外国君主一样”的麦克阿瑟这会儿也烦着哩。
在迎接总统的路上, 他一直心烦意乱, 焦虑不安, 对这次会面
充满了敌意。此前, 当他提出能否让长期跟随自己的一些记者随
行时, 白宫方面竟予以“ 立即和无理的驳回”。这让麦克阿瑟心里
十分不痛快。
这太不把我老麦放在眼里啦!
况且, 在面临胜利的时刻, 谁又愿意让一位地位高于自己的人
来对自己指手画脚呢? ―――说得出口的理由, 当然不外是指挥官
在战局发展的重要关头不应远离战场云云。
或许正是因于这种种不愉快灌满了他的脑袋, 以致当他走向
自己的总司令时, 不知是有意还是无意, 竟然没有举手敬礼。
杜鲁门装作没看见, 笑容满面:
“ 我们好久没见面了。”
“ 我希望我们下次会面不会隔得这么久。”麦克阿瑟彬彬有礼。
两人的手握在一起。
整个儿一个相敬如宾的感觉。
两人在机场边的一间小木房子里进行了一个小时的单独会
谈。
总统从麦克阿瑟口中听到了他想要听到的保证: 中共军队不
会参战, 1951 年1 月将从现在在朝鲜的部队中抽调一个师到欧洲。
麦克阿瑟一再肯定美国在朝鲜是赢定了。
接着举行了正式会谈。
参谋长联席会议主席奥马尔?布雷德利五星上将、太平洋舰队
司令阿瑟?雷德福海军上将、陆军部长弗兰克?佩斯、助理国务卿迪
安?腊斯克、美国驻韩国大使约翰?穆乔等人参加了会谈。
信心十足的麦克阿瑟立刻以他无可辩驳的犀利言词, 让与会
者领略了一位伟大军事天才的风采:
“在整个朝鲜, 正规的抵抗都会在感恩节以前结束。到时候,
137
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
我们的孩子们就可以回国了。”
杜鲁门希望在正式场合再一次得到麦克阿瑟就中国或苏联介
入问题的肯定答复:
“现在的问题是要认真地估计一下当前的战局, 根据现在战场
的进展, 俄国和中国到底有无可能直接介入。”
麦克阿瑟成竹在胸:“可能性很小, 如果他们战争开始后第一、
第二个月就进行干预的话, 那就可能有决定性的意义。现在, 我们
再也不怕他们干预了。我们再不需要乞求他们什么了!”
“可情报证实, 他们的确有较大的兵力调动啊?”杜鲁门还不放
心。
“ 我的情报人员提供的情报,”麦克阿瑟一高兴就开始信口开
河,“中国在满洲的部队有30 万人, 而部署在鸭绿江边的大概不超
过10 万人, 他们只能把五六万人送过鸭绿江。倘若他们过江, 我
将使他们遭受人类历史上规模最大的屠杀。”
天晓得威洛比是吃干饭的, 还是麦克阿瑟是吃干饭的!
他在讲这些话的时候, 中国人民志愿军第十三兵团26 万人马
已经在鸭绿江边厉兵秣马近两个多月。而且两天前的10 月13 日,
第四十二军先遣分队已经在第一二四师副师长肖剑飞、军侦察处
长孙照普的率领下踏上朝鲜国土, 与朝鲜人民军取得联系, 在进行
战场准备了。
无怪乎后来有前美国情报官员称:“ 威洛比是麦克阿瑟的军事
情报处的理想人选。他对麦克阿瑟想听到什么一清二楚, 他就如
此炮制, 如此而已。”
美国著名军事评论家和政论家约瑟夫?格登对威洛比的情报
更有一番辛辣评价:
威洛比在东京的主要情报“ 产品”是一天一份囊括整个远东动
态、长达40 多页的《每日情况综述》。30 年后阅读这些卷帙浩繁的
情报汇编, 就仿佛是听到集市上的一位老太太唠唠叨叨的叫卖声,
它恰似一个大杂烩, 充斥着流言蜚语, 胡想乱猜, 风马牛不相及的
138
开
国
第
一
战
东西, 以致无法进行估价。威洛比的大部分“ 情报”来源于垂头丧
气的中国国民党军官, 他们每时每刻都在预测毛泽东的共产党政
权即将垮台。
让人百思不解的是, 名将麦克阿瑟就靠这些“大杂烩”决策?
麦克阿瑟还有吹的哩:
“ 至于苏联, 他们在远东几乎抽调不出部队来, 他们的空军也
不是我们的对手, 荒无人烟的西伯利亚只有一条铁路线通向苏朝
边境, 我们的空军可以随时摧毁它。如果苏联空军与中共地面部
队配合, 那我相信, 苏联飞机扔在中共军队里的炸弹会比扔在我们
头上的还多。”
麦克阿瑟越说越上劲儿, 简直就是在勾勒神话了。
而满座军政要员竟然没有一个站起身来问问他这样说的根据
何在! 包括那个打了几年欧战就敢给自己回忆录题名《将军百战
归》的布雷德利。
“ 可周恩来的的确确讲了许许多多‘不能置之不理’的话呀!”
杜鲁门又追问了一句。
“ 总统先生, 你不认为那是一种外交讹诈吗?”
麦克阿瑟心说武装部队总司令怎么尽问一些童子军的问题。
“ 那么将军, 在朝鲜战争结束后, 能否抽调一些部队用于欧洲
呢?”布雷德利问。
参谋长联席会议主席关心的是跟北极熊搅缠的欧洲, 他知道
麦克阿瑟一向是“ 全神贯注于东方”。
“当然, 到1 月份就把训练有素的步兵第二师调往欧洲, ”麦克
阿瑟不容置疑的口气中含着几分恩赐于人的志得意满,“ 这样是否
会给参谋长联席会议一个好印象?”
“ 请相信将军,”晋升为五星上将还不到一个月的布雷德利知
道这位三朝元老常在背后尖刻地议论自己, 赶紧解释,“ 我无意说
亚洲没有欧洲重要, 我只是认为远东战事结束了, 主要兵力就应该
集中于欧洲。”
139
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
对于重建韩国问题, 麦克阿瑟一步就把话说死:
“如果把一个曾牢牢站住脚跟并且经受了如此浩劫的政府赶
下台, 把它与北朝鲜相提并论的话, 那将是很糟糕的。”
“不能这样做, 而且也不必这样做。”杜鲁门好像这个时候才找
到了总统和总司令的感觉, 不由地手舞足蹈起来“我们必须开诚布
公地表明我们支持李承晚政府, 让宣传见鬼去吧。”
历时一个半小时的会谈结束了, 杜鲁门心上悬着的石头也落
了地。面对连午饭都不吃就要返回岗位的七旬老将, 杜鲁门很觉
过意不去, 于是在为麦克阿瑟授予优异服务勋章的仪式上又狠狠
地奉送了诸多赞颂之辞。仪式结束后, 还特意为麦克阿瑟的夫人
送上了10 磅她最爱吃的布隆糖果, 给这次会晤抹上了一道浓浓的
亲情色彩。
杜鲁门满面春风地回到美国, 兴高采烈地到处发表演说:“ 这
次会谈归来更增强了我的信心, 我们拥有维护世界和平的持久能
力。”
他甚至有些诌媚地发出了天晓得是否由衷的赞美:
“ 自当上总统以来, 我从未有过比这次更满意的会晤。”
他万万没有想到自己后来竟会尴尬地面对这样一个事实:
麦克阿瑟糊弄了杜鲁门, 杜鲁门糊弄了美利坚合众国。
多年后, 杜鲁门总统的顾问查尔斯?墨菲尔本说:
“无论如何, 我们这些白宫官员都感到, ( 威克岛会晤) 这是一
次很好的公共关系行动。”
天哪!
这就是美国政治?
在麦克阿瑟对杜鲁门等拍胸脯打保票断言中国不会介入的次
日夜里, 一支中国野战军从中国东北的辑安( 今集安) 悄悄地跨过
了鸭绿江。
这就是吴瑞林、周彪将军率领的中国人民志愿军第四十二军。
为了给同一条路线上的兵团主力第三十八军让路, 第四十二
140
开
国
第
一
战
军奉命提前4 天入朝。因此时江面还未封冻, 又要隐蔽行动, 吴瑞
林将军亲自涉水踏勘、设计了建在水下两寸许的石木结构“ 水下
桥”, 直通朝鲜一侧的满浦。军工兵营在地方政府的配合下, 很快
秘密建成了好几座这样的桥。
就靠这几座桥, 按第一二四师、军前进指挥所、第一二六师、第
一二五师、配属的炮八师的行军序列, 第四十二军全军43976 人和
炮兵第八师, 全部跨过鸭绿江, 向朝鲜境内的五老里、社仓里地区
开进。
行进在这个行列中的一位军旅诗人记下了这个场面:
敌机天空盘旋,
只见绿波荡漾。??
10 月15 日, 彭德怀风尘仆仆地飞回沈阳。
次日, 他在东北军区司令部主持召开了入朝前最后一次师以
上干部会议, 进行战前动员和部署。
会间, 彭德怀还在沈阳兵工厂参观了新试制的6 管火箭炮实
弹射击。看到这个土“喀秋莎”神奇的射击效果, 他又惊又喜, 连声
问道:
“ 一个月能不能装备一个营? 一个团呢?”
很快, 许多军就有了一个这样的火箭炮营。
彭德怀在会上宣布志愿军的作战方针:
入朝后第一个时期只打防御战, 在平壤、元山铁路线以北, 德
川、宁远公路线以南地区构筑三道防御阵地, 占领朝鲜北部的一块
阵地, 作战时间半年左右; 采取阵地战与运动战相结合的战法, 如
敌人来攻, 则坚决顶住, 并在阵地前分割歼灭之; 作战目标以战斗
力相对较弱的韩军为主。如敌固守平壤、元山不出, 则我加强工
事, 不主动出击, 等苏联装备到达并完成相应训练, 6 个月后, 我空
中和地面皆对敌具有压倒优势时, 再配合朝鲜人民军进行反攻, 歼
141
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
灭美国侵略军。
不难看出, 在对美军不摸底的情况下, 这个方针是比较谨慎
的, 同时也反映出对苏联装备的期望值过高, 因为直到战争结束,
我“ 空中和地面皆对敌具有压倒优势”的局面也没有出现。
可二战名将麦克阿瑟就有那么含情脉脉, 他上赶着把屁股往
你跟前凑, 让你不使劲打他一顿都不忍心。
从威克岛一回来, 麦克阿瑟就鼓动全军加快了进攻速度。
10 月10 日, 东路韩军第一军团之首都师、第三师占领元山。
10 月17 日, 又冲到了咸兴。
同日, 因美第十军迟迟不能在元山登陆, 麦克阿瑟不得不改变
他的“绝妙一击”―――第八集团军和美第十军在平壤、元山一线会
合计划, 而命各部分路继续北进, 沿长津湖向图们江边的惠山、江
界发展进攻。
沃克中将指挥的西路部队是进攻的主力。
10 月19 日, 西路韩军第二军团之第六师、第七师、第八师占领
阳德、成川, 正向楚山、江界方向发展进攻; 西路美一军之骑兵第一
师、步兵第二十四师、英二十七旅、韩军第一师占领平壤, 正沿京义
铁路向新义州、朔州、碧潼方向发展进攻。
这时,“ 联合国军”在朝鲜总兵力已达42 万人, 拥有作战飞机
1100 余架, 各型舰艇300 余艘, 地面部队兵力为5 个军15 师另两
个旅, 23 万余人, 其中美军3 个军6 个师约12 万人(每师装备坦克
154 辆, 57 毫米以上火炮352 门) , 韩军两个军团9 个师( 每师装备
各种口径火炮219 门) , 另有英国、土耳其、澳大利亚、泰国、菲律宾
等国军队1.2 万人。
其第一线兵力为4 个军10 个师另一个旅一个空降团, 计13 万
余人。
提此虎狼之师, 我麦克阿瑟怕谁?
“联合国军”上上下下都被麦帅的这种豪迈情绪感染, 全都毫
无顾忌, 以师甚至以团营为单位, 采取韩军为前导, 美、英军殿后,
142
开
国
第
一
战
以车载步兵为前驱的方式, 放胆向中朝边境分兵推进。
其中, 霍巴特?盖伊少将的美骑兵第一师最为乐观, 他们已经
在讨论感恩节时在东京戴着他们最中意的黄围巾举行阅兵式的事
情了。许多部队甚至刀枪入库, 准备回国了。当管理人员给官兵
们分发圣诞礼物价格单的时候, 许多人接过来就把它撕了。
他们要在东京采办年货。
作为一名杰出的军事家不可原谅的是, 麦克阿瑟竟然忽略了
位于东西两线攻击部队之间的狼林山脉―――它横亘在本应相互策
应形成犄角之势的两线部队之间。
他为对手留下了一个80 公里左右的缝隙。
笔者斗胆在此掀起一朵“ 倘若”的浪花: 倘若麦克阿瑟研读过
毛泽东的军事著作或研究过毛泽东的军事生涯, 他或许不会忽视
这个缝隙。要知道, 毛泽东是最善于利用夹缝求生存求发展求胜
利的大师, 他军事生涯成名之作的中央苏区第二次反围剿, 就是钻
出一个不到25 公里宽的“牛角尖”, 去挥洒他那“ 七百里驱十五日,
横扫千军如卷席”的大手笔的。6 年后, 他的得意弟子林彪, 在平型
关与日军交手时, 也是在坂垣师团一个数十公里的缝隙中设伏, 从
而“ 威名天下扬”的。
倘若再仔细一点, 麦克阿瑟应该知道当面的对手彭德怀, 那是
毛泽东导演的诸多战争活剧中不可缺少的一根顶梁柱。甭说别
的, 那重兵包围之中的陕北三战三捷, 全是见缝就插针插针就打钉
子打钉子就砸重锤的上乘佳作。
历史无法假设!
较之于毛泽东对他的研究, 他太不了解将要与之较量的对手
了。
他甚至不知道此人姓甚名谁。
平壤攻陷那天, 麦克阿瑟飞临平壤上空, 观看了美军攻占平壤
的激烈战斗。战斗结束后, 他得意洋洋地降落在只剩下一片瓦砾
和残垣的平壤:
143
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
“ 有什么大人物来欢迎我吗? 金日成呢? 哈哈哈??”
10 月18 日, 由于获悉苏联方面答应尽快提供的空中掩护仅限
于后方交通线, 并不直接配合地面部队作战, 彭德怀、高岗奉毛泽
东电召, 再次飞返北京, 与毛泽东最后研究入朝作战方针和部署。
中共中央再次确定, 不管发生什么情况, 坚决出兵援朝。
次日, 当彭德怀返回时, 身边的参谋中多了一位英俊的青年军
官。谁也不知道他的身份, 谁也没有去打听他的身份。那时候, 各
个部队都在往志愿军调干部, 今天素不相识, 明天在一条通铺上打
个滚就成了贴心换命的亲兄弟, 那年头的这种事儿, 多了去啦。
他叫毛岸英, 毛泽东的长子, 前苏联红军坦克连中尉党代表。
毛岸英原在北京一家工厂里担任党总支书记, 那是毛泽东的
意思。打了一辈子仗的毛泽东, 最不愿意看见自己的下一辈再走
近战争, 而希望他们在和平建设中成为栋梁之材。
据悉, 从彭德怀到林彪, 人民解放军几乎所有的将帅们都有类
似的愿望, 那些一闻到硝烟就振奋, 一听到枪炮就高兴的战神们,
其实都有一副儿女情肠。
可当战争又一次走近的时候, 他们又一次义无反顾地踏上了
征程, 他们说要为孩子们把仗打完。
然而, 那时的孩子们对于战争并不陌生, 他们大都是闻着硝烟
听着枪炮声长大的。和父辈们一样, 他们的胸中也搏动着一颗渴
望征服敌人的男子汉的心。
他们也义无反顾地走向了战场。
毛岸英近水楼台, 他缠上了彭德怀, 一口一个“ 彭叔叔”地叫,
铁了心要跟着走。
最后还是搬出了老爹毛泽东说情。
最后总算挤进了彭德怀这支短小精悍的队伍。
要知道, 这可能是在往烈士行列中挤呀。
彭德怀一回来就撞上匆匆赶来的朴一禹。
朴一禹心情十分沉重, 人民军的抵抗已大大减弱, 平壤陷落已
144
开
国
第
一
战
是迟早的事了, 金日成现在已将临时首都迁到了中朝边境的江界。
一见到彭德怀, 他就急切地问:
“ 彭总, 你们出兵的日子定下来没有?”
“定下来了, 就在今天晚上, 4 个军3 个炮兵师一齐出动。”彭德
怀告诉他。
“ 这就好了, 这就好了, 你们再不出兵, 问题就严重了!”
朴一禹顿时泪流满面。
“ 金首相现在什么地方?”彭德怀问。
朴一禹迟疑地摇摇头“: 具体地点, 我也不清楚, 只知道他在价
川到熙川、到龟城、到中国长甸河口和辑安这条线上往北撤。敌人
情报很灵, 他需要随时变换位置。”
彭德怀手往桌子上一拍:“那我们就去找, 现在就去!”
握别邓华等, 彭德怀带上秘书杨凤安、通讯处长崔伦和4 个警
卫员, 乘坐着一辆嗄斯67 吉普车, 踏上了征程。
10 月19 日下午, 中国人民志愿军首批入朝部队集结在鸭绿江
边庄严宣誓:
“ 我们是中国人民志愿军。为了反对美帝国主义的残暴侵略,
援助朝鲜兄弟民族的解放斗争, 保卫中国人民、朝鲜人民和亚洲人
民的利益, 我们志愿开赴朝鲜战场, 与朝鲜人民并肩作战, 为消灭
共同的敌人, 争取共同的胜利而奋斗??”
17 时30 分, 全军分三路向朝鲜境内开进。
第四十军从安东跨过鸭绿江大桥, 向球场、德川、宁远地区开
进。
第三十九军主力和炮兵第一师紧随第四十军之后从安东渡
江, 向龟城、泰川地区开进。第三十九军第一一七师、炮兵第二师
和高炮团从长甸河口渡江, 至批岘布防。
第三十八军紧随第四十二军之后, 从辑安渡江, 向江界开进。
各部队全部昼伏夜行, 严密伪装, 控制无线电台的使用, 隐蔽
行动和企图。
145
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
行进在这支队伍中的炮兵第一师第二十六团第五连, 有一
位年轻的政治指导员麻扶摇, 他用朴实无华的文字, 写下这样一
首诗:
雄赳赳, 气昂昂, 跨过鸭绿江;
保和平, 卫祖国, 就是保家乡;
中华好儿女, 齐心团结紧,
抗美援朝打败美帝野心狼。
正在该连采访的新华社随军记者陈伯坚将这首战士的诗介绍
给了全国人民, 尔后经著名作曲家周巍峙谱曲, 成为唱遍全军的
《中国人民志愿军战歌》。
多少年后, 笔者有幸聆听许多当年的老战士重唱这首歌, 缺牙
漏风的嘴, 五音不全的声, 把一首节奏铿锵的战歌, 唱得神采飞扬,
荡气回肠。
在笔者耳中, 赛过所有大牌歌星的高价演唱。
用句套话, 这是时代的最强音。
毛泽东已经几天几夜未合眼了。
当听到志愿军已经进入朝鲜境内的消息后, 未服安眠药的毛
泽东一头倒在床上, 进入梦乡。
鼾声如雷!
第四十军的先头部队还没走下鸭绿江大桥, 一辆“嘎斯- 67”
吉普车就超越他们, 冲进了朝鲜国土。
战士们都以为是师首长随队行军, 习惯地靠边让路, 没有人特
别在意。如果他们知道这车上的首长就是中国人民志愿军司令员
兼政治委员彭德怀, 他们一定会大惊失色―――统帅竟然先于自己
的部队冲进了危险莫测的前方。
这就是他们爱戴的彭老总。
彭德怀这一去, 竟两天与北京和第十三兵团部失去联系。
146
开
国
第
一
战
一过江, 彭德怀就和等在那里的朝鲜副首相朴宪永会面, 当晚
留宿在拉古哨发电厂, 等候金日成的消息。次日, 当获悉金日成住
在大洞的消息后, 彭德怀立刻请朴宪永的华沙轿车在前面引路, 转
赴大洞。
半道上, 急性子的彭德怀还是嫌慢, 为了赶路, 上了朴宪永的
华沙车, 结果把装有电台的吉普车扔在后面, 以至于两天不能发
报, 与北京和第十三兵团部失去了联系。
把毛泽东和邓华都急得不行。
仗还没打, 就把统帅给丢了, 这不是笑话吗?
在大洞, 彭德怀与金日成碰了头。
一见面, 金日成就操着东北话对彭德怀说:
“ 我知道你, 久仰你的大名。”
彭德怀代表毛泽东向金日成转致问候后, 立即切入正题, 向朝
鲜党和政府通报了中国人民志愿军入朝作战的方针。
金日成一听就摇头:“ 这几天敌人进攻速度很迅猛, 恐怕你们
已很难到达你们预定的防御地区。”
的确, 这几天敌情又发生了很大变化, 看来得考虑变更部署。
“人民军现在状况怎么样? 有多少兵力?”彭德怀心想部队刚
入朝, 情况不熟悉, 要是人民军能先顶一下就好了。
“ 不瞒你彭总, 我现在只有3 个多师在手上, 一个师在德川、宁
边以北, 一个师在肃川, 一个坦克师在博川, 还有一个工人团和一
个坦克团在长津附近。”金日成说。
彭德怀明白人民军是指望不上了, 得靠自己的部队了。
这时, 西线韩军第二军团之第六师、第七师和第八师已进至顺
川、新仓里, 成川、破邑一线, 距离球场、德川、宁边等志愿军预定防
御地区仅70～100 公里。东线韩军首都师已进占五老里、洪原等
志愿军预定防御地区。而此时志愿军已过江的5 个师仅进至鸭绿
江南岸新义州以东的朔州、满浦地区, 距预定防御地区尚有120～
270 公里。
147
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
赶是肯定赶不上了。
唯物论者彭德怀知道, 两条腿无论如何也还是跑不过汽车轮
子的。
可是, 干吗非要去赶呢? 现在敌人判断错误, 分兵冒进, 东西
两线敌军又隔着一个狼林山脉, 难以互相增援, 这正利于我们从运
动中对敌人突然实施攻击和分割包围, 达成出其不意各个歼灭的
极佳效果。
还有, 伪军3 个师不知死活, 态势突出, 正好让咱当软柿子捏。
对, 立刻给主席发报, 改变部署。
10 月21 日下午4 时, 崔伦的电台车找到了大洞。
彭德怀立即致电邓华并报毛泽东, 决定“确实控制熙川、长津
两要点, ??集中绝对优势兵力, 打击敌人东面或西面一路。”
彭德怀要演一出雷公打豆腐的好戏。
成天价都在盘算着找什么茬口动对手一个大手术的毛泽东,
怎么会放过麦克阿瑟送给自己的这个缝隙?
该出手时就出手!
10 月21 日凌晨2 时半到4 时, 一个半小时内, 毛泽东连发三
电, 指示彭德怀和第十三兵团首长: 放弃原定计划, 改取从运动中
歼敌的方针, 并选定韩军第六师、第七师和第八师为歼击目标。同
时指示第十三兵团领导机关立即与彭总汇合, 改组为中国人民志
愿军司令部。
10 月22 日10 时, 邓华等了解到彭德怀在大洞, 随即和洪学
智、韩先楚等迅速先行赶去, 并让解方率兵团机关随后跟进。
中午12 时左右, 他们到达了大洞。
彭德怀一见到邓华就问:“毛主席的几封电报你们收到了吗?”
“ 收到了, 你发给军委及我们关于改变决心和部署的电报我们
也看到了, 我们和彭总的意见一致。”邓华回答。
“ 有什么具体想法?”彭德怀要听真格的。
“总的设想是立即集中3 个主力军于西线作战, 分别歼灭李伪
148
开
国
第
一
战
军第六师、第七师和第八师。具体部署是: 东线第四十二军的一个
师附一个炮兵团坚守长津地区, 阻击伪首都师、第三师; 该军主力
首先控制小白山地区, 视情况再向孟山以南地区挺进。西线, 以第
四十军进到德川、宁边地区, 第三十八军进到熙川, 第三十九军进
到泰川、龟城地区, 尔后视情况寻机坚决歼灭当面之敌。”
这正是毛泽东那几封电报的主要内容。
“好, 敌人至今尚未发现我们入朝, 这样部署, 主动权即操于我
手。”彭德怀放心了。
洪学智提出一个建议:“ 第三十九军东进后, 新义州、定州空
虚, 为防敌人从海上登陆, 得赶紧把第六十六军调到安东、新义州
一带来。”
彭德怀同意并向军委作了报告。
两天后, 肖新槐、王紫峰将军率正在从事生产的第六十六军从
天津赶赴安东, 编入中国人民志愿军序列, 以一个师负责维护新义
州、定州交通, 主力作为志愿军预备队集结待命。
第六十六军是1947 年8 月由山西地方部队两个独立旅组成的
冀晋兵团, 后编为华北野战军第一纵队, 是一支年青的部队。该军
当时正在从事生产, 许多战士是从稻田直接收拢后上火车的。
数日后, 第五十军也划归志愿军建制, 主力进至安东、新义州
地区保障后方安全, 第一四八师到辑安集结, 待命入朝。
与此同时, 东北军区后勤部建立了前方后勤指挥所, 建立了3
个后勤分部、3 个汽车团(700 多辆汽车) 和4.5 万个床位的医院以
及3 万多民工的担架队。部署了3 条纵向兵站线和横向三线梯次
配备, 每线贮存一个基数的弹药和一个月的粮食。
就等着鱼儿往网里撞了。
毛泽东、彭德怀、邓华、洪学智、韩先楚, 在急剧变化的敌情面
前, 又一次所见略同。
审时度势, 敌变我变, 因势利导, 夺得先机。
上下同欲者, 胜!
149
第六章
面敌生虑
斯大林突发变计
临危受命
彭德怀阵前运筹
向彭德怀介绍完情况后, 金日成将自己的卫队留给彭德怀, 随
即匆匆赶往江界整编朝鲜人民军北撤部队。
彭德怀决定把志愿军司令部设在平安北道北镇西北3 公里处
的大榆洞。同时宣布了志愿军领导成员的任命:
中国人民志愿军司令员兼政治委员 彭德怀
中国人民志愿军副司令员兼副政治委员 邓 华
中国人民志愿军副司令员 洪学智
中国人民志愿军副司令员 韩先楚
中国人民志愿军参谋长 解方(解沛然)
中国人民志愿军政治部主任 杜 平
10 月24 日, 麦克阿瑟发布新的命令, 取消参谋长联席会议9
月27 日指令中关于“在与苏联接壤的东北各道或在沿满洲边境的
地区, 不得使用非朝鲜人的地面部队”的限定, 命令所属“ 联合国
军”部队“全力向北推进”。
对于小心翼翼就此举发出质询的参谋长联席会议, 麦帅嗤之
以鼻, 答曰: 高丽棒子们既无经验也无领导才能来干好这事儿, 非
得美国大佬亲自出马不可, 况且, 参谋长联席会议9 月27 日的指令
也不是“ 最终的”, 难道国防部长马歇尔9 月29 日的来信不意味着
对本帅的一种新的授权么?
看看, 人家刚亮出板子, 还没举起来, 他就执著地要把屁股凑
过来, 你说要命不要命?
不打三分罪。
150
开
国
第
一
战
第七章
两水遭遇 温玉成先拔头筹
云山奇袭 吴信泉续竞新功
微乎微乎,
至于无形;
神乎神乎,
至于无声,
故能为敌之司命。
―――《孙子?虚实》
无论从战略、战役还是战术的角度来说, 中国人民志愿军的隐
蔽出动, 都完全达到了预期的目的。
时任美国参谋长联席会议主席的奥马尔?布雷德利将军后来
回忆说: 10 月14 日后两周内“, 约有18 万中国部队跨过鸭绿江, 尽
管北京发出了所有警告, 在麦克阿瑟管辖下进行活动的军事情报
单位或侦察机构并未发现上述部队的行动。他们钻进了深山老
林, ??隐蔽得十分巧妙。”
美国陆军副参谋长马修?李奇微将军也说:“ 中国部队很有效
地隐蔽了自己的运动, 他们大都采取夜间徒步运动方式; 在昼间,
则避开公路, 有时在森林中烧火制造烟幕来对付空中侦察, 此外,
他们还利用地道、矿井或村落进行隐蔽。?? 中国人没有留下一
点部队运动的痕迹。”
什么叫素养, 这就是素养。
一支上下同欲令行禁止的军队, 一定是一支摧枯拉朽移山倒
海的军队。
第四十军就是这样一支部队, 她另一个很著名的雅号出自于
151
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
对手的奉送―――
旋风部队。
出国前刚上任的军长温玉成现在就想掀起一阵旋风。
粗眉大眼, 体格魁武的温玉成是个急性子人, 来自中国第二将
军县江西兴国, 是放牛娃出身的战将, 15 岁参加红军, 19 岁任团政
治委员, 打过多少仗自己也说不清楚。作战指挥虽然创造性发挥
不多, 但战斗积极和敢挑担子也是很出色的。因出国时政治委员
李雪三有病没跟上来, 全军上下就指着他了, 他也很想在第四十军
这支老部队烧他三把火。
机会很快就来了。
10 月24 日, 温玉成接到志愿军司令部电令, 要第四十军立即派
出一个师赶赴志司驻地大榆洞附近。他展开地图掐指一算, 自己的
左前卫第一一八师当晚就要到达大榆洞附近的北镇和温井地区。
巧了!
就这一巧, 巧出了出国第一仗。
第一一八师经过连续五昼夜的急行军, 已经越过新仓, 接近北
镇地区, 却还不知道哪里有敌人, 情况有什么变化。
师长邓岳心里直窝火。
夜色朦胧中, 邓岳看见前面有座小屋, 便停车进门打听情况。
小屋里满是背着转盘枪挎着手枪穿着笔挺呢料军装的人民军
官兵, 可人家却拒不回答邓岳的问话, 只是用怀疑的眼光上下打量
他们。
这也难怪, 他们虽然身着朝鲜人民军服装, 却没有军衔标志,
还不说朝鲜语。
邓岳只好通过翻译亮出身份:“ 我们是入朝参战的中国人民志
愿军, 我是第四十军第一一八师师长邓岳。”
对方立刻亲热起来, 说他们是金日成首相的卫队。
怪不得, 背的拿的都是这么硬的家伙。
邓岳和政委张玉华想见见金首相了解一下情况也好, 就跟着
152
开
国
第
一
战
他们往沟里一座房子走去。
一进门, 迎头撞见的却是彭德怀。
邓岳大吃一惊, 赶紧立正敬礼报告:
“报告彭总, 第一一八师师长邓岳、政治委员张玉华前来晋见。”
“好啊, 总算把你们盼来了!”从来都绷着脸让人望而生畏的彭
德怀难得地露出了笑容,“吃饭没有?”
“ 吃过了!”不想叨扰彭总的师长和政委异口同声地谎报军情。
彭德怀一挥手:“拿地图来, 拿电报来!”
一张四十万分之一的作战地图铺在了桌面上。
“敌人攻占平壤后肆无忌惮地分兵冒进, 我们的飞毛腿恐怕难
以赛过他们的汽车轮子, 很有可能赶不到预定地域进行防御了, 过
了北镇你们就要准备随时与敌人遭遇。”彭德怀一面把毛泽东的电
报和他给毛泽东的电报底稿递给邓岳, 一面指点着地图说。
什么? 北镇? 北镇离这儿不过几公里, 彭总在这儿太危险了。
邓岳又结结实实地吃了一惊。
“ 彭总, 你这儿太靠前了, 太危险了。”邓岳十分担心。
“ 你们来了, 我还危险什么?”彭德怀镇定自若, 谈笑风生。
一股热浪从邓岳胸中涌上喉头, 漫上眼眶。
彭总这样信任自己的部队, 不好好打, 不打出个样儿来, 行么?
“你们第四十军是先头部队, 要打头阵。出国第一仗要打得漂
亮, 打出威风, 打掉敌人的嚣张气焰, 掩护我志愿军主力的集结与
展开。目前还要按原计划, 争取赶到预定地区进行防御。如果情
况有变, 你们就要独立自主, 果断处置, 运用阻击、袭击、伏击等各
种手段, 不失时机地歼灭敌人。”
彭德怀的大嗓门震得屋顶直往下掉灰。
“是!”看过电报的邓岳和张玉华知道毛泽东和彭德怀正在编
织一张大网, 十分振奋地向彭总敬礼告别。
“好! 我等着你们的胜利消息。”彭德怀把邓岳和张玉华送出门。
还是放心不下彭总安全的邓岳留下了一个连队, 临时给彭总
153
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
充当警卫, 然后带着透亮和踏实的心情, 率领自己的部队, 向温井
方向奔去。
一出大榆洞沟口, 邓岳就听到了从熙川方向传来的隆隆炮声。
炮响四十里, 敌人离我们不远了。
出于丰富的战争阅历积淀和某种说不清道不明的灵感, 邓岳
决心不去与敌人争时间抢速度夺温井。
温井距北镇17 公里, 原命令要我们25 日拂晓前赶到, 按我们
旋风部队的铁脚板, 几个小时赶到当无问题。但有可能在途中和
敌人遭遇。敌人昼行夜宿, 车载行军, 能得到充分休息; 而我们夜
行昼宿, 徒步机动, 在人困马乏的状况下与敌人交手, 非常不利, 倒
白白让敌人捡了以逸待劳的便宜。不如我们现在就放慢速度, 缩
短行军距离, 以预期遭遇的姿态进占北镇至温井间公路以北高地,
提前宿营, 养精蓄锐, 以逸待劳, 就可将不利变作有利。
政治委员张玉华、参谋长汤景仲、政治部主任刘振华都同意师
长的想法, 当即作出部署: 前卫第三五四团暂不过温井, 在温井以
北的丰下洞和富兴洞地区隐蔽休息并占据有利地形, 构筑工事, 准
备阻敌北犯。师主力集结于两水洞和北镇地区, 视情况投入战斗,
倘敌不来, 则明晚继续前进。
为保持无线电静默, 命令由骑兵通讯员送交各团并报军部。
晚上22 时30 分, 各团全部到达预定位置。
后来的事实证明, 这是一个非常聪明的决定, 它不仅直接带来
了出国第一仗的胜利, 也对整个战役的顺利发展产生了至关重要
的影响。
邓岳12 岁就参加了红军, 在转战鄂豫皖的红四方面军的队伍
中, 是个人见人爱的红小鬼。当年曾经因为在征途中患上了疟疾,
被部队发了10 块光洋动员就地复员当老百姓, 可倔强的邓岳坚决
不干, 咬着牙坚持跟着队伍行军。
一天, 邓岳疟疾突然发作, 躺在路边抽搐, 正巧被骑马路过的
红四方面军第十二师师长陈赓看见了。
154
开
国
第
一
战
一辈子都爱跟孩子扎堆儿的陈赓心疼得不得了:
“ 这不是小邓吗? 赶紧上我的马!”
邓岳知道陈赓拖着一条残疾的腿, 死活不肯。
自己常常都是大孩子的陈赓怎么也说服不了这位执拗的小战
友, 只好让他牵着马尾巴跟着走。马蹄溅起的泥浆糊了他一脸, 他
就闭着眼睛跌跌撞撞地跟着走了一路。
经过诸多类似的艰难困苦, 以及无数次与倒在雪山草地的战
友洒泪而别, 他用一个孩子稚嫩的双脚, 量完了两万五千里的漫漫
征程, 终于走进了黄土高原上那个有着一座宝塔的小城。
看看当今许多相同年龄的小皇帝, 还在铺天盖地的营养品中
挑挑拣拣呢。
走过雪山草地的孩子, 却比他们都成长得迅速、健康、强壮。
邓岳, 出息成了一个机智果断的指挥员, 一个毛泽东赞赏的
“ 勇敢而明智的英雄”。
1955 年, 邓岳被授予中国人民解放军少将军衔。
当年红小鬼, 今日少将军。
深夜时分, 第四十军军部路过大榆洞。温玉成和第四十军政
治部主任李伯秋一起去看望彭总。
一见面彭德怀就说:“ 我知道你们第四十军开上来了, 刚才邓
岳来过了。”
温玉成向彭德怀报告说自己两个先头师第一一八师和第一二
○师已经到达北镇以东和云山以北, 军部也准备随第一一八师赶
到北镇附近。
“ 不要走远了。”彭德怀说“, 今天就在大榆洞以东宿营。”
温玉成赶紧着人通知部队。
“你们仍按原计划向球场、德川方向前进。同时, 随时准备与
敌人遭遇。”彭德怀交代任务。
临告别时, 彭德怀问道:“ 你们能不能给我架一条直线电话?
我要双管齐下, 耳目灵通。”
155
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
他急于了解首战情况, 觉得光靠电台不够方便。
“没问题, ”李伯秋觉得这事本来我们该替首长想到, 却让首长
先提出来, 心里觉得不是滋味。“ 解放海南岛我们发了不少洋财,
有不少被覆线”。
当晚, 第四十军军部电话兵架通了军前指直通总部的十多里
路的专用线。
彭德怀要亲自指挥出国第一仗。
第一一八师第三五四团就隐蔽在距温井五公里的山林中。
温井是个公路交叉点。“ 联合国军”要继续北进, 一是经桧木
洞、古场去鸭绿江边的楚山, 一是经丰下洞、两水洞、北镇去鸭绿江
边的碧潼。后一条路正好路过第三五四团的集结地点。这是一条
南北方向的河川谷地, 东侧是起伏的山峦, 松林繁茂, 枯草深密, 便
于部队隐蔽防空, 而且居高临下, 便于发扬火力。公路西面是一条
20 多米宽的九龙江, 江的西面又是大山。东西两山之间, 公路和江
流两侧都是收割已毕的稻田, 十分开阔。
理想的伏击地形。
团侦察排及时为团首长送来报告: 李伪军第六师第二团已进
入温井。
诸传禹团长和陈耶政委立即召集各营营长教导员碰头, 决定
在此以预期遭遇姿态迎击敌人。参谋长刘玉珠作了具体部署: 前
卫第二营展开两个连, 向温井方向警戒, 准备阻敌北进; 后卫第三
营展开两个连, 控制富兴洞以北地区, 第一营和团指位于长洞, 团
侦察排进至温井西北石山洞附近, 查明情况, 监视敌人动向。
部署完毕后, 诸传禹团长即到各连检查工作。
就看敌人来不来了。
10 月25 日凌晨2 时, 第一一八师将当面敌情用电话报告了志
愿军司令部。
这么快? !
当夜值班首长、志愿军参谋长解方几乎不敢相信。
156
开
国
第
一
战
解方在命令第一一八师迅速核实情况后, 当即把洪学智从床
上叫起来, 共同等候进一步的消息。
电话铃又响了。
邓岳报告说:“已查明当面之敌是李伪军。”
“ 是伪军就往里多放放, 等他钻进口袋坚决歼灭之。”
洪学智心说送上门来的软柿子不捏白不捏, 不吃白不吃。
洪学智和解方由此及彼地想到已进至云山以北的第一二○
师, 赶紧发电让他们立即以一个团的兵力占领云山东北的间洞、朝
阳洞、玉女峰一线。
就看天亮以后了。
天刚亮就打响了。
首先打响的是在云山以北占领阵地的第一二○师第三六○团。
上午7 时许, 韩军第一师先头部队, 在14 辆坦克和自行火炮的
配合下, 沿云山至温井公路北进。徐锐团长命令放过敌人尖兵排,
待敌主力进入第三六○ 团阻击地域后, 即令第三六○ 团第三连和
团属炮兵先敌开火, 打了敌人一个措手不及, 还抓了30 多个俘虏。
徐锐团长为查明敌人番号和兵力, 让赶紧把俘虏往后送。
后送俘虏的战士别提有多风光了, 这是志愿军出国作战抓获
的第一批俘虏咧。这些不久前还是农民的战士还是国内战争的思
维, 以为我看不见敌人, 敌人就看不见我。大大咧咧地押着他们的
战利品往回走。结果被头上一架炮兵校正机指示目标, 校正距离,
引导炮火铺天盖地而来, 把一群俘虏炸得血肉横飞, 尸骨狼藉, 剩
下几个没死的也狂奔乱跑, 转眼不见了踪影。
一场空喜欢。
以后的战斗空前激烈。
25 日的战斗中, 第三连第三班班长石宝山在迎击敌人第八次
冲击时, 弹药耗尽。他抱着仅剩的两根爆破筒, 高呼“ 同志们守住
阵地, 为祖国争光”扑进敌群。先以为是抓到了一个俘虏的韩军士
兵们还没有反应过来, 就被一声天崩地裂的巨响所埋葬。
157
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
相邻阵地上的排长刘汉升等18 名战士目睹此景, 全红了眼,
呐喊着跃出工事, 用刺刀和石块将敌人赶出阵地。
浩气贯长虹。
英雄无悔, 后人起敬!
第三六○团整整坚持了三天两夜英勇顽强的阻击战, 直到27 日
下午16 时将防务移交第三十九军。战斗中, 第二连副班长秦永发用
爆破筒炸毁了敌人坦克, 第五连在机枪全被打坏, 弹药大部消耗, 伤
亡很大的情况下, 先后有4 人代理连长指挥战斗, 守住了阵地。
在三天两夜的战斗中, 全团共击毁击伤敌坦克3 辆, 歼敌280
人。
从此, 他们享有了诸多第一:
打响了抗美援朝第一枪。
打响了抗美援朝第一炮。
出现了志愿军第一位与敌人同归于尽的英雄石宝山。
产生了志愿军第一位“ 反坦克英雄”秦永发。
击毁了敌军第一辆坦克。
活捉了第一批敌军俘虏―――虽然后来死的死, 跑的跑。
??
第三六○团打响不到两小时, 第三五四团也打响了, 而且也打
出了一个“ 第一”。
抗美援朝第一个歼灭战。
10 月25 日8 时50 分, 温井方向尘土大起。敌人来了。
隐蔽在山林中的部队顿时像上了发条, 全都激动兴奋起来, 跃
跃欲试, 机枪、步枪指向公路; 迫击炮、掷弹筒也开始测距瞄准。
偏偏团长下连检查工作尚未返回。
呼叫师部, 师部也因无线电静默呼叫不通。
怎么办?
那时的政治干部都久历战阵, 军事指挥并不陌生。陈耶政委
当机立断, 立即召集参谋长刘玉珠及团部其他同志商议, 提出两个
158
开
国
第
一
战
方案: 一是迎头阻击顶住敌人, 优点是比较稳妥, 可以保障后续部
队和上级指挥机关的安全, 缺点是很可能打成消耗战、击溃战。二
是把敌人先头营放进来打, 打一场歼灭战, 但有一定风险。
全都嚷嚷说放进来打, 不然有什么意思。
一分钟敲定, 放进来打! 将敌先头营放进来后, 由前卫第四连封
闭口子挡住后面的敌人。具体发起攻击时间由参谋长刘玉珠掌握。
这叫关起门来打狗, 堵住笼子抓鸡。
敌人越走越近了。
来的全是车载步兵, 还有12 辆拉着榴弹炮的炮车。全都骄横
得不得了, 炮兵竟然放在行军序列的前面。最前面的尖兵不搜索
不侦察, 嚼着口香糖啃着苹果哼着小调往里闯, 压响了两颗没装瞬
发引信的地雷, 一见没伤着车, 居然停也不停继续往前开。
整个儿一个空棺材出殡―――目( 木)中无人。
陈耶政委这时才在第一营第三连电话上找到了团长诸传禹。
“老陈, 你们定得好定得好, 就这样打。你和老刘指挥全面, 我
来组织指挥一、三营出击。”
诸传禹心想老子今天要亲口沾沾荤腥了。
不料, 第三五四团身后却先打响了。
参谋长刘玉珠太贪心, 想一嘴尽可能多叼点肥肉, 加上山环路
绕、林遮树障, 看不清全面情况, 敌人行军队列又拉得很长, 结果让
敌人的先头分队超越了团队设伏范围, 闯到了第一一八师师部。
邓岳等虽然知道前卫团随时可能会与敌遭遇, 却没想到有那
么快。其他人都在屋内休息, 司机躺在指挥车里睡大觉。敌人一
阵机枪, 把指挥车的玻璃窗打得粉碎, 吓得司机连滚带爬跑进山沟
隐蔽起来。邓岳连棉裤都没顾得上穿, 指挥着报务员抱着电台向
山里转移。
那光景比钻进口袋的敌人还狼狈。
住在村口的侦察连立即占领阵地。
侦察连连长耿文庭是个侦察英雄, 解放海南岛曾只身渡海侦
159
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
察, 大风大浪见得多了, 压根儿没把这点敌人放在眼里。再看见师
首长都安全转移了, 更是心无挂碍, 不等敌人展开, 驳壳枪一挥就
指挥着战士们端起刺刀喊着“ 缴枪不杀”冲上去抓俘虏。
韩军哪见过这个, 也听不懂哇里哇啦的中国话, 吓得没命地
跑, 边扔东西边跑。
连枪连子弹也扔。
侦察连三下五除二就把敌人尖兵解决了, 跟着就冲上去顶住
跟进的敌人, 准备帮第三五四团扎住前面的口子。
敌人大队仍然继续开进。
响几声枪有什么嘛, 一定是北韩残余部队的散兵游勇。
刘玉珠一看差不多了, 对着电话大吼一声:
“ 打!”
几乎同时, 一直举着电话不敢放手的各营连指挥员向自己的
下属喊出了同一个字眼儿。
早把枪和手榴弹捏出汗来了的战士们这下可撒了欢喽, 机枪
手榴弹一通爆响, 敌人立刻人仰马翻乱了营。第八连六○炮班班
长何易清第一炮放倒几个韩军士兵, 第二炮就掀翻一辆汽车, 燃起
冲天大火的汽车堵住了敌人逃跑的路。
这门炮后来作为抗美援朝第一功臣炮, 永久陈列在北京“中国
人民革命军事博物馆”。
诸传禹团长一看素的完了该上荤的了, 一声令下, 第一营、第
三营端着刺刀喊着杀声就扑了上去。
一通好杀, 要多痛快有多痛快。
剩下的事就是漫山遍野抓俘虏。
抓俘虏比打仗还麻烦。
韩军官兵们听不懂汉语, 不知道中国兵们嚷嚷的是“ 缴枪不
杀”, 还以为这是屠宰场上杀猪宰羊时的吆喝, 吓得纷纷往汽车下
钻, 往树丛里躲, 怎么招呼都不出来。中国兵们只好一个个掐着脖
子逮住双腿往外拖, 很是费了些劲。
160
开
国
第
一
战
所以后来大家学朝语积极性都挺高的。
一个急风骤雨式的歼灭战, 从打响到基本结束, 不到20 分钟。
我不出手, 敌不知觉; 出手一击, 风扫叶落。
挡住敌后续部队的第三五四团第四连却承受了很大的压力。
未放进来的敌人不断发起猛攻, 但均被第四连用刺刀手榴弹
机关枪顶了回去。战斗最激烈的时候, 第八班在与冲上阵地的敌
人白刃肉搏中全部牺牲。
敌人始终没有跨过这个门槛。
中午, 只剩下敌人先头炮兵部队还和侦察连僵持着。
炮兵们也看出来前面是一支只有轻武器的小分队, 但谁也不
敢轻举妄动, 车不熄火, 炮未卸架, 连弹药箱也没打开, 就这么趴在
地下等着, 等着自己后面的部队上来赶走他们“ 想象的一小股北朝
鲜阻滞部队”。
不曾想等来的却是邓岳招呼来的第三五三团第一营、第三营,
他们没吃上肥肉正窝着火哩, 团参谋长邢维邦急性阑尾炎手术刀
口未愈, 疼痛难忍, 就让警卫员推着往前冲。
这阵势谁能挡得住?
接下来打扫战场清点核实: 此次战斗共毙敌325 名, 俘敌161
名, 缴获汽车38 辆, 火炮12 门, 各种枪163 支。
敌人番号是韩军第六师第二团第三营和加强的炮兵分队。
没赶上参加战斗的第三五二团却牢骚满腹。
团长罗绍福曾当过邓岳的班长, 倚老卖老地冲着邓岳冒了火:
“ 打仗了, 师里事先也不跟我们打个招呼?”
“?? !”邓岳对着老班长两手一摊,“ 敌人也没给我打招呼嘛。
再说啦, 一碟小菜, 喂得了你们这么多饿狼吗?”
不过瘾?
吃着碗里想着锅里。
温玉成一看两水洞和云山打起来, 按捺不住就想趁热打铁, 让
第一一八师和第一二○师夹击温井, 彻底解决韩军第六师第二团。
161
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
彭德怀接到温玉成的报告却心事重重。
敌人如此骄狂, 一个团一个营就敢开着汽车坦克乱跑, 分兵把
口显然是不行的, 看来毛泽东的变更作战方针的决心确实英明正
确。但敌人战线拉得这么长这么分散, 也使原预定在温井、熙川歼
灭韩军2～3 个师的计划难以完成。况且我军已与敌人正面接触,
难以继续保密??。
于是, 彭德怀从温玉成的报告中提炼出另一个思路:
以军、师为单位分途迎敌, 各以歼击敌1～2 个团为目标。
毛泽东于次日批准了这个方案, 并通报了楚山、云山、熙川的
敌情变化, 对各军行动也作了具体指示。
志愿军首长再度变更决心和部署。
25 日当晚, 第四十军老军长、志愿军副司令员韩先楚赶赴第四
十军, 直接指挥温井战斗。
26 日0 时, 第一一八师和第一二○师对温井之敌进行对进合
击。
凌晨2 时许, 战斗结束, 大部歼灭韩军第六师第二团。
这时才了解到韩军第六师第七团已于两天前从温井北上, 经
桧木洞、古场到达鸭绿江边的楚山了, 还向中国境内开枪开炮。
当天, 毛泽东的电报也确证了此事, 并让彭德怀速作处置。
彭德怀一听那还得了, 当即决定第一一八师撤出温井, 回师楚
山, 配合第五十军第一四八师, 歼灭韩军第六师第七团。第一二○
师和第一一九师由韩先楚指挥, 仍在原地准备打增援韩七团之敌。
第一一八师迅疾回师楚山。
10 月27 日, 韩军第六师、第八师各两个营向温井扑来。
这时, 北京的毛泽东、大榆洞的彭德怀、温井的韩先楚, 三人都
想用楚山、古场韩军第六师第七团钓条大鱼, 演一出围点打援的拿
手戏―――至少6～7 个团吧, 所以当日没怎么搭理当面之敌。
可连遭痛击以后, 韩军也学乖了: 这可不是北韩那些散兵游
勇, 而是一支新上阵的生力军, 咱还是小心为妙, 蹲这儿别动, 瞅瞅
162
开
国
第
一
战
再说吧。
只有朝鲜人民军一支部队, 在3 辆T - 34 坦克支援下, 向敌人
发起反冲击, 但冲过清川江后就再没有回来。
壮士一去不复还。
“ 不动老子也要收拾你!”等得不耐烦的彭德怀冒了火。
28 日, 彭德怀令韩先楚指挥第四十军发起反击作战。
经两日激战, 该敌大部被歼灭, 光第三五八团就抓了700 多个
俘虏。还缴获了20 多门美式榴弹炮。
可惜缴获的汽车没几个人会开, 好容易让俘虏和会开车的师
团干部开出几辆, 就眼睁睁地看着敌人把其余大部分炸毁了。
“ 没文化没技术不行哟!”彭德怀听说此事直摇头。
第一一八师的战士们一听说韩七团冲到了鸭绿江边的楚山,
还向鸭绿江对岸开枪开炮, 气就不打一处来: 奶奶的, 你还蹬鼻子
上脸了, 再放你一码, 你还想着到哈尔滨吃生鱼片不是?
骂骂咧咧的旋风部队脚底一阵旋风刮往楚山。
29 日拂晓, 前卫团第三五三团在龙谷洞以南将正在南逃的韩
七团兜头截住。原来, 韩七团团长林富泽上校听说韩二团在温井
被歼, 慌了手脚, 正带着队伍回窜逃跑。
当日中午时分, 邓岳率师主力赶到, 迅速对敌达成包围。
邓岳心说还等什么第一四八师呀, 人多好种田, 人少好过年,
好容易沾点荤腥, 还是紧着咱的肚子吧!
当晚就大打出手。
战至30 日清晨, 将敌人基本解决, 还俘虏了一个美军少校顾
问。跑得飞快的韩军士兵大都藏到林子里去了, 也没功夫去搭理
他们, 留给人民军和老百姓吧。
几天后, 在龟头洞和球场的第一一九师和第一二○ 师, 也各自
搜捕了三五百名韩七团逃兵。
这是惟一一支, 也是最后一支到达鸭绿江边的韩军部队。
第四十军打头阵, 从战略角度来说, 揭开了伟大的抗美援朝战
163
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
争的序幕; 从战役角度来说, 为志愿军主力完成战役展开夺得了先
机; 从战术角度来说, 达成了歼灭战, 振奋了民心士气。是个三喜
临门的胜利。后来, 经中国人民解放军总政治部建议, 中央军委和
毛泽东主席批准, 将打响第一枪的10 月25 日, 确定为“中国人民志
愿军抗美援朝入朝参战纪念日”。
笔者在写作本书的时候, 正值1998 年抗洪抢险, 笔者从电视
屏幕上的松花江嫩江大堤上又看见了这支部队。
还是那么风驰电掣, 生龙活虎。
当他们得胜凯旋的时候, 哈尔滨数十万群众自发拥上街头, 夹
道欢送这支不断增添历史荣誉的英雄劲旅。在中国人民革命军事
博物馆里, 珍藏着一卷有着23 万哈尔滨人民签名的巨幅白布, 上
面写着哈尔滨人民―――不, 写着全国人民对他们的评价:
“ 中流砥柱”。
第四十军, 今天的中国人民解放军第四十集团军, 雄风长在。
眼瞅着第四十军歼灭战打得热火朝天, 第三十九军军长吴信
泉心里直挠痒痒。
虽说自己的部队几天前也在鹰峰洞和敌人交过手了, 而且第
一一五师第三四四团打的还是步兵第二十四师的美国鬼子, 可那
都是防御战, 拼消耗, 没什么油水, 一点儿也不过瘾解馋。
尤其是前两天遇到的事, 更让他有一种跃跃欲试的感觉。
刚踏上朝鲜国土, 军参谋长沈启贤就遇到了一位朝鲜人民军
将军, 将军通过翻译对沈启贤说:
“ 贵军士气高昂, 但武器不行。”
“ 我们对战胜世界上最强大的敌人充满了信心。”沈启贤答。
一路上遇到的人民军军官和士兵也问:
“ 你们来了多少人?”
“ 很多很多。”
“ 有飞机吗?”
“ 没有。”
164
开
国
第
一
战
“ 有坦克吗?”
“ 没有。”
“ 有大炮吗?”
“ 不多。”
“ 这些都没有, 要打美国鬼子? 那不行! 那不行!”
再反问这些人:
“ 你们从哪里来?”
“ 从洛东江边。”
“ 到哪里去?”
“ 新义州、满浦集合。”
娘的, 不就是美国鬼子吗? 咱不光要摸摸它的老虎屁股, 还要
抽它的筋, 放它的气, 揪下它脑袋当球踢, 让它知道知道谁是武松!
可越想跟美国鬼子打个歼灭战, 就越没机会。
按毛泽东和彭总的命令, 自己的部队已于29 日集结在云山附
近, 从东北―――马场洞地区、西北―――鹰峰洞地区、西南―――龙兴
洞地区对云山的韩一师构成了三面包围, 准备与第四十军第一一
九师配合予以攻歼。
打伪军就打伪军吧, 逮不住老虎就套只狼, 好歹也解解馋。
10 月30 日, 吴信泉将作战方案上报彭总, 部队也开始抢占进
攻出发阵地。吴信泉信心很足, 自己的部队除第三四四团在泰川
阻击美步兵第二十四师外, 共有8 个步兵团参战, 此外还有配属的
两个炮团火力支援, 特别是军火箭炮营, 出国前刚装备上沈阳兵工
厂自制的土“ 喀秋莎”, 这回也该开开洋荤了。
彭德怀很快批准了他的方案。预定11 月1 日晚19 时30 分发
起总攻。
吴信泉正做着解馋梦, 一个电话盯上门来:
“ 坏了, 坏了, 军长, 刚才前沿观察所报告, 敌人一个排正在后
撤, 狗日的是不是想溜呀?”
这是第一一六师师长汪洋气急败坏的声音。
165
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
后来知道, 这是美骑兵第一师第八团正与韩军第十五团换防。
“ 看见往后跑的, 看没看见往前来的?”吴信泉问。
“我刚问了第三四七团团长李刚, 没有啊! 军长, 煮熟的鸭子
别让它飞了啊, 赶紧动手吧?”一向沉着的汪洋也耐不住了。
“好, 就打他个措手不及。汪洋, 你们作好准备, 提前到下午17
时开始进攻。”
吴信泉心想哪能让你从我手心溜了呢。
11 月1 日15 时30 分, 第三十九军炮兵群开始了20 分钟的炮
火准备。
16 时整, 第一一七师首先从云山东北方向云山外围高地发起
进攻, 守军韩军第十五团一部收缩防线负隅顽抗, 很快被冲上高地
扑进堑壕的中国士兵搅得昏天黑地, 没有比划几下, 即作鸟兽散。
17 时整, 第一一六师也在云山西北方向发起进攻。
按汪洋师长的部署, 第三四七团第二营如同旋风般地掠过龙
浦洞附近的山涧谷地, 挺着亮晃晃的刺刀就与正在后撤的韩军第
十二团一个营在公路上杀作一团。
路旁高地上的美军官兵看得目瞪口呆。
当时在场的美骑兵第八团第一营营长小约翰?米利金少校后
来说: 当中国军队沿着山脊蜂拥前进时,“ 整个山坡好像都活动起
来了”。
很见过些世面的美国大兵也大都没见过这个阵仗。
就在目瞪口呆的美国兵看明白了是怎么回事儿开起火来那当
口, 第三四七团主力和第三四八团也从左右两翼向云山城外的龙
浦洞和262.8 高地发起冲击。霎时间, 杀声阵阵, 军号震天, 昏头
胀脑的美军官兵分不清哪是哪谁是谁, 只得拼命地向阵前开枪放
炮, 在山坡上打出一道道火墙, 拦住了扑上来的中国士兵。
这节骨眼儿上, 军火箭炮营上来露了一鼻子。
―――12 门6 管土“ 喀秋莎”雄赳赳气昂昂地上得阵来, 打了个
雄赳赳气昂昂的齐放, 立马就把云山城外高地变成了一片火海, 敌
166
开
国
第
一
战
人炮火打出的火墙也很快被裹入淹没在这一片火海之中。
攻击部队乘势攻占云山城外的高地, 扑向云山城。
这才发现对手原来是美国鬼子。
这不正中下怀吗?
战士们情绪更加高涨了。
来朝鲜想打的不就是美国鬼子吗? 现在总算对上号了, 可劲
打吧! 正想瞧瞧你们有多大道行呢! 咱第三十九军不就是专克王
牌的王牌么? !
吴信泉军长一听对手是美国鬼子, 喜出望外!
哈, 想啥来啥!
这手就下得更重更狠了。
真是有什么样的将就有什么样的兵。
也就是在这个时候, 美骑兵第一师师长霍巴特?盖伊少将在指
挥部听到了一个炮兵校正机的飞行员从收讯机里传来的声音;
“这是我看见的最奇怪的情形, 有两列长长的步兵纵队正沿着
小路向东南方前进。?? 我们的炮弹径直落在他们的队伍中, 但
他们仍然不停地前进。”
天哪, 这些不要命的东方人。
可惜盖伊将军没来得及看到麦克阿瑟给他派来的慰问团的命
运。
第三四八团副团长周问樵率第二营进至云山以东的一座公路
桥, 看见敌人正想撤逃, 便大喊一声:
“ 四连迅速过河, 切断敌人退路!”
第四连赶紧涉水淌过河滩, 冲上公路, 用爆破筒炸毁敌人的先
头坦克, 把路堵住。第四连的战士全是打白刃战的高手, 见着美国
兵就挺着明晃晃的刺刀捅, 吓得牛高马大的美国兵拼命往汽车下
面钻。
一班副班长李连华冲过河时, 发现前面一片开阔地上突然多
出了4 幢黑乎乎的小房子, 这在战前勘察时没看见过啊。
167
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
他带领战士们摸上去定睛一看。
嗨, 这个乐呀, 原来是4 架飞机!
这下发洋财喽!
他手一挥, 3 个战斗小组就冲了上去。
敌人的守备分队拼命的开火拦阻, 等李连华等冲到飞机前只
剩3 个人了, 而且都负了伤。
3 个人也要打!
他们一口气打掉两架飞机上的敌人, 最后还从1 架飞机的驾
驶仓里提溜出一个飞行员。
这1 架炮兵校正机和3 架满载慰问团和新闻记者的轻型飞机,
是麦克阿瑟派来慰问和采访美骑兵第一师官兵的。谁知还未来得
及与他们的慰问和采访对象照上面, 就遇上志愿军的总攻, 因临时
机场没有夜航设备, 没法跑, 结果就这么做了俘虏。
连汽车都开不了的土包子们当然更没法把飞机弄走隐蔽起
来, 只好就地伪装。可不管用, 第二天上午飞来8 架野马式战斗
机, 把这些刚发来的洋财全毁了, 让土包子们心痛了好些天。
土包子打仗嘛, 总要留些遗憾。
这是抗美援朝战争中第一次缴获敌人飞机。
当晚9 时, 第三四七团和第三四八团都按预定计划攻占了云
山城外的高地。
汪洋看看到了节骨眼上, 放出了手中的预备队第三四六团。
第三四六团团长吴宝光看人家打仗正憋得难受, 一听师长叫
出击, 长长地舒了一口气, 立马来了情绪:
“ 尖刀连, 上!
往云山城里冲, 不准贪小便宜!”
尖刀连第四连在连长王振斌率领下, 像离弦之箭冲进了焰火
满天的夜幕中。
在离云山城还有400 多米的时候, 敌人打过来的迫击炮火把
他们拦住了。
168
开
国
第
一
战
“ 郑长官, 去把狗日的端了!”连长大喊。
一班长郑长官率领全班悄莫声儿地摸了上去, 猛扑进敌人阵
地。
正在装炮弹的美国兵全呆了, 瞬间的“ 定格”之后, 随着一声通
常只有受惊的女人才会发出的凄利尖叫, 工事里哗地乱成了一锅
煮开的粥, 跸跸卜卜蹦??着想要奔逃的美国兵。
根据连长的交代, 郑长官他们一枪没放, 全用刺刀干活, 片刻
功夫, 就把美国兵全拾掇了。
哼, 知道吧? 这是土八路的家传功夫。
王振斌带着第四连继续往前冲, 冲到城边发现一大把电话线。
“ 哈哈, 跟着电话线冲, 肯定逮住个指挥所。”
他们顺着电话线往云山街内冲。
直到冲过三滩川大桥, 闯进那一大把电话线的尽头处, 听到里
面一片哇哇乱吼和电话铃声后, 才突然开火。
这当口, 大炮也好, 飞机也好, 全没冲锋枪和手榴弹管用。
一阵手榴弹的闷响和爆豆似的冲锋枪声后, 里面就只有进的
气儿, 没有出的声儿了。
事后才知道, 这是骑兵第八团的一个指挥所。
云山街上顿时一片混乱。
副班长赵子林用爆破筒炸毁了一辆坦克, 战士们把十几辆汽
车也给点着了, 整个云山城里呐喊声和爆炸声此起彼伏响作一片,
满街都是晕头转向、狂奔乱跑的美国兵, ??。
不一会儿, 第三四六团主力也跟进云山城里, 相继与第三四七
团、第三四八团部队会合, 与美军进入巷战。
仗打成这种脸对脸的形势, 美国兵们那可就真遭罪喽。
骑八团团长雷蒙德?帕尔马上校见势不妙, 赶紧下令丢弃重装
备撤退。
骑八团第一营、第二营腿长跑得快, 损失过半后总算冲了出
去。
169
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
配属给骑八团的坦克第七十营和野战炮兵第九十九营也不甘落
在人后, 痛痛快快潇潇洒洒地把装备一扔, 也飞快地跑得没影儿了。
骑八团团直属队和第三营可就没那么走运了。
骑八团第三营营长罗伯特?奥德蒙少校正在营指挥所的帐篷
里部署逃跑事宜, 一伙戴着狗皮帽子端着冲锋枪挺着刺刀的队伍
就不声不响大摇大摆地走过了诸仁桥, 闯进了第三营的营地。
第三营的去路就这么兜头被堵住了。
被堵住了去路的美国兵也很喜剧, 居然大不咧咧地还跟这帮
子人握手拍肩还“哈罗”。结果“ 哈罗”声儿还没有落地, 就听得几
声短促的喇叭响, 接着就帐篷起火, 汽车爆炸, 人仰马翻, 鸡飞狗
跳。片刻功夫, 整个营地就让手榴弹、冲锋枪乃至刺刀给搅活得七
荤八素乱作一团, ??
奥蒙德少校出来想问个子卯, 当即就被一排手榴弹炸翻在地。
对这种打法, 侥幸脱逃的美国兵们很长时间都心有余悸:
“ 这是西部牛仔与印第安人式的战斗!”
这是耍清川团长率领的第一一五师第三四五团, 那“ 端着冲锋
枪挺着刺刀不声不响大摇大摆闯过诸仁桥的队伍”就是第一一五
师师长王良太的心肝宝贝疙瘩―――第一一五师警卫连, 不到节骨
眼儿上一般都舍不得往外掏。
现在当然是节骨眼啦!
不走运的骑八团残余部队好容易才在诸仁桥以北开阔地带用
坦克围成了一个方圆180 多米的环状阵地, 在密集而又猛烈的航
空火力掩护下, 算是勉强扎住了阵脚。
但剩下的人好多已经是焦头烂额的伤员了。
11 月2 日和3 日白天, 骑八团被围部队在飞机坦克支援下拼
命突围, 始终未能得逞。美骑兵第一师师长霍巴特?盖伊少将万般
无奈, 忍痛将该营丢弃, 掉头南撤。
这当口, 谁顾得上谁啊!
高炮第一团运气不太好。
170
开
国
第
一
战
配属第一一六师的高炮第一团, 为掩护主力作战, 在团长王士
谦指挥下, 用老旧、低射速的日式高炮与美机作战, 击落敌机1 架,
击伤3 架。但炮团自身却伤亡百余人, 炮也大部被毁。
“汪师长, 我们没打好, 对美国飞机估计不足, 伤亡太大, 损失
也太大了!”一把络腮胡子的王士谦满脸惭愧。
“ 没关系没关系, 你们掩护了我们指挥机关的安全, 炮坏了再
装备嘛, 打仗哪有不伤亡的。”汪洋心想这已经不错了, 高炮团同志
们那么勇敢, 敌机把阵地炸成一片火海了还拼命打, 有这股精气神
儿早晚让老美喝一壶。
这是志愿军第一次高炮防空作战, 虽英勇顽强, 但效益不佳。
不过, 确如汪洋所料, 该团后来回国改装苏式高炮, 扩编为高
炮第六十一师, 第四次战役后再次入朝, 表演上乘, 屡有斩获。
11 月3 日白天, 被围美军指挥官罗伯特?奥蒙德少校作出决
定:
伤员留下向中国军队投降, 其余人分散突围。
这是他在骑八团第三营营长任上下达的最后一个命令。
两小时后, 奥蒙德少校伤重不治, 一命呜呼。
公道地说, 这家伙能扛到这会儿, 也不失为一爷们儿。
入夜, 第一一五师副师长颜文斌指挥第三四五团主力向诸仁
桥被围美军发起猛攻。
战至拂晓, 随着一支俘虏队伍走出了诸仁桥, 这支美军部队已
不复存在了。
有老战士称, 仗打到后头俘虏都挺好抓的, 吼一声就能吓跪一
片美国鬼子。
连耍清川团长本人也逮了两个活的。
被俘的美国兵对中国兵们说:“我们早该投降了!”
“ 为什么?”中国兵们挺纳闷。
“ 我们美军投降有四个条件: 一是子弹打光了, 二是没饭吃, 三
是通讯联络中断, 四是被包围突不出去。而我们完全符合这四个
171
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
条件。”
中国兵们愕然: 这队伍, 就凭这“ 四个条件”打仗?
一位美军少校对第一一五师参谋长说:
“我参加过第二次世界大战, 在欧洲战场上从没有碰到过这样
的战法, 我在西点也从没学过这种战法, 你们中国人这种奇奇怪怪
的打法, 我们确实没法对付, ??”
这下轮到中国官们愕然了: 要跟中国人交手了, 也没现学两
招?
11 月6 日, 美骑兵第八团第三营的番号被美国陆军撤销。
在云山奇袭的同时, 第三四三团龙头洞两天两夜的阻击战也
打得精彩、热闹、出色。
11 月1 日清晨, 志愿军总部向第三十九军军部通报敌情: 美骑
兵第一师援兵已进至龙山洞地区。吴信泉当即令第三四三团团长
王扶之率部南下, 在龙山洞至云山的公路上构筑工事, 阻击援敌。
第三四三团赶到离龙山洞不远的明堂洞, 王扶之先放出团侦
察排到龙头洞公路上侦察敌情, 然后在明堂洞一所学校里召集连
以上干部会议, 进行战斗部署。
会刚开了一会儿, 侦察排派人报告, 宁边增援云山的美军已经
离龙头洞不远了。王扶之立即中止会议, 令部队马上出发抢占龙
头洞东北制高点185.8 高地。
正巧, 遇上美国兵也正从南坡往高地主峰爬。
眼睁睁地看着两支部队抢山的王扶之, 心都提到了嗓子眼儿。
前卫第九连是个红军连队, 连长吕庆祥、政治指导员王珏都是
参加过辽沈大战的老战士, 他们率领全连先敌几分钟抢上主峰。
王扶之一拍大腿:
“ 好样的好样的, 这才像个红军连队, 像老子的兵嘛!”
说着说着按捺不住, 跳起来也跟着往山顶上冲。
警卫员扑上去连抓几把也没抓住, 只好也跟着往上冲。
弄得一条山沟里都在嚷嚷:
172
开
国
第
一
战
“ 团长上来了, 团长上来了!”
这士气, 那还了得?
第九连一个反冲击就把敌人压到山下去了。
抓住俘虏一问才知道, 这是美骑兵第一师第五团。
第三四三团主力乘机迅速展开, 将骑五团挤到一片平地上。
27 岁的团长王扶之原本就是个打偷袭的行家, 脑袋十分灵光,
站在山头上用望远镜四处一瞅, 一眼瞅到了大约两个连的美国兵
被压在龙头洞学校里。
这绝对是一道下饭菜。
王扶之一个电话打到第一营, 命令他们晚上派一个连队向敌
人出击。
当晚22 时40 分, 第三四三团第一连冲进龙头洞学校。
疲惫不堪的骑五团官兵们被搅活了整整一个晚上, 被迫与穿
墙破壁冲进院子里来的中国兵们打他们原本就勉为其难力不从心
的白刃巷战, 坦克大炮压根儿使不上劲儿。
两个小时之内, 骑五团B 连就被干干净净地解决了。
一个连解决美军一个连, 这是个抗美援朝之最。
这个战例后来受到了志愿军总部的通令嘉奖。
第三四三团与骑五团激战了两天两夜。
尽管美骑兵第一师第五团竭尽全力, 美第一军军长弗兰克?米
尔本少将和美骑兵第一师师长霍巴特?盖伊少将也亲自到阵前督
战, 还是始终未能越雷池一步, 扔下了大批尸体不说, 团长哈罗德?
约翰逊上校也吃了一颗迫击炮弹, 被击成重伤。
第三四三团的伤亡也很惊人, 一个一百五六十人的连队, 一仗
下来, 只剩几十个人。
有人扛不住了。
第三四三团第一营政治教导员觉得阵地守不住了, 自己把手
打伤, 退出阵地, 副营长也临阵脱逃; 营长肋部受了点轻伤, 也下了
火线。
173
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
营干下来三个, 三连阵地也让人家给占了去。
团长王扶之大为恼火。
咱第三十九军是支红军老部队, 怎么会有这样的孬种, 娘的,
这还是咱第三十九军的人吗? 老子今天就不信邪, 非给这狗日的
美国王牌军一点颜色看看不可。
他叫来团侦察股长薛强:
“ 现在我命令你代理第一营营长, 继续指挥全营战斗。”
“ 是, 团长!”薛强胸一挺。
“ 你给我把九二步兵炮拉到路口去打。”
“ 团长, 敌人炮火正猛, 上不去呀!”
“ 上不去一个连, 上一班也好, 上不去你小子就不是咱第三十
九军的种!”
“ 是!”
薛强硬是顶着猛烈的炮火, 把炮连的几门九二步兵炮拉上了
路口, 直接向蜂拥而来的敌步兵和坦克猛烈开火。
大炮上刺刀, 老法宝。
扔下大片尸体的敌人缩了回去。
王扶之一咬牙一跺脚, 把一直没舍得动用的第二营投入战斗,
一个冲锋打上去, 恢复了失守的第三连阵地, 还活逮了40 多个美
国兵。
仗打到节骨眼上的时候, 起决定作用的往往是指挥员和战斗
员的意志品质, 尤其是指挥员。
此后两日, 骑兵第五团团长哈罗德?约翰逊上校在师长盖伊少
将的严令之下, 指挥骑五团部队连续向第三四三团发起猛烈进攻,
坦克、大炮实施密集射击, 飞机也投掷了大量的凝固汽油弹, 致使
仅依托野战工事的第三四三团阻击部队伤亡不断增大。
然而, 同样付出了很大伤亡的骑五团也始终没迈过这道坎。
指挥龙头洞阻击战的王扶之后来官至总参作战部部长, 1955
年中国人民解放军第一次实行军衔制时被授予大校军衔, 并于
174
开
国
第
一
战
1964 年晋衔少将。
这少将军在抗美援朝战争的团级干部中, 可能是独一份。
11 月3 日, 云山之敌被歼后, 打熬不住的骑五团见大势已去,
惟恐遭到骑八团同样命运, 扔下大批尸体和伤员, 慌忙逃走了。
与此同时, 第一一七师主力在师长张竭诚、政治委员李少元率
领下, 分别从泥踏洞、柯树洞、马场洞向三巨里方向攻击前进, 在两
天两夜的长途奔袭中, 把美骑兵第一师配属的炮兵部队打散了架。
炮兵们纷纷扔下大炮放了羊, 让第一一七师捡了不少洋落。
云山战斗胜利结束。
云山战斗, 第三十九军歼灭美骑兵第一师第八团大部、第五团
一部及韩军第一师第十五团大部和第十二团一部, 共计毙伤俘敌
2046 人, 其中美军1840 人, 缴获飞机4 架, 击落飞机3 架, 击毁缴
获坦克28 辆, 汽车176 辆, 各种火炮119 门及大量枪支弹药和物资
器材。
美骑兵第一师1921 年9 月13 日成立于美国德克萨斯州, 其最
早的底子是1855 年成立的骑兵第二团, 这个骑兵第二团在1861 年
更名为骑兵第五团, 在美国国内战争期间是屡建功勋很有传奇色
彩的王牌劲旅。在参加太平洋战争之前, 该师改编为机械化步兵
师, 但保留骑兵传统, 沿用骑兵番号, 全师所有人员着装和车辆上
均印有马头标记。
多年后, 日本陆上自卫队干部学校教材《作战理论入门》将云
山之战作为模范战例收入。
一战扬名!
在云山战斗进行的同时, 西线第三十八军相继攻占新兴洞、苏
民洞、球场、院里地区; 第四十军向宁边突击, 在上九洞、古城洞、墨
时洞一线与韩军第一师主力发生激战; 第六十六军主力进至龟城
以西大星洞、犁邱洞、白云洞、青龙洞地区, 阻击与钳制美步兵第二
十四师; 刚入朝的第五十军第一五○ 师进至白马、四下洞、仓铺洞
一带, 阻击英二十七旅。
175
第七章
两水遭遇
温玉成先拔头筹
云山奇袭
吴信泉续竞新功
美第八集团军司令官沃克一看“ 联合国军”侧翼受到了威胁,
急电麦克阿瑟, 声称遭到了“ 组织有方、训练有素的生力军, 其中一
些是中共部队”的伏击, 而美韩军缺乏弹药缺乏食物, 后路也有被
切断的危险。
11 月3 日, 沃克下令第八集团军部队全线撤退。
“联合国军”在大量飞机、坦克和炮火支援下交替掩护撤退。
彭德怀为发展胜利, 电令各军立即采取一切办法抓住当面之敌, 不
使脱逃。
11 月3 日后, 西线各军转入追歼作战。
第三十八军主力于3 日向军隅里攻击前进, 4 日攻占军隅里东
北龙登里、飞虎山等地后, 被韩军第七师、第六师残部以及当日由顺
川北援的美步兵第二师所阻, 配属该军的第四十二军第一二五师于4
日占领德川, 与隔在敌后的朝鲜人民军第四、第七师团会师。
第三十九军除一个师打扫云山战场外, 其余两个师转入追击。
4 日, 前出至博川、大扬洞、上甘城、宁岘地区, 并在上扬五里歼灭英
步兵第二十七旅一个榴炮营。
第四十军经连续突击, 将韩军第一师主力压缩至宁边地区, 迫
使其于是日黄昏向博川、安州方向退却。该军随即转入追击, 4 日
前出至宁边西南花田里、修隅洞一线, 并在龙渊里歼灭美步兵第二
十四师第十九团一个加强步兵连。
第五十军前出至铁山、古军营地区。
第六十六军因未能及时以主力插向敌后, 敌人后撤时又未能
及时向敌侧后突击, 因而未能抓住美步兵第二十四师。
该敌与英步兵第二十七旅均由博川撤逃。
至此, 美第八集团军所属部队除一小部分扼守清川江北岸滩
头阵地外, 主力全部撤至清川江以南。
虽然胜利远远超出出国时的预计, 但毛泽东、彭德怀歼灭3 个
韩军师的意图却未能完全实现。
战争, 也是遗憾的艺术。
176
开
国
第
一
战
第八章
熙川踌蹰 梁兴初痛失战机
黄草坚守 吴瑞林怒拒精甲
这支部队不行!
―――高岗向彭德怀介绍第四十二军
听话、用脑、敢拼。
―――朱德向彭德怀介绍第四十二军
梁兴初却没有找到吴信泉那样的好感觉。
第三十八军是紧随第四十二军之后跨过鸭绿江的, 按照志愿
军总部原拟定的作战方针, 他们将作为预备队, 在江界休整三个
月, 改换苏联装备后再投入作战。
可一入朝情况就变了―――麦克阿瑟紧赶着把屁股凑上来了。
毛泽东、彭德怀审时度势, 根据新的情况改变部署, 决心集中
三个军于西线作战, 各个歼灭韩军第六师、第七师、第八师, 并急令
第三十八军迅速进至熙川地区, 配合第三十九军、第四十军作战。
军情紧急, 梁兴初让大家八仙过海, 各显神通, 逮住什么坐什
么, 没有就坐11 号, 火速向熙川前进。
可没想到美国飞机那么凶。
抗战那些年, 总觉得日本鬼子的家伙硬得不得了, 可跟现如今
的美国鬼子一比, 简直就是马尾穿豆腐―――不能提。日本鬼子有
什么呀, 4 头骡子拉一门八八野炮, 就牛皮哄哄的不得了。你看那
美国造的冲锋枪、卡宾枪多好使, 比日本鬼子的三八大盖不知道强
到哪里去了。还有那155 榴炮, 多厉害, 咱弄过来打天津的时候,
把陈长捷那老西儿盖得抬不起头。那会儿大伙干吗都愿意跟他的
177
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
美械部队打呀, 还不是瞅着那些镌刻有“U.S.A”的家伙好使。
歌都是这样唱的嘛:“吃菜要吃白菜心, 打仗要打新一军”。
一到朝鲜才知道, 最厉害的美国家什在天上。
入朝时作宣传动员, 都说美帝国主义是纸老虎, 可现在一见
识, 那铺天盖地而来的美国飞机可不是纸叠的, 比国内战争遇到的
国军飞机凶多了。那飞行员技术绝对的棒, 贴着山梁、擦着树枝简
直就要来揭你的帽子。
从来都是飞行军的第三十八军让这美国纸老虎铁打的飞机给
弄得寸步难行。还没有跟人家照上面, 就让治得走不动路。那会
儿还没经验, 怕暴露目标也不敢用手中的武器打。只能恨恨地骂:
“ 奶奶的, 纸老虎, 纸老虎, 从天下扑下来咬人的纸老虎!”
后来觉得老让人这样治也不是办法, 有些咽不下这口气的愣
头青二杆子连排干部就违反规定, 偷偷地用机枪和步枪向低飞的
敌机射击。
咦, 没想到还真管用。
打下几架后敌人也害怕了, 再不敢低飞, 这才变被动为主动。
还是纸老虎。
步兵武器打飞机效益肯定不会高, 但却能扰乱低空投弹扫射,
减弱其危害性。这也说明, 对于强悍的对手, 只要敢跟他斗, 就一
定能有变被动为主动的机会。
纸老虎也是铁老虎, 铁老虎也是纸老虎。
不过, 这都是后话了, 现在被动的是被飞机治住了的人。
前卫团第一一三师第三三七团的车就被天上飞来的“纸老虎”
咬坏了不少, 前卫连第三连干脆连一辆车也没剩下。
前卫自然也当不成了。
更要命的是, 在去熙川的公路上还挤满了从平壤撤出的朝鲜
政府、外交使团和人民军北撤部队。熙熙攘攘人来车往, 把路堵得
死死的。乘车的部队走在路当间就像蜗牛爬, 还不如走路呢。
好在当人家终于搞清是入朝参战的中国人民志愿军时, 便热
178
开
国
第
一
战
烈欢呼, 主动让道, 甚至把自己的车给掀到山沟里。部队总算有了
点速度。
这才让梁兴初稍许有些宽心。
可还是出了岔子。
入朝第二天晚上, 军部的一辆中卡就翻了车, 司令部机关的科
长们几乎全部负了伤, 作战科长王乾元不幸牺牲。
看看, 仗还没打, 就差点把司令部报销了。
接着就是一步不顺, 步步不顺。
说实话, 梁兴初本来是想好好表现的。
别看第三十八军是林彪麾下的王牌军, 可真要排起族谱来, 却
是彭德怀的老部队―――第一一二师第三三四团就是当年红三军团
的老底子, 彭德怀平江起义带过来的部队。现在彭总回来指挥老
部队了, 梁兴初心想咱怎么也不能给彭总丢人吧。
一出国, 他就对大家说:
“这是咱出国第一仗, 又是彭总回来指挥。无论如何要打好,
别让老子在彭总跟前丢人。”
可长着一对大门牙的梁兴初命相就有那么不好, 越不想来什
么, 就越来什么。
就是没人家吴信泉的命相好。
10 月24 日晚23 时接到志愿军司令部的电报时, 梁兴初是憋
足了劲, 也准备潇洒一把, 打个好仗顺顺这两天美国飞机给憋的窝
囊气。
志司的电报令第三十八军配合第四十二军第一二五师, 迅速
集结于熙川以北的文明洞、仓洞地区, 准备歼灭韩军第八师于熙川
及其以北地区。
那还有什么说的, 赶紧撵上去打呗。
梁兴初和刘西元政委、江拥辉副军长一商量, 决定让第一一三
师主攻, 第一一二师迂回熙川以东断敌退路, 第一一四师为预备
队。只等第一一二师迂回到位就动手。
179
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
各师都拼命往熙川赶。
全军上下这会儿想的都是: 咱们可是首战平型关的部队, 李承
晚那几个伪满警察痞子的队伍架得住咱们拾掇吗?
偏偏又出岔子了。
跨过鸭绿江到达朝鲜的满浦后, 第一一二师师部和朝鲜人民
军一个师团部住在一起。
当晚, 师长杨大易请人民军师团部的干部们吃饭, 顺便让人家
介绍与美国军队作战的经验。当时, 杨大易已从军里的通报里听
说敌人占领了熙川, 就顺便问了问熙川是什么样的敌人。
人民军的干部回答说:
“ 美国鬼子, 黑人。”
“ 多少人?”
“ 千把人吧!”
杨大易一听大出意外―――志司通报的是一个营的伪军。
嗯, 第一次和美国鬼子交手, 得慎重。咱从来没跟他们单练
过, 不摸底, 得让军里把情况搞搞清楚。
于是, 一封电报飞到第三十八军军部。
10 月28 日, 第一一三师前卫第三三八团进至熙川附近, 与敌
人遭遇; 第三三七团也在熙川之馆岱洞与敌人接触。
如果这两个主力团此时猛扑熙川, 那梁大牙的这顿牙祭大概
是打定了。
可由于杨大易那封电报的影响, 加上一心想打好的心态, 使素
来勇猛果断的虎将梁兴初出手前稍稍迟延了一下―――第一一二师
还没有到位, 是否该等他们到位再发起攻击? 管他是伪军还是美
军, 宁可把他当做美军一个团来打, 这样把握更大一些。
就这一迟延, 煮熟的鸭子, 飞啦。
10 月29 日拂晓, 第一一二师到达熙川附近指定位置。又经过
一番准备, 直到下午17 时才发起攻击。
韩军第八师的部队已于凌晨4 时撤逃。
180
开
国
第
一
战
一座空城。
根本没有什么黑人团。
只有彭德怀的老部队―――第三三四团比较走运, 在肃清熙川
外围时, 零零星星抓了100 多个俘虏, 总算没有交白卷。
梁兴初肠子都悔青了。
“ 叫梁大牙给我追!”
大榆洞的彭德怀气得骂娘,“什么主力, 鸟主力! 像个小脚婆
娘走不动路。”
当日, 志司致电梁兴初: 向新兴洞、球场、军隅里方向攻击前
进, 向敌侧后实施迂回, 配合第三十九军、第四十军歼灭潜至温井、
云山地区之敌, 以打开战局, 造成继续歼敌的有利态势。
毛泽东也来电指出, 只要第三十八军全部及第四十二军一二
五师能确实切断敌人清川江后路, 其他各军、师能勇敢穿插至各部
分敌人侧后, 实行分割敌人而各个歼灭之, 则胜利必将取得。
电报发到志司, 也同时发到第三十八军。
梁兴初觉得这是毛泽东拿着鼓槌在敲自己的脑袋, 立刻让江
拥辉副军长拿着毛泽东的电报赶到前卫第一一三师督阵, 让他们
动作麻利点, 别把第三十八军的人丢到主席那里去了。
自然也少不了给第一一二师师长杨大易一顿劈头盖脸的臭
骂。
憋了一肚子窝囊气的第三十八军拼命往前追。
杨大易心说一勤掩百过, 我罪孽深重还是勤快点吧。
第一一二师追起敌人来自然特别卖力, 杨大易亲自率领的第
三三四团竟然冲到了前卫师第一一三师的前面。
气得第一一三师师长江潮一个劲儿地操杨大易的祖宗。
10 月30 日, 第三三四团在新兴洞抓住了一股敌人, 用兵持重
的团长牟立善这时还不知道有穿插迂回任务, 也像军长一样想稳
稳妥妥地打个胜仗, 所以也就没有竭尽全力尽快杀开血路往前追。
粘粘糊糊打了一天, 还没有解决战斗。
181
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
急得江拥辉又马不停蹄地赶来, 命令牟立善立即把预备队第
二营投入战斗。
王牌军还是王牌军, 一个小时解决战斗。
可还是慢了一步, 敌人主力又撒丫子跑了。
捡了芝麻, 丢了西瓜。
只有第一一三师第三三八团第九连的运气还算不错, 在瓦院
附近俘虏了韩军一个加强连, 受到志司的通令嘉奖。
后卫第一一四师反倒捡了个意外的便宜。
11 月2 日拂晓, 第三四二团到达熙川和球场之间的檀峰界宿
营。
当后卫嘛, 大家的弦也放得比较松, 想想后面还有大仗要打,
都想搂住机会吃饱了赶紧睡足, 养足精神头好继续赶路打大仗。
住在沟口的团炮连炊事员刚把饭做好, 正准备叫人开饭, 门外
闯进一伙人, 揭开锅就盛饭。
“ 你们是饿死鬼投胎的呀, 抢什么抢?”
炊事员以为又是连里那几个调皮兵。
那伙人头也不抬, 只顾抢饭吃。
炊事员一急, 顺手揪住一个仔细一瞧。
妈呀, 是个李伪军。
炊事员一看不好, 赶紧跑出来找到司号员, 让吹号调部队上
来。
“ 哪里吹号?”
刚刚躺下的团长孙洪道、政治委员王丕礼听见号声一跃而起。
话音还未落, 枪声就乒乒乓乓响成一片。
敌人把团部压在山沟里, 形势非常紧急。
靠这里最近的第一营与团部隔着一座山梁。
团长孙洪道率团直属队和警卫连顶住敌人, 政治委员王丕礼
一把抓住参谋小卢:
“ 跑步去找一营!”
182
开
国
第
一
战
小卢机智地从乱哄哄的敌人队伍中穿过, 跑到第一营住的山
沟, 找到政治教导员方新。
第一营听见枪声正在集合。
外表文静秀气的方新一把从通讯员手中抓过一支汤姆枪:
“ 跟我冲!”
战士们紧紧跟着教导员冲进敌群, 与敌人短兵相接杀成一团。
激战一个上午, 韩军不支, 扔下一大堆尸体和伤兵溃退了。
第三四二团团直属队和第一营自己也没搞明白怎么就把敌人
一个步兵营和一个机枪连给歼灭了。全团抓了几百个俘虏, 还有5
个美国顾问。一问才知道, 这是韩军第六师第十九团从温井往回
撤逃的部队。
这是第三十八军入朝一个星期来取得的最大战果。
打得糊里糊涂, 胜得也糊里糊涂。
几乎与此同时, 第三四○团和第三四一团也与敌人遭遇, 均有
俘获。
后卫比前锋的收获还大。
真是有心栽花花不开, 无心插柳柳成荫。
11 月3 日, 第一一二师追到飞虎山下。
飞虎山从落在交通枢纽军隅里和价川郡北面, 与两地构成等
边三角形。敌人北上或南逃, 都须经过军隅里。控制了飞虎山, 就
控制了敌人南来北往的通道。
占领飞虎山的任务交给了第三三五团。
团长范天恩暗自庆幸自己在熙川那个小“ 埋伏”打得好。
打熙川时, 全军上下都没有捞到什么油水, 只有第三三五团截
下了5 汽车物资。范天恩一看上面全是饼干、罐头、方糖、威士忌
什么的, 就让管理员别声张, 悄悄地把它分给了各营。
师长杨大易不知怎么知道了这事, 把范天恩叫去狠狠地撸了
一顿, 说他干了多年正规军游击习气还顽固不化云云。范天恩老
老实实听着, 检讨也绝对诚恳, 自己把自己说成了犯纪律的祖宗。
183
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
他知道说了也白说, 东西已经分了, 师长好意思往回要吗?
这不, 一打到飞虎山脚下, 全团就断粮。幸好有这些东西救救
急, 不然这任务怎么去完成。
范天恩一边嚼着“ 埋伏”下来的美国饼干, 一边给营连干部们
交代任务:
“ 满浦对岸就是祖国的辑安, 这条公路通住满浦, 是敌人妄想
北进的路线。飞虎山居高临下, 控制了它, 就控制了军隅里这条公
路。我们团的任务, 就是消灭上面的李伪军第七师一个团, 拿下飞
虎山, 然后压向军隅里, 掐住敌人的脖子, 狠狠地揍他一顿。明白
了吗?”
“ 明白!”
4 日拂晓, 没用两个钟头, 担任主攻的第二营就拿下了主峰
622.1 高地, 第一营、第三营也占领了东西两侧山头。
范天恩乘势指挥部队扩大战果, 攻击军隅里。
第一营第二连首先冲到公路上, 截获了100 多辆汽车。
眼瞅着就要发笔洋财了, 可敌人却反扑上来了, 炮火打得铺天
盖地, 把第一营压在公路上没法抬头。后来才知道, 敌人为保证军
隅里这个供给枢纽, 紧急集中了第八集团军能够掌握的所有炮兵。
范天恩看看不行, 决定把第三营投入战斗, 攻击军隅里。
5 日, 当范天恩把一切部署好, 只等天一黑就发起攻击时, 命令
也来了:
“ 停止攻击, 就地防御。”
原来, 由于第三十八军没有及时攻下军隅里, 并向安州和新安
州攻击前进, 切断敌人后路, 致使敌人主力全部撤至清川江以南,
并在新安州至价川一带占领了沿江有利阵地。
歼敌机会已失。
彭德怀断然命令停止进攻, 转入防御。
扼守军隅里的美步兵第二师第五团团长约翰?希莫克莫顿上
校也稀里糊涂地交了个好运, 被沃克狠狠地夸奖了一番, 尊称为
184
开
国
第
一
战
“ 岩石般的约翰”。
梁兴初心里明白, 第三十八军这人, 算是丢定了。
当西线主力把歼灭战打得风急火燎的时候, 东线第四十二军
历时13 天的防御战也打得地动山摇。
那会儿在很多人眼里, 第四十二军是一支二等部队。
东北军区司令员兼政治委员高岗在向彭德怀介绍情况时也
说:
“ 这支部队不行。”
的确, 第四十二军原是1948 年新春由辽南几个独立师升级合
编而成的第五纵队, 全军老红军战士不过三四十人, 老八路底子也
只有第三七○团两个营和第三七二团一部。和四野的其他主力比
起来, 打过的恶仗硬仗也不多。在解放战争中, 也没什么非常突出
的表现。
可军长吴瑞林就是不服这口气。
吴瑞林是四川巴中县人, 红四方面军的老战士。因一条腿负
伤致残, 行走略显跛状, 故人称“吴瘸子”。抗日战争时期的鲁中和
鲁西南一带这个名头很响―――响到了人们甚至忘记了他的大号吴
瑞林。鬼子一提起来就咬牙切齿骂“ 八格牙鲁”, 汉奸们更是一说
起来就心惊胆战, 连赌钱起誓时都说:
“ 谁要耍赖, 出门碰见吴瘸子。”
据说日酋冈村宁次也指示过山东的日军部队:
“ 一定要消灭吴瘸子。”
从穷光蛋成为名将的吴瘸子心说高政委格老子你不要把话说
来抵拢墙角角罗, 到时候打个样儿出来给你看看, 看看老子们第四
十二军的锅儿是不是铁打的。
一过鸭绿江, 吴瑞林和政治委员周彪、第一二四师师长苏克之
就去看望已经负伤的崔庸健次帅。
“ 老战友, 好久不见了!”
说着流利汉语的崔庸健与吴瑞林紧紧拥抱。
185
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
“你是老前辈, 老首长。”吴瑞林肃然立正、敬礼, 他知道崔庸健
在中国革命历史上的杰出贡献。更不要说自己的部队前几年还直
接得到过崔老前辈的帮助。
3 年前, 被困在南满的东北民主联军部队处境非常艰难, 几乎
是弹尽粮绝。时任安东军区司令员的吴瑞林奉陈云指示, 到平壤
求援。金日成、崔庸健大大方方地给他满满塞了4 条船的弹药和
粮食, 给在困境中的部队救了大急。
受人滴水之恩, 必当涌泉相报。更不要说这是关系到两国人
民共同前途的战争。
“ 林总来了吗?”崔庸健知道入朝的这4 个军都是四野的部队。
“ 是彭总挂帅。”吴瑞林说。
崔庸健一怔, 然后泪眼朦胧: 副总司令亲自来了。
一家人不说两家子话, 崔庸健直截了当地告诉吴瑞林:
“我只有两千多人, 20 门炮, 16 辆坦克, 要打敌人几个师, 最多
只能守两天。你们是毛主席的部队, 现在就只有看你们的了。”
“ 放心吧, 老前辈。”
吴瑞林、周彪等热血沸腾, 庄重地给崔庸健敬礼告别。
10 月24、25 两日, 根据志愿军首长命令, 第四十二军第一二四
师第三七○团第二营、第一二六师第三七六团第二营乘坐朝鲜人
民军派来的汽车, 分赴黄草岭、赴战岭, 抢占要点, 加强人民军防
御。
彭德怀要求吴瑞林坚守黄草岭、赴战岭, 保证西攻东守计划的
完成, 不准敌人合拢钳口。
第四十二军政治委员周彪把话说得更直白:
“ 据险坚守, 把黄草岭、赴战岭变成鬼门关, 除了游魂和俘虏,
一个敌人也不准放进来。”
此前, 东线“联合国军”韩军第一军首都师主力已进至咸兴西
以北上通里、下通里、赴战岭以南地区, 正向图们江边和江界推进。
韩军首都师第十八团的前卫分队已抢占了黄草岭南部仅一河之隔
186
开
国
第
一
战
的摩峰山, 正集结待发。
黄草岭、赴战岭位于长津湖以南, 为这一地带高山分水岭。此
地群山起伏连绵, 北高南低向远方伸延。两条沙土公路在山区中
分别越过黄草岭、赴战岭, 北达江界, 南至五老里会合, 通向元山海
港。两条公路中间有一条小型铁路。从地理位置和地貌来看, 黄
草岭和赴战岭为山关要道, 居高临下, 易守难攻, 为兵家必争之要
地。
第三七○团第二营第四连最先与韩军首都师打响。
10 月24 日深夜, 北风呼号, 气温已降到零下10 度。
第一二四师乘夜进入了黄草岭一线阵地。
一进阵地, 第四连就打了个名不见经传的小仗。
第四连阵地在黄草岭发电所后山―――796.2 高地, 他们刚把工
事做好, 观察哨就报告说一伙李伪军正往后山上爬。
副连长孙喜臻命令:“放近了打。”
机枪射手朱丕克的加拿大机枪两个长点射放倒了5 个敌人。
韩军压根儿没想到山上有人, 也不知道从哪里飞来的子弹, 连
滚带爬地退下山去。
得了5 支美国造的“ 八粒快”―――M1 半自动步枪。
准确地说, 这才是抗美援朝第一枪。
不过这个战斗太小, 小到甚至都说不上是场战斗, 所以谁也没
有在意。当事人自己更没拿它当回事儿, 这样的战斗他们不知道
遇到过多少。
“ 要都记得住那我们都该是高考状元了。”
多少年后, 有“老家伙”对人戏言。
也是, 在10 月25 日之前, 或许其他部队的侦察分队什么的也
跟敌人有过这样名不见经传的小接触, 那也说不准。
可今天的人们应当记住, 就是许许多多这样名不见经传的士
兵以他们的英勇战斗, 让今天的中国人傲然挺起弯曲了一百多年
的腰。
187
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
小打小闹完了就盼着大动干戈。
一直等到上午9 时, 敌人还没动静。
人们开始耐不住了, 有人骂敌人吃了安眠药睡不醒了, 有人说
这样下去会影响战斗力, 要求让战士们到山沟里去活动活动手脚。
到底是新部队, 和主力相比, 素养就是要差那么一点。
师政治委员季铁中心想这样不行, 就在电话里对那些发牢骚
的营团干部们说“: 谁也不准打电话来问了, 麦克阿瑟比我们急, 人
家要回家过感恩节哩。我们一仗没打就急成这样哪行。”
果然, 上午10 点多钟, 敌人两架侦察机在沟里沟外盘旋了半
个多小时。然后又来了8 架野马式战斗机, 把友邻人民军阵地炸
成一片火海。
第四连的阵地上也吃了不少炸弹。
第三七○团团长赵欣然、政治委员刘华村命令:
“ 组织火力支援人民军。”
亲自在第四连指挥战斗的副团长苑世仁, 组织全连的轻、重机
枪和六○炮火侧射冲击人民军阵地的敌人, 把敌人打了下去。
韩军这才发现, 最厉害的角色原来在这儿。
韩军首都师第十八团扑了上来。
连长盖成友昨夜带第一排去支援人民军了, 政治指导员李兆
勤和副连长孙喜臻掌握全连轻重火器, 一直把敌人放到40 米处才
突然开火。
看着火力杀伤的效果差不多了, 一声短促的喇叭响, 战士们从
工事中纵身跃起, 端着刺刀就发起反冲击。
韩军最怕的就是这个, 一__________溜烟地滚下山去。
第一锤子买卖, 第四连赚大了, 打死打伤100 多个敌人, 还牵
回来30 多个俘虏。
后来就打得惨烈了。
韩军第十八团整团投入, 一个下午组织了4 次集团冲击, 连续
4 次突破第四连阵地。
188
开
国
第
一
战
第四连连续4 次用白刃格斗将敌人赶出阵地。
一个下午过去了, 他们在, 阵地也在。
黄昏, 敌人向第四连合围, 切断了他们与上级的联系,
第四连成了孤军。
次日早晨, 敌人飞来10 多架飞机, 又是投弹又是扫射, 折腾了
半个多小时。然后从三面向第四连阵地发起集团冲击。
敌人蜂拥而上, 第四连顾此失彼, 应接不暇, 结果让30 多个敌
人刚好从连长指导员的指挥位置突破。
指导员李兆勤将手中的二十响快慢机抡了个半圆, 哗啦一梭
子弹, 先放倒头几个撞上枪口的韩军。
中午才回来的连长盖成友抓过一挺已经打得通红的机枪, 也
不管烫手不烫手, 挺着身子站在工事里向敌人射击。通讯员、司号
员也一拥而上, 用枪托、手榴弹、石块当棒锤, 向敌人脑袋上砸。
因寡不敌众, 他们只好且战且向阵地南端退去。
阵地被敌人占去了一半, 情况万分危急!
这时, 我们在电影里经常看见的情景出现了。
战前预设的伏击火力点发出骤雨般的枪声, 第二营的十多门
迫击炮也在敌群中绽开朵朵烟云。
韩军马上炸了窝, 在狂奔乱跑中纷纷倒地。
第四连乘势一个反击, 又把敌人赶了下去。
又一天下来, 他们吃没吃的, 喝没喝的, 打没打的, 像盼星星盼
月亮一样盼着团运输队赶紧上来。
第三七○团运输队没法来了。
10 月24 日深夜, 运输队一行10 多人背着粮弹走迷了路, 看见
前面一间房子亮着灯, 就想上去问问路。
闯进去一看, 一屋子荷枪实弹的韩军。
赶紧掉头就跑, 哪来得及呀。
运输队员又没武器, 生生让人家给抓了俘虏。
一个也没跑回来。
189
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
这是抗美援朝被俘的第一批志愿军战士。
但依笔者看来, 这仍然是个光荣的“ 第一”, 在与民族敌人浴血
搏杀的紧要关头, 他们不是躺在自家热炕头上被人抓了俘虏的。
还是朝鲜老百姓救了第四连的急, 咸镜南道的妇女和老人们
冒着炮火把粮食送上了阵地。
他们一直坚持到10 月28 日, 激战3 天3 夜, 打退韩军20 多次
冲击, 歼灭敌人260 余名, 全连阵亡14 人, 负伤26 人。
第三七○团第四连从此有了另外一个名字―――“ 黄草岭英雄
连”。
27 日, 第一二四师全部到达防御地区, 第三七○ 团、第三七一
团第三营占领仓里、115、草芳岭、796.5 高地一线阵地阻击敌人。
第三七二团和第三七一团第一、第三营位于下马岱里、雷洞里为预
备队, 师指位于富盛里。
关东大汉陈志强率第三七○团第九连第二排坚守草芳岭。
10 月28 日, 打得只剩下3 颗手榴弹了。
敌人的冲击波也漫上来了。
“ 捡石头打!”
3 天3 夜没睡觉的陈志强不知道从哪来那么大力气, 把那些上
百斤的大石块搬动着往山下滚。
战士们纷纷如法炮制。
敌人又退下去了。
连长传来命令:“再坚持一个钟头。”
“ 我是共产党员, 我在, 阵地就在!”陈志强毫不含糊。
不到一个小时, 弹药到了。
他们用石头打退敌人两次冲击, 歼灭敌人200 余名, 牢牢地守
住了阵地。
战后, 第九连第二排被第四十二军授予“草芳岭英雄排”称号。
“ 不行, 不能总在阵地上让你打!”
第一二四师师长苏克之决心变个路数跟敌人练练。
190
开
国
第
一
战
10 月29 日拂晓, 敌机照常来光顾第一二四师阵地, 狂轰滥炸
之后, 步兵开始多路出击。
韩军士兵发现今天的进攻异乎寻常的顺手, 不到中午12 时,
已深入第一二四师阵地7～8 公里。
黄草岭主峰遥遥在望。
韩军来了劲, 觉得那些拿着破家伙的中国兵准是叫飞机、大炮
和坦克打怕了。
攻得更起劲了。
可又攻不动了。一直到下午3 点, 整整3 个小时, 寸土未进。
咦, 邪了门儿了, 这演的是那出呀?
摸不着头脑的韩军正在一筹莫展之际, 忽然一阵猛烈的炮火
覆盖过来, 顿时把进攻队形打得乱七八糟。中国军队阵地上高射
机枪和高射炮也向天上的飞机开火, 转眼功夫就眼睁睁地看着掉
了两架下来。
这是炮兵第八师第四十五团和第四十二军队属炮群50 多门
山、野、榴炮开战以来第一次痛痛快快的齐放。
接着就看见沿公路冲过来人民军坦克联队配属的9 辆T - 34
坦克, 第三七○团从正面、第三七一团、第三七二团从左右两翼出
击, 居高临下, 锐不可挡, 把当面的韩军首都师和第三师7 个营冲
得七零八落, 韩军第三师第二十六团基本失去战斗力。
丢下的尸体有500 多具。
第一二四师阵地向前推进了6 公里, 控制了上通里以北地区。
吴瑞林心说下次看见高岗政委一定要让他再说说, 第四十二
军究竟行不行。
第三七一团第二营第四连、第六连乘势占领烟台峰、松茸洞。
10 月30 日和11 月1 日, 韩军第三师以全部兵力连续两天向
烟台峰、松茸洞阵地猛烈进攻。
战斗异常激烈, 两天内阵地两次失而复得。
最后还是韩三师不支, 退出休整。
191
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
再上来的就全是美国鬼子了。
奥利弗?史密斯少将指挥的美陆战第一师在遍布水雷的元山
港内漂了半个多月, 直到10 月26 日才爬上岸来。
看着前面的韩军打得窝窝囊囊, 史密斯少将心里反而很有些
自得: 如果这些高丽棒子都出息得能打仗的话, 那还要我们陆战第
一师来干什么?
据说麦克阿瑟忒欣赏史密斯, 他是个有33 年陆战队经历的老
兵, 像个殉道者一样孜孜不倦地追求陆战队“ 应有的理想”, 对一切
懈怠和不执行命令的人概不宽容。
史密斯少将心说看陆战队露一手让你们瞅瞅什么叫打仗。
史密斯一上来就跟吴瘸子狠上了。
美国鬼子最厉害的就是钢铁, 50 多架飞机加上炮群、坦克, 连
续向烟台峰轰击了两个小时。
烟台峰变成了烟火峰。
陆战第一师战斗素养确实不俗, 炮火与航空火力突袭与冲击
部队协同衔接十分紧密。2 日下午, 很快突破了烟台峰、松茸洞阵
地。
第四连最后只剩下19 个人, 连长刘君等连排干部全部伤亡。
刘君牺牲前对司号员张群生说:
“我怕是不行了, 山上人也少了, 你就当个正式司令吧, 一定要
守住阵地!”
满脸泪水的张群生拾起一根烧焦的炭棒, 在连长靠过的大石
头上疾书:
“ 骨埋朝鲜土, 血沃金达莱!”
他一抹泪水, 提着冲锋枪站起身来:
“ 同志们, 听我指挥, 给连长报仇!”
“ 拥护你!”一群男子汉齐声喊道。
张群生代替指挥, 将剩下的子弹每人匀得5 发, 在阵地的石缝
石洞之间和美国鬼子打开了游击战。
192
开
国
第
一
战
陆战队员一玩这个就不灵了, 转眼功夫就被放倒20 多个, 还
不知道枪从哪打来的。大炮使不上劲, 100 多人在阵地上趴着不敢
动, 不知道该怎么办好。
友邻第六连乘机用缴获的无座力炮向敌人轰击, 支援他们。
第二营营长肖君、副营长赵际森亲自率领第五连用10 多挺轻机枪
开路, 杀上阵地, 将第四连接应出来。
烟台峰战斗中, 第三七一团第四连伤亡70 余人, 毙伤美韩军
300 余人。
他们成了著名的“ 烟台峰英雄连”。
撤出烟台峰是军长的命令。
吴瑞林心想史密斯既然那么想要烟台峰, 那就给他得啦。
“ 聪明的拳师与人放对, 总是先退后一步。”
毛泽东当年在抗大讲《中国革命战争的战略问题》, 常用的这
个通俗而形象的比喻, 给吴瑞林留下了深刻的印象。
让当然不能白让, 得放他点血才行。
他在琢磨一个奇招。
第一二四师有个侦察员外号人称“ 假话”, 一口能乱真的英语,
他用白面给自己做了个乍眼看不出假来的高鼻子, 带领一个侦察
小组, 穿上美军制服晃晃悠悠地闯进陆战第一师营地, 见着美国兵
就瞎掰活, 掰活得人家美国小伙子“ 哈罗哈罗”地要和他拥抱, 结果
被顺手搂了回来送给军长。
于是军长盯上了陆战第一师的第一营、第二营和炮兵营营地。
“ 把邢嘉盛和董永兴给我叫来。”
第三七○ 团参谋长邢嘉盛、政治处主任董永兴是那种两条腿
的除了人、四条腿的除了桌椅扳凳, 什么也敢生吞活剥亲口尝一尝
的人物。
一听军长面授机宜, 高兴得后脑勺都开了花。
“ 我们都是神枪手, 每一颗子弹消灭一个敌人。”
这也是土八路的绝活儿。
193
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
11 月3 日午夜, 第三七一团第三营先向陆战队阵地佯攻, 用爆
破筒将两辆坦克炸毁, 吸引敌人注意力。
第三七○团第三营全部反穿棉衣, 人雪一色, 从美陆战第一师
和韩军首都师阵地的缝隙中无声无息地插入, 午夜零时, 到达龙水
洞美陆战第一师第一营、第二营和炮兵营的阵地。
部队声色不动地摸过已结冰的河, 用刺刀解决了哨兵。
然后邢嘉盛、董永兴给每个班排和战斗小组分配好任务。
然后一声喇叭响。
顿时雷声大作, 爆破筒、炸药包、集束手榴弹在汽车、装甲车和
坦克油箱、大炮炮筒里频频炸响。坦克也被泼上汽油熊熊燃烧。
美军营地成了一片火海。
不过, 陆战第一师的美国兵的确比其他部队的美国兵有种, 乱
成一团的散兵居然还能少见地各自为战, 而且立刻用电台召来了
一个营的援兵和海军舰载飞机, 开着坦克将第三营冲成两截。
邢嘉盛等不敢恋战, 赶紧奋力搏杀, 收拢部队, 合兵一处, 冲出
重围, 钻进深山老林和敌人打开了游击战。东打一枪西放一炮, 把
人家折腾得来来回回地跟着他瞎兜圈子, 全没了路数。
他们在美军纵深忍饥耐寒活动了4 天, 还伏击了一次美军运
输车队, 打翻了数十辆汽车。最后背着所有的伤员和烈士遗体, 回
到自己的阵地上。
谁也说不清自己究竟打死打伤多少敌人, 活捉的比较清楚, 30
多个, 大部分在路上跑了, 所以也没法进入战果统计。
到家的只有5 个。
但对手却把他们牢牢地记住了。
据《韩国战争史?美海军陆战师长津湖附近战斗》记载:
11 月3 日零时稍过, 中共军第一二四师第三七○ 团
便向美陆战第一师第一、第二营阵地发起夜间攻击, 使水
洞附近美陆战第一师第二营遭受重大损失, 同团部的通
194
开
国
第
一
战
信断绝。??
重大损失! 损失是多少?
没说。
??中共军继续分割美陆战第一师第一营、第二营,
4.2 英寸迫击炮连占领的公路旁火炮阵地也遭到攻击。
双双展开近战, 相隔手榴弹投掷距离, 肉搏战整夜未中
断。
这一段描述相当真实。
??战斗持续到午夜, 通过空地协同, 打死700 名敌
军, 敌军终于放弃抵抗退却, 美海军陆战队舰载机继续轰
炸退却中的敌军。
这牛皮就吹得离谱了!
当时, 经连日战斗已不满员的第三七○团第三营所有人加起
来都不足“700”这个数字。
还是“ 打死”!
这个数字被整整夸大了若干倍。
由此也可见对方对此事记忆之深!
志愿军夜战时发布号令的小喇叭也被他们唤作“ 恐怖的魔
笛”。
第一二四师副参谋长郭宝恒和第三七○ 团团长于水华正在商
量怎么接应邢嘉盛、董永兴, 就听团指挥所左侧后山响起了密集的
枪声。
“左侧山包不是第五连在坚守吗? 怎么让人家抄了后路?”郭
宝恒冒火道。
195
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
于水华也很冒火, 当即把第二营副营长赵际森叫来。
“小迷糊, 你他妈的是真迷糊, 你立马给我把敌人打回去, 打不
回去我要你脑袋!”于水华叫着他的绰号骂骂咧咧。
“ 是!”赵际森干干脆脆答道, 可刚出门就扔回一句牢骚:
“ 于大个子是孟良摔葫芦又火了, 整天价拿个破二十响唬人,
动不动就要枪毙我, 一年不知道让他毙几回, 幸亏我脑袋长得结实
??”
虽然隔着厚厚的防空门帘, 于水华还是听见了:
“ 你说什么你说什么?”
赵际森一吐舌头:“我说打退了敌人回来见!”
赶紧一溜烟地跑到第五连部署反击敌人。
可战斗打响前却先闹了个笑话。
担任偷袭任务的尖兵班悄悄摸上敌人阵地, 看见30 多个敌人
在睡袋里睡觉, 哨兵也坐在地上打盹。
班长一比划正要下手, 却发现露在睡袋外的头全是黑乎乎的。
全都吓得回头就跑。
“ 干吗跑下来?”赵际森一脸怒色。
“ 鬼, 山上有鬼?”战士们喘息未定。
“扯蛋! 什么他妈的鬼, 老子就专逮鬼!”赵际森虽然闹不明白
是怎么回事, 但心说是鬼咱也得见识见识不是?
他冲到最前面, 领着这些刚被“ 鬼”吓了一跳的土八路们打
“鬼”, 片刻功夫就把美陆战第一师一个排给打在睡袋里了, 全是黑
人士兵。
天亮了, 大伙瞅着“ 鬼”堆直乐, 这美国佬, 怎么黑不溜秋像块
炭。
赵际森却摸着自己的光头自言自语:
“ 这吃饭家伙, 于大个子要不走!”
陆战第一师在美军中享有最高荣誉, 编制和装备都是一流。
看看陆战第一师的阵容:
196
开
国
第
一
战
兵力, 28000 余人; 坦克, 149 辆; 装甲车, 35 辆; 高射炮, 64 门;
155 毫米榴炮, 18 门; 105 毫米榴炮, 54 门; 火箭筒, 607 具; 无座力
炮、化学臼炮、迫击炮、六○ 炮, 343 门; 飞机, 50 余架; 轻重机枪,
1008 挺; 冲锋枪等自动火器, 比人还多。
乖乖, 这在当年世界各国所有的步兵师中, 都是绝对不含糊的
独一份。难怪史密斯少将那么气粗。
当面的第四十二军第一二四师与之相比就寒酸多了。
兵力, 14000 余人;75 毫米山炮, 12 门; 迫击炮、九二步兵炮、六
○炮加上炮兵第四十五团火炮, 80 门; 坦克, 0; 飞机, 0; 轻重机枪,
150 挺; 冲锋枪等自动火器, 2124 支。
连手榴弹都只有1000 多枚了。
简直就是个穷叫化子。
叫化子打狗有的是高招, 土八路上阵玩的是炸药包。
第四十二军工兵主任白滔是个玩炸药的爷, 一手绝活就是拿
炸药崩人, 当年跟小鬼子斗法的时候没少露脸, 人送外号“ 雷神
爷”。如今看到陆战第一师的坦克如此猖獗, 吴瑞林决定让他再露
一鼻子。
11 月4 日, 美陆战第一师的40 多辆坦克突破松茸里以北阵
地, 向真兴里和三巨里扑来。
白滔在山上眼巴巴望着, 看着有莫约10 多辆坦克已钻入峡谷
中间的狭窄公路, 便对着4 个手握电工闸刀的工兵一扬手:
“ 起爆!”
一声沉闷的巨响, 埋在峡谷两侧开凿的石洞里的TNT 同时爆
炸, 两边山崖崩蹋, 形成滚滚石流, 片刻功夫覆盖了坦克和行军纵
队, 没有被埋住的坦克也被拱翻、或相互相撞在一起。
后面的美国兵全蒙了, 不知道这是什么新式武器。
白滔在山上看着, 乐得折了个跟头!
这叫“ 火烧上方谷”。
多年后才知道, 五角大楼曾遣员调研这个“ 东方的巫术”, 折腾
197
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
了好久才闹明白, 原来是几包TNT 炸药。
啧啧, 跟中国土八路打仗, 怎么也不弄部《地雷战》来看看?
噢, 那会儿八一电影制片厂还没把它拍出来。
那就该弄本《三国演义》来看看!
“那炸药原来是被用来作指示目标的基准炮用的, 我们炮弹
少, 这是没办法的办法。”
多年后, 吴瑞林轻描淡写地谈及此事。
不过, 土八路们也从陆战第一师那里结结实实开了回眼界, 见
识了什么叫做机械化现代化, 人家推土机、掘土机、吊车什么的一
上来, 一会儿功夫, 路也疏通了, 桥也架上了。
这狗日的陆战第一师, 真还是有点道行呢!
陆战第一师的右翼坦克集群从松茸洞西侧沿丘陵和小公路突
入了第一二四师防御阵地纵深。
这是军长故意让放进来的。
火炮太少又打不远, 只有走这一步险棋。
副军长胡继成带着军火箭炮营准备给他们上一道好菜。
这是沈阳兵工厂生产的6 管土“ 喀秋莎”, 一共12 门, 可惜炮弹
太少, 1 管1 发, 只有72 发。
不过, 营长杨松龄知道那玩艺儿的厉害, 他和他的战士们已经
秘密把这宝贝捣腾好长时间了。
第一二四师政治委员季铁中对他说:
“ 现在可是节骨眼上啊, 打不烂敌人, 坦克转眼就到咱跟前。”
“ 没问题, 你就瞧好吧!”杨松龄心中有数。
说话间, 陆战第一师的坦克集群已冲到了富盛里第一二四师
指挥所1 公里处了。
炮兵第八师副师长黄登宝指挥炮兵第四十五团和第一二四师
的队属火炮, 先把陆战第一师的坦克和跟进步兵罩住。
然后就是杨松龄的土“ 喀秋莎”整个齐放。
那还能有什么活物漏下来?
198
开
国
第
一
战
第三七二团立即恢复松耸洞以北阵地, 封闭突破口。
杨松龄成了第四十二军干部战士中最受欢迎的人物, 人送雅
号“ 火神爷”。
真还有活物漏了过来。
陆战第一师5 辆坦克和跟进的车载步兵, 借着施放的烟幕, 高
速冲到了富盛里第一二四师指挥所近前。
“ 军长, 快走!”
警卫员和作战参谋上来就架军长。
“ 几副铁棺材板板, 怕个?? !”
35 岁的红军老战士吴瑞林暴怒地挣开跳起来, 冲到了指挥所
洞口, 面对飞机的扫射和坦克的炮击, 像座金刚一样屹立不动, 指
挥若定:
“ 警卫连, 占领左边山头!
机关人员占领右边山头!
爆破手, 冲上去炸掉它, 给你记功!
给老子拿挺机枪来, 龟儿子要上来, 看老子消灭他!”
谁也把军长拉不动。
吴瘸子这会儿像头瘸腿的豹子, 一下把场面给镇住了。谁也
没有惊慌失措, 军长在这儿站着呢, 怕个鸟。
什么叫“ 沧海横流, 方显出英雄本色”?
看看瘸着一条腿的长征英雄吴瑞林!
第一二四师师长苏克之提着一支转盘枪紧靠在军长身边。
警卫班迅速把首长们围了起来。
真兴里北第三七二团指挥所也遭到3 辆美军坦克的袭击。
第三七二团副团长魏化杰率领第七连正要跑步去真兴里保卫
师指挥所, 看见团指也很危险, 正迟疑间, 团政治委员向军喝道:
“ 脑袋丢了, 胳膊再粗有什么用?”
魏化杰立刻转身带第七连奔向师部。
第八连连长魏修堤、政治指导员林志堂带着无座力炮冲上来
199
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
掩护团指。
炮架刚一沾地, 一发炮弹出了膛。
第一辆坦克立刻冒烟不动了。
爆破手赶紧冲上去, 把第二辆坦克放瘫。
第三辆坦克慌乱之中倒车撞在山岩上, 焚毁。
第一二四师师指跟前有条小河, 河上有座桥。
陆战第一师的坦克刚冲上桥, 就听得一声巨响, 第一辆坦克翻
进了河里。
又是白滔那爷干的活, 他昨天带人在这折腾了好一阵功夫, 原
来是预埋上了一包炸药。
后面坦克扭头就跑, 被魏化杰率领的第三七二团第七连截住。
有两辆被分别奉送了两个炸药包或爆破筒。
剩下的跑得飞快, 两条腿哪还撵得上。
第三七二团第七连、第一二四师警卫连和机关的同志, 从三面
冲向陆战第一师跟在坦克后面的装甲输送车。
这些就没得跑了。
11 月7 日, 为执行新的歼敌计划, 志愿军司令部电令第四十二
军部队撤出黄草岭一线阵地, 改在柳潭里一带设防。
第四十二军第一二四师, 在东线黄草岭、芳草岭、烟台峰一线,
先后与“联合国军”韩军首都师、第三师、美步兵第七师、美陆战第
一师等4 个师的强敌进行了13 个昼夜的激战, 歼灭敌人2700 余
人, 粉碎了“联合国军”迂回江界的企图, 胜利完成了阻击任务, 保
证了西线主力顺利歼敌。
第四十二军第一二六师第三七六团, 在赴战岭地区挡住了美
步兵第七师, 歼灭美军524 人。
吴瑞林和他的第四十二军, 给美国人留下了深刻的印象。
10 多年后, 吴瑞林又一次和美军交手。
1965 年9 月20 日, 中国人民解放军海军航空兵第四师第十团
大队长高翔、副大队长黄凤生驾歼六双机战斗出航, 迎战入侵的美
200
开
国
第
一
战
国空军F - 104C 战斗机。高翔从200 米开炮一直打到39 米, 将美
机打得凌空爆炸。飞行员菲利普?史密斯跳伞后被海南岛民兵活
捉。
吴瑞林将军时任中国人民解放军广州军区副司令员兼海军南
海舰队司令员, 亲自指挥海军航空兵部队创造了对美国入侵飞机
作战8??0 的骄人战绩。
90 年代, 一位在一所美国著名军事学府深造的中国学子课余
被校方一位三星将军教官叫住:
“ 你知道中国的吴瑞林将军吗?”
“ 不知道!”
将军用一种不可思议的眼光足足注视了这位学子半分多钟,
带着满面遗憾摇头耸肩而去。
其实不怪这位学子, 中国军队里像吴瑞林这样的将军太多了。
当这位中国军人学成返国时, 老教官特意将他叫去:
“吴将军是一位了不起的将军, 我十分敬佩他。你回国后, 在
战略和战术方面要好好向他学习。”
原来他曾是第四十二军的俘虏兵, 吴瑞林亲自审问过他。
1950 年10 月25 日到11 月8 日, 中国人民志愿军进行的抗美
援朝第一次战役胜利结束。
彭德怀称此役为“ 遭遇与反突击战役”。其特点是交战双方彼
此初次交手, 互不摸底。而中国军队按照毛泽东的路数, 战略上后
发制人, 战役上先发制人, 向冒进到鸭绿江边之敌发起攻击, 取得
了战役的胜利。
此役, 中国军队共毙伤敌10722 人, 其中美军2991 人; 俘敌
5268 人, 其中美军527 人, 韩军4741 人; 共计歼敌15990 人。毁伤
和缴获敌坦克32 辆、装甲车5 辆, 汽车765 辆。缴获坦克12 辆, 缴
获飞机4 架, 各种炮529 门, 各种机枪317 挺, 各种枪支4213 支。
志愿军也付出了10000 余人的伤亡代价。
麦克阿瑟的“ 感恩节”支票, 兑不了现喽!
201
第八章
熙川踌蹰
梁兴初痛失战机
黄草坚守
吴瑞林怒拒精甲
11 月19 日, 第四十二军向秘密入朝的第九兵团移交防务, 向
西线转移。
一支二等部队, 成了一支英雄劲旅。
第四十二军后来在建设祖国和保卫祖国的战斗中继续建立功
勋, 在1979 年对越自卫还击作战东线穿插作战中, 血战弄梅隧道,
强击高平博山, 对合围歼灭越军第三四六师主力起到了重大作用。
1998 年长江特大洪水期间, 笔者又在长江大堤上看见了他们:
一身泥水, 一肩血斑!
还在嗷嗷叫, 还在往水里跳。
当他们凯旋时, 数十万群众牵衣顿足拦道哭, 哭声直上干云
霄。
中国人民解放军第四十二集团军, 一支为祖国为人民赴汤蹈
火的百战劲旅。
钢铁, 就是这样炼成的。
202
开
国
第
一
战
第九章
敛锋蓄锐 关东铁骑隐弓弦
轻出浪进 麦克阿瑟入瓮坛
我们历来主张“ 诱敌深入”, 就是因为这是战略防御
中弱军对强军作战的最有效的军事政策。
―――毛泽东:《中国革命战争的战略问题》
第一仗打完了, 毛泽东还是没忘了第三十八军这个头号主力。
11 月5 日, 在宣布结束第一次战役的同时, 毛泽东致电彭德怀:
“我第三十八军对当面之敌伪军第七师似尚有歼其
一二个团的机会, 望令该军尽力争取之。”
看看, 第三十八军成了个需要特别关照的孩子?
梁兴初觉得自己那张瘦长脸简直找不到地方搁了。
还不赶紧想法把脸找回来? !
除了在飞虎山、月峰山等正面防御阵地顽强抗击敌人外, 梁兴
初要求各部组织主动出击, 能捞一把就捞一把, 没有大鱼就逮虾
米, 反正不能没有下饭的菜。
第三十八军再也丢不起人了。
守备月峰山阵地的第三四二团天天都在山上跟敌人争来抢
去。
团长孙洪道、政治委员王丕礼觉得不是意思, 看着别的部队频
频出击也很是眼馋, 就商量着利用夜晚出击, 好歹捞他一把。
可自己的3 个营全在山上蹲着打防御战, 抽不出兵力来。
架不住馋虫勾引的孙洪道、王丕礼思来想去, 想到了团里还有
203
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
许多捞不上仗打正在牢骚满腹的担架队员, 决定放他们出去见见
世面解解馋。
担架队没枪没炮, 一人发了4 颗手榴弹。
任务很简单: 瞅准地方把它们给扔掉, 别剩下一颗两颗的回
来。
深夜, 担架队员们沿着电话线摸进韩军第七师营地。
先捡洋落, 割电话线、收集枪支弹药等等。
然后每个帐篷塞进几颗手榴弹, 完了撒腿就跑。
担架队全回来了, 无人伤亡, 也不知道炸死炸伤多少敌人。
能看见的效果是月峰山阵地一连3 天没有敌人来打扰。
第三四二团也清清静静安安稳稳休息了3 天。
飞虎山的第三三五团范天恩却撑得很苦。
美第八集团军几乎所有的机动炮兵都向他倾泻钢铁, 空中也
有飞机助战, 炮火齐放的密度很大, 甚至撞上了他们自己的飞机,
这种阵势在国内战争中的确是从未见过的。
虽然是主力军, 还是免不了有些人胆怯。
团警卫连副指导员和第三排排长顶不住了, 带着七八个人从
山上跑下来, 慌慌张张地说:
“ 团长, 快撤, 敌人上来了。”
团长范天恩、政治委员赵霄云安坐不动:
“ 阵地丢了?”
两人支吾不语。
“ 来人!”范天恩一拍桌子。
“ 到!”侦察参谋尹曰友立正答道。
“ 把他们押回阵地! 如果阵地没丢, 给我就地枪毙!”
“ 是!”
政委赵霄云觉得人命关天, 赶紧挂电话给第一一二师政治委
员李际泰。
李际泰叫范天恩听电话:
204
开
国
第
一
战
“ 范天恩, 你生下来就会打仗? 从来没胆怯过? 你也让人家有
个锻炼的过程嘛!”
范天恩赶紧派通讯员去追尹曰友, 收回成命, 刀下留人。
通讯员追到阵地上时, 警卫连已经把敌人反击下去了。
的确, 很多无敌勇士都是这样刀下留人给留出来的。
11 月7 日, 第三三五团已经经历了4 天的连续战斗, 几乎弹尽
粮绝。向师里要, 师里总是回答说弹药未到, 要求从敌人手中夺取
弹药守住阵地。而据侦察员报告, 李伪军又调来一个团的兵力, 次
日, 第三三五团将面临韩三团、韩五团、韩八团的轮番冲击。
形势非常严峻, 但范天恩心中还是有底。虽然敌人在组织步
炮空协同方面还是有一手的, 但一旦短兵相接就没了章法。昨晚
前沿送上来一个伪军俘虏, 整个审问期间一直在哆嗦:
“ 没见过像你们这样不怕死的, 我们全让你们给打怕了, 我们
团已经跑了不少人了??”
范天恩召集全团营长教导员们开会。
“ 你们向我要子弹要手榴弹, 告诉你们, 我一颗子弹一颗手榴
弹也没有, 只有一个与阵地共存亡的决心。”
范天恩一口把话说死。没什么道理好讲, 分析这分析那的。
只有一个理儿, 没有弹药也得把阵地守住。
好在大家都是唱着“没有枪没有炮, 敌人给我们造”过来的, 没
二话, 回去再照着团长这话给大家说一遍完事。
第二天, 第三三五团防御战的主要武器就是石块和刺刀了。
敌人也知道共军没弹药了, 每次一败下来便伏在志愿军阵地
前30 米处休息, 几分钟后又冲上来。从日出到日落, 阵地反复易
手。连喘口气儿抽支烟的功夫也没有。前沿第五连连排干部大部
分伤亡, 全连连伤员在内只剩下20 多人。
还是扛住了韩军3 个团的轮番冲击。
11 月8 日晚, 范天恩接到了师长杨大易一个电话:
“ 范天恩, 到师部来受领新任务。”
205
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
范天恩说我正部署明天战斗, 副团长孙洪瑞来行不。
“ 你亲自来, 有问题我负责。”杨大易挂断电话。
范天恩匆匆忙忙赶到师部, 杨大易劈头告诉他部队立即撤出
阵地, 后撤30 公里。
范天恩一听就急了:“ 军隅里是通向鸭绿江的补给要地, 好容
易我们才控制住它, 再退就过鸭绿江了, 我怎么向下边做工作?”
“ 这是命令!”杨大易没功夫给他抬扛, 他自己也烦着呢。
两小时前, 他刚被军长给抢白了一顿。他也是像范天恩这样
不依不饶地问为什么, 结果梁兴初白眼一翻:
“ 不打了就是不打了, 哪那么多话!”
生生碰了个钉子。
范天恩向下边也只好如法炮制。
他们哪里知道, 毛泽东、彭德怀又在编导一出好戏, 正等着他
们这些演员梳洗打扮粉墨登场呢。
第三三五团在穿插中一举攻占了飞虎山并坚守5 昼夜, 抗住
了韩军3 个团的轮番进攻, 毙伤俘敌1800 余人, 为志愿军主力完成
第二次战役的部署和准备争取了时间, 也打出了四野头号主力的
风采。
多年后, 日本一本军事名人录收入了范天恩的大名:
范天恩, 1950 年任团长。率部参加韩战, 于第一次战役中, 指
挥只有短火器的一个团( 政委赵霄云) 穿插到联军后方, 攻占了飞
虎山( 622.1 高地) , 威胁第九军补给基地。后受联军南韩第七师及
美五团一部在大量空炮战车支援下的反扑, 坚守5 昼夜, 主动脱离
敌军, 是以成名。
第三三五团的英勇顽强, 也给当地朝鲜群众留下了深刻印象,
战后, 他们在飞虎山上为他们刊碑:
飞虎山上万虎飞,
成仁取义英名垂。
206
开
国
第
一
战
血洒朝鲜金碧土,
中朝友谊共日晖。
11 月9 日, 第三三五团转移到飞虎山后的九龙站。
被上上下下的牢骚搅得挺不痛快的范天恩决定给跟上来的敌
人搞个恶作剧开开心, 顺顺心中的闷气。
九龙站东面有个无名高地, 位置很重要, 但太孤立, 不好用兵
力支援。
他估摸着敌人一定会来进攻这个山头。
范天恩让第一连第一排上了这个山头。
敌人果然来了, 一个冲击波上来, 被第一排打了下去, 伤亡不
小。
当敌人组织第二次攻击时, 范天恩却悄悄地把部队撤了下来。
敌人炮火轰了一阵, 看看差不多了, 步兵又发起冲击。
当然没有任何障碍, 很快就占领了阵地。
怪哉, 刚才还凶得不得了的中国士兵一个也不见了。
协同作战的飞机却非常及时地来了, 照例扔炸弹, 打机枪。把
正在纳闷儿的韩军士兵炸得鬼哭狼嚎。
范天恩和第一连的战士们看得直乐。
撤也要开开心心地撤。
按杨大易的安排, 第三三五团拿出一个加强连与敌人保持接
触, 在加强连的侧翼和侧后, 由团侦通连派出配有报话机的精干侦
察小分队, 随时向团首长报告情况。
第三三五团且战且走。
常听人评论当今许多战争题材的电影电视剧, 说整个儿一个
透着假, 把敌人描绘得那么愚蠢那么弱智。
笔者也时有同感。
可键击至此, 却顿生感慨: 真有这么愚蠢这么弱智的敌人。
207
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
麦克阿瑟就是其中一个。
依笔者本来意图, 是想把所有的敌人都写得很聪明很智慧很
有水平很难对付, 这样不也显得咱中国军队更聪明更智慧更有水
平更难对付不是? 可有的敌人的的确确就不是这样, 这也着实让
人没有办法―――我总不能随意把他拔成“ 高大全”吧!
只好“ 击键”直书。
按志愿军副司令员洪学智将军的说法, 此时此刻的麦克阿瑟,
已完全进入了“ 思维盲区”。
自10 月25 日以来,“联合国军”已陆陆续续抓到了不少俘虏。
这些人不懂朝鲜语也不懂日语, 一问就问出是中国人。而且从两
水洞逃回来的韩军官兵们都说, 他们遇到的中共军队最大兵力是
师一级。
按理, 这已经足以证明这样一个事实:
中国军队已经出兵朝鲜。
沃克的第八集团军情报部门将这些情况收集上报“ 联合国军”
总部时, 没有忘记确切指出:
“ 一个新的对手确凿无疑地参战了。”
可麦克阿瑟那个低能弱智的情报处长查尔斯?威洛比少将, 仍
然睁着眼睛说中国的干预是潜在的而非现实。而且, 就算中国人
已在朝鲜, 也不必大惊小怪。
要命的是他还留下了这样的文字:
应该认识到, 大部分中共军队都没有与一个主要的
军事强国进行实际战斗的有效经验。
他怎么就没有倒过来想想: 全部美利坚合众国的军队也没有
与一个有20 多年丰富战争经验的人口大国军队“进行实际战斗的
有效经验”。
还有哩:
208
开
国
第
一
战
从战术的观点来看, 由于节节胜利的美军师全面投
入战斗, 因此, 进行干预的黄金时机看来早也过去; 如果
计划采取这一行动, 很难设想, 会把它推迟至北朝鲜军队
的残部气数已尽的时候。
傻冒, 知道林冲怎么放倒王教头的吗? 知道什么叫“ 战略上后
发制人, 战役上先发制人”吗? 知道什么叫“ 有理, 有利, 有节”吗?
依笔者揣度, 情报处长威洛比少将什么都不知道。
而在中国公开出版物上随处可以轻而易举地找到这样的文
字。
这么重要又这么容易收集的情报都视而不见, 还做情报处长?
10 月29 日, 韩军第六师几乎被全歼, 韩军第二军团已被彻底
打垮, 威洛比却还在那儿喋喋不休地说:
“看来, 可能是为数不详的中国人加入了?? 北朝鲜部队, 以
加强边境地区的防卫。然而, 由于只抓住几个俘虏, 以及所发表的
声明自相矛盾, 因而此时此刻还不能作出进一步的结论。还没有
迹象表明中国共产党的军队已在进行公开干预。”
还有更好笑的。
为了对对手进行兵力估计, 他陪同“联合国军”总参谋长多伊
尔?希克将军来到云山视察。当时希克很认真地问他:
“ 如果中国军队正式介入的话, 你认为会有多大兵力?”
“ 来的只是义勇军, 已经证实的中国师, 其实际战斗力相当于
一个营。”威洛比不假思索地说。
跟希克将军一起来的阿尔蒙德将军白他一眼:
“ 听说在云山周围已证实的中国师是3 个。倘按你所说, 其实
际战斗力也就3 个营, 那骑兵第八团为什么会败得那么惨?”
阿尔蒙德在东线与吴瘸子手下的第一二四师交过手, 知道一
个师中国部队的战斗力是怎么一回事儿。
209
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
“ 因为缺乏警惕, 为少数敌人果敢的奇袭所压倒, 在夜暗中陷
入溃败。”
威洛比面不改色心不跳。
“ 情报处长威洛比是个出类拔萃的乐观者。”
大家不无调侃地这样说。
其实, 威洛比作为情报官还不算太跌眼镜, 对中国军队战斗力
的判断总的来说还算是很客观的, 中国军队火力强度低于美军十
多倍乃至几十倍, 又没有坦克和航空兵支援, 一个师的火力强度与
密度的的确确不如美军一个营, 利用奇袭手段来与美国佬过招, 既
是出于扬长避短的明智选择, 也是在整体态势不利于己的情势下
的一种迫不得已。
问题在于, 你威洛比既然知道这个, 就更应该百倍小心谨慎别
再给中国人提供这种让人家施展手脚得意过招的机会呀! 你就更
别给麦帅提供那些垃圾情报让给这位已经不太清醒的70 老翁再
发高烧继续钻毛泽东彭德怀的套子呀?
这既是你的职责也是你表演的机会嘛!
于情于理, 美国老行伍威洛比怎么也应该汗颜一把。
笔者遍查能够找到的资料, 没有查到查尔斯?威洛比将军的最
后归宿。不过, 倘若笔者是美利坚合众国武装部队总司令的话, 一
定会先剥夺他的军衔, 然后交付军事法庭审判, 刑满后再打发他在
五角大楼看大门, 跟警卫们学学怎么做士兵。
麦克阿瑟也认为中国人不过是虚晃一枪而已。
11 月3 日, 看到第八集团军节节后撤的局面, 五角大楼也开始
沉不住气了, 紧赶着给麦克阿瑟发来电报, 要求他对形势进行重新
估价。
不是早就估价过形势了吗? 圣诞节以后调两个师到欧洲去,
朝鲜必将统一, 中国人不会参战。威克岛上我说得还不清楚吗?
麦克阿瑟读到这封电报时肯定气不打一处来。
次日, 他用尽可能客气的语气给参谋长联席会议回电, 声称不
210
开
国
第
一
战
可能“估价中国共产党进行干预的现状”。尽管第八集团军情报机
构已指出了几点可能性, 而最坏的情况是中国全力和公开的参战,
但麦克阿瑟不认为会发生这种情况。
“有许多基本合乎逻辑的理由证明这样的事情不会发生, 而且
还没有得到足够的证据来说明这种可能性在目前是站得住脚的。”
麦克阿瑟对参谋长联席会议的将军们安抚道。
他还想当然地分析了中国人可能干预的动机:
首先, 为了外交目的进行的秘密干预;
其次, 使用志愿人员“以在朝鲜保持一个立足点”;
最后, 是中国人的判断错误, 即中国人参战时预料, 他们只会
遇到韩国军队, 打败他们不会十分困难。
麦克阿瑟这些话是说在美骑兵第一师和陆战第一师已遭到中
国军队沉重打击之后, 委实让人费解。是什么原因促使他一而再
再而三地回避中国军队已经大规模介入的事实呢?
甚至被人打了板子还说打板子的人不会来打自己板子?
只能说明, 他和威洛比一样, 内心非常惧怕这种事实的出现。
这也是一种愚蠢, 致命的愚蠢。
11 月6 日, 为了杜绝他所害怕的情况出现, 麦克阿瑟要求白宫
授予他轰炸鸭绿江沿岸所有桥梁, 并摧毁所有通讯设施和所有设
备、工厂、城市和村庄的权力。
在第一次请求遭到拒绝后, 为了逼迫华盛顿那些碍手碍脚的
蠢材们就范, 麦克阿瑟这封电报的措辞非常强烈:
大队的人马和物资正从满洲通过鸭绿江江上所有的
桥梁, 这种移动不仅使在我们指挥下的部队陷于困境, 而
且有使我军全部就歼的危险。?? 惟一阻止敌军增援的
办法就是发挥我们空军的最大威力, 摧毁所有的桥梁和
在北部地区所有支持敌人前进的设施。每小时的延误都
将付出大量的美国人民和其他联合国人民的鲜血。
211
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
“轰炸鸭绿江桥来阻挡中国军队进北朝鲜, 这种想法未免太乐
观了。”圆滑的内行布雷德利立刻就看出来麦克阿瑟是在耍赖皮,
鸭绿江已开始封冻, 那些东方人从哪儿不可以冲进北朝鲜呀。但
倘不同意,“全部就歼”等等责任就是自己的。而无论是白宫, 还是
五角大楼, 现在对胜利的向住与麦克阿瑟并无二致。
聪明的办法就是矛盾上交。
布雷德利一个电话挂给了总统。
“ 奥马尔, 让他干吧!”沉默片刻后, 听筒里传来杜鲁门有气无
力的声音。
麦克阿瑟如愿以偿。
“ 参战的飞行员必要时要飞到筋疲力尽为止。”
他对远东空军司令官乔治?斯特拉特迈耶将军吼道。
麦克阿瑟还发表了一个冗长的声明, 指责不光明正大的中国
人夺走了自己那唾手可得的胜利, 说“从满洲那得天独厚的庇护所
渡过鸭绿江进行的攻击是有史以来最粗暴的违反国际法的行为之
一。”
这话听着怪滑稽的。
胡作非为、我行我素的“ 联合国军”总司令突然想到了还有个
什么“国际法”, 转眼之间从杀戒开得没边没沿的操刀鬼变成了一
个慈悲为怀的道德家。不知道他以得天独厚的国力、从得天独厚
的天空和得天独厚的海洋对人家一个弹丸小国下手的时候, 是不
是想过该事先彩排一下这个角色互换。
解释什么叫“ 贼喊捉贼”都不用现去找例子, 瞧瞧这位。
不过, 麦克阿瑟有一句话倒让笔者感觉很是受用:
“曾经温文尔雅的中国人在中国共产党统治下变成了极富民
族主义且咄咄逼人。”
这话, 怎么听怎么让人从心里往外乐。
倒是陆军参谋长劳顿?柯林斯上将好像有点旁观者清, 他认为
212
开
国
第
一
战
麦克阿瑟反复无常和语无伦次表明了“ 一种惊恐不安的迹象”。
11 月7 日, 新华社发布了一条新闻:
[ 新华社朝鲜北部某地11 月7 日电]朝鲜民主主义人
民共和国人民军总司令部称: 共和国人民军最近在朝鲜
西北部作战中取得了重要胜利。在此次作战时期, 有中
国人民抗美援朝保家卫国志愿部队的组成, 这个志愿部
队在人民军总司令部统一指挥之下, 和人民军一道参加
了作战。
??
人民军和中国人民志愿部队士气极为旺盛, 中朝战
士团结无间, 亲如兄弟。人民军指战员决心为继续前进
并继续消灭美国侵略军及李匪军而努力。
这是中国政府第一次正式宣布有中国士兵入朝参战。
11 月8 日, 远东空军的轰炸付诸实施。
舰载航空兵和陆基航空兵从朝鲜半岛的两面向鸭绿江沿岸进
行昼夜不停的攻击。但实际效果甚微, 正如布雷德利所估计的那
样, 中国野战军是靠双脚机动而不是靠汽车和铁路开进的。
轰炸鸭绿江大桥也遇到了麻烦。
因为命令中禁止飞越中国领空, 这就迫使飞行员要在进入攻
击前很困难地拐个弯, 以便于与江桥成直角, 还要时刻注意使飞机
保持在弯弯曲曲的主航道南侧。而鸭绿江北岸猛烈的高射炮火常
常把B - 29 驱逐到20000 英尺高度, 在那儿又将有米格- 15 战斗
机的迎候。
无奈, 航空队指挥官诺埃尔?帕里什上校决定对命令中的这一
部分不予理睬, 利用一切方便的方式炸毁江桥, 包括进入中国境内
―――反正中国人无论如何都要指责美国飞机侵略满洲。
鸭绿江大桥反复被炸毁, 中国边境也一再遭到“ 误炸”, 美机入
213
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
侵中国领空也一再受到中国政府的抗议与谴责。
而美国国务卿迪安?艾奇逊却在11 月15 日表示, 如果中国人
担心自己的边界受到侵犯, 那么美国“正在采取各种措施使他们懂
得, 他们的正当利益将会得到关照”。但是, 如果他们不遗余力地
挑起一场“ 真正严重的危机, 那么美国就要坚定地对这一危机予以
迎击”。
胡萝卜, 加大棒, 听话塞颗口香糖。
去你的!
就凭这个, 出兵揍你也是理所当然!
麦克阿瑟觉得自己又英明正确了一把。
中国军队不是正在全线撤退么, 这不是施展空中威力所带来
的直接效果么? 我们现在还有什么可担忧的呢? 鸭绿江北的中国
人过不来, 鸭绿江南的中国人回不去, 等待他们的不是一场屠杀又
是什么?
从11 月6 日开始“, 联合国军”又一次向北进攻。
西线, 英军第二十七旅、美步兵第二十四师和美骑兵第一师分
别北渡过清川江, 向博川、宁边一线进攻, 企图占领西起清川江口、
向北经嘉山、向东经长新洞、龙山洞、寺洞至宁边一线, 作为其发动
总攻的“ 开始攻击线”。
东线, 美陆战第一师继续向黄草岭发展进攻, 美步兵第七师向
丰山北进, 韩军首都师进占明川。
又向鸭绿江边伸头探脑了。
探什么头呀, 干脆让你进来得啦。
早在11 月4 日, 西线撤过清川江的“联合国军”的头又往前一
探一探的时候, 彭德怀就看出来了, 虽然挨了一顿板子, 但麦克阿
瑟向鸭绿江边前进的意图仍然很执著。
他压根儿就没有醒过味儿来。
“联合国军”虽经志愿军严重打击, 但主力未被击破, 对志愿军
的真正实力仍处在朦胧之中, 对自己的空中威力还十分迷信, 没有
214
开
国
第
一
战
放弃进至鸭绿江边的意图。既如此, 我们何不满足人家这个愿望,
把他放进来, 再创造一次各个击破打大歼灭战的机会呢? 麦克阿
瑟不是瞧不起我们吗, 不是不相信我们的大部队已经过江了吗?
我们何不利用他这个“ 思维盲区”, 示弱于敌, 诱其深入而歼击之?
彭德怀与邓华、朴一禹( 已任志愿军副政治委员)、洪学智、韩
先楚和解方等进行了深入的研究后, 提出了“如敌再进, 引诱其深
入后歼击之”的作战指导思想, 并作出相应部署, 令西线各军分别
以主力置于新义州、龟城、泰川、云山及熙川以南的新兴洞、苏民
洞、妙香山地区, 各军各以一个师的兵力分别置于宣川、南市、博
川、宁边、院里、球场地区, 采取宽大正面运动防御与游击战相结合
的方针, 如遇小敌则歼灭之, 如遇大敌则边打边退, 诱敌深入, 向敌
侧后迂回, 以便配合主力消灭之。东线第四十二军主力仍置于古
土水、旧津里、赴战岭地区, 以一个师位于宁边, 并以该师一部位于
德川向阳德方向进行游击活动。
部署和决心立即电报毛泽东和中央军委, 并建议宋时轮的第
九兵团迅速入朝参战。
11 月5 日凌晨, 毛泽东批准了彭德怀等人拟定的作战方针, 并
指出应重点在德川、元山和顺川铁路线以北创造战场。
当日夜22 时, 毛泽东在另一封电报中确定第九兵团迅速入
朝, 由彭德怀指挥, 全力投入东线作战。
现在的问题是, 哪支部队来充当钓大鱼的诱饵?
11 月13 日, 志愿军司令部召开党委扩大会, 总结第一次战役,
部署下一步作战。
梁兴初一走进大榆洞志愿军司令部作战室就觉得苗头不对。
彭德怀和大家大声地说笑, 与其他军的军长、政委都握手问
好, 就是不搭理梁兴初。这和平常可不一样, 平常彭总看见他, 时
不时地要叫几声他的绰号“ 梁大牙”, 叫得亲热, 叫得贴心。
开会了。
邓华先简要总结了第一次战役的情况:
215
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
“ 这次战役, 是在朝鲜战局极其危险的情况下, 我军仓促入朝
进入战斗的。取得胜利的首要原因是我军战略指导的正确, 达成
了突然性, 加上战役指挥也比较灵活机动, 能根据情况适时改变决
心与部署。各部队又充分发挥了英勇顽强的战斗作风和近战、夜
战的特长, 所以给了敌人以歼灭性的打击。最重要的是, 通过首
战, 取得了与美军作战的经验, 以后仗怎么打, 心中也有了数。”
就是嘛, 美国佬没什么了不起, 李伪军更是稀松平常。
彭德怀接着讲话。
他先表扬了第四十军、第三十九军、第四十二军取得的战绩,
稍带着也把第三十八军第三三五团的飞虎山战斗夸了两句。
梁兴初听到这儿, 心说今天这关算是过了, 彭总还夸我们呢!
啪!
彭德怀一巴掌拍在桌子上, 震得一桌茶杯摇摇晃晃好容易才
站住脚。
举座震惊。
“ 第三十八军梁兴初来了没有?”彭德怀大声喝问。
“ 到!”梁兴初猛地一激灵, 站起身来。
“你好大胆, 老子叫你往熙川插, 你说熙川有黑人团, 什么黑人
团, 黑(??) 了你们自己。”
一辈子都是腿杆子绑大锣―――走到哪响到哪的梁兴初被当众
叫起来责骂, 这可是大姑娘上轿头一遭。梁兴初觉得自己浑身上
下全都印满了人家的眼睛, 恨不能挖个地洞钻下去。
彭德怀还骂未尽兴:
“都说你梁兴初是打铁的出身, 是员虎将, 老子没有领教过。
什么虎将? 鼠将! 一个黑人团就把你吓住了。”
梁兴初头上浸出汗珠, 口中嗫嚅“: 我, 我??”
“ 你什么? 你什么? 你们还是主力呢, 什么主力? 鸟主力! 这
是第一仗, 大家谁没困难, 都在克服困难完成任务嘛。你看人家吴
信泉, 打了骑兵第一师的白人团嘛。再看温玉成, 把伪六师也打得
216
开
国
第
一
战
趴下了嘛。就你梁兴初是吃干饭的, 你为什么不给我往下插? 啊?
你给我说!”
“ 彭总, 你骂我可以, 不要骂第三十八军嘛!”梁兴初突然有胆
了。
政委刘西元赶紧扯了扯他的衣襟。
彭德怀雷霆发得更大了:
“骂你, 骂你是轻的! 你延误战机, 按律当斩, 老子别的本事没
有, 斩马谡的本事还是有的。”
梁兴初再不敢吭气了,
骂尽兴了, 彭德怀开始部署下一步作战:
“ 告诉大家一个好消息, 麦克阿瑟中了我们的拖刀计了。下一
次战役马上就要开始, 我们要把敌人诱进清川江以北的山地, 然后
穿插分割, 运动歼敌。这个方案, 主席已经批准了。”
全体振奋。
嗬, 原来船弯在这儿啊! 主席都批了的方案还有什么可说的,
在座的哪一个不是在他的指挥下百战百胜不可阻挡打遍半个中国
的。
“麦克阿瑟向记者宣布, 要在圣诞节前结束战争。”志愿军参谋
长解方插话。
“ 圣诞节? 哪一天?”土包子彭德怀不知道有这个洋节。
“12 月25 日。”解方是个将军才子, 通晓几国语言。
“ 扯淡, 12 月25 日他就要攻到鸭绿江? 我看他吹牛哟。”
彭德怀接着说:
“ 你们看老麦克的部署: 第一线一共有5 个军13 个师另3 个旅
和一个空降兵团, 约21 万人。西线是沃克的第八集团军指挥的美
第一军、第九军和伪第二军团8 个师、3 个旅和一个空降兵团, 一路
向新义州方向, 一路向熙川、江界方向。东线呢, 是阿尔蒙德指挥
的美第十军和伪第一军团, 一路由长津湖向江界方向突击, 另一路
沿东海岸向图们江方向推进。从态势看, 这个二战名将没有吸取
217
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
教训哟, 还是老一套, 沿交通线多路分兵冒进, 而且中间这个100
多公里的大缝隙上次怎么留的这次也是怎么留的。我看他是拼死
拼活要让咱们再打他一顿才甘心哩!”
一阵哄笑。那好, 来而不往非礼也, 就顺他的意, 往死里打。
“你们晓得不, 沃克和阿尔蒙德是对冤家, 现在是大路朝天, 各
走半边, 正好我们各个击破。”邓华接过话头。
“彭总的意图是, ”参谋长解方开始讲解具体部署,“ 西线第三
十八军第一一二师充当诱饵, 在熙川至球场的公路线上边顶边退,
把敌人引进来; 第三十八军第一一三师、第一一四师和第四十军由
西北向东南的德川方向运动; 东线第四十二军主力将黄草岭防务
移交给已经赶上来的第九兵团, 运动到宁边这边来; 第三十九军和
第六十六军分别集结于泰川、龟城地区待机, 形成一个口袋。第五
十军对海岸严密警戒。东线第九兵团第二十军、第二十七军以一
部进至旧津里以南部署阻击阵地, 主力集结于旧津里西南及东南
地区, 求得先歼灭向长津进犯之美陆战第一师两个团, 尔后再扩大
战果。如敌不进, 待第九兵团打响后调动敌人时, 集中3 个军出德
川及其以南地区寻机歼敌, 把战场向前推进, 以利持久作战。”
乖乖, 这口袋牵得, 怎么不早告诉我们? 下去听听, 全都牢骚
满腹在骂娘哩, 怪话多得长八只耳朵都盛不下了! 今天才算是听
了点称心如意的。
“ 战役目的是把战场推向平壤、元山一线, 再消灭敌人至少六
七个团, 使敌人从进攻转入防御, 以便我军大举反攻。”洪学智作补
充。
对对对, 再退就退过鸭绿江了, 往前推谁都会乐得睡不着觉。
“为造成敌后游击战直接配合我军正面作战的局面, 我们与朝
鲜同志商定, 第四十二军第一二四师抽两个营与朝鲜人民军的一
个团组成游击支队, 11 月中旬深入敌后孟山、阳德、成川之间, 积极
破坏敌人交通运输线, 袭扰敌人。”政治部主任杜平说。
这个嘛, 土八路的拿手戏, 第四十二军干这活儿, 一绝。
218
开
国
第
一
战
全清楚了。
“丑话说在前面, 军令如山。哪个军打得不好, 你那个军长就
别当喽, 回家抱孩子吧!”
彭德怀一脸肃然。
举座亦肃然。
其实诱敌深入的道理谁都懂, 但这活儿不是谁都能干的。
要看准路数, 拿捏火候, 不温不火, 不软不硬。
顶得太硬了, 人家没胃口; 撤得太快了, 又怕人家起疑心不上
钩。
要不怎么让第一一二师这样的主力来干这活儿呢?
第一一二师且战且走, 沿途增兵减灶, 把歪把子机枪、三八大
盖、中正式步枪等等用缴获的美国好玩艺换下的破家什扔了一路。
连缴获的美式吉普也扔, 还有那些开不走的破坦克什么的。
一付仓皇逃窜的形象。
看着敌人磨磨蹭蹭跟得太慢的时候, 还得煞有介事地把架势
拉开, 乒乒乓乓地再打一气。
跟真的一样。
可敌人还是磨磨蹭蹭地慢慢往前挪。
整个“联合国军”的将领中, 大概只有沃尔顿?沃克中将的头脑
还算比较清醒, 前几天从天而降吹着小喇叭的中国人忽然销声匿
迹, 让人觉得里面准有文章。天晓得他们会在什么地方突然冒出
来? 保不准再向前迈一步就有个大陷阱在等着自己。他一面磨磨
蹭蹭往前挪, 一面留下部队控制桥梁和要道, 为后撤留下退路。
可麦克阿瑟显然最不想看到的就是沃克有脑子。
他甚至不想看见沃克有脑袋。
这个巴顿手下的崽子, 这个总是犟头犟脑唱反调的老兵痞子。
就这样小心翼翼战战兢兢还想把阿尔蒙德美第十军的指挥权要过
去?
扯淡!
219
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
于是, 一封接一封措辞严厉的电报像一道道催命符, 紧赶着沃
克往北冲。
沃克越来越感到绝望。
他甚至已经猜想到, 一旦这次军事行动完成, 麦克阿瑟肯定会
因为他一再放慢向清川江以北的前进速度而将他撤职, 从而结束
他的戎马生涯。
处在愤怒的孤立心态中, 沃克只好硬着头皮向前闯。
彭德怀觉得“ 联合国军”钻口袋的速度还是太慢。
他决定帮麦克阿瑟一把, 让他继续维持自己百战名将的良好
感觉。
11 月17 日, 西线志愿军各军不再向进攻的“联合国军”进行反
击和袭扰, 继续大踏步地北撤, 主力转至云山、球场以北和宁边东
北地区; 东线第九兵团第二十军也在柳潭里以西及其西北地区完
成集结, 接替第四十二军主力在黄草岭以北的阻击任务, 第四十二
军主力则开始向西线宁边东北地区转移。
整个儿一个不堪再战、不能再战。
同一天, 麦克阿瑟向美国驻韩国大使约翰?穆乔表示, 渗透到
北朝鲜的中国人不会超过3 万人, 如果多于这个数目, 就会被空中
侦察发现。而他的“ 全线进攻, 将在10 天之内扫荡仍在北朝鲜人
和中国共产党人手中的所有地区”。然后, 将所有的中国战俘押送
到边境释放他们, 接着把第八集团军撤回日本, 让美第十军、联合
国部队和韩国军队占领朝鲜。
彭德怀与麦克阿瑟都想到释放俘虏上去了。
不同的是, 麦克阿瑟那支票没有期限, 而彭德怀是立马兑现。
1950 年11 月18 日, 志愿军开始在前线释放战俘。
其实, 下面的部队早就在放了。
抓俘虏的时候都很高兴, 可带俘虏却让人扫兴。
自己都没的吃没的喝的, 拿什么喂他们呀? 伪军战俘还好说,
最头痛的是那些美国佬, 炒面不吃, 玉米不吃, 要吃面包! 这光景,
220
开
国
第
一
战
上哪儿去跟他弄面包?
没有? 没有就绝食! 还搬出日内瓦公约什么的。
没办法, 只好带他们去看俘管人员和部队的伙食。
一看比他们还不如。
这下没得说了, 吃。
可还是有问题, 有些战俘经常不明不白地就一头栽到, 叫军医
一检查, 说是营养不良。邪门儿, 同样的伙食, 中国战士活蹦乱跳,
美国少爷一头栽倒? 你有什么辙? 稍有问题, 上边就要查这查那,
一个不对头还要说你违反俘虏政策, 大会小会检讨这思想那思想
的。
睁一只眼闭一只眼让人家跑吧, 眼不见心不烦。
就这样, 抓了放, 放了抓。常有这个部队放了, 那个部队又抓
了, 人家叫唤;
“ 我是刚被你们放了的!”
看看, 闹出笑话来了。
只好又放。
骑八团的许多官兵就是这样跑回去的。
当然, 现在释放俘虏还有一层更重要的意思―――迷惑敌人。
俘管人员送俘虏走的时候就跟人家说:
“ 没办法啊没办法, 我们没的吃没的喝现在也顾不上你们啦!
我们来是为了拆除鸭绿江水电站的设备的, 现在设备也拆完了, 我
们也该回去了。祝你们一路顺风。拜拜? 怎么个意思? 噢, 再见
是不? 别, 别说这个, 咱们还是别再见的好, 大家都回去好好过日
子吧!”
还有演戏的。
第四十二军俘管队两个朝鲜族联络员就当着韩军战俘喝“酒”
??
“ 真受不了, 回国算啦!”
“什么美帝纸老虎, 我们才是纸老虎! 人都快撤完了, 要不怎
221
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
么急着回国!”
俘管队长上去一人给了一个大嘴巴:
“ 妈的, 抓起来送保卫处??”
一出门, 大伙儿乐成一团。
这些返回“ 联合国军”的战俘非常忠实地把听来的消息向长官
们作了报告。
沃克也开始乐观起来, 他甚至怀疑自己过分谨小慎微了。
―――我是不是太抬举这些穿得破破烂烂的中国佬了?
11 月21 日, 第八集团军部队进至“攻击起始线”。
11 月22 日、23 日, 看看没什么事儿的沃克又继续往前拱。
这个时候, 甚至连用兵向来持重的陆战第一师师长奥利弗?史
密斯少将也对“ 联合国军”面临的形势产生了错觉, 认为最坏的日
子已经过去。
“ 甚至成吉思汗, ??”
他站在中国人已经消失得无影无踪的黄草岭上说:
“ ??也不敢在冬季的朝鲜打仗。”
肯定不读诗的老行伍史密斯肯定也无从知道, 在大诗人毛泽
东眼里, 成吉思汗不过是个“只识弯弓射大雕”的弓刀手!
君不见, 毛泽东有词如斯:
“ 数风流人物, 还看今朝。”
志愿军总部这次释放了103 名战俘, 其中27 名美籍战俘。
下面的部队放了多少就说不清了。
大家也没把这个当回事, 韩军战俘交人民军教育后补充部队,
非朝鲜籍战俘带不了就放, 这是天经地义顺理成章的事。瓦解敌
军扩大宣传是我军的光荣传统和长期政策。从前打鬼子打老蒋不
都这样的嘛。
可他们没有想到, 他们现在参加的这场战争, 与他们曾经参加
过的战争有着迥然不同的特点, 最显著的不同就在于: 这场战争目
的有限, 规模有限, 地域有限, 手段有限。而在对手眼里, 战俘, 是
222
开
国
第
一
战
为了实现有限目的而坐下来讨价还价时的一堆筹码。
人家要拿战俘做人口买卖。
俘与放的数字差, 给中朝方参加停战谈判造成了极为不利的
影响, 以至于最后还为了几万名中朝战俘的归属又多打、大打了几
个月。
但此时此刻, 无论是毛泽东、彭德怀, 还是杜鲁门、麦克阿瑟,
他们都没有意识到, 他们正在共同创造和建立一个全新的现代战
争模式, 这个模式将被注入全新的概念, 全新的思维, 全新的内涵,
全新的方法。这种战争模式成为了第二次世界大战以后地球上最
为主要的冲突模式。
这就是现代局部战争, 或曰有限战争。
其实按照日内瓦公约, 俘虏遣返本来也不是什么问题。海湾
战争美国抓了10 多万伊军俘虏, 美方才被俘几十个, 美国人痛痛
快快地就放了人。
留着干吗? 还得管吃管喝。
可如果一旦在战场上被打得恼羞成怒, 又得不到他想要的东
西, 那就得另当别论了。
这时的麦克阿瑟, 的的确确呈现出典型的弱智临床症状。
东京、伦敦、华盛顿的报纸和广播, 都在为麦克阿瑟大吹大擂,
对于“联合国军”的进止位置, 他们每天都有详细的新闻报导。历
史上大概从来没有任何一位大军统帅像他这样, 把自己的计划毫
无保留地暴露给对手。北京总参谋部和大榆洞作战室的参谋们,
只需从每天的广播中, 就可以知道“ 联合国军”如今大致的位置和
进展情况。
“ 我左翼部队第八集团军部队的强大攻势不可阻挡。”
“ 联合国军”总司令对着记者们作出英雄豪迈状:
“任何抵抗都将是软弱而无希望的; 我的右翼部队阿尔蒙德的
第十军, 在强大的海空部队配合下, 将会处于非常有利的地位。左
右两翼在鸭绿江江边的会合, 从实际意义上说, 那就是意味着战争
223
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
的结束。”
“ 请问将军阁下, 你是否确切地知道目前有多少中国军队在朝
鲜?”记者们问道。
“3 万正规军和3 万志愿军。”麦克阿瑟毫不犹豫地冲口而出,
“ 而且这些部队已遭到我空中优势的巨大打击, 战斗力微不足道。”
这完全是这个70 岁老顽童的即兴发挥, 甚至连威洛比这样编
制数据的老手, 也没有向他提供过这样准确区分过的情报。
就在麦克阿瑟在作这番即兴发挥的同时, 中国人民志愿军西
线部队6 个军23 万余人, 已分别转移至定州西北、龟城、泰川、云
山、德川以北及宁边以北地区, 完成战役展开, 对冒进的美第八集
团军13 万敌军形成1.76 倍的兵力优势; 而东线第九兵团3 个军
15 万余人已在司令员兼政治委员宋时轮率领下, 由辑安、临江入
朝。他们在“联合国军”昼夜不停地实施空中侦察轰炸的情况下,
秘密隐蔽地进入朝鲜东部山高林密道路崎岖的盖马高原, 接替第
四十二军, 完成战役集结, 全力担任东线作战任务, 对当面的9 万
“ 联合国军”形成1.66 倍的兵力优势。
第九兵团在秘密机动中表现出高度的素养, 15 万人的大军开
进, 竟完全未被敌空中侦察发现, 堪称现代战争伪装史上的一大杰
作, 以致后来被对手尊为奇迹。
此时, 中国人民志愿军前线部队已达9 个军30 个师38 万余
人。
这是麦克阿瑟所说3 万人的12 倍。
你说麦克阿瑟的弱智还有没有救?
彭德怀觉得该出手了。
11 月24 日, 志愿军总部对“ 联合国军”的进攻部署已基本查
明。
东线美第八集团军之美第一军、第九军和韩军第二军团共7
个师、两个旅已被诱过清川江、大同江, 美、韩部队分布在东起宁
远、德川, 西至云山、泰川、纳清亭之间的宽大地域间, 态势分散, 极
224
开
国
第
一
战
易分割歼灭。
志愿军司令部根据敌情对战役部署作出相应调整:
集中西线主力6 个军向“ 联合国军”主要进攻集团实施反击;
由志愿军副司令员韩先楚指挥第三十八军、第四十二军两个军迅
速歼灭德川、宁边地区之韩军第二军团主力, 尔后向价川、顺川、肃
川方向实施双层战役迂回, 第三十八军担任内层迂回, 第四十二军
担任外层迂回, 切断“ 联合国军”退路, 配合正面第三十九军、第四
十军、第五十军、第六十六军, 在运动中歼灭向北进攻之美军2～3
个师。
由宋时轮指挥志愿军第九兵团, 在东线以主力歼灭美陆战第
一师两个团于长津湖地区, 尔后在运动中继续歼灭敌人。
同一天, 按惯例, 麦克阿瑟从东京飞往朝鲜前线视察。
“哈罗, ”五星上将居高临下地跟三星中将沃克打招呼,“ 你怎
么显得像没有睡醒的样子? 准备好了吧?”
“ 一切按您的命令办, 各部队今天发起进攻, 先头部队已进入
攻击出发阵地。”沃克诚惶诚恐。
五星上将所到之处都受到热烈欢迎。
这更使他提前进入到胜利凯旋的精神状态。
喜欢突发奇想的麦克阿瑟又一次突发奇想。
当折返东京的飞机刚一起飞, 麦克阿瑟就命令飞行员掉头向
北, 飞向鸭绿江边―――他想看看他的对手们现在在干什么。
无数空中侦察的精密照相镜头尚不能找出蛛丝马迹, 老眼昏
花的总司令还能瞅出个什么道道来呢?
鸭绿江两岸一片冰天雪地的银色世界。
这是麦克阿瑟最后一次遥看鸭绿江。
他完全没有想到, 江对岸那个既熟悉又陌生的国家, 将会把他
精心描绘的如意图画, 撕得粉碎。
名将之星, 将黯然于鸭绿江边。
225
第九章
敛锋蓄锐
关东铁骑隐弓弦
轻出浪进
麦克阿瑟入瓮坛
第十章
出手迅疾 梁兴初将功补过
上阵匆忙 宋时轮忍饥耐寒
铁流两万五千里,
直朝着一个坚定的方向。
苦斗十年,
锻炼成一支不可战胜的力量。
一旦强虏寇边疆,
慷慨悲歌上战场。
首战平型关,
威名天下扬!
??
―――《八路军军歌》
从大榆洞一回到第三十八军, 梁兴初就变得沉默寡言。
从小到大, 梁兴初还是头一次丢这么大人, 特别是彭总咬牙切
齿地骂第三十八军“ 什么主力, 鸟主力!”, 让人听了着实伤心。
咬牙硬听着的梁兴初当时眼泪直往肚里吞。
骂我梁兴初, 当然没得说, 仗没打好嘛, 该骂!
可千骂万骂不该骂第三十八军啊。别人不知道, 你彭总还不
清楚第三十八军? 那是你彭总一手带出来的老部队嘛! 从当年万
里长征的红三军团, 从山海关打到镇南关的第三十八军, 从斗小鬼
子到收拾老蒋, 第三十八军什么时候装过孬? 你彭总操第三十八
军的娘, 操到最后, 还不得操到你自己头上?
闹到这份上还有啥说的。只有这次好好打出个样儿来, 把丢
掉的面子找回来, 让彭总看看, 咱第三十八军究竟是不是主力!
226
开
国
第
一
战
在11 月16 日召开的军党委会上, 梁兴初当着参加会议的韩先
楚副司令对大家说:
“这次我们没打好, 彭总冲我骂了娘, 骂得好! 打得不好的责
任主要在我, 当然该骂我。”
满座汗颜。
杨大易的头已经埋到了桌沿下。
“不过, 咱第三十八军是不是主力, 要这一次打了才算。上一
次没打好, 不一定这次也松包嘛。这次要再打不好, 我们全都没脸
回国见江东父老了。”
是喽是喽, 要那样谁还敢往回走? 连老婆孩子都跟着丢人。
“ 你们上次就是没打好嘛!”
韩先楚火上又浇了一瓢油,“ 辜负了主席和彭总的信任。彭总
生气骂了娘, 那就是在敲打你们嘛!”
该敲, 该敲! 奶奶的, 回头我们卯足了分量去敲打美国鬼子。
全在心里使劲。
打那以后, 梁兴初和刘西元政委、江拥辉副军长天天关注敌人
的进展情况, 没日没夜地跟地图膘上了劲儿。不正经吃也不正经
喝, 饿了就抓一把炒黄豆。同时组织各营前沿观察组进行战场观
察, 并派出精干侦察分队夜间捕俘、观察地形敌情。
情况很快清楚了, 第三十八军正面德川之敌为韩军第七师、第
六师第二团及第十团一部共约12 个营的兵力, 正准备发起进攻。
大家眼里瞅着, 心里盘算着, 这一刀怎么个捅法。
每天早晨, 警卫员都蹑手蹑脚进来收拾扔了一地的烟屁股。
11 月24 日清晨, 熬得一双眼睛通红的梁兴初用红铅笔在地图
上的德川画了一个圈, 把韩军第七师牢牢地套在中间。
“ 彻底干净消灭它!”
他嘶哑着嗓子对刘西元政委和江拥辉副军长说。
两小时后, 韩先楚副司令员再次调整部署, 决定由第四十军穿
插至苏民洞、杜日岭、九政里及以南地区, 割断美军与韩军第七师、
227
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
第八师之间的联系, 让梁兴初和吴瑞林放手大打。
第三十八军要放响这次战役的头炮。
11 月24 日晚, 梁兴初和刘西元政委、江拥辉副军长最后敲定,
对德川的攻击采取先远后近, 先侧翼迂回后正面攻击的战术。25
日16 时开始行动, 第一一三师25 日17 时于现地出发, 经德川东面
插至德川南面的遮日岭南北, 切断敌人退路, 而后由南向德川攻
击; 第一一二师于25 日16 时由现地出发, 经德川西面插至云松里,
而后由西向德川攻击; 第一一四师于25 日20 时从现地出发, 从正
面向德川发起攻击。
三只铁锤砸你个小蚂蚱, 看你这回还有跑!
除第一一二师因隔得太远外, 第一一三师师长江潮、第一一四
师师长翟仲禹都被叫到军部当面交代了任务。
一切安排就绪时, 韩先楚副司令员来了。
“ 梁大牙, 你们一个军打德川行不行呀, 我看让吴瘸子来一个
师给你搭把手怎么样?”韩先楚历来没废话。
“ 用不着, 德川我们包了!”梁兴初用充满敌意的眼光看着这位
老上司―――他现在听什么都觉着有瞧不上第三十八军的意思。
“ 你有把握?”韩先楚脸一板。
“ 军无戏言!”梁兴初脖子一梗。
“ 那好, 我让吴瘸子单独收拾宁远的伪八师! 你们两边一起动
手。”韩先楚心说现在还是别招惹这位, 赶紧走吧。
送走韩先楚, 梁兴初叫来军侦察科副科长张魁印。
“ 敢不敢插到敌人后面去?”梁兴初一瞪眼。
“ 这有啥不敢的?”
张魁印心说咱侦察兵不就是干这个的吗, 军长今天是怎么啦?
不会是让彭总给骂糊涂了吧?
“ 都准备好啦?”梁兴初上下打量着张魁印, 一脸怀疑状。
“准备好了, 先遣队323 人, 都是军侦察队和第一一三师侦察
连的好汉, 干这活儿没得说。还有朝鲜平安南道内务署的同志给
228
开
国
第
一
战
我们当向导。完成任务没问题!”张魁印心说这活儿咱也不是头一
回干了, 军长怎么变得婆婆妈妈的。
“ 没问题? 把任务给我复述一遍!”梁兴初还是板着脸。
“先遣队携带电台在今晚出发, 从德川和宁远之间的空隙向敌
后穿插, 进至德川以南的武陵里, 26 日早晨8 点以前炸掉横跨大同
江支流的武陵公路大桥, 截断敌人南逃北援的通道。沿途要随时
向军前指报告敌情、地形。”张魁印早在脑子里把这些过了一遍又
一遍, 你就是让他吃了蒙汗药他在梦里头还能把这些背得一字不
拉。
话又说回来, 谁敢跟侦察兵比记性呀!
“ 好, 具体注意事项江副军长跟你们讲。”梁兴初略显笑意。
这是梁兴初备下的一支奇兵。
深夜, 第三三九团有一搭没一搭向敌人阵地放枪放炮, 作出一
付懒懒散散的进攻姿态。
臂缠白毛巾的先遣队以此为掩护, 在张魁印和第一一三师侦
察科科长周文礼率领下, 神不知鬼不觉地从敌人阵地插了进去。
杨大易这回是铆足了劲儿要挣回脸面。
第一一二师刚完成轮番抗击、诱敌深入的任务, 完全没有得到
休息, 就于11 月25 日16 时30 分从中草洞、杜门洞出发, 再次翻越
1200 米标高的兄弟峰, 向德川侧后迂回。
杨大易怕大家路上遇到敌人恋战, 误了大事, 下了个死命令:
“ 遇到敌人以少数部队顶住, 大部队猛插过去, 谁也不准贪吃
恋战, 谁恋战老子对谁不客气。”
由于德川西面是韩军第七师与美步兵第二十五师和土耳其步
兵第一旅的结合部, 互相依赖, 防守不严, 所以第一一二师的穿插
没遇上什么大麻烦。
只是路上碰到敌人一支车队, 被前卫连截住打瘫在公路上了。
爬上车一看, 全是活的火鸡。
一问俘虏才知道, 那是人家美国佬过感恩节的圣餐。
229
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
把大伙儿馋得不行。
打从进了朝鲜, 简直就像当了出家人。除去炒面就是玉米粒,
整整一个月, 就没怎么沾过荤腥。朝鲜老百姓家里的东西有铁的
纪律管着, 谁也不能动, 就是地里的白薯也不准挖。第三三四团的
老营长冯怀志那么老的资格, 只因砍柴做饭误砍了老乡一棵双株
树的树枝, 就让副团长朱家礼给撸得鼻子不是鼻子脸不是脸的, 还
让人家在那些可以当自家孩子的新兵蛋子面前没完没了的检讨。
不过话说回来, 朝鲜老百姓家里也让这场战争折腾得只剩下
咣当响的铜盆了。
有人说咱就替美国鬼子感恩一回, 过过这洋节吧, 烧顿鸡吃?
杨大易说你们全都闭嘴, 立马给我上路, 耽误了时间逮不住伪
七师看我活劈了你们吃!
大伙儿吐吐舌头。
赶紧把俘虏来的美国佬和韩军士兵捆巴捆巴扔山沟里, 然后
风风火火地跟着师长一门心思赶路。
11 月26 日5 时, 第一一二师占领德川西面的钱三里、云松里、
安下里等地, 斩断了德川守军与军隅里的美军和土耳其步兵第一
旅的联系。
杨大易心说这回就是钻八个黑人团出来老子也要往黑里打
了。
第一一二师出击半小时后, 第一一三师出了发。
第一一三师师长江潮也想打个翻身仗。
他对营团干部们交代说:
“每个团, 每个营连都准备当前卫! 遇上敌人, 一个营扭住打,
另一个营继续往前冲。不准恋战。交替前进。”
师前卫第三三七团首先向当面韩军第十团发起攻击, 攻占了
583 高地, 打退了755.4 高地敌人的反扑, 控制了江北出发阵地。
第三三八团继续前进, 冲过韩七师和韩八师的结合部, 于当夜
21 时到达大同江边的新坪里。
230
开
国
第
一
战
大同江江水淙淙, 寒风飕飕, 江边已经结上薄冰。
师政治委员于敬山让饲养员牵着战马, 自己脱掉棉裤和鞋袜,
头一个赤足涉入寒彻骨髓的江水。
其他干部纷纷效仿。
报务主任张甫干脆连棉裤都没脱, 将电台高高顶在头上, 紧跟
在政委之后。
一江之中, 全是赤足涉水的军人, 分不出官和兵。
第三三八团后卫第一连刚走到江心, 就听得已上岸的战士一
声惊叫:
“ 左边有敌人!”
我的天, 黑压压一大片, 足有一个营, 看来是来抢占渡口的。
“ 第一排, 跑步, 占领滩头阵地!”
连长大喊。
江心一片水花飞溅, 战士们飞跑起来。
还没过江的第三排把机枪架在土坎上先开了火, 接着, 正在向
南岸飞跑的战士们也纷纷扔出手榴弹。
哪里还顾得上穿棉裤呀, 全都穿着湿漉漉的裤衩光着大腿就
扑了上去。
这也是一大奇观。
敌人根本没想到这儿会有中国人, 听见枪声竟然东张西望不
知道该干什么, 直到第一颗手榴弹在身边爆起了蓝烟, 才如梦初
醒。
枪都没来得及举起来, 已被第一连的机关枪、手榴弹给罩住
了。
连长紧接着高呼:
“ 冲啊, 抓活的呀, 抓活的立大功呀!”
战士们拼命往前扑, 连炊事班也不甘示弱, 有的拿菜刀, 有的
拿扁担, 还有的拿饭铲, 跟着往上冲。
江南岸一片杀声。
231
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
一下子搂了140 多个俘虏。
穿得臃肿不堪的韩军士兵打着冷颤, 用惊恐的目光看着这些
在刺骨寒风中光着腿还得意洋洋兴高采烈的士兵, 着实感到没法
理喻。
天兵天将?
过江后, 第一一三师便采取了战斗行军姿态, 每个连的任务都
一样, 随时准备充当尖刀连, 交替掩护前进。不恋战, 不停顿。沿
途击溃韩军第二团、第八团各两个营阻击, 插向德川南面。
11 月26 日8 时, 第一一三师进至德川南, 占领济南里、遮日
峰、龙洞南山, 割裂了德川、宁远之间的联系, 切断了德川之敌南逃
的退路。
11 月25 日晚20 时, 第一一四师从德川北面向韩军第七师发
起攻击。激战至次日凌晨5 时, 第三四○团占领堂洞北山, 随后又
击溃了韩军第二团、第三团各一部, 并于9 时攻占铁马山、三峰地
区; 第三四一团也一举攻克发阳洞北山。
进展顺利。
跟随第一一四师指挥的江拥辉副军长从猛烈的炮声中大致分
辩出敌人炮兵阵地的方位, 并经俘虏证实是韩军第七师的105 榴
炮营, 阵地位于沙坪站以北。
江拥辉让第三四一团派一个营在发起总攻前端掉它。
第三四一团第二营动作很麻利地冲过敌人的炮火封锁, 于26
日凌晨4 时将敌人炮兵营包围, 20 分钟解决战斗, 并将赶来增援的
韩军第八团击溃。缴获美式105 榴炮11 门, 汽车50 多辆。
敌炮兵营长等40 余人做了俘虏。
打响之前先端掉敌人炮兵阵地, 后来成为抗美援朝战争中志
愿军一条屡试不爽的重要经验。
失去炮火掩护的敌人没有了依仗, 立刻张惶起来。
第一一四师顺势于26 日11 时占领德川之北的斗明洞, 完成了
将敌人压缩至德川的任务。
232
开
国
第
一
战
韩七师这下没得跑喽。
在军主力包围压缩敌人的同时, 张魁印带领的军先遣队又在
敌人后面放了一把火。
一插入敌人纵深, 身着韩军服装的先遣队员们, 全都将手榴弹
拉环扣在手上, 随时准备与敌人遭遇。路上遇见敌人就先让朝鲜
同志上去跟人家瞎掰活, 能糊弄就糊弄, 不能糊弄就手榴弹刺刀的
干活。敌人人少就迅速吃掉, 人多则打了就跑。穿过层层障碍, 克
服重重困难, 一路上创造了数十个惊心动魄的故事, 马不停蹄地向
武陵桥赶去。
这活儿, 当土八路的时候就练得跟玩似的。
11 月25 日下午14 时, 先遣队到达杨柳峰作短暂休整, 同时用
电台向军指报告了沿途敌情。证实了敌人后方的空虚情况。
和第一一三师一样, 他们也是赤足涉过大同江的。然后穿着
结成冰的棉裤翻山越岭走了100 多里路。终于于26 日凌晨到达武
陵桥头, 并与军指沟通联系。
军指回电说德川敌人已被合围, 你们赶紧按预定时间炸桥吧。
那当然, 不然咱干什么来了?
侦察员们没怎么费事就把守备武陵桥的韩军一个排给打发
了。
然后是一声巨响, 100 多米长的钢筋水泥大桥飞上了天。
张魁印低头一看表, 26 日上午8 时差10 分。
还没离开被毁的桥梁, 就看见德川的韩军汽车、坦克冲出来一
长溜。
可是已经来晚了, 正好被先遣队拦个正着。
被打翻了5 辆弹药车后缩了回去。
张魁印估计敌人还要来, 旋即占领了552.3 高地, 准备阻击南
逃、北援之敌, 配合军主力围歼韩七师。
这段史实后来被拍成军教片《奇袭武陵桥》, 在全军内部放映。
因该片多处涉及当时还属机密的部队番号, 不宜在全国发行, 后来
233
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
又以这个素材由八一电影制片厂的电影工作者们改编为故事片
《奇袭》。
在新中国, 这是部家喻户晓的电影。
在第三十八军各部开始向德川压缩时, 韩军第七师师长申尚
澈准将就察觉有陷入重围的危险, 两次驰电向沃克呼救。
脑袋一向还算清醒的沃克这回不知为什么也发了呆。回电说
你们慌什么? 这是共军“ 无关大局的骚扰”, 别惊慌失措搅了麦帅
的圣诞攻势。
看来沃克也让麦克阿瑟糊弄得神经短了路, 思维呈直线状。
让人想起电影《平原游击队》中老鬼子松井那句话:
“ 慌什么, 一个李向阳就把你们吓成这个样子!”
怪了, 美国鬼子跟日本鬼子咋都一个模样?
在梁兴初完成这一系列攻击动作的同时, 第三十八军右翼友
邻第四十军第一一九师占领了苏民洞, 第一一八师也向新兴洞发
展进攻; 左翼友邻第四十二军第一二五师和第一二四师合力将韩
军第八师大部歼灭, 冲进宁远城; 第一二六师歼灭韩军第六师一个
团, 也于26 日凌晨3 时占领孟山, 正向北仓方向发展进攻。
德川的韩军第七师四面受敌, 已成瓮中之鳖。
梁兴初原想入夜发起攻击, 这样没有防空顾虑。可发现韩七
师有突围逃跑迹象, 害怕又把煮熟的鸭子给放飞了, 决定提前动
手。
这回不能再叫你把我弄得丢人现眼了。
11 月26 日下午14 时, 第三十八军缩小包围圈, 向被围韩军发
起猛攻。
由于被麦克阿瑟的圣诞攻势所糊弄, 韩七师所有部队均处于
进攻姿态, 完全没有工事依托, 加上炮兵阵地已被第一一四师摧
毁, 所以面对憋了一个多月闷气的第三十八军凌利的攻势, 不要说
还手之力, 连招架之功都没有了。只能像网中的鱼一样乱冲乱撞,
与进攻的志愿军混战在一起, 完全失去了建制。飞临战区上空的
234
开
国
第
一
战
美国飞机也只能在天上乱转悠, 一点招儿也没有。
这样打起来又顺手又痛快!
可敌人溃不成军也有溃不成军的麻烦。
抓俘虏换不过手脚来!
第三三六团第五连政治指导员侯征佩率领第一班和第二班17
名战士控制着德川东南的一个山头制高点, 他们是淌过一道冰河
冲上来的, 棉裤全都结了冰, 一挪步就咔咔乱响。
正作下蹲运动活动腿脚呢, 就看见2000 多韩军沿德川到价川
公路像潮水般地漫了过来, 遭到冲上公路的部队的迎头痛击后, 又
向公路西侧的大同江涌去。
前面的敌人下了河, 后面的敌人还在争先恐后地往前撵。
侯征佩觉得这当口下手准能大捞一把, 就招呼大伙别蹲了, 赶
紧拿手榴弹砸敌人吧。
手榴弹在敌人堆里频频爆响, 一颗就炸倒一片, 效力超出平常
好几倍。惊慌失措的敌人乱作一团, 后面的人挤着前面的人, 滚倒
在江水里一边扑腾一边乱喊乱叫。
韩军官兵回头又往公路上跑, 又被公路上的部队打了回来。
反反复复几次, 到处都乱七八糟扔下一堆堆尸体。
看看火候到了, 侯征佩带着自己的17 个兵冲上去抓俘虏。
机枪射手严同宝把轻机枪挂在脖子上, 短点射有板有眼打得
像敲鼓点, 直着身子往上冲。
哪忙得过来呀, 到处都是像没头苍蝇一样乱撞乱跑的敌人, 逮
住这个, 那个又跑了, 喊“ 缴枪不杀”人家又听不懂。
把人给急得。
幸好这时上来了个朝鲜族联络员金成玉, 哇里哇啦一喊, 敌人
老实了, 纷纷举着枪过来投降。
17 个人抓了近200 个俘虏。
确实大捞了一把。
乱了套的敌人差点把第一一二师指挥所也给冲得乱了套。
235
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
师长杨大易去第三三四团第一营组织进攻去了, 副师长李忠
信正盘腿坐在炕上写战报, 捎带着还看着一个美国俘虏。
突然一个电话打进来:
“副师长, 你别说话, 有一股敌人正往你那去??”这是正在外
边查线的电话员压得低低的嗓门。
李忠信猛地一激灵, 刚站起身来, 政治委员李际泰就拖着一条
负伤的腿走了进来:
“ 老李, 门外就是敌人, 赶紧想法给拾掇了!”
李忠信一边招呼卫生员给政委包扎伤口, 一边从警卫员身上
抓过一支二十响快慢机, 冲到了门口。
门口坐着一大堆叽叽喳喳的韩军。
打从穿上二尺半那天起, 李忠信就在战场上跟敌人刀对刀枪
对枪地玩命过招, 抗战时又常跟鬼子汉奸脸对脸地打“挑帘子战”,
遇上这种事自然不会慌乱。看好情况, 他悄悄折身回到屋里, 命令
警卫班抢占屋后山头, 又让司号员把号吹起来。
号声一起, 韩军立马就慌了神儿, 想着共军是不是上来了。
李忠信乘机冲到门口把快慢机抡圆就是一梭子。
七零八落地倒下几个, 其他的跳起来就跑散了。
可屋里的美国俘虏也跑得没影了。
正在第三三四团第一营的杨大易站在山头上一看: 我的天, 一
条沟都是乱糟糟的韩军, 足有好几千人, 天上还有几架飞机掩护。
杨大易命令第一营赶紧冲到敌人堆里去, 这样飞机就没招了。
战士们端着刺刀吼叫着就冲到了敌人中间。
刚好第一营的炊事员们也抬着饭锅上来了。
“ 来得好来得好, 你们也下去抓俘虏!”杨大易往山下一指。
扎着白围裙的炊事员们挥舞着扁担、饭勺也呐喊着冲下山去。
让人看着对劲又不对劲!
第三三八团指挥所也受到了敌人散兵的包围。
团政治委员邢泽和政治处主任崔浦正双双蹲在野地里解大
236
开
国
第
一
战
便, 就听见人声嘈杂, 敌人黑压压的一片漫了过来。
二人提起裤子就往指挥所跑, 还没跑到就被乱作一团的人群
卷了进去。正在着急, 只见团部警卫班带着师后勤的徒手司机排
冲了进来。
“ 往沟里赶, 往沟里赶!”两人赶紧招呼。
赶, 赶羊哪?
团指挥所圈住了500 多韩军俘虏。
哈, 拉屎都拉出了几百俘虏。
这笑谈后来传了好久, 还演绎出若干种版本。
第三三八团第八连运气最好, 把韩七师的美国顾问团给包圆
了, 第八班班长还跟高他一头的美国鬼子摔跤, 把人家掐得捂着下
身躺在地上哇哇乱叫爬不起来。
逮住美国上校、中校各1 名, 少校6 名。
他们很懊丧, 对来审讯他们的韩先楚副司令员说:
“ 没想到你们进攻组织得那么好, 我们简直就像在做梦一样。”
江拥辉副军长和翟仲禹师长站在第一一四师指挥所门前指挥
消灭从德川逃下来的敌人败兵, 让第三四二团第二营营长姚玉荣
担惊受怕得不行, 使劲把首长们往屋里赶:
“ 首长你进去你进去, 这活我们干得了!”
“ 我进去? 我进去就看不了热闹了。”
江拥辉站着不动, 看着小伙子急得满脸通红觉得怪有趣的。
姚玉荣一看没办法, 让通讯班看住副军长和师长, 自己指挥部
队拼命地冲杀, 把敌人赶了回去。
韩军再也鼓不起劲了。
整个下午, 德川的韩七师在飞机的掩护下突围了3 次, 3 次都
被打了回去。激战到晚19 时, 韩军第七师除少数逃窜外, 其余全
部就歼。
经过一昼夜的激战, 第三十八军前进50～70 公里, 毙伤韩军
1041 名, 俘虏2087 名, 缴获各种炮156 门, 汽车218 辆, 电台33
237
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
部, 击伤敌机一架, 俘虏美国顾问团上校团长等8 人。
加上第四十二军的战果, 中国人民志愿军在德川、宁远战斗中
共歼灭韩军第六师、第七师、第八师等大部共5000 余人。
此时, 韩军第二军团番号已不再具有战术单位的意义。
11 月27 日早晨, 美国广播新闻评论员宣称:“大韩民国军队第
二军团被歼灭, 业已完全消失不复存在, 再也找不到该部队的痕
迹。”
虽然“ 联合国军”方面宣称韩军第二军团已被歼灭, 但志愿军
统计战果却只有5000 余人。这是因为抗美援朝战争初期的韩军
好打不好抓, 基本上是一击即溃, 一溃就钻深山, 钻进深山就跑回
家。那时候又没有多的兵力和精力去组织清剿, 所以统计战果往
往远低于韩军实际损失数。
事后不久, 美国陆军参谋学院组织撰写了《德川战役南韩第二
军团被歼检讨》一文, 作为研究中国军队进攻的范文。该文认为:
中国军队进攻作战的优点是“ 集中压倒兵力于企图决战方面”,“ 发
动大规模重叠的夜间攻击, 深入敌人阵地后方控制整个战场”。
该文作者之一的美国陆军参谋学院教官罗伯特?C?肯末朗中
校对德川战斗的评价很有意思:
??
著名广播评论员的描述如若加以细密研究, 固然不
免表现出新闻报导的欠正确及过分夸张, 但事实上, 韩国
第二军团确被消灭无遗, 而且整个军团所属3 个师, 在中
共军队的大规模攻势之下, 不到24 小时即告逆转, 演成
被歼灭的悲剧。
??
此一战役是中共军队在韩国战场上的第一次大规模
突击, 亦是共军方面反击的前奏。这一次共军的反攻, 迫
使联军退至三八线以南, 甚至有一时期还威胁联合国军
238
开
国
第
一
战
在朝鲜半岛的立足点。但另一方面亦使联合国军获得第
一次机会揣摸中共军队在现代化战争中所应用的大部队
战术及其原则。
德川之战最直接的战役效果是:
联系“ 联合国军”东西两线部队的枢纽被切断, 沃克的后方失
去屏障。
当时还有西方报纸称:“现在前线从战壕到第八集团军司令
部, 人人皆知圣诞节回家的希望已告破灭, 士气较寒暑表的降落还
要快。”
梁兴初终于吐出了憋在胸中的一口闷气。
就在韩军第二军团被歼的前一天, 大榆洞的志愿军总部遭到
12 架F - 80 战斗轰炸机的狂轰滥炸, 数十枚凝固汽油弹扔在作战
值班室的木板房周围。
木板房顷刻即被焚毁。
作战参谋毛岸英、高瑞欣没来得及从木屋中跑出来。
他们刚刚入朝50 天, 都没有来得及看到明天的胜利。
毛岸英, 时年28 岁, 是毛泽东一家为革命战争牺牲的第六位
亲人。
一门忠烈, 一门英雄。
即或仅仅是因为这个, 笔者也要千百次地放声歌唱:
“ 东方红, 太阳升, 中国出了个毛泽东??”
在“联合国军”东线部队中, 风头最健的是戴维?巴尔少将指挥
的美步兵第七师。
11 月21 日, 美步兵第七师的主力进至丰山, 先头部队步兵第
十七团也冲到鸭绿江边惠山镇, 还十分得意地面对中国升起了美
利坚合众国国旗。
不少官兵得意之间忘了形, 拉开裤子就向鸭绿江中撒尿。
美第十军军长爱德华?阿尔蒙德少将也驾车从50 公里外匆匆
239
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
赶来, 摄下了一张遥望鸭绿江对岸的照片。
这一天,“联合国军”总部所有的摄影师都倾巢出动, 来抢这个
新闻头条。
麦克阿瑟少不了又要来一番热情洋溢的贺辞:
“ 最衷心的祝贺, 内德, 转告戴维?巴尔的第七师中了头彩。”
美步兵第七师在美国陆军中享有“ 滴漏器师”的美誉, 意思是
这个师在执行作战任务时, 从来都是像古代计时用的“ 滴漏器”一
样准确无误。
他们哪里会想到, 他们正在准确无误地走向一个大陷阱。
笔者也有个问题没有想到。
美步兵第七师师长戴维?巴尔少将在一年多以前的中国内战
期间担任过美驻华军事顾问团团长。从他任顾问团长期间给蒋先
生支出的招数可以看出, 此公很有战略头脑, 估量形势亦不乏慧眼
灼见, 对中共军队应该说知之甚多, 绝非等闲之辈。可为什么偏偏
在这当口竟然如此轻率孟浪? 不管不顾地非要往土八路们的枪口
上撞呢?
谁能把这码事儿说道个清楚明白?
五角大楼的文臣武将们全都额手相庆。
他们现在已开始关注和讨论如何设法使中国人同意在边界设
立中立区的问题了。国防部副部长罗伯特?洛维特建议: 麦克阿瑟
应为设立非军事缓冲地带创造条件, 部队后撤至鸭绿江以南建立
防御阵地。
几乎所有的人都同意洛维特的建议。
就连素来老成持重的劳顿?柯林斯上将也被胜利的幻象所鼓
舞, 甚至已经在勾勒一条鸭绿江以南10～25 英里的假想线了。
这些异想天开的设想全部产生于美第八集团军所指挥的韩军
部队刚刚遭受重创之后, 让人怀疑这些军政要员们是不是全都吸
食了大麻或者海洛因。
美利坚合众国这是怎么啦?
240
开
国
第
一
战
多年后, 美国军事历史学家约翰?托兰写道:
“ 整个韩军第二军团已被打得仓皇溃逃, 而参谋长联
席会议居然认为战争快要结束了, 就因为一小股美军窜
到了鸭绿江边。他们可曾记得首批联合国军向同一虚幻
目标前进的下场吗?”
当局者迷。
11 月26 日, 当西线的韩军第二军团崩溃的时候, 东线美第十
军官兵依然在兴高采烈地往前拱。一座狼林山脉隔开了他们彼此
的联系, 他们根本不知道自己的部队即将被中国军队动一个大手
术了。
甚至根本没几个人知道与自己相隔仅数十公里的西线友邻部
队的情况。
实际上, 即或是奥利弗?史密斯少将这样的高级指挥官, 也是
在一周前才偶然得知另外一半“ 联合国军”部署的确切情况, 知道
这些“ 联合国军”部队就在离他们阵地几十英里以外的地方打仗。
这还多亏了一位陆军预备役少将、史密斯的老友弗兰克?洛, 他作
为杜鲁门总统的私人代表到朝鲜来了解战况, 碰巧把一张标有第
八集团军态势的透明图带在了身上。而这些东西也是他几天前访
问美骑兵第一师时, 从霍巴特?盖伊少将那里偶然获得的。
“ 这似乎是不可思议的,”后来侥幸逃脱厄运的史密斯少将说,
“这位作为杜鲁门总统在朝鲜的私人代表的陆军预备役少将, 居然
是第十军和第八集团军之间实际联系的惟一工具。这两支部队之
间的所有其他联系都要通过总司令部的电报往来。”
其实沃克这边何尝又没有类似的隐患?
哥伦比亚广播公司的一位年经记者乔治?赫尔曼曾向他提问:
“将军, 你说你的巡逻队已经与右翼‘ 据信是友邻’部队建立了联
系。他们是友邻部队吗?”
241
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
“ 我们是这样认为的。”沃克答道。
“ 你不知道吗?”新闻记者专会刨根问底。
“ 我们认为他们肯定是友军。”沃克心说这无冕之王真麻烦。
“ 你们与右翼没有任何联系吗?”新闻记者都在替沃克担忧了。
“没有, 我们是各自独立作战。但我们确信, 那些部队肯定是
友军。”
连沃克也染上了麦克阿瑟那信口开河的毛病。
然而几天以后, 这些“ 友军”差点儿把第八集团军全部埋葬在
朝鲜。
这种事情发生在通讯联络工具十分先进发达的美国军队中,
实在是匪夷所思, 让人无法理喻。
这又要回到老问题上来了:
麦克阿瑟是干什么吃的?
11 月24 日, 也就是麦克阿瑟的“ 最后攻势”发起日, 美陆战第
一师3 个团全部进入长津水库以东地域。美步兵第七师第三十一
团也进至元丰里, 第十七团则从惠山沿鸭绿江西进, 准备与西线
“联合国军”会师。韩军第三师主力进至端川以北的白岩、韩军首
都师进至清津。
他们哪里知道, 在那些白雪皑皑的山头和谷地里, 隐蔽集结着
15 万虎视眈眈的中国军队, 正等着一声令下就对他们下手哩!
这是中国军队另一支王牌主力―――中国人民志愿军第九兵
团。
中国人民志愿军第九兵团是一色的华东子弟兵。
第九兵团司令员兼政治委员宋时轮是黄埔军校第五期的学
生, 这个辈分, 在国军中排起来也是不低的。可黄埔五期在蒋介石
眼中是捣乱分子最多的一期, 共党分子最多又最让人头痛, 所以
“ 清党”的时候杀得也很厉害。后来中共方面的许多名头很响亮的
人物都出自这一期, 像许光达、杨至成、赵尚志、张宗逊、陶铸等等。
来自湖南醴陵的宋时轮, 也是其中一位活跃分子, 1926 年一进
242
开
国
第
一
战
黄埔就是CY, 次年即转成了CP , 成了校长蒋介石的死对头。后来
又在战场上把蒋校长手下那些黄埔学友打得头破血流, 让校长大
人很是难堪。后来中央军委解放台湾也是准备动用宋时轮的这支
部队, 让学生领着兵马去把校长给“请”回来。
宋时轮的副手是兵团副司令员陶勇将军, 那也是个呱呱叫的
战将, 胆大包天的人物。谁不知道陈老总手下的叶( 飞) 、王( 必
成) 、陶( 勇)啊。
第九兵团的部队都是第三野战军的主力。
第二十军在第三野战军的排名就像第三十八军在第四野战军
中的排名一样, 也是头号主力。其前身是1945 年11 月在苏北成立
的新四军第一纵队, 最早的渊源可以追溯到红军长征留在闽东坚
持三年游击战争的闽东独立师, 抗日战争中发展为新四军第一师
和第六师, 赫赫有名的常胜将军粟裕就曾经是第一师师长, 后来的
儒雅战将叶飞也担任过第一师和第六师合编的第一纵队司令员。
打过的漂亮仗那是不计其数。入朝前又编入了第三十军的第八十
九师, 阵容更显精壮。
张翼翔将军时任该军军长兼政治委员。
第二十六军原来是1947 年3 月由鲁中军区部队改编的华东野
战军第八纵队, 前身是八路军鲁中军区的地方武装。第二十六军资
格虽然不太老, 但名头却很响亮, 以擅长打阻击闻名。像大破平汉路
时在睢县阻击邱清泉的整编第五军、攻克洛阳城时在洛东阻击孙元
良的整编第四十七军, 都是打得很不错的阻击战。据说当年与之交
过手的国军中都流传着一句话“: 排炮打不动, 一定是八纵”。
入朝时第三十军的第八十八师列入了该军建制。
张仁初将军和李耀文将军时任该军军长和政治委员。
第二十七军原是1947 年由山东军区第五旅、第六旅和警备第
三旅组成的华东野战军第九纵队, 其前身是胶东军区的土八路。
刚成立的时候, 与那些主力部队比起来, 没什么太可以值得夸耀的
历史。
243
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
但少林将军许世友把这支部队带成了一支劲旅。
九纵刚编成, 就跟着许世友参加莱芜战役, 打得像模像样让那
些老主力看着都伸大拇哥。后来作为华野内线兵团, 又跟着聂凤
智将军参加胶济路作战和济南作战, 大大地扬了名。其第八十一
师第二四一团和第七十九师第二三五团分别被授予“潍县团”和
“济南第一团”的称号, 后来渡长江, 战上海, 很是出了些风头―――
影片《渡江侦察记》和《战上海》中很多故事就是以他们为原型的。
后来任中国人民解放军总参谋长和国防部长的迟浩田将军, 入朝
时就在第二三五团第三营担任副政治教导员。
入朝前, 第三十二军第九十四师列入该军建制。
彭德清将军和刘浩天将军时任该军军长和政治委员。
第九兵团入朝非常仓促。
他们10 月下旬才从上海、常熟北上到山东泰安、曲阜地区, 原
拟作为志愿军预备队动员整训3 个月才入朝参战, 没想到因国际
形势和朝鲜战局的迅速变化, 几次打乱和改变原拟设想, 奉军委命
立即北上, 提前入朝参战。
这一提前, 不光是把宋时轮搞得手忙脚乱, 连受毛泽东之托到
山东曲阜慰问第九兵团并指导入朝作战动员的朱德总司令也大感
意外―――他的动员报告刚作了一半, 军委要求第九兵团紧急北上
东北直接入朝参战的电令就到了。
10 月31 日, 中央军委毛泽东主席电示华东军区陈毅司令员:
㈠九兵团全部着于11 月1 日开始先开一个军, 其余
两个军接着开动, 不要间断。
㈡该兵团到后受志司直接指挥, 以寻机各个歼灭南
朝鲜首都师、第三师, 美军第七师及陆战第一师等4 个师
为目标。
11 月3 日, 先行出发的第二十七军先头部队刚到达沈阳, 直接
244
开
国
第
一
战
就被改用汽车运凤城, 转灌水, 经宽甸至长甸河口渡江, 进至朔州
南, 向大安洞方向警戒, 构筑工事, 准备阻击北进之敌, 掩护志愿军
后方朔州基地及联络线之安全。
刚呆了没两天, 军委又来命令, 要第二十七军先头部队立即北
返辑安, 其余部队也立即停止前进, 归建待命。
3 天功夫, 第二十七军在鸭绿江两岸颠了一个来回。
与此同时, 正在火车上的第二十军和第二十六军部队也接到
了转向辑安、临江方向集结并待机入朝作战的命令。
原来, 毛泽东和彭德怀已经看好了一步棋, 要宋时轮挑大梁。
11 月7 日, 毛泽东致电彭德怀:
“ 江界、长津方向应确定由宋兵团全力担任。”
次日, 志愿军总部致电第九兵团:
九兵团必须以两个军六个师兵力歼美陆战第一师两
个团(以一个师阻击美七师两个团来援) , 得手后再歼来
援美七师两个团。
看得出来, 彭德怀对这支华东劲旅抱有很高的期望值, 指标也
给订得很高。
就这样, 第九兵团根本没有任何时间在山东或东北地区开展
整训或进行整补―――别说整训整补, 有些后续部队刚从上海赶到
山东, 脚刚沾了一下山东的地皮, 就被一古脑地装上闷罐车皮, 风
驰电掣赶赴东北。赶到东北更利索, 连地皮都没沾, 就立刻装车开
到鸭绿江边, 一脚丫子踩在了朝鲜的土地上。
实在太仓促!
新生的共和国, 还没来得及为自己国家建立应急动员体制。
第九兵团部队的战斗动员都是在火车上进行的, 政治干部们
都是在停车时买来报纸进行宣讲动员。战士们都是到了车站换乘
列车时才领到棉衣―――这其中有许多还是东北军区参谋长贺晋年
245
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
在军区机关大门口拦着, 来一个脱一个给凑出来的。
而且还有近2??3 的人没有领到手。
第九兵团大部分人还没有棉鞋和棉帽, 只能戴着大檐帽―――
后来一上路, 大风一吹, 满地都是大沿帽在滚动。这些来自江南水
乡的战士们全无寒区作战的经验和思想准备, 很多人连雪都还是
第一次看到。而此前, 他们接受的是渡海作战解放台湾的任务, 进
行的是渡海登陆作战训练, 与当前这个出兵异域山地雪野作战的
现实基本上是风马牛。许多人在整补的时候, 操心的尽可能多地
划拉枪弹炮弹手榴弹, 而不是棉衣棉裤棉手套。
当他们冒着零下40 度的严寒隐蔽进入朝鲜东部的盖马高原
的时候, 才真正领悟到了大自然的严峻和冷酷。
看看那些地名: 雪寒岭、荒山岭、死鹰岭、剑山岭??
整个透着一股凛冽的寒气, 读起来都让人打冷战。
第一天行军就冻伤了700 余人。
在进军途中, 兵团的运输汽车也被炸得只剩几辆。辎重装备
无法运送, 所有重型火炮都只有留下。部队轻装携轻便伴随火炮
徒步机动, 人不留步, 马不停蹄, 向长津湖畔前进。
因粮弹无法保障, 宋时轮只好缩减向长津湖机动的兵力, 令第
二十七军为第一梯队, 由北偏东向长津方向机动; 第二十军经江界
由西向东朝长津进发; 第二十六军担任兵团预备队兼志愿军总预
备队, 暂留临江、中江镇地区集结待命, 21 日进至厚昌口地区。兵
团指挥部向江界胜芳洞指挥位置前进, 同时电请彭德怀将东线反
击延迟两日进行。
彭德怀知道宋时轮非常困难, 同时也考虑到东西两线虽属一
个战役, 但各属不同的方向, 麦克阿瑟又很配合, 让两边的“ 联合国
军”互不相属互不相问, 所以同意宋时轮的建议, 决定东线反击作
战迟至11 月27 日发起。并提议第二十六军向图们江上之长津及
其以东集结, 准备围歼可能西援之美步兵第七师。
中国共产党领导的人民军队数十年的战争实践千百次地验证
246
开
国
第
一
战
了这样一条真理: 指挥员的任何奇招妙着, 都必须熔化在士兵的胸
中, 才能最后成为伟业佳绩。
1950 年11 月末, 朝鲜北部碰上百年未遇的严寒, 因种种原因
未来得及装备上寒区作战服装的第九兵团的江南子弟们刚进入战
区, 就遭遇大雪。积雪达40 厘米厚, 气温骤降至摄氏零下25～30
度, 个别地区达到40 度。部队使用的军用地图又年久过时, 致使
后勤物资补给和转运伤员十分困难。他们不得不头上裹着毛巾,
身上披着毛毯, 穿上一切能耐寒的东西, 向着预定集结地域开进。
身着按南方标准缝制的棉衣的江南子弟们, 正是以自己的血
肉之躯、精诚之志, 在饥寒交迫之中去完成一个历史性的战略任务
的。
“ 没有不能克服的困难, 没有不可战胜的敌人。”
在今天的人们看来, 这是一句颇有假大空之嫌的口号, 可在当
时的这些战士们心中, 那是毫不含糊没有一点折扣可打的, 任何恶
劣的自然条件和生存环境, 都不能成为完不成任务的理由。从兵
团司令员到每一个炊事员, 都是在这个口号鼓舞下去创造战争史
上前所未有的奇迹的。
“ 其艰苦程度超过长征!”多年后, 宋时轮将军如是说。
时任第二十军副军长的廖政国将军也证实:
“ 长征挨冻没有这么久, 挨饿也没有这么长!”
笔者键击至此不禁哽咽, 心潮起伏更是不可遏止, 仿佛透过朦
胧泪眼, 又看见那些头上裹着毛巾, 身上裹着毛毯, 穿得五花八门
如同叫化子一般在皑皑雪野中奋力前进的志愿军战士们。在西伯
利亚冲来的凛冽寒流的袭击中, 他们吞食着雪水拌炒面, 忍受着饥
饿和严寒的双重侵扰, 衣不御寒, 食不果腹, 走过走兽罕至的羊肠
小道, 越过飞禽绝迹的茫茫冰原, 不断地倒下, 又不断地爬起来继
续前进。
可很多人倒下后却再也站不起来了。
他们本可以是父母身边孝顺的孩子。
247
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
可他们把拳拳至孝之心奉献给了至高无上的祖国。
他们本可以是妻子身边体贴的丈夫。
可他们把殷殷关爱之情倾注给了毗连家园的大地。
如果他们活着, 他们今天会是孙儿孙女们心中慈爱的爷爷, 可
是他们的生命, 已经永远凝固在了1950 年朝鲜北部盖马高原那个
寒冷的冬天了。
在笔者心中, 他们不死!
笔者也真诚地希望而且相信, 在一切爱我中华的人们心中, 他
们不死!
朋友们, 记住这些无名的士兵! 记住他们!
这些江南子弟。
这些中华赤子。
这些轩辕世裔。
这些英雄儿女。
1950 年11 月26 日深夜, 在西线志愿军部队歼灭韩军第二军
团主力的同一天, 中国人民志愿军第九兵团主力已全部在预定反
击地域完成集结。
以铁的意志, 血的牺牲, 去换取伟大的胜利。
很多年后, 美国著名军事评论家和政论家约瑟夫?格登写道:
以任何标准来衡量, 中共军队强行军的能力都是非
凡出众的。根据一个文件记载, 3 个师从鸭绿江的满洲一
边的西北角安东出发, 用16～19 天的时间行军286 英里,
到北朝鲜东部的一个集结地域; 一个师在18 天里, 在崎
岖不平的山路上平均每天行军18 英里。
这就是宋时轮将军率领的中国人民志愿军第九兵团。
假如格登先生在他所知道的“ 联合国军”飞机的昼夜侦察和狂
轰滥炸之外, 还能了解到创造这样行军纪录和伪装水平的士兵们
248
开
国
第
一
战
是处在什么样的一种生存状况下, 他的语气还会这么冷静漠然吗?
如果吉尼斯大全要收入大部队徒步隐蔽机动的世界纪录, 中
国共产党领导的中国军队当毫无争议地高居榜首。
我们都是飞行军, 哪怕那山高水又深!
看看铁流两万五千里。
看看昼夜兼程二百四, 猛打穷追夺泸定。
起来, 不愿做奴隶的人们。
起来, 用我们的血肉, 筑成我们新的长城!
起来! 起来! ! 起来! ! !
中华儿女, 万众一心, 冒着敌人的炮火, 前进!
249
第十章
出手迅疾
梁兴初将功补过
上阵匆忙
宋时轮忍饥耐寒
第__________十一章
闸门紧锁 三所里钢浇铁铸
威名远播 万岁军劳苦功高
发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战( 即
在短期内不休息地接连打几仗) 的作风。
―――毛泽东:《十大军事原则》
韩军第二军团几乎在一夜之间灰飞烟灭。
这样一来, 东西两线“ 联合国军”本来就似有似无的联系被彻
底割裂了, 美第八集团军的侧翼出现了一个大缺口。
见缝就打钉子的毛泽东、彭德怀能放过这个好机会?
那还不敲他几记重锤!
根据志愿军总部的部署, 志愿军西线部队打击目标转向美第
九军的美步兵第二师、美步兵第二十五师和美骑兵第一师。
从11 月27 日起, 按预定部署, 第三十八军和第四十二军部队
开始向“ 联合国军”纵深迂回。
其实, 早在第三十八军向德川实施总攻击时, 梁兴初就已经在
考虑下一步任务了。
27 日11 时, 德川战斗刚一结束, 他就与韩先楚副司令商定了
第三十八军下一步具体部署: 第三十八军分三路包围集结于价川
地区的美军部队, 第一一三师由德川西南穿插至价川以南的三所
里; 第一一二师沿德川至价川公路北侧的乡间小道, 向价川攻击前
进; 第一一四师沿德川至价川公路攻击前进, 迅速占领戛日岭。
这个部署中最为重要最为关键的部分, 是第一一三师穿插到
位, 断绝敌人南撤退路。
虽然志愿军总部的电报只命令他们到达三所里, 但久历战阵
250
开
国
第
一
战
目光敏锐的几位战将都发现, 与三所里相距不远的龙源里也是条
要道, 虽然图上标明是乡村小道, 但也不可忽视, 因此特别提醒第
一一三师注意这个地方。
第一一三师师长江潮与政治委员于敬山决定, 除第三三九团
留下第一、第二两个营打扫战场外, 其他部队立即出发, 向三所里、
龙源里前进。
前卫团是第三三八团。
连续几天几夜的奔波战斗, 第三三八团已经疲惫不堪。
团长朱月华一手端着碗稀粥, 一手用筷子搅和, 突然眼皮一沉
就睡过去了。
一碗稀饭全泼在桌子上。
战士们就更是如此了, 稍一坐下, 马上鼾声大作。
可军情急如火, 还得起来上路。
正抱着电话机睡觉的第三三八团参谋长胡光被师长江潮的电
话震醒。
一听是有新任务, 胡光马上来了精神。立刻展开作战地图根
据师长指示标示行军路线, 并在地图上记下了三所里、龙源里的地
名。
被叫醒的团长朱月华、政治委员邢泽伏到地图前一看:
乖乖, 部队现在必须马上绕德川西南沿大同江向安山洞、沙
屯、新兴站至价川以南向三所里攻击前进。
行军全程145 华里。
朱月华、邢泽立刻召来营长、教导员们, 边吃饭边交代任务。
营长、教导员又对连长、指导员如法炮制。
然后赶紧上路。
对班排和党团员的动员和传达都只好在路上了。
后勤人员拦在路口给部队补充粮弹, 全是缴获的物资―――德
川战斗缴获的物资和装备海了去啦。
第三十八军多数团队都用美式装备换下了自己那些破玩艺
251
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
儿, 每班两支汤姆式冲锋枪, 一挺加拿大轻机枪。
将就着美国家伙揍美国佬, 那份得意真是没得说。
哈, 没有枪, 没有炮, 敌人给我们造。
烟民们也很高兴, 每人得了几包“三五”。
老行伍沃克当然知道这个缺口对自己意味着什么。
他急调土耳其步兵第一旅由价川向德川方向、美骑兵第一师
由顺川向新仓里方向机动, 准备恢复德川地区的部署, 堵塞这个缺
口。
你想想彭德怀还能让他抢到这一步?
第一一四师与土耳其步兵第一旅还未交手就展开了比赛。
戛日岭离土耳其步兵第一旅出发地价川20 多公里, 离第一一
四师出发地德川18 公里。土耳其步兵第一旅乘车行军, 第一一四
师徒步机动。
两条腿肯定是跑不过汽车轮子, 第一个回合, 土耳其步兵第一
旅占了上风―――
27 日下午14 时30 分, 当第一一四师刚上路时, 土耳其步兵第
一旅先头部队一个加强连已经占领了戛日岭。
韩先楚对梁兴初说:“今晚要拿下十八盘!”
“ 你放心, 他们拿得下来!”
已经找回了感觉的梁兴初气壮多了。
土耳其步兵第一旅一上来先传了个“ 捷报”给沃克。
旅长塔辛?亚基希准将对沃克电称: 他们在首次与“ 蜂拥而至
的中国人”交战中守住了阵地, 并用白刃格斗赢得了一场“浴血战
斗”, 还抓了“ 几百名中国俘虏”, 云云。
美步兵第二师师长劳伦斯?凯泽少将当然大喜过望, 当即令情
报部门赶紧派人审讯俘虏。
情报部门一审送回来的俘虏, 全傻了眼。
这是一些时运不济的韩军官兵, 他们在溃逃时涌入了土耳其
步兵第一旅的阵地, 被土耳其穆斯林们迎头堵住, 糊里糊涂就被打
252
开
国
第
一
战
了个落花流水。
穆斯林们觉得牛了一把。
结果打死或用“ 白刃格斗”解决的“ 中国人”全是些韩国人!
踩着溃逃韩军的脚后跟, 第一一四师一路疾行来到戛日岭下。
垭口公路旁燃起了一堆堆篝火, 土耳其士兵们正在烤火取暖。
前卫团第三四二团团长孙洪道、政治委员王丕礼觉得这样的
敌人最好偷袭。而且第一次战役他们在这儿打过仗, 地形熟悉。
跟进指挥的江拥辉副军长和翟仲禹师长觉得这点子不错。
因为此战关系重大, 决定第三四二团两位主官一人带一支突
击队。
当下敲定: 团长孙洪道带第八连从侧面攀登悬崖陡壁迂回, 政
治委员王丕礼带第七连从正面偷袭。
土耳其兵们围着熊熊大火取暖抽烟, 没有干透的柴禾噼噼啪
啪地爆着火星, 看不清也听不见周围的情况。
灯下黑, 火边暗。叽叽喳喳听不见。
一看就知道这帮敌人根本没正经打过仗。
为了不惊动敌人, 王丕礼和战士们都脱下大头鞋, 光着脚丫踩
在雪地上, 悄悄向敌人凑了过去。
看看就要跟对方鼻子碰鼻子了, 王丕礼给大家分配好对象, 然
后喊出一声“ 打”。
话音刚落地, 10 多个火堆中每个都爆响了十来颗手榴弹。
土耳其兵死的死, 伤的伤, 跑的跑, 不到20 分钟就被拾掇干净
了。
孙洪道团长率领的第八连从悬崖爬上来一看, 垭口上的仗已
经打完了, 敌人正乘着汽车沿盘山公路拼命逃跑。
“ 给我追!”
孙洪道带头顺着陡峭的山坡往下滑。
战士们当然不能落在团长后面, 纷纷连滚带滑冲下山去。
第一辆车还算运气, 跑掉了。
253
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
第二辆车被第八连一顿手榴弹打得起了火, 把路堵住了。
敌人乱作一团, 既没人指挥, 又不去占据有利地形, 全往汽车
底下钻, 整个儿一个没章法。
确实是支没经历过什么战阵的队伍。
但没章法也有没章法的麻烦。
敌人全躲在汽车下面乱放枪, 喊英语喊朝鲜语喊破嗓子都听
不懂, 死活就是不出来。
孙洪道、王丕礼又急又气, 只好让警卫连机枪上来, 每辆车底
下不管是死是活都给突突一下。
这才彻底老实了。
28 日拂晓, 梁兴初已经站在戛日岭主峰上了。
后来有美国战史学家称沃克调土耳其步兵第一旅去堵塞战线
右翼缺口的举措, 是“用一个阿司匹林药瓶的塞子去堵一个啤酒桶
的桶口”。
笔者很有些替沃克不平: 难道他不堵这个口子才算正确?
扯淡!
不过这啤酒桶确实也堵不住―――梁兴初并不只是在一处下
手。
在第一一四师攻击戛日岭的同时, 左路第一一二师27 日连夜
翻过月峰山、西木岭, 前卫第三三六团于28 日拂晓到达戛日岭西
南渔木站一带, 迎头将土耳其步兵第一旅和美步兵第二师一部堵
住。
前卫第一营营长崔纪山正指挥全营展开迎敌, 不幸头部中弹
牺牲。政治教导员董书堂迅速接替指挥, 在营指挥所三面临敌的
情况下, 毫无畏惧, 指挥机炮连以准确的炮火把敌人坦克后跟进的
步兵驱散。
失去步兵支援的坦克不敢再往前冲, 也跟着缩了回去。
第二连一个白天打退美步兵第二师两个营的8 次冲击, 最后
只剩下政治指导员卢从周在内的5 个人。
254
开
国
第
一
战
5 个人也守住了阵地, 一直等到师主力赶到, 把敌人死死顶住。
这一下, 沃克恢复德川阵地, 堵塞战役缺口的企图彻底泡了
汤。
至此, 美第九军之美第二师、美步兵第二十五师、土耳其步兵
第一旅及美骑兵第一师一部已陷入包围之中。
现在就看第一一三师能否穿插迂回到位了。
第一一三师还是那个章法, 每个营连都准备当前卫。遇上敌
人, 前卫截住打, 二梯队变前卫继续前进, 不纠缠, 不恋战, 按时走
到就是胜利。
刚走出德川20 公里, 就逮住一个韩军电话兵。一审问, 说是
前边沙屯有个美国黑人团。
娘的, 又钻出来个黑人团。
江潮心说这回你是什么团老子也不怕你。
前卫第三三八团立即进入战斗行军状态, 指挥员们利用短暂
休息时间三言两语商量好通过沙屯的战斗方案, 部队即向沙屯扑
去。
沙屯根本没有什么黑人团, 只有一些从德川逃下来的韩军散
兵游勇, 枪一打响就跑得没影了, 只抓了30 多个俘虏。
那小子说谎, 想唬人哩!
拂晓前, 第一一三师已到达大同江边, 离三所里还有30 多里
路。
天要亮了, 敌人飞机也出来了, 要不要继续往前赶?
师首长让部队短暂休息, 各团干部上来碰个头, 研究天亮还继
不继续走。
因为要保持无线电静默, 他们没有和上级联络。当然也就无
从知道他们正处在一个节骨眼上。从彭德怀、韩先楚, 到梁兴初、
刘西元, 全都在焦急地等待着他们的消息, 所有的电台都在呼叫他
们, 盼望得到他们的讯号。如果他们不能穿插到位, 及时地堵住敌
人, 那么毛泽东的设想也好, 彭德怀的部署也好, 统统都要泡汤。
255
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
这时部队已经疲惫到了极点, 而且还没吃上饭。
师长江潮也发高烧躺在了担架上。
于是有人就说上级只说尽快, 并没有给我们规定什么时间到,
我们应该有个群众观念, 赶紧让大家吃好饭睡一觉, 休息好了才能
打胜仗嘛。况且白天在敌人飞机下行军也会暴露我们的意图。
有人帮着说:“彭总说28 日晚向军隅里、价川攻击前进嘛, 现
在还早着哩!”
“不行, 军长命令我们迅速插到三所里, 迅速就必须争分夺
秒!”
第三三八团政治委员邢泽坚决反对。
“ 对, 不能停下来, 提前到位, 准备充分, 减少伤亡, 这才是最大
的群众观念。”副师长刘海清支持邢泽。
“刘副师长说得对, 早到早主动, 主动比被动好嘛!”政治委员
于敬山投了关键的一票。
“ 走!”躺在担架上的江潮心说那还废什么话, 赶紧走吧!
正在鼾声如雷的战士们跳起身来又继续往前走。
这叫慈不掌兵!
几个小时以后的事实证明, 这个决定非常及时, 非常重要, 非
常正确!
怎么估价它的意义都不会过分。
第一一三师继续往三所里赶。
美国飞机也的确讨厌, 一个编队一个编队的接着来, 还有那个
“黑寡妇”侦察机, 没完没了地在头上转来转去, 弄得部队也没完没
了地隐蔽防空, 走走停停, 把人急得要死。
副师长刘海清说咱们还是玩点儿土八路的绝活吧!
一声令下, 所有人干脆去掉伪装不躲不藏大摇大摆排成整齐
的队形往三所里走。
这下把美国飞机给唬弄住了, 把他们当做从德川退下来的韩
军, 还通知三所里的韩军治安队给烧水做饭准备迎接国军到来。
256
开
国
第
一
战
正准备给国军上饭上菜的治安队, 被前卫第四连一顿冲锋枪
手榴弹打得血肉横飞, 到死也没明白这“国军”怎么会伸手就打笑
脸人, 拿着美国家伙对自己人下手。
其实没有什么不明白的, 治安队就是朝鲜地主的还乡团, 土改
翻身的农民最痛恨的就是像他们这样只会祸害人糟践人的地头
蛇。
战场都还没来得及打扫, 就看见敌人北援的先头部队向北奔
来, 第四连和第九连迅速占领了公路两侧的有利阵地, 突然开火,
把敌人车队打瘫在公路上。
第三三八团团长朱月华率团指刚赶到三所里东山, 就听见北
面前卫排枪声大作。
朱月华连忙举起望远镜:
好家伙, 公路上烟尘滚滚, 敌人大队退下来了。
低头一看表, 28 日晨7 时。
哈, 赶得早不如赶得巧!
赶紧向彭总报告。
浑身上下被汗水湿透像从水里捞出来的师报务主任张甫, 立
刻架机发出事先按规定编好的几组密码:
“ 我部到达三所里。”
“ 敌人企图经三所里南撤。”
“ 请示我部任务。”
刚才还一边走一边睡觉的战士们一听见枪声就知道堵住了敌
人, 全来了精神, 纷纷扔掉背包和米袋, 拿出百米冲刺的速度往前
跑。有的战士累倒了又爬起来, 除了枪和子弹, 把身上能扔的东西
全扔了, 继续往前跑。
还有累倒了再也爬不起来的。
当场休克了八个。
可第八集团军的美国鬼子立马就要休克一大堆。
第三三八团一夜行程145 华里, 早于敌人5 分钟抢占三所里,
257
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
抢占了有利地形, 全歼韩军一个连和美骑兵第一师第五团一个先
遣分队30 余人, 关死了三所里的“ 闸门”。
时间就是军队。
28 日早8 时左右, 正在大榆洞等得焦急万分的彭德怀突然听
到报务员的一声大叫:
“ 有了, 有了, 第一一三师讯号!”
哗啦一下, 大家全围了上去。
“ 一夜行军145 里, 神速, 神速!”邓华大声称赞。
听完第一一三师的报告, 满面笑容的彭德怀大手一搓:
“立即给第一一三师, 不, 直接给第三三八团回电: 坚决堵住经
三所里南逃之敌! 不惜一切代价完成任务! 给梁兴初发报: 第三
十八军主力迅速向第一一三师靠拢, 从东向西侧击三所里。”
哈, 这下要让麦克阿瑟好看了。
参谋长解方从地图上抬起头来;
“彭总, 这儿, 龙源里还有一条公路, 敌人会不会改道从龙源里
逃跑?”
彭德怀凑过去一看, 笑容消失了:
“ 再给第一一三师发报, 让他们派一个团到龙源里堵住敌人。”
28 日上午10 时, 西线志愿军各部队都接到了彭德怀的电报:
清川江北美军主力各师正向南退缩,“我军应根据毛主席电令切断
敌退路, 分割包围, 完成歼灭西线美军4 个师及英二十七旅的任
务”。
就在彭德怀给西线部队下达攻击命令的同时, 南逃的美骑兵
第一师第五团向三所里涌来。
据守公路两侧的第五连和第八连同时向敌人开火。
骑五团也是来者不善, 先展开一个步兵营在那儿候着, 坦克也
欺负中国兵们没什么特别管用的反坦克手段, 放胆冲到百米开外,
咣咣地就向公路东侧第八连阵地猛烈射击, 飞机也扔下凝固汽油
弹, 把阵地烧成一片火海。
258
开
国
第
一
战
步兵看看差不多了, 这样上面还能有什么活物, 冲吧。
就在美国鬼子像潮水一样漫到阵地20 米开外眼瞅着就要漫
上阵地的当口, 只听阵地上猛然一阵爆豆似的机枪和咣咣的手榴
弹响, 美国兵横七竖八倒下一片, 又像潮水般一样地退了下去。
一个上午, 就这样反反复复折腾了好几回, 最__________后骑一师还是啃
不动这个硬骨头。
王牌对王牌, 彼王牌不敌此王牌!
第五连阵地也一样, 被骑五团5 辆坦克和千余步兵接二连三
的集团冲锋纠缠住不放, 伤亡越来越多。
战斗最激烈的时候, 指导员来到第七班阵地, 只见战士张志财
一个人在投手榴弹, 便问道:
“ 七班在哪里?”
“ 七班就是我, 我就是七班!”张志财大声回答。
“ 好样的!”指导员热泪盈眶。
他全明白了, 冲上前去和张志财一起向敌人猛掷手榴弹。
打着打着弹药快没了。
深入敌后的部队哪有弹药库跟着呀, 朱月华团长想想还是老
章法, 到敌人那儿取去!
黄昏时分, 第三三八团突然扑出阵地, 冷不丁打了骑一师一个
防守反击, 抢下不少枪支弹药, 再将就这些美国家伙跟美国鬼子接
茬干。
与此同时, 第四连和第九连也死死顶住北上增援的美骑兵第
一师主力, 使南逃北援之敌, 虽声气相闻, 却始终不得一见。
一夫当关, 万夫莫开! 何况几百条好汉把住的这闸门!
这时, 第三十八军主力已逼近了军隅里, 江拥辉副军长指挥第
一一二师和第一一四师向军隅里、价川之敌发起猛攻。
第一一四师于28 日22 时进抵阳站。
阳站是价川的屏障, 有土耳其步兵第一旅一个营和工兵连驻
守。
259
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
您甭说, 土耳其的穆斯林们比娇生惯养的美国大兵可硬气多
了, 虽说没什么战斗经验, 可顽抗起来也着实招人生气。
第三四二团在第三四○ 团配合下攻打了半个晚上还是没得
手。
最后突击营第一营营长曹玉海换了一招, 把部队撤了下来, 采
用小群多路攻击战术, 先把阳站北山敌人的炮兵部队解决了。
这一锤砸在土耳其人的腰眼上, 立马就散了气。
紧接着进入巷战, 打地道战出身的土八路们很快就占了上风,
把穆斯林们通通从鸭绒睡囊里提溜了出来, 打得满地乱跑。
土耳其兵只有两种选择, 要么当俘虏, 要么见真主。
还是选择当俘虏的多。
天亮时, 第三四二团已经在打扫战场了。
中央新闻电影制片厂摄影师牟森也跟着参加了这次战斗, 拍
摄下不少珍贵的历史镜头。本来还在一辆中卡上发现了许多摄影
器材, 把大家高兴得不得了。可上去一看却很扫兴, 摄影机被炸坏
了, 胶卷被想瞧西洋景的土包子们曝光了。
又是一场空喜欢。
这时三所里反而平静下来。
骑一师看看冲不过第三三八团这堵钢浇铁铸的闸门, 赶紧扭
头就跑。
极度疲乏的江潮、于敬山、刘海清等却很着急, 大批的敌人没
有来, 肯定还会从另外的道路逃跑。虽然我们已经深入敌后堵击
了敌人, 但不能说占领了三所里就算是完成任务啊。
任务的实质是堵住敌人的退路。
这时机要员送来军部的电报, 要求他们分兵龙泉里。
高度的责任感和积极求战的意识, 驱使他们主动地对任务进
行了创造性的理解和思考。地图上龙泉里在三所里北面, 显然, 敌
人不可能往北边军主力的口袋里钻。出发前军部曾提醒他们注意
的三所里以西的龙源里, 虽说图上标示的是乡间小道, 却有一条铁
260
开
国
第
一
战
路线经过, 敌人很可能从那里南逃。看来, 军部电报中的“龙泉里”
显然系龙源里之误。
对, 赶紧分兵龙源里, 在那里堵住敌人。
第一一三师师首长们当即作出部署: 第三三八团第三营继续
留三所里截击南逃之敌, 第一营、第二营追歼逃敌; 第三三七团向
龙源里急进, 断敌退路; 第三三九团第三营继续向安州、肃川方向
实施破路炸桥任务。
要知道, 这些指挥员从25 日攻击德川以来, 已经几天几夜没
打过盹了。战士们还有短暂休息, 而他们一停下来, 就得要了解情
况讨论部署。
这是第一一三师深入敌后以来作出的第二个至关紧要的决
定。
几个小时以后的事实又一次证明, 这个决定非常及时、非常重
要、非常正确。
什么叫主力?
第一一三师这样的部队就是主力!
正是像江潮、于敬山、刘海清、朱月华、邢泽等这样可钦可敬的
指挥员, 撑起了人民军队英勇善战、常胜不殆的光荣旗帜。
28 日18 时, 第三三七团向龙源里奔去, 这时战士们更加疲惫,
大都一边走一边睡觉, 第一营政治教导员陈忠孝在后面负责收容,
常常要从路旁叫醒沉睡的战士。
就是这样一支疲惫之师, 要去迎击一支铁甲劲旅。
29 日凌晨4 时, 第三三七团前卫第三连经过一夜的急行军, 终
于赶到龙源里地区。
与三所里的情况惊人相似, 刚一到就看见敌人的汽车沿公路
开了过来。
“ 糟糕, 来迟了一步, 他娘的只抓住个尾巴!”
连长张友喜发现车队很短, 很是懊丧。
赶紧打呗!
261
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
第一排迅速出击, 把15 辆汽车全打趴在公路上, 抓回来15 个
俘虏, 满凑巧的, 一辆车一个。
一问才知道, 这是美骑兵第一师第五团和韩军第一师的先头
部队, 大队人马还在后头呢。
看看, 汽车轮子硬是没跑过铁脚板子! 到哪都让咱逮住!
张友喜差点没乐晕过去。
立即让连队占领葛岘岭南北地区, 构筑工事准备迎击敌人。
拂晓前, 张魁印率军先遣队从德川一路炸着桥破着路也赶来
了, 也随即占领葛岘岭西南无名高地, 配合第三三七团第一营打退
美骑兵第一师后续部队, 并乘敌混乱之机, 掩护第一一三师工兵排
将公路桥炸毁。
12 时左右, 第三三七团主力也赶到了, 温之印团长和徐辉政委
立即组织部队构筑工事。他们知道, 虽然全局形势大好, 但对自己
这个局部来说, 情况却非常严峻, 美军3 个师有400 多辆坦克和
1400 多门火炮, 可第三三七团只有10 多门迫击炮, 今天肯定是一
场恶仗。
这时, 第一一三师致电军首长和志愿军总部:
“ 为了整个战役的胜利, 我们准备付出最大的代价, 有决心有
信心把敌人堵住。”
这种时候, 说出这种话, 真是豪气冲天, 壮志凌云!
壮哉, 第一一三师!
南逃之美、英军部队果然恼羞成怒, 在大量飞机、坦克和火炮
掩护下, 向第三三七团阵地猛烈进攻。
第一连第三排阵地上, 排长郭忠田眼瞅着一大队敌人的汽车
过来, 心想敌人坦克爬不上我们的阵地, 我们也咬不动那铁疙瘩,
还是挑狗日的步兵打吧。
赶紧请示连长, 连长说好就这样打。
轻重机枪和手榴弹像暴风骤雨般地响了起来, 敌人的汽车纷
纷起火, 弹药车也频频爆响, 大火熊熊, 弹片飞溅, 把路堵得死死
262
开
国
第
一
战
的。
气急败坏的敌人转身向第一连扑来。
第一连阵地完全被罩在漫天烟火之中。
整整一天, 炮火就没有停息过, 炸弹、炮弹把山上的树全部炸
成了光杈子, 凝固汽油弹更是把阵地烧成了一片火海。
究竟打退了敌人多少次冲击谁也说不清楚。
一天下来, 敌人在阵地前扔下200 多具尸体, 第三排却无一伤
亡。
原来郭忠田在打响前就在距自己200 米处的葛岘岭主峰上构
筑了假工事, 迷惑敌人飞机把炸弹和凝固汽油弹全扔在那儿了。
同时, 在自己阵地上的一个巨石下面给大家掏了一个洞当掩蔽部,
所以在如此惨烈的战斗中竟然无一伤亡, 堪称奇迹。
战役结束撤离阵地时, 他们在巨石上刻下“救命石”3 个字。
连队却损失惨重, 伤亡近2??3。
第三连的主要任务是阻击北援之敌。
连长张友喜的想法跟郭忠田不一样, 他想只要先收拾了敌人
坦克, 汽车就好打了。
英雄所见不同, 但共同点都是想给敌人一点颜色看看。
张友喜站在第三排阵地前大声问道:
“ 立功的机会到了, 谁去炸敌人坦克?”
“ 我去!”
“ 我去!”
??
一个排都在七嘴八舌地回答, 包括伤员。
连机枪射手也脱掉了棉衣, 把手榴弹提在手里。
张友喜说哪用得了那么多人, 点了徐汉民和另外两个战士。
徐汉民在一片羡慕嫉妒的目光中奔向敌人坦克。
张友喜指挥全连轻重机枪一齐开火, 压住坦克后面的步兵。
徐汉民敏捷地逼近第一辆坦克, 把集束手榴弹塞进坦克履带。
263
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
轰隆一声, 坦克趴下了。
“ 好!”大家齐声喝彩。
徐汉民坐在坦克上正在得意, 忽然坦克活了, 一扭炮塔把他给
甩了下来, 然后开足马力就跑。
原来集束手榴弹威力不够, 履带仅仅是松弛了, 并没有断。
徐汉民觉得太没面子, 心头火起, 飞身纵上坦克。
坦克载着他向敌人阵地驶去。
“ 徐汉民, 快下来, 快下来!”大家着急地大喊。
徐汉民趴在坦克上就是不下来, 但一时也不知道从哪下手。
敌人步兵也纷纷向他射击。
张友喜一看可不能让敌人步兵给抓了俘虏, 赶紧让火力掩护。
坦克开出去百十来米, 徐汉民也发现了窍门, 炮塔后面是屁
股, 屁股下面是油箱。
他把手榴弹放油箱上拉着火一翻身滚了下来。
一声巨响, 坦克起火燃烧了。
敌人北援的路也被堵塞了。
关键时刻, 彭德怀的电话直接打到了第一一三师。
“ 第一一三师吗?”
“ 第一一三师政治委员于敬山!”接电话的是政委于敬山。
“于敬山, 敌人全退下来了, 一齐涌向你们那里, 你们究竟卡得
住卡不住?”彭德怀问。
“ 报告彭总, 没有问题!”于敬山字字铿锵。
“ 好, 要有问题, 我饶不了你们!”彭德怀一口把话说死。
“ 是!”于敬山也干干脆脆没废话。
龙源里南逃和北援之敌相距不到1 公里, 就是不能汇合。
打得最惨烈的时候, 第三连副连长牺牲了, 50 多个美国兵冲上
了第一排的阵地。连长张友喜乘敌人立足未稳, 带领连部的通讯
员、司号员、理发员等10 多名战士和敌人打白刃战, 用刺刀把美国
鬼子赶了下去。
264
开
国
第
一
战
打白刃战, 美国鬼子比日本鬼子差远了。
可美国鬼子却比日本鬼子会耍花招。
一伙子美国兵坐在汽车上打出了白旗, 跑到第三连阵地前表
示要投降。
第三连信以为真, 派人下去受降。
结果刚走到汽车跟前, 就被人家冲锋枪机关枪一阵扫射, 被打
倒一大堆, 还没来得及还手, 人家已轰着油门跑了。
第三连吃了大亏。
日本鬼子一般来说不会有这种损招。
此后, 第三连的战士们看见举白旗的美国鬼子就气不打一处
来, 打得比不举白旗的还狠, 除非你把枪扔下跪着爬过来。
奶奶的, 谁叫你玩花招!
打到后来, 伤亡惨重的第一连和第三连弹药也耗尽了, 没有反
坦克武器, 连手榴弹也没有了。眼巴巴地看着敌人坦克一辆辆从
面前开过去, 只能在山上又急又气地跺脚。
不过, 这些坦克大都没有跑掉, 因为逃跑路上的桥梁大都被张
魁印带的侦察兵给炸毁了。
唉, 土八路也就这些绝招。
11 月30 日, 西线志愿军各部形成对美军的大包围, 凌晨3 时,
第四十军占领军隅里, 逼敌继续向龙源里方向逃窜。第三十八军3
个师, 在龙源里、兴龙里、青龙里、凤鸣里地区向被围美军发起猛烈
攻击。
沃克也下了血本, 最多的时候, 竟集中50 多架飞机, 以坦克为
先导, 采取“波浪式”集团式冲锋, 企图撕开缺口, 逃出重围。
除了第三三七团龙源里阵地、第三三八团的三所里阵地外, 第
三三五团的松骨峰阵地也承受了巨大的压力。
扼守松骨峰的是范天恩的第三三五团。
第三十八军主力在围歼德川之敌时, 范天恩还带着第三三五
团执行诱敌深入的任务, 在远离军主力100 公里外的花坪站抗击
265
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
向鸭绿江进击的美军。25 日晚17 时才接到师指命令, 让他们向正
面之敌发起进攻。
范天恩一听那当然好, 早就等着这一天了。
可战斗中却把电台也打坏了, 与师部失去了联系。
范天恩心说那也得打呀。
他挑肥拣瘦选了好久, 最后盯上了新兴洞的敌人。
这也部署好了, 那也准备好了。
人家第四十军的人也来了, 说是要接替第三三五团的防务。
范天恩不明就里, 也不好得罪人家老大哥部队的同志, 磨磨蹭
蹭不知如何是好。
后来温玉成军长上来把整个战役部署告诉了他: 第四十军负
责正面攻击, 你们第三十八军负责打德川, 你要回不去就跟我们第
四十军行动如何?
范天恩一听着了急, 那么大的战斗怎么能少了我们第三三五
团? 跟友军行动那多没劲, 人家事事拿你当老大哥, 这关照那关照
的, 什么重要任务都不给你。瞎跟着忙活半天, 光看人家吃肉了。
不行不行, 得回去。
回头跟大家一商量, 大家也是这个意思。
好, 走__________!
为了尽快赶回去, 除了枪炮弹药干粮, 全都轻装留在后面, 预
计以每天60 公里的速度, 两天赶到德川, 赶上打仗。
全团上下听说这次是全线反击, 情绪顿时高涨。一连10 多天
打阻击, 天天往后撤, 眼瞅着就要撤过鸭绿江了, 心里都憋足了火,
正愁没地儿撒去。这下好了, 麦克阿瑟送开心顺气丸来了。
一上路全是小跑。
第二天晚上就跑到德川附近。在离德川只有15 里路的时候
抓到几个跑散的韩军士兵, 一问才知道, 德川战斗已经结束了。
打完了?
这多扫兴?
266
开
国
第
一
战
大家全唉唉唉连声叹气, 一片怨声载道, 怪话连天。骂军长梁
大牙偏心眼, 咱第三三五团命也不好, 打阻击啃骨头有咱, 吃肥肉
包饺子捞油水就把咱给忘啦。
范天恩正在恼火, 派出去打听消息的侦察参谋尹曰友回来了,
告诉他部队打下德川没有停留又打戛日岭去了。
那有什么话说, 赶紧追呗。
追到戛日岭, 人家第一一四师也已把戛日岭打下来了, 抓了一
长串土耳其兵, 让人瞅着直眼热。
得, 仗没赶上打, 还把馋虫给勾起来了。
不过, 报务班从一辆打瘫的美国吉普上卸下一部电台, 一试还
好使, 终于和师部取得了联系。
这还差不多。
范天恩回来得正赶趟。
杨大易刚接到梁兴初的电报, 要他马上占领松骨峰, 堵住敌人
西南方向的退路。
第一一二师的部队全参加会战去了, 杨大易身边除了警卫班,
手中连一个兵也没有, 正急得团团转, 突然来了报告, 说范天恩带
第三三五团回来了。
杨大易像个孩子似的一蹦老高:
“ 范天恩, 范天恩, 你小子是天兵天将, 给老子救急来啦!”
“ 师长, 我们什么任务?”范天恩比师长还急。
“ 敌人可能从书堂站逃窜, 你们直插松骨峰, 堵住敌人!”
范天恩立即在地图上找到了松骨峰。
第三三五团迅速穿过敌人的炮火封锁区, 捎带着把一伙正在
打炮的美国炮兵给拾掇了, 又来到了他们曾经打过五天五夜阻击
战的飞虎山南面。
哈, 咱们又回来啦!
想想当初从这里后撤的时候, 怎么也想不通, 一退退30 公里,
从这儿到鸭绿江有几个30 公里呀? 还差点跟师长抬起扛来。现
267
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
在看看, 这么快又回来了, 韩二军团也被收拾了, 还把这么多美国
鬼子包了饺子。唉呀, 真是痛快, 还是主席和彭总厉害, 大手笔啊!
不像咱, 只会小打小闹。
小打小闹也要打出名堂来, 不能像上回那样丢人了。
到了松骨峰下, 范天恩告诉第一营营长王宿启;
“你上去, 如果上头是敌人就坚决打下来, 坚守到天黑; 如果是
兄弟部队你就在东侧隐蔽, 黄昏后待命行动。”
“ 打响后怎么办?”
“ 全团向你靠拢, 你放心!”
第一营冲上松骨峰, 发现上面已被第一一四师部队占领了。
王宿启便按团长交待, 将部队带到东面展开休息, 并派参谋宋士彦
和通讯员王伦返回团部报告情况。
宋士彦和王伦路过公路时听见有人说话, 叽叽咕咕听不懂, 仔
细一听, 不是朝鲜话。
那就是美国鬼子了。
二人赶紧跑回第一营向王宿启报告。
王宿启立即令第三连占领书堂站北侧无名高地。
与三所里和龙源里战斗惊人地相似, 也是刚一上去就打响了。
刚把敌人的尖兵小队解决了, 就看见黑压压一片美国兵涌了
过来。
这是在军隅里被第四十军赶过来的美步兵第二师部队。
第三连精神头一下就起来了, 总算赶上了!
刚缴获没几天的“ 巴祖卡”火箭筒先抵近坦克, 一炮就把第一
辆坦克掀翻了。
嘿, 美国兵不咋的, 美国家伙就是好使!
爆破手紧接着把后面的坦克、汽车炸毁。
路被堵住了。
美二师是真急了!
无名高地顷刻就被凝固汽油弹炸成了一片火海。
268
开
国
第
一
战
成群的美军向山上涌去, 足有一个营。
范天恩一看心说糟了, 第三连完了, 赶紧打开步话机呼叫。
步话机里全是哇哇乱叫的英语, 乱糟糟的什么也听不清。
范天恩把耳机一扔, 冲到团指附近的第二营, 命令所有轻重机
枪开火, 减轻第三连压力。第二营政治教导员刘成斋亲自把住一
挺重机枪, 连续不停地射击, 把枪管打得通红。
第一营营长王宿启一看形势危急, 第三连阵地可能失守, 立即命
令第一连、第二连上好刺刀准备从第三连左右两侧向敌人反冲击。
眼瞅着敌人就要漫上第三连阵地了。
忽然间, 随着一声声爆响, 敌人堆里腾起了一朵朵手榴弹的蓝
烟, 紧接着, 从浓烟烈火的阵地上站起二三十个全身着火的“ 火”
人, 发出一阵阵惊天动地的呐喊, 冲进了敌人中间。
第一营第一连、第二连也端着刺刀从左右两侧向敌人出击。
敌人又像潮水一样退了下来。
铁打的汉子范天恩不觉中已泪流满面。
第三连被凝固汽油弹烧得伤亡惨重, 只剩不到20 个人。
连石头都烧红了的阵地上简直没有容身之处, 战士们全被烧
伤。第二排排长陈宝贵眼睛被烧瞎了不下阵地, 给大家压子弹, 还
鼓励大家:
“ 我们是共产党的队伍, 要经得起考验!”
“排长你都那样了还不下去, 咱们无论如何也要坚持住。”战士
们流着眼泪说。
紧急时刻, 连长戴如义和政治指导员杨少成烧毁了全部文件
和自己的笔记本, 对大家说:
“ 同志们, 我们是英雄的第三连, 是打不垮烧不尽的!”
“ 连首长放心, 咱三连没有孬种!”
31 日13 时, 美二师发起了当日最凶恶的第五次反扑, 攻击的
步兵增加到近千名, 32 架飞机、18 辆坦克和数十门榴炮对阵地进
行狂轰滥炸。
269
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
阵地又变成一片火海。
敌人冲上了阵地。
身上带着火的战士们和敌人白刃肉搏, 连长戴如义牺牲, 战士
邢玉堂带着满身的火和敌人同归于尽。六○ 炮班的战士抱着拔掉
保险针的炮弹冲进敌群。
最后只剩下7 个人, 阵地还是在他们手里。
南逃北援之敌, 始终没有冲开这道紧锁的闸门。
战后, 作家魏巍写下了以这场战斗为背景的《谁是最可爱的
人》。当他把这本书送给范天恩的时候, 肃然道:
“ 你们才是这本书真正的作者!”
黄昏, 第三十八军全线出击。
溃乱的美军摇着白毛巾在飞机的掩护下四散奔逃。
战士们跟着摇着白毛巾追歼敌人。
一向陆空配合极好的敌人也没了招, 到处狼奔豕突。被扑上
来的志愿军各部队分割、歼灭。
在第三十八军和第四十二军向敌后迂回的同时, 第三十九军
也向云山以南的美步兵第二十五师发起攻击。
11 月26 日黄昏, 吴信泉军长指挥第三十九军主力涉过九龙江,
经彻夜战斗, 于27 日攻占上九洞、桂林洞、龙头洞等地, 歼敌一部。
尔后于30 日晚越过清川江向平皖里攻击前进, 进至价川以西地区。
第一一六师第三四七团前卫第四连最高兴, 他们在上九洞地区
喊话招降了美步兵第二十五师第二十四团C 连148 名黑人士兵。
这是一个朝鲜战争之最。
肖新槐军长、王紫峰政委指挥第六十六军主力于11 月26 日
晚, 向泰川东南地区的韩军第一师发起攻击, 战至次日16 时, 将敌
击溃。战斗中, 第五八六团第一营机枪连在东阿里山与韩军第一
师第十一团遭遇, 全连在弹药耗尽后, 与敌人贴身肉搏, 用铁锹、铁
镐将敌击退。副政治指导员高承云一人用手枪毙敌4 人, 在与敌
270
开
国
第
一
战
人肉搏时壮烈牺牲。
战后, 当地朝鲜群众为纪念这些勇敢顽强的中国士兵, 将东阿
里山命名为“ 铁血山”, 并刊碑以为纪念。
29 日, 第一九七师追击至宁边, 韩军已向军隅里逃窜。
第五八九团继续追击到宁边以东的凤舞洞遭到美步兵第二十
五师一部伏击。第四连第一排在排长李占山的率领下, 迎战美军
一个炮兵连, 俘敌40 余人。而后, 又与美军短兵相接, 白刃血战,
用刺刀和铁锹歼敌60 余名。
同日, 第一九六师在安心洞消灭韩军第一师、英步兵第二十七
旅一部后, 进至博川以北地区。
是役, 第六十六军共毙伤俘敌1370 人。
曾泽生军长指挥第五十军于11 月26 日晚, 向进入定州之英步
兵第二十七旅和美步兵第二十四师一部发起进攻, 敌于27 日向博
川撤逃。
30 日, 第一四八师前出至清川江。
温玉成军长指挥第四十军于11 月26 日向新兴洞、苏民洞地区
美步兵第二师发起进攻, 与第三十八军部队对敌形成夹击之势。
在攻击新兴洞西南鱼龙浦的战斗中, 第三五三团第一连战士周德
高, 一人单枪匹马杀入敌阵, 毙伤美军30 余人。
28 日, 第四十军主力冒着敌人炮火的重重拦阻, 向军隅里突
击。
30 日, 第四十军攻占军隅里及其以南的青谷里, 歼灭美步兵第
二师一部, 与第三十八军胜利会师。
“绵延数十公里的公路上, 山冈上、草地里、丛林中, 到处是敌
人仓皇溃逃时遗弃的汽车、大炮、枪支、弹药, 吃的、用的, 各种物资
遍地皆是。”
多年后, 洪学智将军在其回忆录《抗美援朝战争回忆》中这样
描绘了美军败逃的情景。
据“联合国军”自己透露, 被第三十八军和第四十军包围的美
271
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
步兵第二师, 逃回清川江以南的人员不足原编制人员的20% , 第九
团几乎被全歼。美步兵第二十五师和骑兵第一师均遭到不同程度
的重创, 被俘虏3000 余人。
他们后来称清川江的经历为“ 遭受印第安笞刑”。
梁兴初、杨大易、范天恩等站在松骨峰阵地上, 脱帽向一山的
壮士默哀致敬。
12 月1 日, 沃克见从龙源里、三所里、松骨峰突围无望, 且在志
愿军正面各部队猛烈突击下, 又处于被分割的混乱状态, 为摆脱被
歼命运, 被迫遗弃大量辎重装备, 转向安州方向突围。志愿军各部
乘机各个歼击敌人。战至19 时, 战斗基本结束。
第四十军紧紧尾追敌人, 于12 月2 日占领安州。
由于第四十二军在新仓里受到美骑兵第一师的阻击, 没有坚
决突破, 按时插至顺川、肃川切断敌军退路, 完成外层迂回的任务,
致使第八集团军残余部队乘隙从安州、肃川退向平壤。
至此, 西线志愿军部队经数日激战, 歼灭了韩军第七师和第八
师大部、土耳其步兵第一旅大部及韩军第六师一部, 重创美骑兵第
一师和美步兵第二十五师, 给美步兵第二师以歼灭性打击。共计
歼敌23000 余人, 缴获与击毁各种炮500 余门, 坦克100 余辆。汽
车2000 余辆, 各种枪5000 余枝。
只是汽车、坦克大部分还是缴而无获, 被美国飞机给炸啦!
同日, 彭德怀听完韩先楚关于第三十八军三所里、龙源里、松
骨峰战斗的汇报, 垂下他狮子般的头颅, 默然良久。
当起草好的嘉奖电报送到他手上的时候, 他提笔在电报末尾
加上了一句:
“ 中国人民志愿军万岁! 第三十八军万岁!”
电报送达第三十八军军部的时候, 梁兴初正在给第一一二师
师长杨大易打电话:
“ 杨大易, 赶紧把你发的洋财挑好的给彭总他们送去! 别打埋
伏! 让彭总他们看看, 咱第三十八军究竟是不是主力!”
272
开
国
第
一
战
“ 主力就是主力嘛!”杨大易也很得意。
刚放下电话, 一个参谋将电报递到梁兴初手上。
梁兴初一眼就扫到最后那句话:
“ 第三十八军万岁!”
他愣住了, 大颗泪珠从眼眶中溢出, 口中嗫嚅:
“ 彭总, 彭总!”
铁匠出身的军长无声地哭了。
第三十八军, 从平江城走来的部队, 从平型关走来的部队, 从
三所里、从龙源里、从松骨峰走来的部队, 在人民解放军鲜血染红
的光荣史册上, 留下了浓墨重彩的一笔。
当人民解放军向现代化正规化迈进的时候, 第三十八军在众
多的英雄劲旅中, 被首选改装成为全军第一个机械化集团军。
在新中国, 妇孺皆知“万岁军”。
第三十八军军长梁兴初将军在第五次战役后, 调任第二十兵
团代司令员、西海岸防御指挥部副司令员。回国后担任过海南军
区司令员、广州军区副司令员等许多重要职务, 1955 年被授予中国
人民解放军中将军衔。他的最后一个职务, 是笔者家乡成都军区
司令员兼西南三线建设领导小组组长。
“九一三”以后, 梁兴初将军因曾是林彪爱将, 成都军区又在林
家父子的反革命暴动纲领《五七一工程纪要》中被列为“ 借用力
量”, 故而受到了许多不公正的对待。从隔离审查到挂起来居家赋
闲, 始终坐在一条冷板凳上。
那是一个不正常的年代。
直到盖棺, 才被论定:
“ 中国人民解放军优秀高级指挥员。”
1985 年10 月__________5 日, 梁兴初将军在北京逝世。
我们应该永远记住这位民族英雄。
273
第十一章
闸门紧锁
三所里钢浇铁铸
威名远播
万岁军劳苦功高
第十二章
当断不断 大同江新军遗恨
说打就打 长津湖劲旅奋勇
江南子弟着衣单,
白刃雄风搏悍顽。
雪酷冰寒铁血溅,
精钢烈焰煅龙泉。
―――笔者咏史绝句《七绝?长津湖》
“ 我们要是能穿插到位, 也是万岁军了!”
第一二四师在新仓里的犹豫不决, 使志愿军失去了给沃克的
第八集团军以更大打击的机会, 也给吴瑞林留下了深深的遗恨。
第四十二军也痛失了一次至关重要的历史机遇。
梁兴初要包打德川, 让吴瑞林心里很不受用。
龟儿子梁大牙你想唱独角戏, 不就是绷你是主力嘛! 主力又
啷个嘛, 大家都是拿起梭镖斧头单打一独角龙一刀一枪杀出来的
噻! 未必然紧倒都是你一个第三十八军就把主力的风头出完了
嗦! 这回看老子们第四十二军打点儿主力的仗火给你龟儿铁匠铺
的小伙计看一哈!
“ 欢迎副司令光临寒舍, 我这跟前只有几个洋芋坨坨招待你,
不要见怪哟!”
一看见韩先楚走进第四十二军军部, 吴瑞林就话中带刺。
“ 吴瘸子, 你龟儿要跟老子过不去, 小心老子敲断你另外一条
腿!”湖北佬韩先楚毫不介意, 他知道吴瑞林气不顺, 也操起川腔信
口跟他胡说八道。
“岂敢岂敢, 你是首长噻, 代表彭总, 哪个敢跟你过不去嘛!”吴
274
开
国
第
一
战
瑞林继续给韩先楚上眼药,“请副司令作指示!”
韩先楚一笑, 心说甭跟他废话, 还是送他块甜点心:
“ 梁大牙包了德川, 你们就包宁远的伪八师嘛! 彭总让我转告
你, 要像在东线那样, 把活儿干得漂漂亮亮的。”
“ 那当然那当然, 老子就是这条腿也打瘸罗, 也要拿下宁远!”
吴瑞林发狠道。
“ 别, 别, 那样多不划算! 老子不想看到人家把你抬回来!”
韩先楚听完吴瑞林的部署, 二话没说扭头就走。
狠歹歹的吴瑞林手脚也确实麻利, 第一二五师26 日凌晨就冲
进宁远城, 端掉了韩八师第十团团部, 又和第一二六师一起, 把宁
远以北的韩军大部分给解决了。
比梁兴初的手脚还快。
紧接着, 第一二四师和第一二六师又冲向孟山, 沿途把韩军第
八师第十六团、第二十一团给打得稀里哗啦。
27 日, 孟山城也到了第四十二军手中。
第四十二军缴了不少汽车牵引的大炮和弹药车, 可惜没几个
人会开, 好容易推出来几辆, 大部分都让美国飞机给炸了。
又是“ 缴”而不“ 获”!
这时候谁要会开汽车, 弄个大功来立立大概是没什么问题。
可关键时刻, 有些指挥员却犯了犹豫, 从而痛失了转瞬即逝的
宝贵战机。
11 月28 日13 时, 志愿军总部电令第四十二军攻占北仓里, 得
手后向假仓里、月浦里、新仓里前进, 迅速攻占顺川, 得手后以一个
师向慈山美第九军攻击, 得手后向平壤推进。军主力向肃川攻击
前进, 截断安州之敌南撤西逃退路。
如果这一系列“得手”都得了手, 以志愿军当时的装备和火力,
能否全歼沃克的美第八集团军不敢说有把握, 但让一两个美英军
的师旅单位没了建制, 那是十拿九稳的。
可惜第四十二军得手得到了新仓里就不得手了, 新仓里踌蹰
275
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
不前, 顺川也就没有迂回到位。
肃川当然就更没有及时赶到了。
其直接后果是, 沃克和美第八集团军大部得已经安州从顺川、
肃川脱逃。
事情是这样的。
按志愿军司令部电令, 第四十二军的部署是第一二五师沿假
仓里、月浦里一线攻击前进, 抢占顺川; 第一二四师尾随第一二五
师前进, 准备投入决定方面之作战; 第一二六师经松隅里、龙门里、
崇化里、新兴里一线前进, 配合主力作战。
进到新仓里之前, 第一二五师进展还算顺利, 把沿途的韩军零
零碎碎拾掇了不少。
29 日进至新仓里, 撞上了装备精良的劲敌美骑兵第一师第七
团。
第三七三团第一营首先投入战斗, 开始打得也还不错。第一
连第一排在排长安炳勋率领下消灭美军一个排又击溃一个排, 攻
占了194 高地及附近的两个山头。
美军恼羞成怒, 从新仓里开出了12 辆重型坦克开着炮打着机
枪向第三七三团疯狂反扑。
第三七三团第二营机枪连火箭筒班毫不畏惧, 坚决回击敌人。
副班长杨海清冲在最前头, 冒着敌人猛烈的炮火, 一连击毁3 辆坦
克。
气势汹汹的美国坦克缩了回去。
第二营乘机冲进新仓里, 一阵混战, 歼敌200 余人。
可骑七团的美国鬼子也不是善茬, 凭借火力优势, 拼命地组织
反击, 很快给第二营造成了300 余人的伤亡。
先是第三七三团指挥员犹豫了, 一个营眼瞅着就要打光了, 这
样打下去不是办法呀。他们请示跟进指挥的第一二五师参谋长,
是不是先把部队撤下来。
参谋长只说了一句话:“你们看着办吧!”
276
开
国
第
一
战
这话差点意思, 那你跟进指挥是干吗的呀?
于是第三七三团擅自撤出了战斗。
接下来, 第一二五师的主要指挥员在打与不打的问题上, 议来
论去, 决定不下来。请示刚跟上来的副军长胡继成, 胡继成因不清
楚前面敌情也不好明确表态。
时间就这么过去了。
直到30 日下午13 时, 才商定和后边跟进的第一二四师一起
打。
第一二四师很积极, 师长苏克之立即就下达了作战命令。
如果这时候两个师就这样扑上去打了, 不敢说就一定能全歼
骑七团, 但再造个云山之战, 把骑七团打得缺胳膊少腿散了架那是
毫不含糊的。
“站在路边就可以把作战任务传达了! 就靠手中的几个团, 也
要把骑一师第七团打个稀巴烂。”多年后, 苏克之如是说。
后勤已经把一箱箱的手榴弹分到了战士们手中。大家虽然冻
得很难受, 但士气也很旺盛, 没人怕牺牲, 全都兴奋地大叫:
“ 打呀! 非打它个七死八活大乱套不可!”
可第一二五师师长王道全虽然有了打的决心, 却又过多考虑
了其他不主张打的指挥员的意见, 害怕拂晓前不能解决战斗, 白天
又遭敌轰炸。所以又在未得到军指命令的情况下, 于14 时改变决
心, 令第一二五师部队撤出战斗, 至八上洞一带隐蔽, 待入夜后相
机行动。
第一二五师仓促撤退, 致使第一二四师也被迫撤退。撤退中
又苦了炮兵。打起来的时候大家都希望大炮上刺刀, 越靠前越好,
撤的时候人家却不像步兵那么方便。结果两个师的炮兵营在后撤
中遭敌空袭, 损失惨重, 被炸毁山炮10 门, 伤亡人员64 名, 马74
匹, 炮弹190 发。
逮不住狐狸惹了一身骚。
在军中心指挥所的吴瑞林听见这个消息非常生气, 要求坚决
277
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
打, 不能便宜了美国鬼子, 同时派军参谋长廖中符去军前指传达命
令并督促命令的贯彻实施。
匆匆赶到军前指的廖中符展开地图对大家说, 第三七三团虽
然一个营受重损, 但还有两个完整的营, 第一二五师担任正面攻
击, 第一二四师侧攻, 并向顺川穿插, 第一二六师也向顺川穿插, 一
定能歼灭骑七团。
可两个师的一些指挥员仍犹豫不决, 两种意见相持不下时, 副
军长胡继成又未能及时定下决心, 一直到12 月1 日凌晨仍然议而
不决。
这是机会转瞬即逝不再来的战争呀, 同志叔!
时间就这么一分一秒的过去了,
战机也这么一分一秒的流走了。
廖中符一看不行, 赶紧回到军中心指挥所向军长报告。
正在吃早饭的吴瑞林哗啦一声把碗摔了:
“你回去告诉他们, 今天晚上必须打, 谁再说个不字, 老子拿他
是问。”
晚啦!
骑七团的美国鬼子也不是傻冒, 团长威廉?哈里斯上校知道再
呆下去没什么好果子吃。12 月1 日一大早, 就在大批飞机掩护下,
领着骑七团, 跑啦!
还不在于没有抓住骑七团, 而在于延误了向顺川迂回的时机。
太可惜啦!
巧到一块儿的是, 本来第一二六师强行军已于30 日夜进至新
仓里、南龙兴里、龙化里一带, 前卫第三七六团第二营已于12 月1
日晨与正在撤退的骑七团的美国鬼子接触, 营长胡锡标也指挥部
队消灭了其中一部分。
可第一二六师师长黄经耀也下令没有军里的命令不准打。
狠狠打击仓促撤逃之敌的机会又一次丧失了。
逃过大同江到达顺川的骑七团与其主力汇合, 又拼命撤逃。
278
开
国
第
一
战
因第一二四师的一些指挥员顾虑过江部队太少堵不住敌人,
在渡过大同江抢占舍人场堵住敌人退路的问题上又犹豫了一步,
把最后一次机会也错过了。
事不过三, 第四十二军一而再再而三地痛失战机, 让人扼腕!
笔者无意也无权责难和苛求这些指挥员, 他们都是笔者非常
敬重的前辈。作为指挥员和战斗员, 他们此前此后的战争经历都
绰绰有余地证明: 面对凶悍的敌人, 他们都是铁骨铮铮的英雄。须
知, 他们是在炮火连天、血肉横飞的战场舍命搏杀, 而笔者却是坐
在窗明几净、饭香菜美的厅堂击键敲打。扮演事后诸葛亮, 振振有
词地数落他们的不是, 是笔者最不愿为亦不敢为的事情―――这只
会让人生出深深的犯罪感来。更何况, 彼时彼地, 这些指挥员并不
是为了他们个人的生死荣辱而犹豫, 而是为千百个像安炳勋、杨海
清这样的英雄儿女的流血牺牲而顾惜。
但是―――
作为带兵的人, 作为人民军队的指挥员, 作为在战争海洋中搏
击风浪的泳手, 与江潮、于敬山、刘海清等同行和同龄人相比, 与毛
泽东“ 勇敢而明智的英雄”的要求相比, 彼时彼地的他们, 的的确确
存在着许多令人痛心的缺憾。在高于一切的战略全局利益和局部
“ 必要的牺牲和支付”之间, 他们还缺乏一个优秀指挥员应该具备
的明察秋毫的洞察力和坚定不移沉着冷静的成熟心态。
前辈们, 当你们读到这段文字的时候, 请原谅我, 原谅一个后
生小子的稚子之言。我在键入这番话的同时, 手在颤抖, 心在悸
动。因为我爱你们, 像爱我亲生父亲一样地爱你们, 永远, 永远
??
你们还是我心中永远的英雄。
事后, 吴瑞林军长主动承担了责任, 要求插到成川, 将功折
罪。
12 月5 日, 第四十二军胜利插到成川, 威胁平壤。
279
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
多年后, 美国军事评论家德鲁?米德尔顿写道:
本来, 东京的“ 联合国军”总部还有人存有侥幸心理,
“有的人建议要守住平壤并且利用它作为攻击推进中的
中国军队后部的出击点。当中国人占领了平壤―――元山
公路上的成川时, 乐观主义者们立即噤声不语, 第十军惟
一的前途是退出战斗, 这一点已是很清楚的了。”
毛泽东、彭德怀都没有批评第四十二军。
一支在成长中的新部队, 会在战斗中百炼成钢的。
与梁兴初开始向美第九军纵深迂回的同一天, 东线宋时轮第
九兵团开始向美第十军实施反击。
27 日, 东线战区普降大雪, 气温降至零下25～40 度, 个别地区
达到零下45 度。而第九兵团之第二十军已隐蔽进入柳潭里以西
以南地区, 第二十七军主力也隐蔽进入了柳潭里、新兴里以北地
区, 完成了进攻准备。
作为战役预备队的第二十六军主力也于26 日由厚昌地区向
战场靠近, 开往长津东南地区。
宋时轮决定抓住敌人兵力分散, 尚未发现我军集结的有利时
机, 于当日黄昏向阿尔蒙德下手, 首先歼灭美陆战第一师第五团、
第七团于柳潭里、新兴里、下碣隅里之间, 得手后再歼灭美步兵第
七师第三十二团和美陆战第一师增援部队。
当日黄昏, 第九兵团各部按预定部署发起反击, 迅速完成了对
长津湖地区之敌的分割包围。
从西侧进攻的第二十军之第六十师, 在彭飞师长指挥下占领
了富盛里、小民泰里一线, 切断了下碣隅里敌人的南逃退路; 第五
十八师在黄朝天师长指挥下进至上坪里地区, 从东南西三面包围
了下碣隅里之敌。该军第五十九师在戴克林师长指挥下, 占领了
下碣隅里西北死鹰岭、西兴里阵地, 割断了柳潭里与下碣隅里敌人
280
开
国
第
一
战
的联系。
余光茂师长指挥该军第八十九师亦迫近社仓里。
从正面进攻的第二十七军, 由孙瑞夫师长率第八十一师主力
占领了位于赴战湖西侧的小汉岱、广大里地区, 割裂了美步兵第七
师与美陆战第一师的联系; 肖镜海师长率第七十九师向柳潭里之
敌进攻, 当夜歼敌一部, 与敌形成对峙; 詹大南副军长指挥彭辉副
师长所率第八十师及丁亚团长所率第八十一师第二四二团, 包围
了新兴里、内洞峙之敌, 并歼其一部。
第九兵团之第二十军和第二十七军部队经一夜战斗, 把好似
一字长蛇阵的美陆战第一师和另一方向上的美步兵第七师一部自
柳潭里、新兴里到古土里截为5 段。
呈“Y”字形分布的美第十军部队, 瘫在道上啦!
战至此时, 态势极为有利, 第九兵团占有先机, 又有兵力优势。
根据国内战争的经验, 解决战斗应该是一两日之内的事。
灭敌心切的宋时轮当即要求各部迅速攻歼当面之敌。
没有想到, 他们撞上了完全被钢铁包裹起来的美国鬼子, 围歼
被分割包围之敌的战斗进行得极为艰苦、极为残酷、极为惨烈、极
为悲壮。
其艰巨程度完全出乎战前的想象和预计。
美陆战第一师和美步兵第七师这两块骨头太难啃。
虽然被打了个措手不及, 久历战阵的老行伍奥利弗?史密斯少
将的应变能力确也不俗, 招法也出得特别。近200 辆坦克在几个
被围点上围成环形防御圈, 开辟临时机场, 迅速运走战伤和冻伤人
员, 运来武器弹药和御寒装备。夜间死守, 白天依靠强大的地空火
力掩护, 向第九兵团攻击部队发动猛烈反扑。
而第二十军和第二十七军部队, 兵员虽有10 万之众, 但因隐
蔽机动, 重型火炮全部未能跟进。只有少量轻便火炮伴随步兵行
动, 而每团只有8～9 具90 毫米火箭筒作为反坦克火器, 无法对坦
克包裹起来的美军阵地形成实质性威胁。
281
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
轻武器也是如此, 水冷的马克沁重机枪打不响, 迫击炮炮管收
缩, 大部分无法发射, 轻机枪必须两个小时内至少发射一次才能保
证随时都能打响。
宋时轮的战士们能用的武器只有步枪、刺刀和手榴弹。
而手榴弹竟然成了这支部队的“ 重武器”。
那当然是相对一发步枪子弹而言的了。
少量的日制九二步兵炮成了攻坚和掩护的利器。
在进攻新兴里的战斗中, 第八十师炮兵团九二步兵炮连第五
班班长孔庆三将火炮前推至距目标20 米处, 在地面结冻无法构筑
工事的情况下, 肩扛铁锹顶住悬空的右驻锄, 将敌火力点摧毁, 自
己却被火炮后坐力掀下山岗, 被弹片击中, 壮烈牺牲。
进攻柳潭里的战斗中, 第七十九师第二三五团第一营重机枪
排副排长陈忠贤, 在马克沁重机枪无法打响的情况下, 带领战士们
提着手榴弹参加战斗, 在冲击途中用缴获的美式重机枪消灭敌人
的火力点, 掩护步兵冲击占领敌人阵地。陈忠贤本人在双手冻伤
不能屈伸的情况下, 用舌头舔出弹弦, 连续投出手榴弹打退陆战第
一师的多次冲击。
??
这样悲壮的情景在当时的东线战场随处可见。
饥饿和寒冷也成了大敌。
部队少则两天, 多则9 天吃不上一顿热饭, 一天能抓上一撮炒
面来吃那是幸运。物资只能保障正常需求的1??4。第九兵团的江
南子弟们, 大部分没有适合远东寒区作战的冬装, 又无寒区作战经
验, 冻伤减员异常严重, 甚至大大超过了战斗减员。
就是在这样的情况下, 他们还一再突入美军阵地, 但都因火力
不足, 冻伤严重, 不能于当晚解决战斗, 又不得不一再撤出。
第一天晚上的战斗就打成胶着。
虽然被围之敌受到重大打击, 但第九兵团攻击部队各部伤亡
也异常惨重。攻击新兴里的第八十师减员近1??3; 向柳潭里进攻之
282
开
国
第
一
战
第七十九师减员达2??3 , 两个师的的冻伤减员竟达全部减员数的1??
3。
这意味着仅在战斗开始的头10 个小时内, 第九兵团攻击部队
总计减员就已达近万人。
无需赘笔描绘美军火力的强大以及战斗的激烈程度, 这个数
字已经足以说明问题。
宋时轮痛心疾首, 将来回国有何颜面向陈老总交代?
这才是开始, 更惨重的牺牲还在后头。
28 日全天, 被围美军全力反扑, 第九兵团各部在饥寒交迫、非
战斗减员剧增和装备低劣的极端不利的情况下, 奋勇迎战在航空
火力和优势地面炮火掩护下的美军部队。
战斗最为激烈的, 是包围着陆战第一师的柳潭里和下碣隅里。
美陆战第一师确实是美国军队中最为凶悍的部队。
柳潭里的美陆战第一师第五团、第七团连续5 次冲击第二十
七军第七十九师的1282 和1240 高地, 阵地被美军的燃烧弹炸成一
片火海, 岩石化作粉末, 树木变成焦炭, 所有权得而复失, 失而复
得, 几度易手。
下碣隅里的美军也拼命向第二十军的部队反扑。
敌人付出重大伤亡后没有突出重围。
但宋时轮迅速歼灭被围美军的企图也没有实现。
28 日当晚, 第八十师不顾重大伤亡, 向内洞峙美步兵第七师第
三十二团一个营和炮兵、坦克各一部发动猛攻, 将其指挥所摧毁,
残敌遗尸300 余具, 逃往新兴里。第八十师虽于当晚一度突入新
兴里, 但因兵力不足, 冻伤减员太大, 被迫撤出战斗。
与此同时, 第二十军第五十八师继续攻击下碣隅里之敌, 经激
烈战斗, 歼灭陆战第一师800 余人, 控制了下碣隅里以东全部高
地。第八十九师亦对社仓里发起攻击, 激战竟夜, 仍未得手, 与美
步兵第三师第七团打成胶着。
各部攻击部队进展甚微, 伤亡却异常惨重。
283
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
第八十师伤亡最重, 其战斗与非战斗减员已达全师员额的2??
3。
宋时轮极为震惊。
这是在国内战争中从未遇到的情况。如果损失按这个速度上
升, 整个兵团能支撑多久?
如此严重的局面, 还敢不敢打? 还能不能打?
出国前毛泽东与宋时轮谈话时, 就指出第九兵团东线作战是
一次战略性任务。11 月5 日, 毛泽东还就此致电志愿军首长和东
西两线指挥员, 提醒大家注意: 如果东线打得不好或打得不及时,
江界有可能失守, 美第十军将从东面威胁志愿军西线部队, 西线部
队完全有可能处于东西两线敌军的合围之中, 如此将势必造成全
局上的不利态势。宋时轮非常清楚, 第九兵团如果在此关键时刻
动摇手软, 让阿尔蒙德冲出包围, 导致全局的被动, 自己将成为千
古罪人。
宋时轮咬牙定下决心, 打! 不惜一切牺牲完成这个战略任务。
舍小我成就大我。
宋时轮, 真英雄也!
打, 只能一个个地打。
先打谁?
经两天战斗, 第九兵团对被围之敌部署已进一步查明, 柳潭里
之敌为美陆战第一师第五团两个营、第七团和炮兵第十一团两个
营; 新兴里之敌为美步兵第七师第三十一团第三营和第三十二团
第一营及师属炮兵第五十七营和坦克分队, 下碣隅里为美陆战第
一师师部和第一团两个营、第五团一个营和一个坦克营。总兵力
为10000 余人。
宋时轮审时度势, 调整部署, 决定先对戴维?巴尔少将的美步
兵第七师下手, 首先歼灭新兴里之敌, 尔后转移兵力, 逐个歼灭柳
潭里、下碣隅里之敌。
29 日, 第二十七军彭德清军长令第八十师彭飞副师长调整建
284
开
国
第
一
战
制, 整理战斗组织继续战斗, 同时调孙瑞夫师长的第八十一师主力
会同第八十师围歼新兴里地区之敌。官俊亭师长率第二十七军预
备队第九十四师准备随时投入战斗。
为配合第二十七军攻歼新兴里之敌, 宋时轮决定, 黄朝天师长
的第二十军第五十八师、肖镜海师长的第二十七军第七十九师也
分别对下碣隅里、柳潭里之敌进行钳制性攻击。余光茂师长的第
二十军第八十九师对杜仓里之美步兵第三师第七团暂取守势。为
准备第二步攻歼柳潭里之敌, 戴克林师长的第二十军第五十九师
暂归第二十七军彭德清军长指挥。
这边刚在运动部队, 调集兵力, 史密斯却先动了手。
下碣隅里和古土里的美军部队, 分别向第二十军第五十八师
和第六十师阵地猛烈进攻, 企图打开接应新兴里和柳潭里美军部
队的通道。
来势汹汹。
29 日拂晓, 美陆战第一师部队在飞机坦克配合下, 向下碣隅里
东南角1071.1 高地发起一次又一次的猛烈冲击。
1071.1 高地处在新兴里、柳潭里和下碣隅里“Y”字型三岔交
点位置上, 其地位对双方的重要性不言而喻。
据守高地东南小高岭的, 是第二十军第五十八师第一七二团
第三连第三排, 带队指挥员是第二十军著名的战斗英雄、连长杨根
思。
28 岁的杨根思是新四军老战士, 参加过淮海战役等大小数十
次战役战斗, 多次荣立战功, 是著名的战斗模范和爆破英雄, 9 月份
刚出席过第一次全国战斗英雄代表会议, 受到过毛泽东等中央领
导的接见。
这样残酷的战斗, 他也是头一次经历。
要饭花子出身的杨根思当然比任何人都清楚站着做人的价
值, 惟其如此, 他也更知道这种价值对于刚刚才站起来的他的同胞
们的意义。
285
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
当然也就更明白自己脚下这个阵地对于眼前这帮美国鬼子的
重要性。
不能把这个重要性让给美国鬼子。
除非他们踏着自己的尸体。
这没什么, 上了阵地就没有想过活着回去, 反正任何洋鬼子你
都甭再想像过去的日本鬼子一样, 一个伤兵进村就能吓跪一村中
国人。
那日子没啦, 再也不会回来了。
现如今的中国人是站起来了的中国人, 死也要站着死。
上午10 时, 在美陆战第一师发起8 次冲击后, 杨根思身边只剩
下两名伤员, 所有的弹药全打光了。
增援部队尚在途中, 美国鬼子眼瞅着又要冲上来了。
负了伤的共产党员杨根思平平静静地把最后一个炸药包放在
自己跟前, 又平平静静地对那两个伤员说:
“ 你们下去, 把重机枪带下去, 不能留给美国鬼子。”
“ 连长, 你??”伤员们不想扔下自己的连长。
“ 这是命令!”杨根思斩钉截铁。
“是!”伤员哽咽着给杨根思行了个庄重的军礼, 拖着重机枪爬
下了阵地。
陆战第一师40 多个美国鬼子冲了上来。
杨根思站起来一把拉着了导火索, 导火索哧哧地冒着烟。
杨根思大步向美国鬼子走去。
美国兵根本没想到这人是来拼命的, 都没开枪。
一个人嘛, 能怎么样。
待到走到跟前了, 才发现哧哧冒烟的导火索。
哇的一声扭头想跑。
一声巨响。
敌人腐烂变泥土, 勇士辉煌化金星。
杨根思, 中国人民志愿军第一位特等功臣和特级战斗英雄, 中
286
开
国
第
一
战
国人民志愿军第一位“ 朝鲜民主主义人民共和国英雄”。
第二十军第五十八师第一七二团第三连被中国人民志愿军总
部命名为“ 杨根思连”。
29 日下午, 古土里、堡后庄、真兴里地区的美陆战第一师第一
团一个营和一个坦克营、英国皇家海军陆战队第四十一特遣队及
韩军陆战队一部1000 余人, 在50 余架飞机的掩护下, 向志愿军第
二十军第六十师富盛里、小民泰里一线阵地猛烈进攻, 企图打通与
被包围的下碣隅里、新兴里、柳潭里之敌的联系。
这是史密斯的一个败招。
不要说这样的兵力出援于事无补, 就是这支部队本身, 也不过
是为对手创造了在运动中予以歼击的极好机会。
运动的美国鬼子比固守的美国鬼子好对付得多。
第六十师师长彭飞当然不会放过这个机会。
守卫富盛里的第二十军第一七九团在团长陈占山指挥下奋力
击退这支美军的多次进攻, 并于黄昏在敌军失去飞机掩护的有利
情况下, 实施坚决的反冲击, 将其包围在富盛里以北的公路上。
经彻夜激战, 敌人除坦克大部分逃回古土里外, 其余美、英、韩
军大部被毙伤, 仅存的240 人于11 月30 日晨6 时在麦克劳林少校
率领下全部举手投降。
29 日14 时, 柳潭里的美陆战第一师部队向第二十七军第七十
九师阵地攻击, 并空投伞兵百余名配合, 均被已伤亡惨重的第七十
九师部队击溃。
史密斯这一轮出拳, 差点把自己的手给打折了。
史密斯这一轮拳出完后, 宋时轮出手了。
11 月30 日, 战将陶勇亲临新兴里, 指挥彭辉的第八十师、孙瑞
夫的第八十一师主力和第二十七军全军炮兵, 从东、西、南、北四个
方向同时向新兴里之敌发起猛烈攻击。
提着“重武器”手榴弹的战士们蜂拥冲进美军的坦克防御圈
内, 与美国兵血肉相搏, 于次日拂晓, 将敌压缩至狭小地区,
287
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
11 月30 日13 时, 美步兵第三十一团团长阿伦?麦克劳恩上校
见伤亡惨重, 待援无望, 便在40 余架飞机掩护下, 以10 余辆坦克为
先导, 沿公路向南突围。第八十师和第八十一师在伤亡惨重、有些
团队只剩几十个人的情况下, 仍然坚持战斗, 冒着敌机轰炸奋勇投
入追击, 沿途围追堵截, 又将该敌截歼大半, 美步兵第三十一团团
长阿伦?麦克劳恩上校被击毙。
战斗异常惨烈、悲壮。
第八十师第二四○ 团第五连在进攻中被敌火力压制在雪地
上。
冲锋号再次吹响时, 却无人站起来向前冲击。
他们永远站不起来了!
已经展开战斗队形的整整一个连的干部战士, 全部冻死在雪
地上, 人人都是手执武器的准备冲击姿态, 怒目注视着前方。
没有一个向后回顾的。
他们全都化作一座座晶莹的冰雕。
一百多人的连队, 幸存者仅仅是一个掉队战士和一个传达命
令的通讯员。
笔者键击致此不由泪雨潸然, 大恸难抑。
烈火焚身的邱少云已经家喻户晓, 可有谁知道在1950 年朝鲜
东线那个寒冷的冬天, 在中国人民志愿军第九兵团中, 还有着众多
没有留下姓名的雪上邱少云! 为了所有的中国人都能够挺直了腰
杆在这个弱肉强食的世界上生活, 他们付出了自己永远不能站在
这个世界上的代价。
朋友们, 记住这些英勇无畏的无名士兵!
两条腿怎么也跑不过汽车轮子。
剩下的敌人眼瞅着就要窜过封冻的长津湖, 与湖西的美陆战
第一师会合了。
这当口, 一个再巧不过的事情发生了。
塞满了一辆辆汽车的美国兵万万没有想到, 机械化好是好, 机
288
开
国
第
一
战
械化使他们摆脱了中国兵没完没了的冲击。但最后埋葬他们的,
也是他们赖以生存的机械化。
刚封冻的长津湖只能过人, 不能跑车, 载满人的汽车由于单位
压力也就是我们常说的压强太大, 致使湖面坍塌。
又水葬了一部分美国兵。
人怒天亦怒!
剩下的不到几百人, 刚跑到后浦里、泗水里地区, 又一头撞在
第八十一师第二四二团第一营的设伏网上, 全部就歼。
接任团长指挥的唐?C?弗思中校也在其中。
至此, 美步兵第七师第三十一团团级战斗队(第三十一团直属
队一部和第三营、第三十二团第一营和师属第五十七炮兵营)全部
被第二十七军部队歼灭, 共计歼敌3191 人, 俘虏该团官兵384 人,
击毁坦克7 辆, 汽车161 辆, 缴获坦克11 辆、汽车184 辆、火炮137
门, 各种枪2345 支( 挺)。
第三十一团团旗亦被缴获。
这是在整个抗美援朝战争中, 中国人民志愿军全歼的惟一一
个美国陆军团级单位的建制部队。
彭德怀闻讯大喜:
“ 嘉奖第九兵团, 嘉奖第二十七军。”
12 月2 日凌晨2 时, 毛泽东致电志愿军总部并宋时轮:
“ 庆祝第九兵团两次歼敌大胜利。”
宋时轮这一拳打得又凶又狠。
1998 年长江抗洪期间, 这支部队出现在九江封堵决口现场。
很多人都通过电视屏幕看到了“钢木组合坝”胜利锁住溃口的
场面―――这是世界抗洪史上前所未有的壮举, 那些在洪水中奋勇
搏击创造奇迹的年轻官兵们从此也成为了许多影视节目的保留画
面。
这就是从长津湖走来的中国人民解放军第二十七集团军。
第九兵团掉过头来又要收拾柳潭里的陆战队。
289
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
11 月30 日, 美第十军军长爱德华?阿尔蒙德少将向陆战第一
师师长奥利弗?史密斯少将和美步兵第七师师长戴维?巴尔少将传
达了麦克阿瑟的新命令:
“ 长津湖附近所有部队全部撤往咸兴、兴南地区。”
其实陆战队早已动摇。
史密斯知道, 如果再不赶紧脱逃, 步兵第三十一团的命运将会
落在自己头上。这几天, 他已深深地感觉到, 中国军队是一支勇敢
善战士气高昂的队伍, 有很强的战斗力, 从他们不畏重大伤亡奋勇
冲锋的精神来看, 他们根本没把陆战第一师放在眼里。
他急令柳潭里的陆战第一师部队迅速突围, 向下碣隅里靠拢。
12 月1 日, 进至清津、惠山镇等地之敌开始向咸兴地区撤退,
柳潭里的陆战第五团和第七团也在大量飞机坦克支援下全力冲出
包围, 向下碣隅里靠拢。
宋时轮知道他的战士们已经尽了最大的努力, 第五十八师和
第五十九师部队营连排三级干部绝大部分都被冻伤, 战士们冻饿
减员已达到惊人的程度。而面对的陆战第一师陆空协同作战水平
非常之高, 近距空中支援的飞机在两军相距50 米的距离内仍然敢
进行凝固汽油弹的攻击, 给阻击部队造成了惨重的伤亡。
但值此关键时刻, 必须坚决打到底!
第二十七军彭德清军长命令第五十九师师长戴克林率主力坚
守死鹰岭, 阻敌南逃北援, 肖镜海师长率第七十九师、官俊亭师长
率第九十四师由柳潭里向死鹰岭驰援。
但这些在冻饿和战斗中严重减员的部队的战斗力已大大打了
折扣, 有些团队集合起来的战斗人员已不足百人。情况最严重的
第七十九师战斗伤亡达2297 人, 冻伤亦达2157 人, 全师被迫缩编
成5 个步兵连和两个机炮连, 已难以继续实施大的作战行动。宋
时轮只有寄希望于由长津湖东侧直插下碣隅里至真兴里一线的预
备队张仁初军长的第二十六军部队。
就看最后谁先抢到位。
290
开
国
第
一
战
机动力极强的陆战第一师最后还是占了上风。
12 月3 日, 史密斯豁出血本, 在航空火力掩护下, 从下碣隅里
向柳潭里出击, 接应陆战第五团和陆战第七团。
第五十九师腹背受敌, 与敌反复争夺, 阵地几经易手。
据守柳潭里东南1419.2 高地的第一七五团第六连一个排全
部阵亡, 终于还是被陆战第一师突破阵地。
阵地上的志愿军官兵战至最后一人。
没有幸存者。
死伤累累的陆战第一师第五团、第七团翻越死鹰岭, 进入下碣
隅里与史密斯会合。
宋时轮懊恼万分, 大声问作战参谋:
“ 第二十六军为什么不上?”
“ 第二十六军还未到位!”
宋时轮一拳击碎铺着地图的木板桌, 铅笔、茶杯散落一地。
还有什么比让被自己打得头破血流的对手从眼皮子底下逃走
更让一位战将痛苦的呢?
陆战第一师合兵一处后, 一面紧急空运伤员, 一面调集真兴里
以南美军部队北援接应。
自元山登陆以来, 陆战第一师仅陆续空运走的伤员就有4500
余人。
宋时轮自始至终都是一个“ 打”字, 不管局面多么困难。
宋时轮原拟调生力军第二十六军于12 月5 日发起进攻, 消灭
陆战第一师于下碣隅里。但第二十六军主力因大雪没膝, 路途遥
远, 又遇敌机狂轰滥炸, 行动困难, 迟至12 月6 日晚才到达预定位
置。只有陈忠梅师长率第七十六师第二二八团于4 日凌晨赶到下
碣隅里东南的攻击阵地。
可史密斯一大早就开始突围, 15 时, 在航空火力和地面炮火的
掩护下, 突破第二二八团阻击阵地, 跑啦!
没有更多办法的宋时轮只好又使出土八路的老法宝。
291
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
断桥破路。
第二十军军长张翼翔接到宋时轮的指示后, 马上命令彭飞师
长指挥第六十师部队, 把从下碣隅里至古土里乃至真兴里道路上
的桥梁全部炸毁, 封锁敌南逃之路, 特别是古土里以南6 公里处的
水门桥。
12 月4 日, 第六十师将架在峡谷断崖上的水门桥炸毁。
照国内战争的经验, 拥有1400 多辆各型车辆、辎重和坦克的
陆战第一师这下是没跑了。
确实, 被堵在路上的陆战第一师这时被第二十军和第二十七
军部队打得焦头烂额, 一天也挪不了几里路, 眼瞅着就要完蛋了。
可他们还是绝处逢生了。
12 月6 日, 美第十军工兵中校约翰?帕特里奇乘飞机侦察了水
门桥, 估算出需要4 套M2 车辙桥。
为保险起见, 决定空投8 套。
次日上午9 时半, 美国远东空军第五航空队出动C - 119 运输
机8 架, 将8 套钢制的车辙桥板和木制的车辙桥组件投向古土里环
状阵地内。随即, 陆战第七团辎重队担任掩护, 两个工兵排当天就
将水门桥架通。
后来, 水门桥数次被炸断, 又数次被架通。
不仅如此, 对于第二十军用毁坏车辆设置的路障, 陆战第一
师用推土机很快就予以清除; 对于被炸毁的道路和桥梁, 陆战第
一师机械化作业的工兵分队很快予以修复或重新修筑了迂回道
路。
当晚, 美陆战第一师第五团、第七团冲过水门桥, 与先期到达
的美陆战第一师师部和第一团会合。
如此惊人的综合能力, 如此迅捷的机动速度。
宋时轮和他全兵团的官兵们都结结实实地吃了一惊。
具有高度现代化战争手段的陆战第一师确确实实是个此前从
未遇到过的劲敌。
292
开
国
第
一
战
陆战第一师这个强悍的敌人, 给中国军人上了血与火的一课。
经历过这场战争的那一代士兵, 比任何人都渴望自己的军队
插上现代化的翅膀。
陆战第一师对第九兵团也有“ 从未见过”的认识。
“ 中国兵这样多, 这样顽强地反复进攻的事从未见过。”
“他们冒着陆战队的炮火源源而来, 其视死如归的精神令陆战
队员们肃然起敬!”
美步兵第七师师属第五十七炮兵营营长卡罗?D?曾顿斯中校
说:
“对这场战斗, 我感觉是强烈的, 因为我失去了所有的战友。
我们伤亡惨重。我从未见过像这样的战斗。我曾经在二战中遇到
过德军最后一次大反攻, 但也不似长津湖之战这样激烈。那情景
真是不堪回首。”
12 月9 日夜, 美陆战第一师所有车辆在公路和桥梁上川流不
息, 倘若中国军队有一支生力军在此时此刻再度出现, 疲惫不堪焦
头烂额的陆战第一师无论如何也无法再度支撑一记致命重拳的狠
击。
可宋时轮没有生力军了。
在大雪中徒步机动的第二十六军受到美远东空军航空火力的
狂轰滥炸, 白天根本无法行动, 晚上追击又走不远, 每次都只能抓
住陆战第一师的一个尾巴。而第二十军和第二十七军的部队经连
日作战, 饥寒交迫, 减员严重, 战斗力大打折扣, 已经形不成强有力
的拳头了。
黄草岭以南门岘及1081 高地上, 分别有第六十师第一七九团
第八连和第一八○团第二连、第三连各一个排阻击逃敌, 但冻锇交
加的他们寡不敌众, 反复厮杀9 个小时后, 终被敌人突破阵地。
据美方资料记载:
“此处的中国兵, 全部坚守阵地而战死, 没有一人投
293
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
降。”
本来水门桥南侧也有第六十师一个连设伏, 又处在一夫当关,
万夫莫开的位置, 应该是史密斯的一个克星。
可已冻饿10 余日的他们全部站不起来了, 大部分官兵冻死。
陆战第一师冲过水门桥时看到是已经冻僵了的中国士兵。当后续
部队赶来的时候, 少数握着手榴弹的幸存者也奄奄一息。
后续部队赶来的官兵们目睹此状全部痛哭失声!
然后疯狂地扑进战场。
但还是要打!
就是在这样的情况下, 这两支英勇的铁军还是表现出高昂的
战斗意志和坚韧精神, 所有还能活动的人包括轻伤员都投入追击。
有些被冻掉了脚趾头的战士仍然瘸着腿跟着往上冲, 死死地缠住
敌人, 分别在古土里以南隘路口、堡后庄和上、下通里以北水洞、龙
水洞地区, 将陆战第一师部队截住并予以重创。
陆战队员们常常被许多一瘸一拐的提着手榴弹的中国战士折
腾得半天动弹不得, 常常付出了重大伤亡冲开血路却发现阻击者
不过是几个甚至一两个快要冻僵的中国士兵。
陆战队员们从未遇上过这样的敌人。
“ 只要还有一个人, 这个人就要继续战斗下去。”
这就是新中国的人民军队。
陆战第一师一路上被打得七零八落, 狼狈不堪。
12 月12 日, 精疲力竭的陆战第一师在罗伯特?索尔少将的美
步兵第三师的接应下, 终于逃出了第九兵团的包围。
他们称这段日子为“ 炼狱般的经历”。
据陆战第一师自己统计, 侥幸逃脱包围后, 战前尚有着24124
名官兵的美陆战第一师战斗减员4418 人, 冻伤减员7313 人, 减员
总数为11731 人。减员数量为全师兵员总数的40%。
这是该师成立以来受到的最为沉重的打击。
294
开
国
第
一
战
陆战第一师作战处的阿尔法?鲍泽上校认为, 如果中国人拥有
足够的后勤支援和通讯设备, 陆战队绝不可能逃离长津水库。
“ 陆战第一师不过是侥幸而已。”
他心有余悸地说。
加上美步兵第七师、步兵第三师及其他部队的损失, 中国人民
志愿军第九兵团在长津湖战斗中共歼灭美军13900 余人(不包括
非战斗减员) 。
第九兵团战斗伤亡19202 人, 冻饿减员28954 人, 其中冻亡
1000 余人, 冻伤后救治不及而致亡者3000 余人; 减员总数48156
人。减员数量为全兵团兵员总数的32.1%。也就是说, 全兵团每3
个人中就有一个人牺牲或负伤或冻伤。第二十军冻伤最为严重,
营连排三级干部大部分被冻伤所致坏疽致残致亡, 全兵团严重冻
伤减员高达22% , 而大多数人均受到不同程度的冻伤。
作战结果:“联合国军”美第十军遭到歼灭性打击, 伤亡惨重,
演成全线大溃退, 完全没有达成其战役意图; 而中国人民志愿军第
九兵团全线进攻, 基本实现战役目标, 并完成了巨大的战略任务。
宋时轮和他的江南子弟, 功勋永垂!
12 月17 日, 中央军委毛泽东主席致电宋时轮将军:
第九兵团此次东线作战, 在极其困难条件下, 完成了
巨大的战略任务。由于气候寒冷、给养缺乏及战斗激烈,
减员达四万人之多, 中央对此极为怀念。
没有人公开批评过宋时轮将军在如此众多的冻伤减员的问题
上应负什么责任。
毛泽东没有, 彭德怀也没有。
他们都知道, 在瞬息万变的战争环境中, 一而再再而三地打乱
原部署是再正常不过的事情了, 加上刚成立的国家没有建立起相
应的应急动员体制, 出现这样大的非战斗减员是难以避免的。宋
295
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
时轮面对复杂情况决心坚定, 处置果断, 完成了艰巨的战略任务,
表现出高度的全局意识和战略观念, 确实是一位杰出的高级指挥
员。
毛泽东多次发电, 对宋时轮和第九兵团予以高度赞扬。
可宋时轮将军却终生为此自责、内疚。
倘若从接到准备入朝作战命令开始, 就不对补给存依赖心理,
捧起老法宝, 发动大家“ 八仙过海”想办法就地筹集或购买冬装; 倘
若能照原计划在山东完成3 个月整补; 倘若能在东北实现两周整
训并进行必要的补给; 倘若??
如果这一系列“ 倘若”中能够有一个或两个变成现实, 那么第
九兵团的冻饿减员会更小, 作战成果会更大。
然而, 战争毕竟是战争, 没有“ 倘若”可言。
何况是一场别人强加在我们头上的战争。
1952 年7 月11 日, 时任中国人民志愿军副司令员的宋时轮将
军被中央军委任命为中国人民解放军总高级步兵学校校长兼政治
委员。
9 月的一天, 在鸭绿江边即将返国的宋时轮将军向长津湖方向
脱帽弯腰, 向长眠在那里的他认识和不认识的亲密战友、有名和无
名的忠勇士兵, 深深地鞠躬90 度。
当他抬起头来, 戴上军帽向他们致庄重的军礼的时候, 人们发
现, 这位身经千战的名将已经泪流满面。
1992 年, 一位海外华人在《世界军事》上撰文:
第二次战役即清(川江)、长( 津湖) 之战迫使敌军转
入防御, 从而扭转了朝鲜战局。
??
中国人自近代以来第一次主要依靠自己的力量战胜
一个西方列强(而且是最强国) 的战争应该是抗美援朝战
争。只是经过这场战争, 中国人才真正在世界强国之林
296
开
国
第
一
战
中站立起来。清长之战是对一百年前鸦片战争的一个交
代: 是的, 我们战败过, 但是现在我们胜利了! 因此, 清长
之战值得我们每一个炎黄子孙永远引为自豪和加以纪
念。
??
建议: 宣传清长之战的历史地位, 每年12 月24 日举
行隆重的纪念活动。
他还建议, 为宋时轮、梁兴初等民族英雄和他们的士兵们刊
碑。
笔者举双手投赞成票。
1991 年9 月17 日, 宋时轮将军面带微笑走向永恒。
他曾说:
“ 让我们永远记住这段历史, 因为它是中华民族的辉煌!”
我们记住了吗?
297
第十二章
当断不断
大同江新军遗恨
说打就打
长津湖劲旅奋勇
第十三章
语无伦次 六神无主麦帅慌
魂丧歧路 一命归阴沃克亡
嘿啦啦啦啦嘿啦啦啦,
天空出彩霞,
地上开红花!
中朝人民力量大,
打败了美国兵哪。
全世界人民拍手笑,
帝国主义害了怕!
??
―――中国民歌
中国军队在朝鲜北部东西两线突然向“ 联合国军”发起反击,
使东京和华盛顿都极感意外和震惊。
麦克阿瑟首先想到的是为自己开脱罪责。
11 月28 日, 麦克阿瑟致电五角大楼, 在承认攻势失败以后, 又
振振有辞地说:
目前, 由于鸭绿江封冻, 中国人开辟了越来越多的增
援和补给通道, 这使我们的空中力量无法实施封锁。显
然, 我们目前的军力不足以应付这一场不宣而战的战争,
天时地利对他们更为有利。由此而产生的形势带来了一
个全新的局面, 这种局面扩大了从全世界范围来考虑问
题的可能性, 超出了本战区司令的决定权限的范围。本
司令部已在其职权范围之内作了力所能及的一切, 但它
298
开
国
第
一
战
目前所面临的局势却超出了它的控制和力量。
能干的老是嫌别人碍手碍脚的麦克阿瑟突然之间变得谦虚起
来! 什么“目前的军力不足以应付一场不宣而战的战争”啦, 什么
“ 超出了本战区司令的决定权限的范围”啦。总而言之, 统而言之,
总统而言之, 绕过去绕过来就是说这事我管不了, 你们看怎么办
吧!
按笔者估摸, 参谋长联席会议主席奥马尔?布雷德利五星上将
涵养再深脾气再好, 看到这儿也会怒发冲冠: 鸭绿江哪年不封冻
呀, 怎么你好像是今天才知道? 中国人不宣而战? 那会儿周恩来
的声明是谁在说人家是恫吓是讹诈? 人家板子都打在你屁股上
了, 你还说人家“ 并不是一支不可侮的力量”, 不过是3 万来人的象
征性出兵, 如果要跟你较劲只会碰上历史上最大的屠杀。怎么着?
现在又“目前的军力不足以应付”啦? 又“ 超出了战区司令的决定
权限范围”啦? 又超出了你的“控制和力量”啦?
那个三天前还信誓旦旦要在“ 圣诞节前结束战争”的五星上将
哪里去了?
后边还有呢。
这个老顽童到了还是没忘了给自己涂脂抹粉, 竟然在电报中
大言不惭地说什么正是因为他的攻势“ 迫使中国人过早地投入战
斗”, 因而破坏了中国军队“后来以压倒优势兵力突然攻击我军阵
地的计划”。
看看, 他还有功了?
这吹破天的弥天大谎他就敢当着这么多职业军人撒!
这是有种, 还是有病?
当天早晨6 时15 分, 哈里?杜鲁门总统接到参谋长联席会议主
席奥马尔?布雷德利五星上将的一个电话:
“ 前方遭到灾难性的失败, 中国人已经把两只脚都踏了进来。”
武装部队总司令顿时目瞪口呆。
299
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
白宫和五角大楼的头头脑脑们立刻就乱了方寸。
在紧急召开的国家安全会议上, 副总统艾伯?巴克利诘问: 外
界已广泛引用麦克阿瑟“ 回家过圣诞节”的说法, 麦克阿瑟是否真
的讲过这样的话? 如果讲过, 他知不知道会造成什么后果? 如果
知道, 为什么还要讲这样的话?
“ 这简直是滑天下之大稽!”他忿忿然道。
这是个很让人尴尬的问题, 甭说别人, 老麦克当着总统的面就
说过这样的话, 总统并没有表示异议。如果滑天下之大稽, 那首先
滑的是美利坚合众国的稽, 然后是美利坚合众国武装部队总司令
的稽。
然后才会轮到美利坚合众国武装部队的一个战区司令官。
杜鲁门很理所当然地转手就把这份尴尬还给了合众国政府:
“ 我不希望人们说出使麦克阿瑟在中国人面前丢脸的话。”
那是当然, 现在麦克阿瑟就是美国, 美国就是麦克阿瑟。
国防部长马歇尔表示同意, 尽管他从来就对麦克阿瑟不感兴
趣:
“政府应把这个声明看做是一件令人窘迫的事情, 我们应该以
某种方式避开它。”
就是, 就是, 现在大家都是一根绳上拴的蚂蚱, 跑不了你也飞
不了我。真要细究起来, 浪语狂言的远不止麦克阿瑟一人, 包括在
座的几位, 哪一个当时的言行是经得起推敲和检验的?
那时候, 谁把中国人往眼里放过?
问题是面对这个“ 非常令人沮丧的局势”, 接下来该怎么办?
国防部长马歇尔和参谋长联席会议主席布雷德利意见一致,
无论是单独或是作为联合国的一个成员, 美国都不应卷入与共产
党中国的全面战争,“否则就会陷入俄国人精心布设的陷阱之中”。
“ 我们要避免被拴在朝鲜。”马歇尔说。
但问题是:“我们如何体面地离开朝鲜?”
陆军部长弗兰克?佩斯则提醒大家注意一个非常重要的问题:
300
开
国
第
一
战
美国国内的战略预备队只有一个第八十二空降师, 国民警备队的
部队要到3 月15 日才能作好准备。
“ 我们比以往更接近一场全面战争。”
国务卿艾奇逊一下子把他曾经十分不屑的对手看得十分高大:
“我们不能在朝鲜打败中国人; 他们能比我们投入更多的部
队。”
在艾奇逊的心目中, 苏联仍然是这场战争的罪魁祸首和幕后
操纵者, 但“ 我们现在不要说苏联对此负有责任, 因为我们在进行
这样的指责后什么事也做不成??”
他的结论是:“ 当务之急是找到一条我们能够守住的战线, 并
守住它。”
艾奇逊这会儿才算有了点美国人的务实精神了!
会后, 杜鲁门命令: 参谋长联席会议发给麦克阿瑟本人的所有
电报, 都必须“通过国防部长呈送给总统本人。”
杜鲁门要当一回货真价实的武装部队总司令了。
麦克阿瑟的司令部一片沮丧。
他手下最得力的情报官詹姆斯?H?波尔克中校在写给妻子的
信中说:
总司令部的人都情绪消沉, 我想现在整个自由世界
都是如此。我近来很沮丧, 所以3 天没有给你写信。战
事发生了急遽的变化, 几天前, 战争眼看就要以一次伟大
的胜利而结束, 但是现在, 谁也看不到它的尽头了。情况
真是糟透了。
正如你在这儿时我多次对你说过的, 老头子(我指的
是麦克阿瑟)的确是个可怕的赌徒。不过, 这次他赌得比
较吃力。他的运气比以前差多了, 输得很惨。他完全清
楚会发生什么, 但仍然孤注一掷, 结果一败涂地。他就是
不相信中共的军队会全力介入战争与他为敌。我真希望
301
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
他遭到失败, 因为它意味着一个时代的结束。
小子胆儿真肥, 竟敢在麦克阿瑟的眼皮子底下发这种牢骚, 不
知这封信是怎么逃过军邮检查的。
不过想想也不奇怪, 人家是情报官嘛。
麦克阿瑟自己也很张皇失措。
就在中国人民志愿军第九兵团在东线大打出手的第二天, 他
将他的两位战场指挥官沃克和阿尔蒙德召到东京, 参加一个“战争
讨论会”。
不知是出于迎合有弄险癖好的上司的口味还是别的什么动
机, 当麦克阿瑟提出第十军如何减轻第八集团军的压力的时候, 阿
尔蒙德的参谋长埃德温?赖特少将提出了一个绝对大胆而又绝对
荒谬的设想:
罗伯特?索尔少将率美步兵第三师从东海岸的元山地区向西
推进, 以打击第八集团军右翼作战的中国军队。
这几乎是一个横贯整个朝鲜半岛的作战行动。
看来这个世界上不知死活的人真还是大有人在。
且不说第十军现在已被志愿军第九兵团分割包围, 已是泥菩
萨过河自身难保, 且不说担任第十军后卫的步兵第三师自登陆以
来, 天天被无所不在神出鬼没的朝鲜人民军游击队折腾得焦头烂
额, 那150 公里无路可行的狼林山脉本身, 就是美国大兵们的鬼门
关!
你让娇生惯养的他们用两只脚量着那些大雪没膝鸟都不飞的
山脊梁过去?
别扯淡了!
更不要说山中还活动着北韩第五师团的游击部队。
这当口把两个指挥官从战场上叫回东京就是来讨论这个?
难怪柯林斯上将后来挖苦说:
“ 他们此时离开战场是有百害而无一利。”
302
开
国
第
一
战
不过, 已经窘迫了两天的沃克当然很愿意这时候有人来搭把
手拉自己一把。
可人家阿尔蒙德也不是白痴。
阿尔蒙德说这样好啊好啊, 但实现这个设想的前提, 是第八集
团军要在该师越过狼林山脉西坡时向他们提供补给。
这不等于白说吗? 有那功夫我还不如自己跑快点!
沃克十分明智地对麦克阿瑟的爱将们的建议保持沉默。
麦克阿瑟这时在沃克面前也没了脾气, 说好啦好啦就到这儿
吧, 明天我再作决定。
看着麦克阿瑟这副样子你想不想乐?
第二天早晨, 麦克阿瑟的决定出来了。
11 月29 日, 麦克阿瑟致电参谋长联席会议, 声称第十军非但
没有遭到严重伤亡的危险, 而且事实上威胁了与第八集团军对阵
的中国人的主要补给线, 还牵制了6～8 个师的中国部队, 否则的
话, 他们可以随心所欲地攻击第八集团军的侧翼。
看看, 既没有风险, 又能有那么大功劳, 这不是一个天大的美
差又是什么? 参加过两次大战、混到要60 岁了才只有两颗星的阿
尔蒙德捞到这等好事还不得乐晕过去?
这意味着第三颗星在死乞白咧地往自己的肩膀上粘糊哩。
可麦克阿瑟存心要搅了阿尔蒙德的好事儿, 给这支部队下达
的命令是撤至咸兴―――兴南等沿海地域。
咦, 这算怎么档子事儿呀?
那岂不是让中国人“ 随心所欲地攻击第八集团军的侧翼”了?
文采与口才均属上乘的麦克阿瑟语无伦次自相矛盾竟至于
此, 只能说明他确实已经惊慌失措且老迈糊涂了。
不过, 无论是正在东京参与谋划的爱德华?阿尔蒙德少将, 还
是在下碣隅里被中国人打得焦头烂额的奥利弗?史密斯少将, 都不
约而同地认为, 这个命令是麦克阿瑟诸多清醒决策中最为清醒的
一个。
303
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
有意思不? 最糊涂的状态, 发出最清醒的命令。
是圆是扁都由着你说?
参谋长联席会议主席奥马尔?布雷德利觉得麦克阿瑟是在把
自己和参谋长联席会议的同仁们“ 当成小孩子对待”。
这封大言不惭的电报收到不到两小时, 麦克阿瑟又发来一封
充满着惊恐情绪的电报, 声称尽管采取了一切可能的措施进行空
中封锁, 中国人仍然在增强其军力。侦察报告说, 中国军队经两夜
的行军便可抵达前线, 使其有可能“不断和迅速地集结”。
“ 第八集团军不可避免地要继续撤退。”他最后下结论说。
“令人难以理解的是, 为什么参谋长联席会议会容忍这种行
为?”
多年后, 美国军事评论家约瑟夫?格登写道。
其实没什么难以理解, 夹在杜鲁门和麦克阿瑟之间的参谋长
联席会议绝不想在这个日益复杂的问题上再担什么干系。谁不知
道麦克阿瑟是个耍赖皮的行家? 对付这种行家的最好办法就是以
其人之道还治其人之身, 也跟他模棱两可。只提建议、希望和担
忧, 不向他直接下达命令, 让他由着自己的性子来, 弄出事儿来与
我等无涉。
次年春天, 在麦克阿瑟被解职后的听证会上, 布雷德利对为什
么参谋长联席会议不采取直接行动堵住漏洞的诘问这样回答:
“因为我们不能从我们所在的七千英里以外的地方打仗或指
挥一场战斗。必须让战地指挥官指挥打仗。”
这回答乍一听挺不错的, 委托式指挥嘛!
可问题是, 麦克阿瑟也是在七百英里以外指挥打仗呀! 你参
谋长联席会议可以委托他, 也可以不委托他嘛。
陆军副参谋长马修?李奇微中将就持这种看法。
他早就看出来啦,“显然谁也不愿向这位远东司令官下达断然
的命令, 扭转一下正在迅速陷入灾难的糟糕事态”, 职业军人的“ 责
任和权利”就关在这间房子里, 但谁也不说话。
304
开
国
第
一
战
在一次有20 个军方高级官员出席的朝鲜战局讨论会上。李
奇微对“ 把过多的时间消磨在争论上”的情况终于忍无可忍, 斗胆
作了一个充满感情的发言, 说我们需要立即采取行动。否则有负
于战场上的士兵, 坐在参谋长联席会议房间里的人们最终必须对
士兵的生命负责云云。
可没人搭理他, 全都装聋作哑。
李奇微沮丧至极。
散会后, 他凑到空军参谋长霍伊特?范登堡中将跟前问道:“ 为
什么参谋长联席会议的参谋长们, 不向麦克阿瑟下命令, 告诉他应
该做什么呢?”
“ 那有什么用? 他不会服从命令的。我们又能怎么样?”
范登堡摇头。
“谁不服从命令你可以解除他的职务嘛, 怎么不行呢?”李奇微
那嗓门儿一不当心就高了几度, 他心说究竟是美利坚合众国的利
益重要, 还是三朝元老的面子重要?
范登堡张大了嘴, 好像看见了一个中学生在问一个天真烂漫
而又难以回答的问题。
那表情李奇微一辈子也忘不了。
还有更出格的呢!
富有感染力的麦克阿瑟把他的语无伦次传递给了他的总司
令。
战争爆发以来, 五角大楼就一直在研究使用原子弹的问题。
早在麦克阿瑟“ 圣诞攻势”发起前的11 月20 日, 劳顿?柯林斯上将
对同事们说“: 据信, 很快会请参谋长联席会议就在朝鲜使用原子
弹的问题发表意见。也可以想象, 在中国共产党发动全面攻势的
情况下, 对部队和物资集结地使用原子弹, 也许是使联合国军守住
一条防线或尽早地进行向满洲边境的推进的决定性因素。”
中国人大规模参战后, 参谋长联席会议秘书莱勒海军少将向
联合战略研究委员会递交一份“ 优先”请求。如果苏联人介入, 莱
305
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
勒希望提议“有可能使用原子弹, 作为阻止继续进行这种干预或者
协助从朝鲜撤出联合国军队的一个因素。”他请求就可能使用的原
子弹的数量、目标地区、以及关于“使用时间和运输方式等”考虑提
出见解。他还请求就“ 事先提出或不提出最后通牒而对中国使用
常规或原子炸弹”的问题提出意见。
这本是一个需要严加保守的机密―――不管这原子弹是扔还是
不扔。莱勒的备忘录中就有一条告诫:“ 只有参谋长联席会议的秘
书拥有这一备忘录的副本, 参谋长联席会议命令, 要严格限制对此
问题的了解。”
可被麦克阿瑟传染了的合众国总统也开始胡说八道了。
11 月30 日, 杜鲁门举行了一次记者招待会。
总统先宣读了一篇声明, 无非是“ 联合国军”派遣部队到朝鲜
去是要“ 扑灭一场侵略战争”云云。
记者大人们通常对这样的官样文章不感兴趣, 他们希望能有
更大的炒货。
“请问总统先生, 进攻满洲是否有赖于在联合国的行动?”《纽
约时报》记者安东尼?莱维罗开始逗引总统了。
“那当然, 麦克阿瑟指挥的是一支联合国军队。”总统作亲切
状。
“ 换句话说, 如果联合国授权麦克阿瑟将军向比现在更远的地
方推进的话, 他会这样做吗?”莱维罗盯得很紧。
“ 我们将采取任何必要的步骤, 以满足军事形势的需要, 正如
我们经常做的那样。”总统心说这得小心, 参谋长联席会议昨天才
讨论了撤退问题, 还是跟无冕王们玩玩外交辞令吧。
《芝加哥每日新闻》的保罗?利奇冷不丁插上一句:
“ 这是否包括原子弹?”
“ 这包括我们所拥有的任何武器。”杜鲁门这时还不失清醒。
“总统先生, 你说的‘ 我们拥有的任何武器’, 是否意味着正在
积极考虑使用原子弹?”保罗觉得机会来了, 怎么着也得套点干货
306
开
国
第
一
战
出来呀!
“一直在积极考虑使用原子弹。我不希望看到使用它。这是
一种可怕的武器, 不应将其用之于和这场军事入侵无关系的男人、
妇女和儿童―――而如果使用原子弹, 就会发生那样的事。”总统现
在已被无冕王们牵着走了, 信口说出了正在心中拱动的隐秘。
他当然应该明白, 这话让对手听了去, 怎么分析都是一种赤裸
裸的威胁。
或许人家杜鲁门要的就是这个效果。
一位老资格的记者梅里曼?史密斯看出总统有点神不守舍了,
赶紧垫上一步台阶:
“ 总统先生, 你说在积极地考虑使用原子弹, 我们清楚地理解
了你的意思了吗?”
“ 我们一直在积极地考虑, 史密斯。这是我们的一种武器。”
看看, 人家总统不下台阶, 还要往高里走。
又上来一位见缝插针的国际新闻社记者罗伯特?狄克逊:
“ 总统先生, 这是不是意味用以打击军事目标或民用?? ?”
“那是军方人员将要决定的事, 我不是一位批准这些事情的军
方权威。”杜鲁门已经昏了头, 还抢人家话头。
这话外行一听绝对吓一跳, 哇, 使用原子弹的权力已经下放给
军方了? 不会是麦克阿瑟吧? 我的天, 武夫们一生气一跺脚就要
把那玩艺儿往外扔啊。
行内人士当然知道, 只有美利坚合众国总统和武装部队总司
令才能授权使用这个家伙。
可总统为什么要这样讲呢?
只有一个解释, 杜鲁门已经让人给欺负得气急败坏了, 逮住什
么就拿什么当家伙使, 也不管是不是那么回事儿, 打不着人能唬住
人也行。
记者们还不放过已进入思维混乱的总统。
“ 总统先生, 你刚才说这有赖于联合国的行动。这不是意味着
307
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
除非联合国授权, 否则我们就不能使用原子弹?”
这是全国广播公司的弗兰克?布戈尔。
“ 不, 完全不是那种意思。对共产党中国的行动有赖于联合国
的行动。战场上的军事指挥官将改变武器的使用, 正如他以前常
常做的那样。”
杜鲁门完全被“ 麦氏病毒”传染了, 怎么胡说他就怎么说。
12 月1 日, 美联社发出一个爆炸性新闻:
头条新闻杜鲁门谈朝鲜战争
美联社华盛顿11 月30 日电: 杜鲁门总统在当天的记
者招待会上宣布, 一直在考虑在朝鲜使用原子弹―――是
否使用原子弹由战地的美国军事领导人决定??
杜鲁门这乱子, 闹大啦!
东京的麦克阿瑟先来了劲。
12 月3 日, 他致电总统, 声称美国是“完全新的情况下, 和一个
具有强大军事力量的, 完全新的强国进行一次完全新的战争。”并
提出针对中国的四项建议:
封锁中国海岸;
动用海军炮火和空军轰炸中国军事工业;
派国民党军队入朝作战;
让台湾的蒋介石向大陆作钳制性进攻。
这当口的麦克阿瑟就是惟恐天下不乱, 越乱越证明他的英明。
至于美利坚合众国的真正利益, 已不属此时麦帅的考虑范畴。
注意没有? 那个几天前还完全不在他眼里的国家, 现在成了
“ 具有强大军事力量的, 完全新的强国”!
这消息按杜鲁门的希望传到了北京。
308
开
国
第
一
战
总参作战室的年轻参谋们都很紧张, 美帝国主义这个战争疯
子, 什么事干不出来? 真要扔原子弹, 跟咱们打全面战争, 那我们
这个饱经战火蹂躏的国家又要遭殃了。
周恩来的军事秘书雷英夫带着这些汇集来的情报去报告毛泽
东、周恩来。一路上他心里也在打鼓, 心说主席总理他们这回可能
又要几天几夜睡不成觉了。
没想到毛泽东一看这些材料竟然哈哈大笑。
“我们这些对手太不高明, 又来玩这一套老把戏。这个靠世界
大战捡洋捞儿起家的暴发户, 他们的头头脑脑全是些一触即逃的
家伙, 没什么了不起。杜鲁门和麦克阿瑟那些话都是吓唬人的, 靠
核战争和原子弹讹诈, 其结果只能使美国更加孤立, 搬起石头砸自
己的脚。”
毛泽东把那叠材料往桌子上一扔, 就像扔一块破抹布。
“杜鲁门真要打核战争? 我看跟他一起凑热闹的小伙伴们先
要被吓住了哟!‘联合国军’也不是铁板一块嘛。”周恩来也没把这
当回事。
看着神情略显紧张的雷英夫, 毛泽东一挥手:“雷娃子, 莫怕,
你想想, 他杜鲁门真要打原子弹, 有义务先给咱们发这个通知吗?”
对呀, 这种事儿, 只能悄悄地进村儿, 打枪的不要嘛。哪有先
闹哄哄地嚷嚷出来通知对方的?
这才真正是讹诈哩!
想想毛泽东在延安时说的“ 原子弹是美国反动派用来吓人的
一只纸老虎”, 雷英夫从心里由衷地生出一种景仰和崇敬之情:
跟着这样的统帅去导演和表现战争活剧, 此生不虚!
笔者对雷英夫将军很是羡慕。
也很嫉妒。
12 月3 日, 想必是心里也有点紧张的金日成秘密来到北京, 他
也向毛泽东提出了原子弹的问题:
“美国总统前几天在记者招待会上提出不排除使用原子弹的
309
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
可能, 不知毛主席有何看法。”
“这是一种恫吓, 是赤裸裸的核讹诈。”毛泽东断然道,“ 不要说
苏联已经掌握了原子弹, 杜鲁门不敢冒险打一场核战争, 就是像在
日本一样, 也在朝鲜扔原子弹, 他也没有义务先通知对方, 让对方
先作准备呀! 说来说去, 杜鲁门这种做法的实质就是威胁与恐吓。
你说我们会被他吓住吗? 我们不光不停止下来, 我们还要打过三
八线去, 来而不往非礼也! 你都敢打过来, 我们干吗不敢打过去?”
“对对对, 我们应当乘胜前进。”被毛泽东解除了紧张心态的金
日成当然比谁都更想打过三八线去。
对于战争前景, 毛泽东也给金日成吃了颗定心丸;
“据我看, 战争有可能迅速解决, 但也可能出现意外情况, 拖长
时间。我们准备至少打一年。”
注意没有, 把“长期”仅仅看做是一种“意外情况”。
后来的事实证明, 这个估计显然过分轻松了一点。金日成此
时的心是定住了, 可以后的事却没有定住。是人不是神的毛泽东
这时在战略估计上也犯了个凡夫俗子们都要犯的错误。
不过还是作了“意外”的考虑, 仍不失冷静之语。作为军事家,
就凭这一点, 也是麦克阿瑟等辈永远也不能望其项背的。
不一样就是不一样!
金日成这次提出了组成中朝联合司令部的问题。
这个问题彭德怀早就想解决, 为这个已经发生了一些不愉快。
像第一次战役在温井自投罗网的那支有3 辆坦克的朝鲜人民军部
队, 要是能统一调度和指挥, 怎么也不会白白地去送死呀? 还有因
双方的成长背景不同, 一起协同作战也有很多问题。这次战役第
四十二军第一二五师副师长茹夫一带队和朝鲜人民军一起偷袭敌
人, 苏联教官操练出来的人民军官兵排成密集队形高呼“ 乌拉!”向
前冲击, 结果招来敌人炮火的严重杀伤。
最严重的还有互相打误会了的。
可惜那会儿朝鲜党内军内政府内有那么一些人, 特别是一些
310
开
国
第
一
战
苏联回国的人士, 不知出于什么心理, 一直不愿意与中国军队协调
行动, 甚至连两军司令部靠得太近都觉得别别扭扭不乐意。
两军统一指挥问题始终没有协商下来。
后来还是斯大林发了话, 认为两军应该统一指挥, 而且因为中
国同志有经验, 联合司令部应该由中国同志为正。金日成这才急
急忙忙跑到中国来找毛泽东把这个本来早该敲定的事情敲定。
毛泽东和金日成商定, 中朝联合司令部由彭德怀任司令员兼
政治委员, 邓华、洪学智任副司令员; 朝鲜人民军方面金雄任副司
令员, 朴一禹任副政治委员, 规定朝鲜境内“ 凡属作战范围及前线
的一切活动”, 统由中朝联合司令部指挥。联合司令部内部仍分中
国人民志愿军司令部和朝鲜人民军参谋部, 合驻一处分别办公。
联合司令部只负责对朝鲜人民军的作战指挥和兵力调动, 不干预
朝鲜人民军内部事务。
双方还商定, 尽快打过三八线。
你打你的原子弹, 我打我的手榴弹!
提着手榴弹, 打过三八线!
果不出毛泽东、周恩来所料。
杜鲁门的一番呓语, 非但没有吓倒毛泽东, 反而把他自己的小
伙计吓倒了一片。
荷兰代表“ 含着眼泪”问美国驻联合国大使沃伦?奥斯汀是否
有机会避免战争, 西欧和其他国家的人则有着“巨大的担心, ”即美
国正“在一个不可思议的时间里和可能出现的最困难的战略条件
下, ”使他们在亚洲投入战争。欧洲不想谴责中国人为侵略者, 因
为这等于“ 企图征服和解放”已被北京夺取的“ 地区”。
洞悉当时情况的美国外交协会的理查德?斯特宾斯说:
大部分非共产党国家似乎对北京恫吓联合国和无法无天的行
为并不感到忧虑, 却更为担心美国与共产党中国的争执会突然导
致全面战争的可能性。? . 相当多数的代表团现在似乎认为, 约
束共产党中国不如约束美国重要。
311
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
看到这段话, 尤其是最后这句话, 你乐不乐?
美国的“ 统一战线”岌岌可危。
最着急的是英国人。
大不列颠议会的绅士们一听到杜鲁门关于使用原子弹的谈
话, 立马就吵吵成一锅粥了, 全都骂杜鲁门这小子不是东西, 这么
大的事情不跟咱表兄弟们商量商量。原子弹那玩艺儿是能随便扔
的吗? 现如今北极熊也有了那玩艺儿, 你扔出去, 让北极熊再扔回
来一个怎么办? 要是人家扔不了华盛顿、纽约那么远, 一生气撇伦
敦怎么办? 再者说啦, 咱在香港那地界儿不是还有买卖吗, 你在中
国大陆乱炸乱扔一气, 毛泽东一发火把香港一收我上哪去把买卖
找回来呀? 不行, 得拦住这个大大咧咧信口开河的小表弟, 他要拿
大英帝国的利益不当回事儿咱就跟他没完。
就连美利坚合众国最忠实的朋友、下野的保守党人士温斯顿?
邱吉尔和安东尼?艾登也跟着嚷嚷。
美国大使馆把这称之为“1945 年工党上台以后下议院就外交
事务所进行的最为激烈、焦虑和负责的辩论”。大约100 名工党议
员在一封递交给克莱门特?艾德礼首相的信上签名, 反对在任何情
况下使用原子弹。一位保守党领袖理查德?巴特勒说:“ 英国人民
作为一个整体, 希望他们的命运在被扩大到中国的战争决定之前
得到保证, 即, 他们正在为决定自己的命运出力。”
议会在辩论的同时, 艾德礼的助手手忙脚乱地给美国使馆打
电话, 告诉他们艾德礼首相准备在辩论中就宣布他准备会见杜鲁
门总统, 以讨论“共同关心的问题”。
杜鲁门还能说我没空你不能来?
吵吵嚷嚷的英国绅士们这才消停下来。
想吓唬敌人, 却吓坏了朋友; 想制约对手, 却制住了自己。
你看毛泽东、周恩来把杜鲁门、麦克阿瑟的脉搭得多准!
杜鲁门这叫什么来着?
―――搬起石头砸自己的脚!
312
开
国
第
一
战
12 月4 日, 英国首相克莱门特?艾德礼飞赴华盛顿。
双方一会谈, 立马就吵成一团。
英国人一开始就说联合国除了通过谈判撤出朝鲜外别无他
路, 必要时甚至可以放弃台湾并把联合国的中国席位给予北京; 美
国人则说倘如此联合国的面子往哪里摆? 美国的安全怎么办? 英
国人说干脆在联合国提出一个简单的停火案; 美国人则声称我们
决不投降, 即或是被迫进行“敦克尔刻式的撤退”, 这至少可以证明
我们是在“ 挺身迎击进攻”和“ 我们不会在危难时刻抛弃朋友”。
吵来吵去还吵到了麦克阿瑟的去留, 首相说,“ 欧洲的普遍看
法是, ??麦克阿瑟在操持一切, 还感到其他参战国对所作所为没
什么发言权。”
看在美利坚合众国的份上, 布雷德利和马歇尔对麦克阿瑟就
是有天大的怨气, 这会儿也只能硬着头皮一边跟艾德礼赔笑脸一
边为麦克阿瑟百般辩护。
最后的结果当然还是以美国人的意志为主, 这是实力使然。
不过, 最后艾德礼和杜鲁门在没有任何助手在场的情况下讨
论了原子弹问题。杜鲁门谦恭地对艾德礼说, 美国和联合王国“ 在
这个问题上从来就是伙伴, 他在与联合王国磋商以前不会考虑使
用原子弹。”
不太识时务的艾德礼还是不依不饶, 一定要把这个看法见诸
文字。
“ 不行,”杜鲁门厉声说道,“不能写下来。如果一个人言而无
信的话, 写下来也无济于事。”
他心说打人不打脸嘛, 艾德礼你是绅士怎么这么不懂事?
西安事变时的蒋介石好像也用过这种语句。
杜总统和蒋总统是亲家?
多年后, 美国总统约翰?肯尼迪若有所思:
“ 原子弹最有作用的时候是当它躺在发射架上的时候。”
杜勒斯也挺有种的来了句:
313
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
“ 只有敢于走向核战争, 才能最终避免核战争。”
这才醒过味儿来?
原子弹, 一种战略威慑武器。
什么叫威慑? 威慑就是吓人! 吓得住你, 它震住你; 吓不住
你, 你震住它; 如果你手上也有了那玩艺儿, 那还要震住吓你的人。
而毛泽东则在原子弹刚生下来的时候, 就给它施了定身法:
“ 原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎!”
你就乖乖躺在那最有用的地方吧!
毛泽东, 谁也无法威慑的巨人!
30 多年后, 美国军事历史学家约翰?托兰写道:
“杜鲁门的原子威胁非但没有引起毛泽东的担忧, 反被他当成
了有用的工具。”
当时的国务卿迪安?艾奇逊也说, 哈里?杜鲁门关于使用核武
器的言谈“ 把盟友吓得半死, 对敌人却未起作用”。
神矣伟哉, 咱们的领袖毛泽东!
笔者幼时正逢中苏边境交战, 曾听到过一个流传甚广的传说:
中苏边境爆发战事后, 苏联部长会议主席柯西金曾在北京首
都机场与周恩来总理有过一次会面, 在谈到双方的边境战事时, 柯
西金威胁说:
“ 我们的核弹头可以毁灭北京一千次!”
周恩来微笑答道:
“ 我们的弹头足够毁灭莫斯科一次。”
柯西金默然。
??
根据后来双方公布的资料来看, 这个传说纯属街头文学家们
的臆测和演绎, 柯西金主席对华态度友好, 与周恩来总理会面时谦
恭有礼, 所持态度基本上是息事宁人的。虽然有格列奇科这样的
武夫嚷嚷着要对中国核工业进行“ 一劳永逸的打击”, 但苏联最高
决策层从当时的全球战略利益出发并不希望与中国军队大打出
314
开
国
第
一
战
手, 在这件事情上的处理总的来说还算明智。周恩来与这个敌对
阵营的老朋友会晤时亦不失热情和君子之风。双方最后达成的是
一项彼此谅解的协议。
不过, 这个传说仍然相当准确地反映出了中国与美苏不同的
“ 核弹观”, 美苏长期在核弹问题上相互竞争, 争长较短, 核竞赛愈
演愈烈, 核武库日渐膨胀。而中国则始终置身于这个圈子之外, 核
武库存始终只是这两家的一个零头。毛泽东的态度是你有的我也
要有, 但绝不多有, 而且绝不参加核竞赛。美国总统尼克松访华
时, 毛泽东也伸出大拇指坦言美国核武库的强大, 伸出小拇指坦言
中国核武库的弱小。
乍一看这是示弱, 但笔者却从中读出了战略家毛泽东的自信:
“ 我这个小指头与你这个大拇指的作用等价!”
仔细一想, 可不是吗? 死一千次和死一次有什么区别? 毁灭
一千次和毁灭一次有什么区别?
蕴藏其后的是一个虽简单却又不易被认同和接受的真理:
因为: 死一千次= 死一次, 毁灭一千次= 毁灭一次。
所以: 在威慑的意义上, 一枚核弹= 一千枚核弹!
有人又说啦, 人家美国当然比中国厉害, 人家有严密的反弹道
导弹拦截体系, 有准确的预警系统。
确实, 早在里根时期, 就有庞大而严密的“ 战略防御计划”。
可又知道不, 那会儿就有美国国会议员诘问:
“ 你那个战略防御系统能否做到像天气预报一样准确?”
这一问问倒了许多大人物。
对呀, 天气预报技术多成熟, 可谁又敢打包票能100%的准确?
“战略防御计划”再牛皮哄哄, 它能做到100%的准确吗? 再者
说啦, 即或能做到比天气预报准确一百倍, 那千分之一, 万分之一,
百万分之一的误报带来的灾难性后果又是哪一个国家―――即或是
最强大的国家―――所能够承受的? 而且就算是你的预测能达到
100%的准确度, 拦截系统能够保证100%的拦截成功率吗? 而任
315
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
意一个漏拦, 所造成的灾难性后果又是哪一个国家―――即或是最
强大的国家―――所能够承受的? 海湾战争中那个“ 爱国者”吹得神
乎其神, 也只敢吹到80%就打住, 最后还被证实不到50%。试想,
你1000 枚核弹怎么保得准能全部摧毁对方的核武库存而且毁灭
人家一千次? 而人家的核武库即或只有一枚库存, 你又怎么能保
得准这一枚不会成为那百分之一千分之一万分之一百万分之一漏
过你那个拦截系统, 给你造成与一千次毁灭完全等价的一次毁灭?
这也是一个从量变到质变的范例, 它说明了这样一个真理:
在局部战争的时代, 越是杀伤力巨大的武器, 其使用局限性也
就越大, 实际使用的效用也就越低。
这就像我们在枪战片中经常看到的镜头一样, 两个人拿着枪
面对面顶在对方脸上, 谁也不敢开第一枪。在这当口, 一支只有一
发子弹的“ 单打一”和一支有100 发子弹的AK 枪族, 等价! 几十年
核军备竞赛的结果, 是竞赛双方明智地认识到了核军备竞赛的不
明智, 从而最终将其转化为今天明智的核裁军。
可惜太晚了, 白白折腾了许多功夫和银子。
放眼50 年前的世界领袖, 把这一切都看透了的只有一个人:
毛泽东!
毛泽东那句“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎!”
的名言, 曾长期被人们―――甚至包括许多中国人和中国共产党人
―――仅仅当作一句宣传鼓动口号, 一种只有精神号召力量而无科
学分析实质的豪言壮语, 全然没有解得个中的绝伦和精妙, 参透那
高屋建瓴的战略思想, 那博大精深的谋略内涵。
杜鲁门没有, 艾森豪威尔没有, 里根也没有!
斯大林没有, 赫鲁晓夫没有, 勃列日涅夫也没有!
只有肯尼迪读懂了一半, 可惜又早早地一命呜呼!
中华民族的子孙, 应该永远记住毛泽东留给我们的丰厚遗产!
中国没有参加核军备竞赛, 得益非浅。
却没有充分利用这个效果致力于国家建设, 也令人扼腕。
316
开
国
第
一
战
然而亡羊补牢, 未为晚矣, 新中国第二代当家人邓小平站在毛
泽东的成果上, 打开国门走向世界, 坚持以经济建设为重心, 让站
起来的人民开始富了起来。
腰也直, 包也鼓, 气也壮!
新中国, 能不走向兴旺?
由此看来, 当年杜鲁门在打了败仗之后的核讹诈, 实在是一着
臭而又臭的臭棋!
可惜后来的美利坚合众国的当家人, 还久闻不知其臭也!
那边在吵吵嚷嚷乱作一团, 这边却在兴高采烈胜利进军。
12 月2 日, 由第四十二军第一二五师副师长茹夫一率领中朝
联合游击支队在桧仓与在敌后活动的朝鲜人民军第二军团参谋长
芦哲用少将率领的朝鲜人民军北撤部队会师。
这支由朝鲜人民军第七师团一个团和第一二五师第三七五团
第二营组成的游击支队从11 月5 日起插入敌后活动。一路上不断
变换行动规律, 到处打击敌人的运输车队, 消灭朝鲜的地主“ 还乡
团”―――伪治安队, 与在敌后活动的数万朝鲜人民军游击队相呼
应, 把第八集团军的后方搅得鸡飞狗跳, 还营救了不少将被韩军治
安队捕捉的朝鲜军民。
芦哲用和茹夫一是抗日战争时期的老战友, 此时此地重逢是
倍感亲切, 相互拥抱, 喜极而泣。
朴一禹、芦哲用等作东, 邀请活动在附近的朝鲜人民军师以上
干部, 在桧仓街上最大的华侨餐馆“ 翠香阁”宴请游击支队的中国
同志。那些人民军干部多是在中国战斗过的老八路, 相互交谈根
本不用翻译, 喝起酒来更是豪气冲天, 把茹夫一等灌得酩酊大醉。
酒壮英雄胆, 完了大家一起上路。
3 天内冲到成川和江东, 进逼平壤。
12 月5 日, 在平壤附近活动的朝鲜人民军游击队捷足先登, 冲
进平壤。
12 月6 日, 在美第八集团军占领平壤47 天后, 中国人民志愿
317
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
军第三十九军第一一六师收复了这个朝鲜的临时首都。
同日, 敌后的朝鲜人民军北撤部队和中朝联合游击支队先后
收复镇南浦、铁原、新溪、沙里院等重要城镇。
第八集团军全线向三八线退却。
根据敌军分布和调动情况, 彭德怀等判断美军似企图以北纬
三十九度线作为运动防御线, 而以仁川、汉城及开城、抱川、春川、
襄阳为骨干阵地, 固守三八线。
为粉碎敌之企图, 12 月8 日, 志愿军首长决心集中西线主力,
于17 日聚歼中和、祥原、遂安地区之敌。
可沃克的部队已成惊弓之鸟。
西线6 个军的志愿军部队还没开始向前运动, 第八集团军的
部队立刻就开始逃跑。因为乘车行军, 所以跑得比兔子还快, 16 日
就全部跑过三八线以南。
气得开着11 号汽车的追击部队直骂美国鬼子, 往前拱的时候慢
腾腾的怎么哄怎么不上来, 往后退的时候怎么全都成了飞毛腿了?
美国鬼子的祖宗是不是都是属兔子的?
东线美步兵第七师和韩军首都师、第三师被第九兵团打得魂
不守舍拼命逃跑, 于12 月14 日撤到兴南。残破不堪的陆战第一师
部队也撤向咸兴、兴南。
赶上来的第二十六军第七十八师尾敌南追, 于15 日越过成川
江向咸兴攻进。
同日, 第二十七军第八十九师在从陆战第一师的西南侧, 经社
仓里向咸兴方向追击、堵击后, 占领咸兴西南地区, 截断美军从陆
上南逃元山的道路, 并歼灭接应逃敌的美步兵第三师第七团一部。
几乎与此同时, 陆上通路元山也被朝鲜人民军第三军团占领, 从赴
战湖昼夜兼程赶来的第二十七军第九十四师第二八一团随即和人
民军一起, 沿新兴向咸兴追歼逃敌。
阿尔蒙德无奈, 一面急令美第十军部队转向兴南撤退, 一面紧
急调集300 多艘舰船进入兴南港, 以运送部队从海上撤逃。
318
开
国
第
一
战
第九兵团第二十六军和第二十七军不顾重大伤亡和连日作战
的疲劳, 在冻饿交加的情况下, 与朝鲜人民军第三军团尾追逃敌,
并于17 日占领咸兴, 19 日又在涟浦机场逮住敌人一个尾巴。随
后, 直逼兴南港。
这个时候甭说别的, 只要多有点炮兵, 那上船的美国鬼子恐怕
大都得泡在海水里或喂鱼虾或躺着回去了。
可惜没有, 别说大型火炮, 就是迫击炮都得人扛着过来。
倒是敌人的炮火凶得不得了, 把部队盖在10 多公里之外, 干
着急没办法, 眼睁睁地看着这些漏网之鱼溜进了大海。
土八路们只好望洋兴叹。
12 月22 日, 第八集团军司令官沃克中将翻车身亡。
关于沃克的死有两种说法。
一说是死于意外车祸:
沃克和他的老上司乔治?巴顿一样, 总是急不可耐地发令上
路、加速、超车。
这次也是一样, 一上路他就不断地叫着超车。
他这是到议政府地区去视察美第二步兵师和英步兵第二十七
旅的防务, 顺便给他的儿子萨姆?沃克上尉授一枚二等银星勋章。
小沃克正在步兵第二师服役, 还是个连长。
将军之子不在家中当少爷, 而到朝鲜这生死场上来和父亲一
起打仗拼命, 就这一点来说, 老沃克和小沃克都不失丈夫气。
只是这是一场与美国公众切身利益相距甚远的战争。
路上遇到韩军第六师的逃跑车队排成长龙向南驶来, 一个二
杆子司机冲出队列想超车。
一下就把沃克的吉普顶翻到沟里去了。
沃克当场身亡。
令人不可思议的是, 从不喜欢沉湎往事的沃克在出发前早餐
时曾经突然提到巴顿:
“一位像巴顿那样生活的人居然会死于一场交通事故, 我认为
319
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
这是具有讽刺意味的。”
其实最具有讽刺意味的是: 巴顿至死都是反法西斯战争的英
雄, 而沃克曾经是反法西斯战争的英雄, 却死在一场并不光彩的战
争中。
另一种说法是朝鲜人民军游击队经周密策划, 游击队员化装
成韩军司机将沃克的吉普车撞翻, 然后用手榴弹将其炸毙。
这种说法也有可信之处, 那会儿朝鲜人民军游击队的确是无
所不在, 南撤的美韩部队哪天不碰上几回游击队找麻烦呀? 运输
车队被伏击、仓库被炸、哨兵被摸走、帐篷里被塞进手榴弹等早都
已经是见惯不惊的事情了。
其实不管是意外车祸也好, 人为制造也好, 反正结果是沃克死
了, 死于一场既不光彩, 又无意义的战争。
只有一点需要说明。
作为指挥官, 沃克并不是像后来所说是死在逃跑路上, 而是死
在向北视察部队的路上。
也就是说, 是死在他的岗位上的。
仅从军人和指挥官的角度来说, 美国陆军中将沃尔顿?沃克确
属出类拔萃之辈。既勇敢执著, 又冷静务实。在麦克阿瑟那堆角
色中, 也是人尖儿了。人人都知道麦克阿瑟的仁川登陆, 可有谁知
道, 没有沃克在釜山苦苦撑持, 哪来麦克阿瑟那些牛皮和风头。
可惜死得不其所。
几分钟后, 麦克阿瑟知道了这个消息。
对活着的沃克常摔冷脸子的五星上将对死去的沃克却赞誉备
至, 还当着记者说“不久前曾提出把沃克晋升为四星上将”。
这事儿只有天知道了, 因为无论是参谋长联席会议还是国防
部, 都没有找到这样的记录。
能找到的是这样的记录:
4 个月以来, 麦克阿瑟和其他军界高层人士, 包括劳顿?柯林斯
将军, 一直在寻找机会与理由解除沃克的职务。
320
开
国
第
一
战
不会拍马屁的沃克死了比活着好!
当天晚上, 正在与军校同学聚餐的美国陆军副参谋长马修?李
奇微中将接到柯林斯将军的一个电话。
他被任命为美国陆军第八集团军司令官。
李奇微明白, 这绝不是一个令人羡慕的美差。
次日, 李奇微只身离开华盛顿到朝鲜走马上任。
沃克死后第二天, 12 月23 日, 中朝军队全面进抵三八线,
并在金川、九化里、朔宁、涟川、铁原、华川地区完成集结。朝
鲜人民军第一军团越过三八线, 进占延安半岛和瓮津半岛, 在敌
后活动的朝鲜人民军第二、第五军团各一部也越过三八线, 进占
春川、加平。
12 月24 日, 东线美第十军部队全部从海上撤逃。
中国人民志愿军抗美援朝战争的第二次战役, 胜利结束。
是役, 中国人民志愿军共毙伤俘敌36036 人( 包括美军24269
人) , 其中俘美军3254 人, 韩军5568 人。缴坦克78 辆, 装甲车41
辆, 击毁击伤坦克88 辆; 缴汽车2611 辆, 击毁击伤776 辆; 缴飞机
6 架; 缴获各种炮1161 门, 各种机枪1050 挺, 各种步枪10798 支。
凡仅言“ 缴”者, 多是缴而不“获”。
凡言“ 缴获”者, 多是又缴又获。
12 月12 日,“联合国军”总部向美国、英国和土耳其的军人家
属发出了12000 余份阵亡通知书。
中国人民志愿军共付出战斗减员30700 余人, 冻饿减员50000
余人的代价。
在中国人民志愿军进行第二次战役并取得重大胜利的同时,
中华人民共和国派出了以伍修权为大使衔特派代表、乔冠华为顾
问的代表团, 于11 月28 日出席联合国安全理事会会议。伍修权将
军在会上发表了长达两个小时的长篇演说, 控诉美国侵略我国台
湾和侵略朝鲜的罪行。
面对列强世界, 伍修权将军庄严宣布:
321
第十三章
语无伦次
六神无主麦帅慌魂丧歧路
一命归阴沃克亡
“ 只准帝国主义侵略, 不准人民反抗的时代, 已经结束了!”
这是新中国的代表第一次在国际讲坛上理直气壮地伸张正义。
一个不被联合国承认的国家, 站在联合国的讲坛上, 向不可一
世的头号强国大张挞伐, 与她在战场上的胜利相映生辉, 在这个国
家自鸦片战争以来的百年历史中, 有过这样的事情吗?
你还能够从他们身上得出“ 弱国无外交”的印象吗?
你还能够从他们身上看到一丝一毫萎靡不振的病夫形象吗?
东方睡狮, 已经觉醒。
东方雄狮, 发出怒吼!
此间, 著名经济学家马寅初先生正在波兰华沙参加世界保卫
和平大会, 当中国人民志愿军收复平壤, 将“ 联合国军”逐过三八线
以南的消息传来时, 会场顿时沸腾, 3000 多名各国代表全体起立,
高呼“ 毛泽东万岁!”
鼓掌长达15 分钟。
这是国际会议中极为罕见的场景。
多年后, 一位美国人评论说:
“无论就军事还是政治而言, 中国人都是胜利者。中
国军队达到了出奇制胜的目的。”
“在政治上, 这次胜利确定了中国作为亚洲大陆上的主
要军事强国的地位, 因而增强了北京在整个地区的影响。”
而美国参谋长联席会议主席奥马尔?布雷德利五星上将则说:
“朝鲜战争出乎意料地一下子从胜利变成了丢脸的
失败―――我军历史上最可耻的一次失败, 这次失败是由
‘ 决策失误’造成的。”
伟哉新中国, 巍巍立东方。
322
开
国
第
一
战
第十四章
败生危机 参联会屈躬筹策
胜扬斗志 怀仁堂锐意进攻
进而不可御者,
冲其虚也!
―――《孙子?虚实》
用中国共产党人常用的句式来说, 道格拉斯?麦克阿瑟五星上将
整个就是一个机会主义―――先是目中无人轻出浪进的“ 左倾冒险主
义”, 让人兜鼻子一拳打了个鼻青脸肿头昏眼花。然后立马就来了个
180 度的大转弯, 变成了惊慌失措消极悲观的“右倾逃跑主义”。
白宫和五角大楼被这个极富感染力的三朝元老传染, 也着实
手忙脚乱不知所措了一阵子。
不过, 作为世界上最年轻而又最富有进取心的民族, 泱泱大国
美利坚合众国也是个出人物的所在, 他们中很快就应运而生了几
位扶大厦之将倾的人物。
最初的慌乱过去后, 华盛顿的军政首脑中有人开始冷静下来,
在总统都在语无伦次胡说八道的当口, 难得地保持了相对清醒的
头脑, 沉住气认真仔细地研究起他们从前压根儿就没往眼里瞧的
这个新对手来。
劳顿?柯林斯上将就是其中一位佼佼者。
自中国军队全线反击后, 华盛顿上上下下都对麦克阿瑟发来
的战地报告的准确性普遍持不信任态度。这个老家伙反复无常已
经发展到神经质的地步, 发来的报告也天天有变。他时而惊呼他
的部队面临灭顶之灾, 要求得到为控制局势所需要的增援部队和
扩大轰炸的权力, 时而又会对记者关于他的部队是“ 在退却”而不
323
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
是在进行“巧妙的撤退”的报道吹毛求疵。而无论是第八集团军还
是第十军, 都无法越过麦克阿瑟与五角大楼直接联系, 所有电报都
要由东京“ 联合国军”总部审查, 倘若麦克阿瑟或他哪一位部下不
喜欢这些电报, 他们就会妙笔生花重写或篡改它们。
12 月1 日, 参谋长联席会议决定派陆军参谋长劳顿?柯林斯上
将到远东前线去视察和调研情况。大家想, 麦克阿瑟再牛皮哄哄,
谅他也不至于把参谋长联席会议的将军拦在东京不让去前线吧?
12 月4 日―――也就是英国绅士克莱门特?艾德礼为原子弹风
波气急败坏找上门来的同一天, 劳顿?柯林斯上将也飞往东京。
一见面, 麦克阿瑟就叫苦不迭。
他声称自己面临着50 万中国军队和10 万朝鲜人民军的压力,
“这些乌合之众能够包围任何固定的防御阵地, 并迫使第八集团军
退回汉城―――仁川地区。”
其实这个时候, 他当面的志愿军部队只有西线志愿军部队6
个军23 万余人, 朝鲜人民军整编后的部队3 个军团7.5 万余人。
而东线的志愿军第九兵团因战斗和冻饿减员严重, 已不得不转入
休整, 突击治疗冻伤, 成了一个大医院。
麦克阿瑟将他当面的中朝军队人数整整夸大了一倍。
过去人家是芝麻, 现在则成了西瓜?
柯林斯心说什么都是你两片嘴皮在那儿翻, 我还敢信吗? 得,
还是我自个儿到朝鲜去瞧瞧吧!
麦克阿瑟还紧赶着问有没有或可能有增援部队?
“ 没有!”陆军参谋长一口把话说死。
不说这个还罢, 一提这个柯林斯更来气。我们还指着从你这
儿调部队到欧洲去呢! 那会儿是谁在打包票圣诞节后调出两个师
到欧洲去? 现在不能调也就罢了, 你还好意思要增援? 北极熊在
欧洲虎视眈眈你是真不知道还是装不知道?
柯林斯当然明白麦克阿瑟的言下之意: 如果没有增援, 他就只
有与共军停火, 甚至撤出朝鲜。这家伙已经多少次玩这套把戏要
324
开
国
第
一
战
挟和摆布参谋长联席会议了! 不行, 这次不能再让你糊弄我们大
家了!
不管麦克阿瑟说什么, 柯林斯打定主意非到朝鲜去看看再说。
4 小时后, 美国陆军参谋长又转飞朝鲜汉城。
那时候沃克还没死, 人家就比麦帅有种得多。
见了陆军参谋长, 沃克也直截了当地道出困境: 美步兵第二师
遭受重创, 几乎被全歼, 土耳其步兵第一旅也一样。其他师也都受
了不同程度的重损。
韩军当然更不必提了, 除了第五师没什么大损失, 其他只剩下
个空架子了。
沃克承认他没法守住平壤, 中国人会在第八集团军和第十军
之间的缺口中长驱直入。而且在汉城―――仁川坚守的计划也很玄
乎, 那样让人家在岸上一包抄, 跑都不好跑, 那仁川港的飞鱼海峡
进难出也难, 不是个好去处。
但沃克表示, 倘能得到美第十军的加强, 他能够撤到釜山而不
致遭受进一步的严重损失, 而且永远守住原有的釜山防御圈。如
果必要的话, 他准备就地坚守并再度视死如归。
虽然沃克此时和麦克阿瑟一样, 也过高地估计了中国军队当
时的作战能力, 而且“永远守住釜山”的说法也有点信口开河之嫌。
但比起麦克阿瑟来, 却显得沉着和坚定得多。
确是一真正的军人。
又在战场上呆了一天后, 柯林斯得出结论:
“ 尽管第八集团军的形势不妙, 但并未惊慌失措。”
他又马不停蹄地赶往兴南去视察阿尔蒙德的第十军。
即便身为麦克阿瑟的爱将, 阿尔蒙德也与他的长官不同。
阿尔蒙德少将不失名将风度地告诉陆军参谋长, 虽然步兵第
七师和步兵第三师都有严重损失, 但主力海军陆战队第一师正在
从长津水库撤回, 损失并不像想象的那般严重, 局面也远未到不可
收拾的地步。
325
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
“他能够在不遭受严重损失的情况下, 在相当长的时间里守住
兴南这个桥头堡, 而且如果必要的话, 他能够成功地从海上和空中
撤离这个桥头堡, 而不致损失过多的人员和物资。”
柯林斯上将给参谋长联席会议发电说。
正如上一章所说的, 阿尔蒙德用事实证明他做到了这一点。
麦克阿瑟的两位战地指挥官都比麦克阿瑟要沉着镇定得多。
无论从资历还是从声望来说, 劳顿?柯林斯上将都远不及麦克
阿瑟, 但他具有远比麦克阿瑟更富有的军人责任心和认真求实的
工作精神。此时此刻, 他愿为后者之不愿为或不屑为或不敢为
―――深入前线获取第一手资料。所以, 他对真实情况的了解, 也远
远比后者更深入, 更客观, 更有价值。
柯林斯深入实际, 得到了他想要得到的和想要听到的。
此时, 他心里已在策划对这位“联合国军”总司令的“大批判”
了: 这位从11 月27 日以来就根本没有去过前线的指挥官在战术上
是失败的, 而且压根不了解自己部队的能力和他面临的战场形势。
还能再让这老顽童胡作非为吗?
不过, 柯林斯也知道, 现在这当口还不是搞“ 大批判”的时候。
12 月7 日, 柯林斯带着在前线了解到的情况与麦克阿瑟会面。
这下麦帅可不敢糊弄人家了。
陆军参谋长提出了三种情况作为讨论的基础:
第一种情况: 假定的前提是,“ 联合国军”不对中国采取空中行
动; 不以海军进行封锁; 不用国民党中国的军队增援; 不增加“联合
国军”的地面部队, 除了有可能在1951 年4 月动员4 个国民警卫
师; 并且不使用原子弹。
麦克阿瑟说如果这样他就没招, 这就等于投降,“ 美国军队就
不得不撤出朝鲜”。不过, 由于他也知道无法糊弄已亲自去过前线
的柯林斯, 所以不得不表示同意他两位部下的看法, 即不管停火与
否, 第八集团军和第十军都能够安全地撤退。
其实后来的战况基本上按这种假定演变的。
326
开
国
第
一
战
第二种情况则假定采取更为强硬的行动: 用海军封锁; 对中国
大陆实施空中侦察和轰炸; 最大限度地使用国民党中国的军队; 以
及“ 可能使用原子弹”。
麦克阿瑟想要的就是这个, 这意味着与中国进入全面战争状
态。
但柯林斯所设计的这种重大举措在麦克阿瑟那里得到的反映
却是“在尽可能靠北的地方守住一条横贯半岛的阵地”。同时还要
“ 将另外一些中国国民党军队引入中国南方, 可能是通过香港”。
柯林斯心说得了吧, 真要如此, 美利坚合众国可就亏大啦, 费
这么大劲就守住这么一条对美国毫无价值毫无意义的线? 而且这
个惯于信口开河的家伙能不能守住还不一定! 这符合你麦克阿瑟
的利益可不符合美利坚合众国的利益。布雷德利说什么来着, 倘
如此, 美国将“ 在错误的时间, 错误的地点与错误的敌人打一场错
误的战争”。
得, 咱还是就此打住吧!
柯林斯的第三种设想是一种最理想的结局―――中国不向三八
线以南推进。倘如此, 联合国就应接受停火, 但条件是: 禁止北朝
鲜和中国人向三八线以南运动; 所有北朝鲜军队撤至三八线以北;
由联合国的一个委员会监督停火。
“ 这可能是可以得到的最好的解决方式了。”麦克阿瑟说。
不过两人都知道这事儿挺玄, 联合国没承认共产党中国, 人家
共产党中国又干吗要理你联合国呀。
这也就是想想而已。
“ 不做你的敌人想要你做的事情”, 那个设下套子让16 国联军
钻的毛泽东会不知道这个道理?
越想越丧气的两位上将军达成一致: 如果联合国在中国人继
续进行其全力以赴的攻势时没有充分支持其部队, 那么麦克阿瑟
“就应受命采取必要步骤保卫其部队, 并着手为撤离朝鲜制订计
划”。
327
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
但与麦克阿瑟不同的是, 柯林斯心里并不认为这种情况会出
现, 尽管“联合国军”受到了种种约束, 但中国人未必有能力迫使其
离开朝鲜。
12 月8 日, 陆军参谋长给正与艾德礼言来语去唇枪舌剑的杜
鲁门总统带来了一颗定心丸:
“ 尽管军事形势仍然严峻, 但已不再是危在旦夕。”
此时, 英美的会谈公报已起草完毕, 所以柯林斯朝鲜之行的调
查结果对会谈本身没有产生什么直接影响。
但是, 在白宫和五角大楼的头头脑脑们中, 柯林斯将军是最先
对朝鲜局势提出比较冷静而又客观的分析且提供了第一手资料的
人。
美利坚合众国最后能在三八线以南保住半壁天地, 劳顿?柯林
斯上将在功劳簿上当记首功。
12 月5 日, 一心想挤进来当和事佬的印度等13 个亚洲和阿拉
伯国家向联合国安理会提案, 要求中国和北朝鲜人不要越过三八
线, 希望这条以前的边境能够成为一条停火线。
印度驻华大使潘尼迦向中国外交部副部长章汉夫递交了一份
备忘录, 然后介绍了印度等13 国的提案: 举行一个与朝鲜问题有
直接关系的各大国参加的会议, 先在三八线停战, 以便进行协商,
“如果中国宣布不越过三八线的话, 则将得到这些国家的欢迎
和道义上的支持。”潘尼迦强调说。
你想想会有什么结果?
中国人和和气气地给热心的印度人浇了一盆凉水:
“ 为什么13 国不反对美国对中国、对朝鲜的侵略?
为什么13 国不宣言从朝鲜撤退外国军队?
为什么美军打过三八线的时候, 13 国不讲话?
为什么13 国中还有参与侵朝的16 国之中的菲律宾?”
笔者也很纳闷, 同为被压迫被欺侮的国家, 为什么总有人喜欢
328
开
国
第
一
战
给恃强凌弱的压迫者义务打工呢? 联想到多年后印度在南亚次大
陆的所作所为, 更让人觉得挺直了身子堂堂正正地做人, 实在是一
件看似简单而却行之颇难的事情。
然而就有那么怪, 找上门打义务工人家未必会给你好脸色。
这不, 美国人对义务打工的印度人翻了个白眼儿!
就在该案付诸联合国大会讨论之前, 美国人悄没声儿地在下
面做了许多手脚, 煽乎着扛着热面孔打义务工的国家将印度提案
予以腰斩, 一分为二: 第一案由印度等13 国提出, 只要求交战双方
在朝鲜停战; 第二案菲律宾退出由剩下12 国提出, 要求召开国际
会议商谈停战, 划分非军事区, 和平解决朝鲜问题和远东问题。
这小聪明玩得挺见水平的。
瞧, 战要停, 但停战与是否解决问题怎么解决问题, 得两说!
美国人这是为自己卷土重来再次大打出手预留时间与空间。
中国人懂这个!
12 月11 日, 周恩来约见印度驻华大使潘尼迦, 向他指出, 问题
的关键在于美国, 而到目前为止, 还没有看见美国或联合国希望和
平解决朝鲜问题的具体表示。
两天后, 美国人的“具体表示”来啦!
12 月14 日, 联合国大会通过被美国大佬窜掇着腰斩了的印度
等13 国提案, 而将菲律宾退出后的12 国第二个要求解决问题的提
案予以无限期搁置。同时为了安抚联合国阵营内部普遍不想打仗
要求和平的情绪, 大会还另外通过了一项决议: 成立“ 朝鲜停火三
人委员会”, 以“ 确定可以在朝鲜议定满意的停火基础”。
就这“ 具体表示”? 糊弄谁呀?
说实话, 要是双方位置打个颠倒, 美国人也不会认这个账!
12 月22 日, 中华人民共和国政府正式拒绝13 国提案, 宣布联
合国所有没有中国人参加的行动均为非法。
中国人, 中国人, 永远都不要忘了站直了身子做一个中国人!
美国人当然不可能有什么“ 具体表示”, 他们正作难呢!
329
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
和中国人打过交道, 打得头痛不已的国防部长乔治?马歇尔认
为, 美国现在是进退维谷, 停火会停止美国人的海空行动, 并给中
国人以集结兵力的机会。反之, 中国人就会说我们没有遵守停火
规定。另一方面, 如果美国反对停火, 那些把约束美国看得比约束
中国还重要的朋友们又会向美国嚷嚷。
“只有寻找一些看起来是通情达理的立场, 即便对方会拒绝接
受。”
一语道破天机。
美国人还不习惯和中国人坐在一张桌子旁来解决问题。
后来有人曾言, 当时的中国政府应该考虑接受这个停火提案,
这时的美国一定能接受。而停战后的军事分界线位置就是三八
线, 对中朝方来说, 比后来的停战线要更往南。
而且不用再打两年。
这个问题当然可以见仁见智。
但笔者窃以为这样认识问题有“ 孤立地、静止地”看问题之嫌。
面对曾经一而再再而三地食言而肥, 一而再再而三地欺侮中
国人, 还赖在中国台湾不走的美利坚合众国, 毛泽东和他的战友们
凭什么要相信它的诚意, 又凭什么会认为美国军队不会再喘息甫
定后再扑上来再次冲到鸭绿江边? 到那时候, 杜鲁门心中的分界
线又会划在什么地方?
或者再公道一把, 反过来站在美国人立场上想一想, 在较量尚
不充分的情况下, 美国政府又会不会对大胜之后的中朝军队的力
量毫无疑惧, 而任由其从容整补并强化其有利的军事地位?
这个时候“ 停战言和”的可能性, 实在没法儿予以高估。
当然, 由于中国军队的节节胜利, 毛泽东对朝鲜战局也开始产
生了一种较高的期望值:
美帝国主义“ 必须承认撤出朝鲜, 而首先撤到‘三八线’以南,
才能谈判停战。最好我们不仅拿下平壤, 而且拿下汉城, 主要的消
灭敌人, 首先是要全歼伪军, 对促进美帝撤兵会更有力量。?? 但
330
开
国
第
一
战
美帝和蒋介石一样, 诺言、协定都是不可靠的, 故应从最坏的方面
着想。”
“ 朝鲜战争可能长期, 也可能是短期。”
12 月16 日, 哈里?杜鲁门总统宣布, 美国全国处于紧急状态,
要求征兵100 万, 1 年内将飞机、坦克生产能力分别提高4～5 倍。
并冻结中国在美国的资产, 禁止美国船只开往中国港口。
12 月26 日, 面对和平攻势被中国挡回来的现实, 杜鲁门召集
国务卿艾奇逊、国防部长马歇尔和参谋长联席会议主席布雷德利,
讨论“我们能否在那里守住我们的阵地; 如果我们守不住则应该怎
么办”。
从美国立场来看, 这当口表现最好的是国务卿艾奇逊。
“挫折并不等于有理由撤退。我们在朝鲜并没有在数量上被
绝对超过??中国共产党人也背上了进攻的包袱??我们应当考
验一下共产党, 看看他们是否拥有人们所认为的巨大实力??”
艾奇逊把自己的观点表述得有板有眼。
咦, 你甭说, 较之于一个月前对中国人一脸不屑的艾奇逊, 国
务卿这会儿像换了一个人, 坚定当中不失稳健。
人变得有种, 眼变得有神, 有那么点意思了!
大家都同意在这个大前提下讨论问题。
艾奇逊的部属迪安?腊斯克―――就是当年那个轻松划出了这
条惹是生非的三八线的年轻上校, 替五角大楼想出了结束战争的
三种办法:
军事上取得胜利并稳定局势―――腊斯克认为这超出了美国的
能力。
使战斗“有利于中共接受某种稳定, 要使战斗变得如此代价高
昂, 以致他们不得不接受这种稳定。”―――腊斯克认为这最可行。
“自愿战败或是在压力之下退出, 然后继续我们的骚扰战
术。”―――腊斯克认为这条路不能走。
联系到这场战争最后的结局, 不能不说已脱掉军装的腊斯克
331
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
仍不失职业军人和高级参谋人员敏锐的政治军事目光, 也算是美
利坚民族的精英人物。
只是他没有想到, 这种企图让对方付出重大代价的“ 某种稳
定”, 却让美利坚合众国同样付出了高昂而沉重的代价, 而且是真
正的“ 不得不接受”。
尽管如此, 在1950 年末的那段日子, 已决定继续在朝鲜坚守
的五角大楼面对咄咄逼人的中朝军队, 底气还是显得不足。
12 月29 日, 参谋长联席会议给麦克阿瑟下达的命令调子仍然
很低沉:
“ 根据所有可能的估计, 中共显然有能力迫使联合国军撤出朝
鲜, 如果他们愿意使用这种能力的话。”
参谋长们认为, 如果“联合国军”将要被赶出朝鲜的话, 美国应
当选择撤出的时间和地点, 而不是在“ 一种近乎军事溃败的情况
下”被赶出来。因此, 他们对国务院出于政治考虑需要延长抵抗时
间的观点不予理睬, 而认定有秩序地撤出的最后时机将是“ 联合国
军”抵达大田北部的锦江之时。如果必须退至这一线, 而且中国人
开始向集结大军准备发动新的攻势, 那么就应当命令麦克阿瑟开
始向日本撤退。
“我们深信不应甘冒日益增加的全面战争的威胁而将我们现
存可用的地面部队投入到朝鲜同中共对抗的行动中去。然而, 在
朝鲜的某些阵地上成功地抵抗中共―――北朝鲜的进攻, 以及使中
共的军事和政治威望扫地殆尽, 对于我国的国家利益至关重要, 如
果此举之实现不招致严重损失的话。”
参谋长联席会议的命令如是说。
又是那种模棱两可的句式。
麦克阿瑟当然不会满意这样一个命令, 他继续不管不顾吵吵
嚷嚷地向白宫和五角大楼要兵要权。
撤与不撤, 逃与不逃, 吵成一锅粥。
这个时候, 对将美国武装力量被牵制在亚洲的窘境早就深怀
332
开
国
第
一
战
不满的美国驻欧洲部队总司令德怀特?艾森豪威尔五星上将也致
函国防部长弗兰克?佩斯, 信中酸不拉叽的冷言冷语:
“ 美国并不那么强大, 能够把全世界都背在自己肩上。”
不愧是二战名将, 说得真是精辟!
可怎么没早看到这一点?
白宫和五角大楼的举棋不定, 反映在战场部署上就是一个能
守则守, 不能守则能随时撤退的态势。
第八集团军在三八线以南横贯朝鲜半岛约250 公里的正面和
60 公里的纵深内组成了两道基本防线。
第一道防线( A 线) 西起临津江口大洞里, 经汶山、舟月里、沿
三八线附近向东至东海岸的长存里。由美第一军指挥之土耳其步
兵第一旅、韩军第一师, 美第九军指挥之韩军第六师, 韩军第三军
团指挥之韩军第二师、第五师、第八师, 韩军第二军团指挥之韩军
第三师, 韩军第一军团指挥之韩军第九师、首都师防守。
第二道防线(B 线)西起高阳、经议政府、加平、春川、自隐里至
东海岸的冬德里。由美第一军指挥之美步兵第二十五师、第二十
九旅, 美第九军指挥之美步兵第二十四师和韩军第七师防守。
为加大防御纵深, 在第二道防线以南至三十七度线, 还准备了
C、D、E 三道机动防线: C 线从永登浦沿汉江南经杨平、横城至江
陵;D 线从水原经利川、骊川、原州、平昌至三陟; E 线沿三十七度线
从平泽经忠州至三陟。英步兵第二十七旅、美骑兵第一师处于该
三线间机动位置。
美步兵第二师和空降第一八七团位于堤川、洪川、军浦场, 为
第八集团军预备队。韩军第七师位于春川、横城地区, 为韩军陆军
本部预备队。
美第十军之陆战第一师、步兵第七师、步兵第三师因损失严
重, 位于釜山、大邱地区休整。
此时,“联合国军”在朝鲜的总兵力为34 万人, 第一线兵力为5
个军13 个师另3 个旅和一个空降团约20 万人。
333
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
其实华盛顿的头头脑脑们吵来吵去全无用处! 究竟何去何
从, 最终取决于第一线第八集团军怎样表现, 取决于第八集团军新
任司令官马修?李奇微中将怎样表演。
55 岁的马修?李奇微把他的意志和才干带到了前线。而无论
是东京的“ 联合国军”总部, 还是前线的部队, 现在缺的就是这个。
李奇微和麦克阿瑟一样, 坚决不同意撤出朝鲜。所不同的是,
麦克阿瑟是想把水搅浑, 而李奇微则是想把事办好。
在第二次世界大战中, 出身西点的李奇微曾以师长之任率第
八十二空降师参加诺曼底之战, 而后还担任过军长, 虽然在麦克阿
瑟面前属小字辈, 但也算是打过大仗表演上乘的名将了。
“一个爱踢人屁股的人, ”一名部属谈起他时这样说,“你可能
因为拯救了该死的整个师受到感激, 但你得确保把你的铜扣子擦
得亮亮的。”
严谨、赏罚分明!
12 月26 日, 匆匆赶到“联合国军”总部的李奇微已经从别的情
报途径得到了一个消息, 中国军队已与第八集团军的部队脱离接
触, 而且没有继续追击的迹象。
嗯, 这倒奇怪了, 为什么他们不乘胜追击呢? 是他们不想乘胜
追击呢? 还是他们压根儿就没有乘胜追击的能力?
倘是前者, 那他们为什么又拒绝13 国的提案呢, 这是个就驴
下坡的好机会嘛。
那就只能是后者了!
倘如此, 这倒是一个很有价值可资自己最大限度加以利用的
发现, 虽然这还有待于进一步证实。
李奇微决心一有机会就反守为攻。
有政治头脑的军人眼光就是独到犀利一些。
仅此就足以证明, 李奇微确确实实是彭德怀的一个劲敌。
“马修, 第八集团军是你的了, 阿尔蒙德的第十军也归你指挥,
你觉得该怎么办就怎么办吧! 你知道, 对沃克我可从来没想过授
334
开
国
第
一
战
予他这种权利哩!”麦克阿瑟一听完李奇微的设想就痛快地答应
了。
五星上将这时巴不得有个人来替他收拾这个烂摊子, 收得好,
我是总司令; 收得不好, 那是你活儿干得太孬!
“ 谢谢总司令对我的信任! 我下午就飞往朝鲜。”
深知其为人的李奇微当然明白他的这位学长的心理活动, 但
在这个时候他宁愿装傻充愣。
当日下午, 李奇微赶到大邱。
迎接雄心勃勃的司令官的却是一支惊慌失措的军队。
到达第八集团军司令部当天, 向来看重军容风纪的李奇微就
气不打一处来。
堂堂第八集团军司令官的餐桌上, 竟铺着一张肮脏的床单当
作桌布, 盛饭的器具竟是一个不值10 美分的瓦罐。
这是怎么回事儿, 这样凑凑合合来打发司令官说明了什么?
说明这帮家伙意志消沉情绪低落, 已经丧失了信心丧失了胆量丧
失了荣誉感。
一阵雷霆震怒之后, 床单和瓦罐被换了下来。
比床单和瓦罐更让人生气的事情还多着呢。
李奇微到第八集团军不过几天, 就已深深地感觉到这支军队
的肉体上心理上都受到了严重的损害。他所见过的所有士兵都对
自己的指挥官丧失了信心, 对到朝鲜来打仗来干什么根本不清楚,
只盼望早日乘船回国。所有军官对他提出的一有机会就向中国军
队发起反攻的计划大摇其头, 都不约而同地认为现在而今眼下无
论实施何种进攻都会归于失败。
几天之内, 李奇微已经气不打八处来了!
他吼叫着对他们说:
“你们的老祖宗要是知道你们这种表现, 会在坟墓中气得打
滚。在战斗中, 我希望指挥官与他们的部队呆在一起, 师指挥官应
该和先头营在一起, 军指挥官和战斗最激烈的团在一起。如果他
335
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
们有文字工作要做, 可以晚上做。在白天, 枪炮大作之处才是你们
该去的地方。”
李奇微知道光发脾气不行, 还是得决心大动一次手脚, 撤换一
批指挥官, 彻底整顿这支丧失了信心变得士气低落的部队。
可他还没来得及动手, 中国军队又一次大规模进攻就开始了。
好像是为了欢迎他似的!
第二次战役刚一结束, 志愿军总部就前移到了成川郡西南5
公里的君子里。
彭德怀还想往前移, 洪学智把他拦住了:
“老总, 不行了, 指挥太靠前, 情况变化, 会影响指挥的稳定
性。”
彭德怀知道这个问题洪学智有军委的尚方宝剑, 不吭气了。
按彭德怀原来的想法, 是想再休整一段时间, 在次年二、三月
间再进行新的战役。因为这时志愿军虽然取得了两次战役的胜
利, 但尚未大量消灭敌人的主力, 而且经连续作战, 部队减员严重。
尤其是在咸兴休整的第九兵团, 现在整个就是一个治冻伤的大医
院, 两三个月内无法参战。而国内的后续部队尚在集结中, 短期内
根本无法赶到朝鲜前线。
特别是那拖后腿的后勤, 真是让人伤透了脑筋。
现在整个志愿军只剩下了200 辆汽车, 还不如美军一个团的
汽车多, 许多物资堆积在鸭绿江边就是运不上来。而负责志愿军
后勤供应的东北军区后勤部远在沈阳, 派往战区的前方指挥所只
有10 多个人, 组织和力量均不健全、不充实, 完全不能适应战区的
需要。
粮食也是个大问题, 战士们就是吃炒面, 每月即使按需求量的
1??3 供应, 也需要1428 万斤。东北军区就是尽最大的努力, 也只能
解决1000 万斤。其余部分只好由国内其他的地区解决。
东北地区所有党政军机关和老百姓都被分配了炒炒面的任
务, 男女老少全体动员, 家家户户都炒炒面。
336
开
国
第
一
战
连周恩来总理也炒炒面。
可战士们还是挨饿。
唉, 这要命的后方勤务, 这该死的美国飞机。
彭德怀设想志愿军各部队进行冬季大整训, 然后在充分准备
后大举出击。
邓华、洪学智、韩先楚等都同意彭德怀的看法。
12 月7 日, 彭德怀与金日成就组成联合司令部和志愿军部队
就地筹粮等问题进行了磋商。会谈中, 金日成迫切希望打过三八
线去, 不给敌人以喘息之机。
彭德怀当然理解金日成的心情, 更何况毛泽东也是这个意思。
就是彭德怀自己, 又何尝不想一巴掌把美国鬼子??下海去呢?
可部队的困难也是客观存在的, 如果打得太勉强, 可能会伤了部
队元气。而且当时志愿军总部的判断是敌军虽败退逃跑, 但主力被
歼不多, 而且在三八线以南有韩军战前的既设防线, 攻击恐为不易。
彭德怀熟虑良久, 致电毛泽东:
毛主席并高岗同志:
下一战役十六、十七号开进完毕, 十八、十九号可开
始攻击, 估计月底可结束。如能歼灭伪一、六两师、美二
十四师、骑一师或给予歼灭性打击, 我即越过三八线, 相
机取得汉城。如上述敌人不能消灭, 或给以歼灭性打击
时, 即能越过三八线或取得汉城亦不宜做过远南进。因
过远南进驱退敌人到大丘、大田一带, 增加以后作战困
难。故拟在三八线以北数十里停止, 让敌占三八线, 以便
明年再战歼灭敌主力。??
彭德怀
一九五○年十二月八日
可毛泽东通过情报密息知道柯林斯东京、汉城之行的情况后,
337
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
已决定提前发起第三次战役。
12 月13 日, 毛泽东致电彭德怀:
彭, 并告高:
12 月8 日18 时电悉。㈠目前美英各国正要求我军
停止于三八线以北, 以利其整军再战。因此, 我军必须越
过三八线。如到三八线以北即停止, 将给政治上以很大
的不利。㈡此次南进, 希望在开城南北地区, 即离汉城不
远的一带地区, 寻歼几部分敌人。然后看情形, 如果敌人
以很大力量困守汉城, 则我军主力可退至开城一线及其
以北地区休整, 准备攻击汉城条件, 而以几个师迫近汉江
中游北岸活动, 支援人民军越过汉江歼击伪军。如果敌
人放弃汉城, 则我西线6 个军在平壤、汉城间休整一个时
期。㈢明年一月中旬补充一大批新兵极为重要, 请高加
紧准备。请高彭考虑是否有必要和可能, 从前线各军( 东
西两线共9 个军) 抽派干部至沈阳加强管训新兵的工作。
宋时轮部目前即须补兵一部, 恢复元气, 是否可能, 请高
筹划见告。㈣空军掩护铁道运输线正在筹备, 有实现可
能, 但最后确定尚待商办。
毛泽东
一九五○年十二月十三日
彭德怀当然知道军事服从政治的道理。
12 月15 日, 彭德怀等经过反复研究考虑决定, 放弃冬季整训
计划, 克服连续作战异常疲劳、兵员不足及供应不及等一切困难,
集中志愿军6 个军和人民军一个军团从正面打过三八线, 人民军
两个军团在战役发起前插入三八线以南, 威胁和分散敌人!
这时朝鲜人民军已整训出第一、第二和第五3 个军团共14 个
师的部队, 共7.5 万余人。
338
开
国
第
一
战
至于打过三八线后的发展, 彭德怀拟采用“ 稳进方针”, 以韩军
为歼击对象, 牵制美军。突破三八线即是胜利, 视进展情况再改变
作战方针。
“ 看情况适可而止,”彭德怀说:
“ 千万不要打远了。”
12 月21 日, 毛泽东致电彭德怀, 同意他的意见和部署。
之后, 毛泽东根据韩军及美军一部已在三八线与三十七度线
之间站住脚跟, 组成防线, 可使志愿军不走很远的路便能寻敌作战
的情况, 又电告彭德怀改变部署, 集中主力志愿军6 个军人民军3
个军团从正面突破三八线。
次日, 志愿军总部定下决心:
由志愿军第三十八军、第三十九军、第四十军、第五十军并加
强炮兵第二十五团、第二十六团、第二十九团、第四十二团、第四十
五团、第四十六团等6 个炮兵团组成右翼突击集团, 由韩先楚副司
令员指挥, 在向汶山方向佯攻的朝鲜人民军第一军团的配合下, 在
高浪浦里至永平约30 公里地段上突破, 向东豆川里、汉城方向实
施主要突击。以第三十八军、第三十九军、第四十军这三个主力军
为主, 首先歼灭韩军第六师, 再歼韩军第一师, 得手后向议政府方
向发展胜利, 并相机夺取汉城。第五十军自茅石洞至高浪浦里一
线突破后随第三十九军跟进, 配合第三十九军歼敌。
由志愿军第四十二军、第六十六军并加强炮兵第四十四团组
成左翼突击集团, 由第四十二军军长吴瑞林指挥, 在永平(不含) 至
马坪里36 公里地段上突破, 首先集中主力于永平至龙沼洞地段歼
灭韩军第二师1～2 个团, 得手后向加平、清平里方向扩张战果, 切
断汉城、春川间的交通。另以第六十六军一个师由华川渡过北汉
江向春川以北之韩军第五师积极佯攻, 钳制该师, 策应左翼朝鲜人
民军第二、第五军团南进。
朝鲜人民军第二和第五军团在战役发起前越过三八线, 在洪
川东南地区隐蔽集结, 准备配合正面进攻。第五军团主力和第二
339
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
军团两个团由杨口、麟蹄间韩军第一、第二军团结合部进攻, 尔后
向洪川方向攻击前进, 切断春川之敌退路, 配合志愿军主力围歼春
川地区之敌。
朝鲜人民军4 个旅担任东海岸防御, 第三军团防守元山, 第四
军团担任西海岸防御。
战役发起时间为1950 年除夕―――12 月31 日17 时。
12 月27 日前, 各部队全部在预定攻击出发地域完成集结, 并
作好了侦察、强渡江河和突破作战的各种准备。
12 月31 日拂晓, 进攻部队隐蔽进入出发地, 以树枝、白雪进行
严密伪装, 完全瞒过了“联合国军”的航空照相和前沿哨兵的侦察。
这是个月圆之夜。
与此同时, 中央军委急令杨得志任司令员、李志民任政治委员
的第十九兵团加紧入朝准备, 争取在1951 年3 月到达前线。为改
善后方勤务状况, 增调铁道兵第一师和铁道兵直属独立团、桥梁
团、工兵第五团、第八团入朝抢修公路、铁路和桥梁。并将原9 个
供应大站增加到11 个大站, 实行定向供应体制。
多年后, 第三次战役应不应该发起也成了一个热门争论话题。
这也是一个见仁见智的问题, 次年二、三月间打又有次年二、
三月间打的问题, 那时候你准备充分了, 可敌人可能比你准备得更
充分。
其实关键在于战略指导思想。
如果仍然是以“ 把敌人赶下海”为战争目标, 那肯定会产生事
与愿违的效果。战争首先是军力和经济力的较量, 以中朝方当时
的军力和经济力, 实现“赶下海”的目标的可能性即便不是没有, 至
少也是很小很小。而此时此刻, 毛泽东和彭德怀在实现“赶下海”
这个战略指导思想上, 是高度一致的。
依笔者估计, 只要是吃五谷杂粮的人, 在这种互相摸底互相认
识的过程中, 都有可能出这样或那样的毛病。
优劣的差别仅在于争取最好的同时, 是否留有余地, 准备应付
340
开
国
第
一
战
最坏。毛泽东、彭德怀留有余地, 准备应付最坏, 杜鲁门、麦克阿瑟
当初则不留余地, 甚至想也不想还会有最坏, 以至于还没到最坏,
就慌作一团以为是最坏。
高下分矣, 优劣定矣!
对于敌对双方来说, 局部战争的思想和范畴都尚在完善和成
熟中。而这种完善和成熟, 恰恰取决于敌对双方的进一步较量的
结果。
所有的战争概念都不是坐在沙发上冥思苦想出来的。
而是一刀一枪打出来的。
1950 年12 月31 日17 时, 从西海岸到东海岸宽约200 公里的
战场正面, 中朝军队各炮兵群向“联合国军”阵地喷射着巨大的火
舌, 准确猛烈地摧毁了敌军阵地的地堡、火力点和炮兵阵地, 场景
极为壮观。
“ 打得好, 炮兵打得好!”跳出掩蔽部的指挥员们跳着脚欢呼。
“ 给炮兵请功!”在堑壕内的战士们也直着身子齐声喝彩。
“ 炮兵万岁!”
20 分钟后, 随着一连串信号弹、照明弹和红色曳光弹此起彼落
地飞上天空, 左右两翼突击集团30 万中朝军队在强大炮火掩护
下, 向三八线以南的“联合国军”发起全线进攻。
从冲击出发阵地跃起的中朝军队战士们每人披挂着一件临时
增加的特殊装备―――防滑草袋, 反穿着棉衣, 汇成一股股银白色的
激流, 向三八线以南奔涌而去。
这次进攻在战役和战术上都完全出敌意料。
17 时40 分, 第三十九军第一一六师由师长汪洋、政治委员石
瑛指挥, 在炮兵第四十五团、第二十六团支援下, 率先突破临津江。
军主力于次日拂晓前突入敌防御纵深约10 公里, 占领大村、武建
里地区, 有力地策应了第五十军渡江。第一一七师第三五○ 团在
团长赵先顺、政治委员王千祥的带领下, 沿途粉碎韩军5 次拦阻,
至次日5 时前突入敌防御纵深15 公里, 按计划攻占了东豆川西南
341
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
湘水里、仙岩里地区, 割裂了韩军第一师与第六师之间的联系。
可惜未能注意控制公路, 让韩军第一师跑了大半。
刚突破临津江, 军长吴信泉就率军前指跟随第二梯队前移, 正
碰上第一一七师卫生部长高钧带师后勤人员转运伤员, 其情景让
这位对血与火已经见惯不惊的战将也大动感情。
那些负了伤的战士们, 虽然跟不上冲击的队伍, 却穿着徒涉临
津江时已冻得像钢板一样的棉衣, 在雪地上一步一步向前爬, 实在
爬不动了, 就拉响沿途残存的地雷, 为第二梯队的战友们开路。
当后勤同志将昏迷的伤员们背下来的时候, 他们一苏醒就问:
“ 同志, 敌人消灭了吧!”
“ 消灭了, 你放心吧!”
实际上战斗还在激烈地进行, 但后勤同志只能哄他, 不然他们
还要滚下来继续往前爬。
吴信泉为自己有这样的士兵而万分骄傲和自豪。
18 时, 第三十八军在炮兵第二十六团、第四十六团支援下, 突
破当面敌军阵地, 担任迂回任务的第一一四师在师长翟仲禹、政治
委员李伟指挥下, 坚持白天行军作战, 于次日12 时突入敌防御纵
深20 公里, 占领了东豆川东南之七峰山。
可惜还没与第三十九军第一一七师达成对韩军第六师的合
围, 人家就已撒丫子跑啦。
军主力瞅上了抱川的美步兵第二十四师一个团, 刚一接触, 人
家也是开上汽车掉头就跑, 愣是没招。
土八路的两条腿再神也跑不过十轮卡车哟。
18 时30 分, 第四十军右翼第一一九师由师长徐国夫、政治委
员刘光涛指挥, 在炮兵第四十二团支援下, 突破临津江, 于次日拂
晓前突入敌防御纵深12 公里, 占领了东豆川以西安兴里、上牌里
地区, 并一度以一个连占领东豆川东山, 将韩军第六师退路切断,
但因对情况缺乏了解, 又按老习惯, 白天部队撤回隐蔽防空, 致使
合击圈出现缺口。
342
开
国
第
一
战
第四十军左翼是师长邓岳、政治委员张玉华率领的第一一八
师, 他们运气不太好, 提供炮火支援的炮兵第二十九团在开进途中
遭敌空袭, 损失严重, 只有一个连参战, 故战至次日拂晓方突破敌
军阵地。
本来左右两翼可以南北夹击韩军第六师, 这下也撵不上了。
一只肥猪只砍下一条猪腿。
第五十军由军长曾泽生、政治委员徐文烈指挥, 在第三十八军
配合下, 于1 月2 日凌晨2 时突破临津江, 突入敌人防御纵深2 公
里, 占领紫长里地区。
朝鲜人民军第一军团也于1 日18 时渡过临津江, 2 日前出至
汶山附近游里、坡州里地区。
战至1 月2 日, 右集团突破和进展都很顺利。
左翼突击集团突破和进展都不十分顺利, 但却圈住了不少韩
军。第四十二军和第六十六军这两支新军都狠狠露了一回脸, 捞
了一把。
吴瑞林军长率领第四十二军在炮兵第四十四团支援下, 于31
日18 时20 分突破敌人阵地, 担任迂回任务的第一二四师不顾敌机
威胁, 于昼间发展进攻, 沿途打破敌10 次阻击, 于次日12 时前出至
济宁里以南石长里地区, 切断了韩军第二师退路, 并继续向上、下
南淙地区突击。军主力于1 日前出至花岘里、中板里、赤木里地
区, 歼灭韩军第二师一个多营, 并以一部兵力向加平方向发展进
攻, 并于2 日10 时占领加平。
第六十六军主力在军长肖新槐、政治委员王紫峰率领下, 踩着
两尺多深的积雪, 克服敌人的雷区、铁丝网、鹿砦等障碍, 于31 日
20 时30 分左右, 突破国望峰、华岳山、高秀岭等敌军阵地, 1 日和2
日先后占领修德山、上下红碛里、上下南淙地区, 与第四十二军主
力对该地区的韩军第二师之第三十一团、第三十二团和韩军第五
师这第三十六团大部及韩军炮兵第二十四营达成合围。
这下能解点馋了。
343
第十四章
败生危机
参联会屈躬筹策
胜扬斗志
怀仁堂锐意进攻
李奇微觉得这是给他的下马威。
他火速向他的部队下令: 如果你们不得不后退, 那就后退, 但
要使中国人每前进一步都要付出代价。
不过他很快就认识到, 不管是韩军还是第八集团军, 此时的精
神状况根本就不堪一战, 这种要“让中国人每前进一步都要付出代
价”的节节抵抗, 很可能要使抵抗者付出更为沉重的代价。
元旦早晨, 李奇微驱车来到汉城北, 迎面就看见大批溃兵涌来。
气急败坏的李奇微把吉普车横在路上, 企图阻止后退的部队。
那能管事?
谁认识你这个司令官呀―――就算是认识这会儿也要装作不认
识, 你那三颗星现在人家装也装作看成是一个上尉的标志。
挡败兵如同挡雪崩。
无奈, 李奇微只得命令全线后撤。
然而, 也就是在这次后撤中, 这位第八集团军的新任指挥官开
始确立他的作战指导思想:
“地盘的得失是无关紧要的, 最重要的是歼灭敌人的有生力
量, 这是最终决定胜利之关键。”
咦, 这句话怎么听着耳熟?
“ 不计较一城一地之得失。”
“以歼灭敌人有生力量为主要目标, 不以保守或夺取城市和地
方为主要目标。”
这几乎是每一个中国军人都耳熟能详且能倒背如流的句子。
不管这是李奇微自己悟出来的也好, 是从对手那里学来的也
好, 能在困难的时候看到希望, 悟出改变局势的道道, 并在重重危
机和困难中不断致力于将希望变成现实, 作为一个受命于危难之
时的将领, 实属难能可贵。
这样的对手才是真正的对手, 让人肃然起敬。
彭德怀遇上了一个真正的对手。
大丈夫, 谁不愿与真正的对手较量?
344
开
国
第
一
战
第十五章
大刀阔斧 左纵队摧枯拉朽
短剑薄刃 右集团斩钉截铁
我擦好了三八枪,
我子弹上了膛。
我背上了子弹带呀,
心眼里直发痒。
我挎上手榴弹,
给顽军的好干粮。
我刺刀拔出了鞘呀,
刀刃闪闪亮。
我奋勇又当先,
我指东就到东方。
我手榴弹开了花呀,
勇敢的包围上。
我地形利用得好,
我动作真快当。
我一阵风到跟前呀,
叫他把刺刀尝。
别看他武器好,
生铁碰上了钢!
我撂倒一个俘虏一个,
缴获他几支美国枪!
??
―――人民解放军军旅歌曲《战斗进行曲》
345
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
“ 老吴, 你放心指挥, 我们保证服从命令!”
大战在即, 第六十六军军长肖新槐满脸喜色地迎接吴瑞林、周
彪来到设在金化的第六十六军军部协调进攻部署。
“没得说, ”第六十六军政治委员王紫峰接过话茬,“ 部队已经
动员了, 一定要配合老大哥打好这一仗!”
“啥子哟, 我们都是新部队, 没得啥子老大哥, 这次任务艰巨, 我
们好好配合, 有啥子事情及时通报。把仗打漂亮点。”吴瑞林大声说
道, 他知道肖新槐打仗时被炮弹震得耳朵有点背, 人称“肖聋子”。
“ 好好好!”要打仗的肖新槐一点儿也不聋。
两支新军争先恐后都想好好表现。
“ 第二次战役迂回作战我们没打好, 这次谁也不能马虎!”
回到铁原的第四十二军军部, 军政治委员周彪很严肃地提醒
第四十二军的师团干部们。
是是是, 大家心说丢人丢一次就够了, 还能再来? 还活不活人
啦?
吴瑞林的部署是第一二五师和第一二六师在炮兵第四十四团
的支援下, 分别于道城岘、蛾洋岩实施突破, 然后于贵木洞、中板里
地区会歼韩军第十七团。而后, 第一二五师向贵木洞、清溪山攻击
前进, 肃清韩军第十七团后转为军预备队; 第一二六师由机山里、
中板里向草玉洞攻击前进, 切断加平之敌的退路; 第一二四师在第
一二五师之后跟进, 待第一二五师突破后, 沿巨林川、梧木洞向敌
纵深济宁里进行穿插, 切断韩军第二师、第六师退路, 会同第六十
六军聚而歼之。
第一二五师师长王道全和第一二六师师长黄经耀很满意。
第一二五师刚开始打得并不顺利。
第一二五师第三七四团担任主攻, 任务是在1010 高地左侧实
施突破。
团长杨针对这个地形很担忧。
“1010 高地四处是悬崖陡壁, 上山的路又被大雪覆盖, 攻击难
346
开
国
第
一
战
度不小咧!”他对突击营第一营营长李盛和说:
“ 再困难也不怕, 一定把1010 夺下来!”李盛和很有决心。
炮火延伸后, 李盛和第一个跳起来:
“ 出发!”
几百名战士一起跳起来向1010 高地冲击。
果不其然, 到处都是悬崖峭壁, 第一营绕来绕去一路跌跌撞
撞, 好半天才绕到敌人阵地跟前。
尖刀连第三连第二排冲得最快。
班长李槐堂带领4 名战士扛着炸药包和爆破筒越过被炮火摧
毁的铁丝网, 艰难地踏着雪扑向山顶。途中, 一道未被炸毁的铁丝
网拦住了他们的去路。
隐蔽在地堡里的敌人也展开火力向攻击部队猛烈射击。
“ 火力组掩护, 赶快组织爆破!”副营长孙先山喊道。
李槐堂迅速送上炸药包。
轰隆一声响, 突击排站起来就冲, 却发现这个足有1.5 米高的
铁丝网只炸开了一个不大的缺口。
突击排又被敌人火力压在了地上, 现爆破也来不及了。
李槐堂忽然跃起, 扑在铁丝网上。
几乎与此同时, 其他4 名战士也一齐扑到铁丝网上。
突击排长刘同志本能地迟疑了一下:
这是自己战友的血肉之躯啊!
“ 楞什么, 快过!”李槐堂两眼冒火。
刘同志一咬牙:
“ 上!”
突击队员纷纷从战友们的脊梁上一跃而过。
就这样一步一个磕绊, 迟至1 日6 时, 第三七四团才突破1010
高地。
第三七四团进展迟缓, 致使道成岘攻击一再延时。
第一二五师师长王道全一看情况发展不如人意, 当机立断, 命
347
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
令第三七三团由第二梯队改为突击队, 马上向道成岘攻击。
师山炮营20 分钟炮火准备后, 第三七三团投入攻击。
第三七三团攻击也很不顺手。敌人凭险顽抗, 攻击部队与敌
人逐堡争夺, 战斗非常激烈, 进展也非常迟缓。
最后吴瑞林也急了眼, 命令跟在后面的第一二四师派出第三
七二团作战股长杨芝清率第二营从道成岘峡谷攀上山崖冲上山
口, 才和第三七三团一起, 拿下了三八线上这个天险。
比预定时间延迟了4 个小时。
第一二四师随即按预定方案从突破口涌入, 迅速向济宁里穿插。
第一二五师待第一二四师通过后, 亦前住赤木里集结, 同时令
第三七五团就地展开, 清剿韩军第十七团残部。
攻击蛾洋岩的第一二六师第三七六团到是挺顺利的。
但也出现踩着战友身体冲过铁丝网的情况。
主攻营是营长胡锡标率领的第二营。
为了这次主攻任务, 胡锡标差点儿和第三营营长刘凤祥吵翻
了脸, 因为刘凤祥也跃跃欲试地想露一鼻子。吵来吵去弄得团长
张志超头也大了, 最后干脆拍了桌子, 说算了算了这回就胡锡标
上, 下回的买卖我担保没人跟你刘凤祥争, 行不行?
气哼哼的俩人这才罢休。
营长好容易争来的任务, 大伙儿当然不敢怠慢, 一打响, 人人
都争先恐后拼命往上扑, 惟恐落在后面, 尖刀连第四连的突击队紧
踩着炮火炸点, 一家伙就扑到了铁丝网下。
结果冲得太快, 把第二排副排长李元志的爆破组给扔后边了。
人家扛着爆破器材, 动作当然慢些。
敌人的火力点开始找着人开火, 情形很是危险。
这就给爆破组添了麻烦, 不敢用爆破筒了―――距离太近, 怕伤
自己人。
李元志一横心:“六班长, 送小包炸药!”
火光一闪, 小包炸药响了, 六班长王相武也震晕过去了。
348
开
国
第
一
战
硝烟散去, 铁丝网只炸倒一根柱子。
李元志大声叫战士翟振声:
“ 翟振声, 你敢不敢上!”
“ 敢!”
随着一声高腔应答, 翟振声也送上一包炸药。
还是只炸倒一根柱子。
李元志一下急红了眼, 自己一跃弹了出去, 送上第三包炸药。
轰隆一声, 李元志帽子被崩飞了, 脸和手都渗出血来, 耳朵也
震得嗡嗡乱响, 什么也听不见。
邪门儿, 还是只炸倒一根柱子。
李元志顾不上想别的, 几乎是条件反射, 一纵身扑上铁丝网,
用身体压下一个凹口, 一边用卡宾枪猛烈射击, 一边高喊:
“ 同志们快上, 我掩护你们!”
大家纷纷从凹口涌了进来, 你一脚我一腿, 把李元志踩得直咧
嘴。
突击队过完了, 李元志也成了个“血人”。
“ 血人”还端着卡宾枪跟着往上冲。
蛾洋岩很快就被突破。
突破是开头, 迂回包围才是重头戏。
第一二四师师长苏克之盘算得很好, 擅长进攻的第三七二团开
路, 防御出色的第三七○团殿后, 迅速按预定计划实施迂回穿插。
第三七二团团长张景耀让团作战股长杨芝清带尖刀营第二营。
这个营的尖刀连也是第四连。
杨芝清说你们别的甭管, 带3 挺重机枪只管往里冲, 越快越
好。
当然第四连就不管不顾地往前冲。
冲得飞快, 很快就把敌人的A 线甩在后面。
1 日6 时, 就冲到了巨林川。
韩军一个营已经先占领了这个村子。
349
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
跑在前头的第一班班长赵恒文虽然判断这村里敌人肯定少不
了, 但也担心等后面的队伍上来耽误了功夫, 让人家又开上汽车跑
了。
盘算片刻, 干脆, 不管三七二十一, 先冲进去再说。
这村子前面是一片光秃秃的开阔地, 四面没什么障碍物, 尽管
赵恒文等蹑手蹑脚, 还是被村口的韩军哨兵发现了。
两个韩军士兵像掉了魂, 跳起来就想跑。
赵恒文哗啦一拉枪机:
“ 把其面!”
蹩脚的朝鲜语, 意思是交枪。
两个韩军士兵立刻站住, 不敢再动。赵恒文上去刚把个大的
那个的枪夺过来, 那小个的爬起来就跑, 边跑还边喊。
敌人立刻炸了营, 慌忙组织火力拦阻后边的连主力。
连长王清秀一看不能这样跟他纠缠, 便命令赵恒文:
“你们一班迂回到敌人后面去, 把敌人搅乱我们才从正面攻
击!”
“ 是!”赵恒文乐呵呵地转身就跑, 觉得这差事挺美。
赵恒文带着第一班冲过巨林川右侧大山迅速往前插, 刚涉过
一条小河就撞见了敌人。
敌人这回够多了, 足有一个连。
不过赵恒文不怕, 他知道这都是些惊弓之鸟, 一打准跑, 到时
还不好撵。
第一班绕到敌人侧后才突然开火。
果不其然, 敌人跳起来抱着脑袋就跑。
一边跑一边乱七八糟地扔东西, 军官们平常穿皮靴挺威风, 这
会儿只觉得碍事, 扔了一只又一只, 光着脚丫跑得更快。
赵恒文追得也快, 转眼就把大家都落在后边了。
赵恒文一看这怎么行, 就把已打完子弹的冲锋枪一扔, 顺手捡
起一支敌人扔下的卡宾枪接着打。打完了再捡一支打。
350
开
国
第
一
战
敌人更乱了。赵恒文一看前后左右都是韩军官兵, 自己一个
人打也打不过来, 抓也抓不过来, 便想顾一边吧, 逮住多少算多少。
他陡然转过身, 朝天一梭子, 用蹩脚朝鲜语大喝一声:
“ 站住!”
后边的敌人乱糟糟地涌进了路边的房屋和沟边。
“ 我们是中国人民志愿军!”
赵恒文一不当心喊出了母语。
正想改口, 突然听到一句半生不熟的中国话。
“ 你是中国人吗?”
赵恒文一看, 是一个韩军士兵。
“ 是, 你会中国话?”赵恒文心说该不会是老蒋的兵来了吧。
“ 小的明白!”这家伙还来这一套。
赵恒文说好啊好啊, 你来翻译得啦, 告诉他们缴枪不杀。
那个家伙一招呼, 韩军士兵们举着枪过来投降, 把枪扔在院子
里, 然后进到屋子里休息。
部队上来一清点, 正好50 个俘虏, 其中有一个女军官。
连长王清秀很有主见, 知道自己的目标是济宁里。
他一看表, 7 时20 分, 离剩下的时间还有4 个多小时, 可济宁
里还有30 公里。他马上命令匆匆赶到的第二排转为前卫, 迅速向
济宁里穿插。
“路上遇上敌人不管, 只要他不打我们, 只要我们插到济宁里,
他们全跑不了!”他对大家说。
“ 打到济宁里, 给你们请功!”政治指导员许明柱再添一把火。
第二排副排长白文林率领第二排奔向济宁里, 副班长冷树国
带一个战斗小组跑在最前面。
连主力紧跟着他们, 营主力紧跟着第四连连主力。
后面是第三七二团团主力。
师长苏克之知道他们进展很快也很高兴, 高兴之余也担心他
们力量不足, 尤其是在巨林川看见他们打死打伤那么多敌人, 想象
351
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
不出战斗真实场面是个什么样子。只想尽快追上他们, 与第六十
六军达成对韩军第二师的合围。
第四连听到后面枪声紧一阵松一阵, 知道后续部队紧跟在后
面, 心里边有了底, 脚下也就生了风。
2 日上午8 时, 第四连前卫排进到道大里。
一侦察, 这里是韩军第三十二团第三营, 正准备撤逃。
那怎么行!
白文林、冷树国等一商量, 决定上去演一出哪叱闹海。
这几个胆大包天的战士悄悄地绕过哨兵摸进了村。
村口停着一辆吉普, 还有4 个军官, 哈, 肯定是大官!
冷树国一梭子冲锋枪就打发他们回了老家。
冲进街里, 又看到一辆吉普车, 车上还有一部电台, 一个高大
的美国鬼子正往车上爬。
冷树国上去一把抱住了那个高他一头的美国鬼子, 美国鬼子
劲儿也不小, 一边挣扎一边掏枪。冷树国看他不老实, 只好一使劲
像拔萝卜一样把他抱起来重重地摔在地上。
美国鬼子嚎叫一声倒在车旁, 冷树国敏捷地从他的枪套里掏
出了手枪。
这时, 战士窦国斌的卡宾枪枪管已经顶在美国鬼子的头上。
这是韩军第二师的美国上校顾问。
11 时, 这几个战士冲到了济宁里。
这时冷树国才发现自己的两只鞋子不知什么时候跑丢了。
我的天, 他竟然穿着一双破袜子在雪地上跑了近3 个小时。
这是人还是赤脚大仙?
济宁里村头停着20 多辆汽车和大炮, 正在发动, 看样子想跑。
来得早不如来得巧。
冷树国身边只有5 个人了, 5 个人利用稻田埂隐蔽接近了车队
最前边那辆吉普车。
一阵冲锋枪先把它打瘫了。然后5 个人顺着车队打轮胎, 乒
352
开
国
第
一
战
乒乓乓打得又开心又快活。
轰! 轰! 轰轰!
赶上来的连队的六○炮打了过来, 打着几辆弹药车, 弹药车炸
得惊天动地, 把整个济宁里炸得烟雾弥漫。刚才还争先恐后往车
上爬的敌人又到处乱跑乱钻。
冷树国等人不得不暂时躲进路边的水沟里。
战斗很快就结束了, 第四连俘敌30 余人, 缴获汽车8 辆。
第三七二团第二营赶了上来, 把华岳里正面敌人的退路切断
了。
团长张景耀上来就问:
“ 谁是冷树国?”
“ 到!”冷树国立正答道。
“是你抓的美国顾问? 那家伙见了我就拿出身份证要我优
待。”
“就是那个美国鬼子? 真恶心!”冷树国心说美国鬼子怎么都
这德行。
团长发现自己的士兵赤脚站在雪地里, 很生气;
“ 赶紧给他找双合脚的鞋来!”
“ 是, 保证不给英雄小鞋穿!”王清秀立正答道。
战后, 第三七二团第四连被授予“三八线尖刀英雄连”称号, 记
集体大功1 次, 冷树国被授予“追击英雄”称号。
1 日17 时, 第三七二团另外两个营赶到济宁里, 与第一二五师
一个营在济宁里以东、上南淙以西会合, 堵住敌人南逃退路。
黄昏, 第一二四师主力全部进入指定位置。
这时侦察部门也及时把情况报了上来:
“ 华岳里以北李伪军第三十一团、第三十二团尚未南逃。”
师长苏克之闻讯大喜过望, 当即部署第三七二团于城隍堂、沙
岘地区, 第三七一团于下南淙、所法里地区, 构筑工事, 阻敌南撤;
第三七○团于柯芝屯堵击韩军第三十二团残部。
353
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
第六十六军肖新槐动作也快, 军主力第一九六师在晨光师长
指挥下, 第一九七师在成少甫师长指挥下, 迅速击破国望峰、华岳
里、高秀岭方向韩军阻击, 几乎与第四十二军同时到达指定位置,
对韩军第二师主力达成合围。
堵住了敌人, 大家很高兴。想着好好睡一觉, 养足精神再来包
敌人的饺子。
可韩军逃跑心切, 凌晨3 时半就从华岳里沿蝉川、上下南淙公
路南逃。
也好, 那就打完再睡觉。
第三七二团第三连第一排正在朝鲜老百姓家睡觉, 翻译从朦
胧中听见屋外有人在用朝语说话:
“ 屋里人醒醒, 上加平怎么走?”
“ 喂, 你们是干什么的?”翻译问。
“ 我们是联合国军, 这里有没有中共军?”
“ 没有!”一边说一边拔出驳壳枪就是一枪。
全排一跃而起, 冲出屋子就把手中家伙给拧开了口: 冲锋枪、
手榴弹响成一片, 一下子就把敌人给压住了。
黑压压的一片敌人, 被压在地上不敢动。
第一排放的班哨守着一挺重机枪打盹, 枪响了他们才迷迷糊
糊醒来, 一醒来才发现四周都是敌人。黑不隆咚的, 敌人也没把他
们搞清楚, 一个韩军军官过来, 抬脚就踢了重机枪手一脚, 嘴里哇
里哇啦, 估计是在说看见共军了怎么还不开火。
开火? 当然得开火, 不过你得先躺下!
重机枪手被踢得火起, 抄起一支卡宾枪一枪托就把韩军军官
砸得脑浆迸裂。
这才抡圆了开火, 那才叫痛快。
敌人纷纷倒下, 死都不明白是怎么死的。
及时赶到的第三七二团副团长魏化杰立即指挥部队展开, 把
3000 多敌人, 100 多辆汽车和一个炮兵营死死压在大川之内。师
354
开
国
第
一
战
长苏克之看看第六十六军第一九六师和第一九七师部队这时也相
继进至预定位置, 惟恐到手的洋落不够分享, 赶紧招呼着师山炮营
和其他团队投入战斗, 尽可能多往自己手中抓挠一些肥肉。
韩军们也实在是太不经打, 不到两小时, 就乱作一团, 完全失
去有组织的抵抗, 官兵们乱哄哄地四处奔逃, 把枪啦炮啦汽车什么
的扔得遍地都是, 弄得好些没见大世面的土八路们摸着小的又盯
上大的, 抢着这个又眼红那个, 乐颠颠风火火压根儿就忙活不过
来, 文书们也不消停, 拿着粉笔就在汽车、榴弹炮这类一时半会儿
扛不走也挪不动的大家伙上涂“ ×× 部缴获”, 生怕洋捞被别的什
么单位给弄走了。
急得营长连长排长们跑前跑后使劲儿嚷嚷:
“ 先抓俘虏, 先抓俘虏! 东西回头来拣!”
断敌后路的第六十六军第一九七师部队发起洋财来一点也不
让人, 第五九○团第一营第一连在副营长王有根的张罗下, 冲得快
打得狠抓得多拣得顺, 一个连仅伤亡23 人, 就毙伤了230 余名敌
人, 还逮了376 个活的, 风头出得大了去了。
军长肖新槐听下边报告这个故事时耳朵一点也不聋, 连声叫
道:
“ 干得漂亮, 干得漂亮! 记功, 记功!”
这个连队后来被命名为“ 猛打猛冲机智勇敢战斗英雄连”。
当然, 虽然大家都是土八路, 但较之于第四十二军这种从北打
到南见过很多大世面沾过点“ 洋气”的四野部队, 来自于华北军区
的第六十六军确实是支没怎么离开过家门儿的土得掉渣的更土的
土八路, 抢起缴获来无论从办法还是窍门都还是没人家多, 很多时
候只好委委屈屈别别扭扭眼睁睁地看着人家把明明是自己号下来
的汽车啦大炮什么的弄走, 一点招数一点脾气也没有。
很多第六十六军老兵到老也没忘记这种受“ 欺负”的感觉。
后来回国搞“ 向文化进军”, 这支部队积极性高得不得了。
确实, 土八路都该出来见见大世面。
355
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
洋落拣完了, 部队迅疾转入清剿。
2 日10 时, 清剿部队将残敌全部肃清, 第四十二军和第六十六
军共计歼韩军第十七团、第二十七团各一部, 第三十一团、第三十
五团大部, 第三十二团、第三十六团及韩军炮兵第二十四营全部,
计俘敌2797 人, 毙伤敌1173 人, 缴获各种炮145 门、汽车98 辆、各
种枪2463 支及大批军用物资。
吴瑞林和肖新槐都露了一鼻子。
只有第六十六军佯攻春川的第一九八师没捞到什么仗打, 因
为他们尚在前进途中, 春川的韩军第七师就已经跑啦!
师长宋玉琳连连顿足, 怨自己手脚欠麻利, 运气也不佳。
2 日15 时, 第一九八师进占春川。
吴瑞林、周彪、肖新槐、王紫峰等四位未来的共和国中将意犹
未尽, 又得陇望蜀, 指挥部队与朝鲜人民军第二、第五军团一起, 向
汉江南北的洪川、横城、襄阳、江陵冲去。
右翼突击集团突破和进展都很快, 但油水不大。
韩先楚副司令员在青云洞自己的老部队第四十军军部坐镇指
挥, 把军长温玉成紧张得不行, 生怕看不住这位喜欢往第一线跑的
老上司。
韩先楚很有信心, 战斗一打响, 他就半闭着眼睛一边养神, 一
边听着枪炮声。这枪炮声外行听起来是一锅粥, 在他听来是悦耳
的交响曲, 他能从中分辩出突击部队是在接敌运动还是在清除障
碍, 是开始冲击还是攻击受阻, 每一步战斗行动他都能听得明明白
白。
听着听着, 他睁开眼睛兴奋地说“: 挺顺利, 突破了!”
话音刚落, 警卫员便从外面跑进来报告:“ 对岸已升起了突击
部队占领滩头阵地的红色信号弹。”
你说神不神?
“ 温玉成, 走, 咱们过江!”韩先楚按捺不住了。
“ 不要急嘛, 先休息一下, 明天再走不迟嘛!”温玉成就怕韩先
356
开
国
第
一
战
楚来这个。
“ 你不走, 我走!”韩先楚才不管温玉成心中怎么担惊受怕呢。
过了临津江, 前面一辆探路的卡车“轰”的一声被炸掉了。
“ 还要走吗?”温玉成心都提到了嗓子眼。
“ 走!”韩先楚面不改色, 他这个见得多了。
没走多远, 又是“轰隆”一声, 跟在指挥车后面的电台车又被炸
掉了, 上面坐的十多个人全被抛起来, 都负了伤。
韩先楚下车安抚完伤员, 仍然是一个“走”字。
世界上的事情就是这么怪, 他这么不要命, 可地雷炸弹也好,
枪子儿炮弹也好, 全都躲着他走。
小个子韩先楚, 是个金刚不坏之身。
当天晚上, 右翼突击集团突破韩军的A 防线后又突破了美、英
军B 防线, 包围美军营以上建制单位18～20 处, 消息着实令人振
奋。
“ 可能也就高兴这一会儿吧, 等天亮了, 还不知道怎么样呢!”
韩先楚是喜中有忧, 他知道咱们打敌人坦克还没有什么更有
效的办法。
果不其然, 天一亮, 敌人飞机大批出动, 掩护美军突围, 虽然包
围美军不少, 可大部分还是跑掉了。
紧赶慢赶还是不行。
倒是第三十八军先遣侦察队张魁印等一帮侦察兵插得很快,
混在了败退的美军中一起行军。美国鬼子看亚洲人都是黑头皮黄
面孔全一个样, 他们就大大咧咧地跟人家走在一起。
干走着怪寂寞的, 就让会英语的同志边走边跟他们瞎掰活:
“ 你们的枪呢?”看见美国兵们都徒手, 大家很奇怪。
“ 扔了!”美国兵回答得挺干脆。
“ 干吗扔了?”张魁印们心说这还叫军人?
“中国人来得太快, 命都要没了, 要枪干什么?”人家根本不觉
得这算回事儿。
357
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
“ 你们不是机械化吗, 干吗不坐车?”
看他们一瘸一拐走得怪别扭怪可怜的。
“别提啦, 车早跑啦!”美国兵气不打一处来, 拿着一张纸一晃,
“ 还没这个管用, 你有吗?”
一张志愿军总部发放的印制质量低劣的“ 俘虏优待证”。
“ 你当过俘虏?”
“朋友送我的。朋友说当俘虏有吃有喝, 还有热水澡洗。他回
来时多要了几张, 比联合国那玩艺儿管用。”
美国兵显摆得没完。
可惜张魁印他们要去水落山东执行侦察任务, 否则不费什么
手脚就能把这些没枪没炮的美国少爷给送到俘管队去泡热水澡。
那不比这样穷跑强多了?
朝鲜人民军第二、第五军团5 个师, 于战役发起前越过三八
线, 分别向洪川、横城、原州方向渗透迂回前进, 其第十二师团于12
月31 日晨前出至洪川西南新岱里地区, 威胁敌人后方, 迫使韩军
第三师南逃。
战役发起后, 其余部队继续越过三八线, 随主力向南攻击前
进。
“联合国军”在中朝军队的连续突击下, 第一道防线全面崩溃,
其左翼完全暴露。李奇微深恐中朝军队重施纵深迂回包围的老招
法, 将其10 余万部队置于汉江北岸背水作战的危险境地, 乃于1 月
2 日实施全线撤退。只以一部分兵力在汉城以北之高阳、道峰山、
水落山一线进行掩护, 继续阻滞中朝军队的进攻。
相较于麦克阿瑟, 李奇微确实聪明得多。
张魁印带着侦察队跑到水落山后, 发现一门门大炮张着大口
向着北方, 弹药箱也敞开着, 却不见一个人影。
原来是敌人扔下大炮跑啦。
侦察员嘛, 见什么都想瞎鼓捣一下, 就摆弄起这个庞然大物
来。
358
开
国
第
一
战
这家伙怪先进的, 是电力自动装填炮弹。
大家说干脆咱也来放几炮过过瘾。
好好, 说干就干。
他们把炮掉个方向, 朝着汉城方向轰轰就放了几炮。
这样当然是什么都打不着了。
却把敌人吓坏了。
水落山附近是美步兵第二十四师第十七团一个营。
炮一响他们就慌了, 炮兵都到了, 那共军该已经在身边了吧?
风风火火赶来的第一一四师差一丁点儿就把这条鱼逮住。
2 日深夜, 第一一四师主力进到了议政府以东山谷里地区, 为
查明当面敌情, 师命令第三四一团侦察排先于部队出发, 向议政府
以南温水洞方向搜索前进。
侦察员就是眼光独到, 一进村就瞅见了电话线, 跟着电话线就
找到了美国鬼子的指挥所。
排长张兰亭一挥二十响快慢机:
“ 这是个王八脑袋, 先敲掉它!”
侦察员们这儿扔几个手榴弹, 那儿扫一梭子冲锋枪, 把一村子
敌人搅得乱喊乱叫, 到处乱跑。还跟冲上街的美国鬼子肉搏, 逮了
20 多个俘虏。
3 日3 时, 第一一四师第三四○ 团赶到, 团长关豁明一听是美
军, 乐得跳着脚就对大家喊:
“ 我们逮住美国鬼子啦, 过瘾啊, 大家好好打呀。”
大家也不管敌人飞机了, 一拥而上, 去抢水落山制高点。炮兵
连一看山太陡, 就把九二步兵炮分解下来, 背上山头, 支援突击连
第一连抢占水落山主峰。
第一连政治指导员陈同书率突击排冲在最前面, 不幸中弹牺
牲。
第一连更火啦, 高呼着为指导员报仇, 挺着刺刀举着手榴弹扑
上了主峰, 把上面的美国鬼子吓得扔了枪就跑, 轻轻松松就让中国
359
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
兵们控制了这个制高点。
后来觉得太窝囊, 又连续多次反扑, 想把这个制高点抢回来。
这当然是徒劳的无用功啦。
黄昏时分, 第三四一团也赶到了, 部队迅速展开正想把大鱼给
打捞上来, 可没想到这伙子敌人也学乖了, 看看再顶下去肯定没什
么好果子吃, 一溜烟就向汉城方向跑了。
人家有十轮卡, 你有什么招!
彭德怀看出来了,“联合国军”完全无意组织坚决抵抗。
敌人逃跑甚速, 看来很有可能放弃汉城, 或退守汉江南岸相机
防守, 或继续南撤, 而这其中任何一种意图, 都对实现自己与毛泽
东合谋的大量歼灭其重兵集团的意图极为不利。
彭德怀决定抓紧机会乘胜扩张战果。
1 月3 日, 中朝联合司令部下达命令: 志愿军右翼突击集团及
朝鲜人民军第一军团相机占领汉城、仁川、水原、杨平; 志愿军左翼
突击集团及朝鲜人民军第二、第五军团乘胜占领洪川、横城、襄阳、
江陵。在占领该线后, 中朝军队即停止前进, 准备休整和补充, 让
敌退守平泽、安城、忠州、堤川线, 以利中朝联军南进围歼。
可敌人全成了惊弓之鸟, 大家紧赶慢赶, 还是没捞到什么大
鱼。
倒是前国军中将曾泽生逮住条不大不小的大不列颠黄花鱼。
第五十军原本是右翼突击集团中最后突破三八线的一个军,
按理捞不到什么油水货。可人家曾泽生就是憨人有憨福, 楞就是
后来居上, 逮住了不知死活的英步兵第二十九旅。
而且打得顺风顺水, 砍瓜切菜一般。
第五十军的前卫是陇耀师长的第一四九师。
1 月2 日, 一过临津江, 第一四九师首先在高阳以北的碧蹄里
遭到美步兵第二十五师第四十五团一个营的阻击。
说是阻击, 实在有点高抬了这帮美国鬼子。
“阻击”这个词在军语中的含义是: 阻止和迟滞增援、退却、突
360
开
国
第
一
战
围之敌, 以及掩护主力展开或转移的防御作战。而笔者在此之所
以还沿用这个军语, 仅仅是因为这确实是一支装备精良的美军部
队, 确实也拦在第五十军冲往汉城的要道上, 确实也摆出了一副要
“ 掩护主力展开和转移”的架势。
而且美第九军军长约翰?库尔特少将确实也赋予了他们这个
任务。
可这个“ 阻击”确实也太稀松啦!
第一四九师主力尚未展开, 师前卫第四四六团两个连一个冲
锋扑进了碧碲里, 乒乒乓乓打了不到20 分钟, 美国兵就干干脆脆
地把重武器一扔, 爬上汽车, 攀上坦克一溜烟地跑啦。
给第一四九师留下了28 个跑不动的少爷兵。
这会儿的美军官兵, 胆已经破了。常常有志愿军官兵在捉俘
虏时怒吼一声, 就要吓瘫一群“联合国军”官兵。而且被俘者常常
一连几天都楞神儿, 说不清话。
中央新闻电影厂跟来拍电影的摄影师们也抓过这样的美国
兵。
有时候甚至女同志出去也能带几个牛高马大的美国俘虏回
来。
据说这叫“ 吃惊病”!
对手太稀松软蛋了也实在没劲不是?
不过美国杨基这一跑, 却把拴在一根绳上的英国表兄给晾了。
刚占领高阳的第一四九师马不停蹄, 继续向汉城方向前进, 在
高阳东南仙游里高地与英步兵第二十九旅皇家来复枪团第一营打
了个脸对脸的照面。
这些家伙几乎和碧蹄里的美步兵第二十五师一样稀松。
也是只用了两个先头连, 半个小时就把高地夺了下来。
英国兵也是比划一下就跑, 一点也不比美国兵慢, 连摆在地上
与近距空中支援飞机联系的联络布板都未及撤收。
给美国佬断后当垫脚石, 英国绅士从来没锻炼过这种责任心。
361
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
仙游里这一轻松得手, 就把位于佛弥地的英国皇家第八骑兵
团直属重坦克中队与其英步兵第二十九旅主力给分割开了, 造成
了极为有利的攻歼态势。
曾泽生军长喜不自胜。
不过, 曾泽生们抗战时跟英国人打过交道, 知道这些“ 尖头曼”
(绅士) 们打起仗来的最会偷奸耍滑头, 牛皮吹得山响, 逃跑起来比
谁都快。所以也不敢掉以轻心, 一边让后续部队抓紧控制议政府
周围的高地, 让仙游里的部队死死挡住英步兵第二十九旅主力, 不
使其增援, 一边令第一四九师师长陇耀抓紧动手围歼重坦克中队。
第四四六团迅速对皇家重坦克中队达成合围。
这煮熟的鸭子飞不了啦。
1 月3 日, 仙游里高地的阻击战打了整整一天。
英步兵第二十九旅旅长托马斯?布罗迪准将知道, 整个大不列
颠陆军中, 也没有几个这样的重坦克中队―――清一色的“ 百人队
长”式, 装备着当时最大口径的105 毫米坦克榴炮, 要是就这么随
随便便地给扔了, 上对不起女王陛下的政府, 下对不起大不列颠的
众多纳税人。
于是一大早, 从议政府赶来的1000 余名英军官兵配合昨天从
仙游里退下来的皇家来复枪团残部, 在近200 门大小火炮的掩护
下, 轮番向仙游里高地猛烈反扑。
仙游里整个变成了“ 烟”游里。
英军连续5 次冲击均被打退。
仙游里高地的第五十军守备分队虽然伤亡很大, 却也打得很
勇敢打得聪明。他们戴上英军的钢盔, 用联络信号板糊弄美国飞
机, 让它们轰炸阵地周围的英军部队, 眼瞅着美国鬼子把英国鬼子
炸得鬼哭狼嚎。
战士们边瞅边乐:
“ 看着敌人打敌人, 真是件开心的事。”
打到最后, 职业老行伍布罗迪也没了信心, 只好像去年在云山
362
开
国
第
一
战
盖伊少将扔下骑八团一样, 也忍痛扔下皇家重坦克中队, 于4 日弃
阵撤逃。
不知道这家伙回去怎么对女王陛下政府报的账。
3 日夜, 第四四六团第二营开始向皇家重坦克中队发起猛攻。
这一打, 打出了一个步兵打坦克的经典战例―――当年《人民日
报》还在头版发了消息《三个连全歼英军一个坦克营》。
这是第五十军历史上最风光的一仗。
第四四六团可以说没有任何像样的反坦克武器, 甚至连支“ 巴
祖卡”也没有, 完全靠炸药包、反坦克手雷、爆破筒与“百人队长”相
搏击。
按理, 这不是一种对等的较量。
可土八路们的本事就是把这种仗打得五颜六色, 不由你不服。
晚22 时, 第五连首先抢占了佛弥地阵地。
佛弥地位于西北距高阳7 公里, 东南距汉城30 公里, 旁边是一
个小小的谷地, 议政府至汉城的公路横贯其中, 公路高出地面1 米
左右, 坦克不能越路横行。公路东为大山, 西为丘陵, 东西有一条
河, 公路越桥而过, 而桥已被破坏。
这个地形也很帮中国兵们的忙。
佛弥地这个地名听起来怪祥和的, 像是个佛祖普渡众生之所
在, 可惜这会儿既听不到寺庙高僧唱出的诵经, 也见不着善男信女
供奉的香火。有的只是像礼花一样满天飞舞的信号弹、照明弹、曳
光弹, 像玩具一样漫山遍野熊熊燃烧的坦克车、装甲车、牵引车。
还有横七竖八的尸体堆。
以及不绝于耳的冲锋号声、喊杀声、蹩脚英语的劝降声。
第五连在桥的两侧150 米正面展开, 主要火器就集中在桥的
附近。他们占领阵地刚20 分钟, 陷入重围面对猛攻的英军就开始
向南突围。
先是一辆装甲车气势汹汹地扑了上来。
机枪射手王新元让过装甲车正面, 在5 米距离内对着车的侧
363
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
面猛烈射击, 将装甲车的装甲板敲得叮当乱响, 火花飞溅。
其实这时态势不利的是拿机枪打装甲车的人。
子弹不能穿甲, 又不爆炸, 对装甲车威胁不大, 更伤不着里面
的乘员。而被装甲车弹起来的跳弹却使近距离的射击者极易受到
杀伤。这种跳弹起来时弹头已经变形, 被击中后创面更大, 因而也
更具杀伤力。
可里面的英国兵被叮叮当当的子弹敲得慌了神儿, 掉回头就
想跑, 结果一个不留神儿从1 米高的公路上窜下来, 一头扎进一个
稻草堆里, 一时间竟挪不动窝了。
这功夫第五连的所有机枪都冲着装甲车开火, 把车上的机枪
压住, 密集的子弹把装甲车敲得分不出点儿来。步兵们也端着明
晃晃的刺刀从四面八方冲上来围住装甲车, 用半生不熟的英语乱
七八糟地喊道:
“ 嗨, 哈罗, 东特安克特!”(喂, 别动!)
“ 里佛特汉兹!”(举起手来!)
??
装甲车里伸出一面白旗, 4 个吓得面无人色的英国佬高举着双
手钻了出来。
其中一个扛着一付少校的肩章。
这是重坦克中队的一个分队长。
这下大家信心更足了, 牛皮哄哄的皇家重坦克部队不过尔尔。
不到5 分钟, 又有3 辆坦克冲了上来。
第一辆一路打着曳光弹, 第二、第三辆喷着长长的火焰。
样子怪吓人的。
这是喷火坦克, 中国兵们大都没见识过这玩艺儿。
“ 这家伙, 黑鸦鸦的, 哇哇怪叫, 又打炮, 又喷火, 咋一瞧心里都
有点含糊。要是神经稍微脆弱点, 十有八九真会被它吓瘫。”参加
过那次战斗的战士们后来老老实实地对来采访的新华社记者李庄
和超祺讲了这个感受。
364
开
国
第
一
战
也是, 别说坦克, 就是辆汽车冲你冲过来, 你恐怕也得冒冒汗。
不过打完前面那辆装甲车, 土八路们已经看得清清楚楚瞅得
明明白白, 这些家伙夜晚行车连灯也不敢开, 根本看不见也听不见
外面是怎么一回事儿, 整个一个又聋又瞎又笨又喘。那猛烈的炮
火全是盲目射击, 没什么了不起。
战士刘凤歧跳上第一辆坦克, 把一个炸药包塞进履带。
不知为什么, 炸药包没响。
没了称手家伙的刘凤歧正急得乱跺脚, 战士杨厚昭从另一边
上去, 把一根爆破筒塞进履带。
轰隆一声, 响倒是响了, 可坦克还在跑。
这狗日的“ 百人队长”, 确实有该它牛气的地方。
“ 龟儿子你命还大倒在哩! 老子们给你加一码!”
正把一挺英造轻机枪打得风风火火的机枪班副班长李光禄看
得火起, 把机枪往副射手手中一撂, 喊一声你掩护我我上去啦, 抄
起两根爆破筒再次冲了上去, 拉着火将它们塞进履带。
又是轰隆一声, 坦克跳起半尺多高, 再也不动了。
战士周士杰、陈子连分别将后边两辆喷火坦克给打瘫了。
打到这会儿, 第五连击毁了3 辆坦克1 辆装甲车, 还无一伤亡。
5 分钟后, 又冲上来3 辆坦克。
这其实是英国鬼子们很冒傻气的地方。
这种3 辆一次3 辆一次的战术完全抵消了一个重坦克集团在
机动力和冲击力方面的全部优势, 就像一道一道上菜一样, 让中国
兵们吃了一道又一道, 中间还能喘口气儿喝口水消停消停。
而且大家还能轮着立功。
第三排副排长陈春贵抱着4 个手榴弹攀上第一辆坦克, 摸着
一个20 厘米见方的??望孔, 听见里面叽哩咕噜地正吵吵着呢。
再一看, 坦克上有两根天线。
这是辆指挥坦克!
陈春贵乐得差点没背过气去。
365
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
他顺手塞进两颗手榴弹, 一纵身跳了下来。
这手榴弹在里边炸响, 一下子冲起两丈多高的火焰, 映红了夜
空, 照亮了战场, 煞是好看。
这功夫李光禄也把第二辆坦克炸毁了。
只有战士彭德玉不太顺手。
这时候, 天上飞来几架“ 油挑子”, 不停地低空盘旋扫射, 虽然
炸弹、机枪全打在200 米以外, 对近距攻击坦克的步兵们构不成什
么威胁, 可是那些接二连三的照明弹却把战场照得通明, 十分讨
厌。
彭德玉正在把一根爆破筒往第三辆坦克履带里塞, 一个英国
鬼子借着照明弹的亮光钻出炮塔, 抡起一支左轮手枪就向他开了
火。
彭德玉脖子和屁股一麻, 伸手一摸, 粘糊糊一手的血, 屁股上
还冒起了火。
挂花了!
“ 我操你妈, 老子今天非跟你拼个你死我活!”
彭德玉一边发狠, 一边拼尽全力将爆破筒塞进坦克履带。
当他滚下公路再一抬头:
一团火光在眼前冲起。
又报销了3 辆。
战斗打到这会儿就很喜剧了。
后面的坦克搭载着大量步兵, 陆续向第五连冲来。
打得兴起的第五连这会儿斗志正盛, 机枪、冲锋枪像刮风一般
将搭载坦克的步兵刮落在地, 爆破手们也不爆破了, 纷纷跳上坦克
用手榴弹敲打着坦克炮塔, 大声喝令英国鬼子们赶快投降, 交枪不
杀。
这会儿的英国兵们也格外听话, 打开炮塔纷纷举着手, 一动也
不敢动。
战士们还得把他们一个个地往下拉, 否则他们是真不敢动。
366
开
国
第
一
战
胆已经破了。
拉到第三辆的时候, 拉出了一条狼狗。
倒把正在拉俘虏的战士们吓了一跳。
不过这狗夹着尾巴, 早被吓得没了脾气。
这阵仗它也没见过。
看看, 大不列颠的绅士们真把朝鲜当作休闲旅游胜地了。
也不想想, 这还是1840 年那会儿吗?
最后冲过来的3 辆坦克表现得最硬气。
这3 辆坦克上坐满了人, 机枪、冲锋枪、卡宾枪、喷火器、坦克
炮拼命地扫射、轰击, 在周围形成了一堵火墙。
陈春贵、李光禄等都决定再立一功。
陈春贵在机枪掩护下, 先扔上一颗手榴弹, 把搭载步兵炸得七
歪八倒滚到地上。
他乘机跃上第一辆坦克, 用手榴弹敲打着叫里面赶紧投降。
敲了一分钟, 里面没反应。
“ 狗日的, 老子叫你硬气!”
陈春贵一边骂骂咧咧, 一边像上回一样熟练地如法炮制, 从坦
克顶盖上的??望孔里扔进两颗手榴弹。
跟上回一模一样, 这辆坦克跳起半尺来高, 瘫了。
李光禄这功夫也把第三辆坦克给拾掇了。
李光禄是笔者的四川老乡, 他在这场战斗中用爆破筒和炸药
包击毁了3 辆坦克, 荣立特等战功。
不知道他是否还健在。
笔者很想跟他再掰活掰活这场战斗。
只有战士李为经有点扫兴。
他刚用手榴弹把护板上的敌人扫清, 爬上坦克正要下手, 一个
英国兵突然从炮塔里钻出来, 举起卡宾枪要向他射击。
李为经一着急, 一把抓住卡宾枪身就跟那家伙拔起河来。
没想到那个英国鬼子脑子满灵醒的, 看看李为经使上劲儿了,
367
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
突然把手一松。
李为经一个跟头栽下坦克。
坦克开足马力就跑。
李为经气得跺着脚大骂英国佬不是东西, 让老子到手的功黄了。
不过这辆坦克最终还是没跑掉, 让另外两个连队给拾掇了。
第五连打得热热闹闹的时候, 第四连、第六连也打得很欢实,
在另外的方向上把皇家重坦克中队给堵住了。第四连战士顾洪臣
在用爆破筒炸毁两辆坦克时手中只剩下一颗手榴弹, 仍然不依不
饶地跳上另一辆坦克, 掀开炮塔举着手榴弹喝令里面的英国兵投
降。
在英国军队中, 即使是二战老兵也从来没见过这么打仗的人,
哪里还有什么斗志, 纷纷举起手来。
这辆坦克正好挡住了道, 替中国兵们把英国佬们给关进了笼
子。
剩下的就没什么故事好讲了。
有下来的老兵们声称, 那一天晚上, 光听见大家都乱哄哄叽喳
喳疯癫癫乐呵呵地操练蹩足英语了, 虽然只会那么几句, 可几百人
这样扯着喉咙使劲嚷嚷外国话却也很是开心很是气派一辈子只经
过这么一回。
牛皮哄哄的重坦克中队, 就这么在一夜之间给解决得干干净
净。
战至凌晨, 第四四六团共毙伤俘英军官兵300 余人, 毁伤和缴
获“ 百人队长”式重型坦克31 辆、装甲车1 辆、牵引汽车24 辆。
第五连拔了头筹, 击毁坦克12 辆、装甲车1 辆。
皇家重坦克中队一辆坦克也没跑掉。
整个第一四九师的战果是:
全歼英步兵第二十九旅皇家奥斯特来复枪团第一营及第八骑
兵团直属重坦克中队。
这是英国军队在朝鲜战争中受到的最为沉重的一次打击。
368
开
国
第
一
战
也是迄今为止中国军队歼灭的最大建制的敌军坦克部队。
而且完全是被步兵分队用轻火器和炸药包所消灭的。
曾泽生心里那份得意哟, 真是没得说!
要知道, 从长春起义之后, 第五十军在东北整训了大半年, 跟
在四野南下大军里当扫尾的角儿, 始终没被派上正经活计, 进军西
南也只是乒乒乓乓放了几枪, 拾掇了不少保安团之类的国军杂碎,
敲的都是些边鼓, 还没打过什么特别露脸的仗。就是曾泽生自己,
虽然说在国军那边也还是很见过些世面, 作为国军第六十军第一
○八九团团长也在战场上也跟日本鬼子白刀子进去红刀子出来比
划过, 在越南接受日军投降时还用火箭筒把法国鬼子的军舰打冒
了烟, 打得小有名气让国军嫡系王牌们不敢过分小瞧了土不拉叽
的滇系军队, 但像这样用步兵轻武器战胜装甲集群的战斗, 那可真
还是有生以来头一遭。
这下好了, 在共军里, 第五十军的牛, 也有得吹喽!
其实, 关键是此五十军, 已非彼六十军。
得看看是这支部队姓“ 共”, 还是姓“国”。
这次战斗还有一个更重要的意义。
它向世人展示, 几千侵略军凭着几样先进武器就可征服一个
国家的历史, 结束了。
“ 我们用佛弥地战斗告诉帝国主义, 中国人民不是好惹的!”
当着众多的无冕王, 一个人击毁了3 辆坦克的特等功臣李光
禄得意洋洋地说。
他是在代表整个中国军队在说话。
也代表笔者这一代中国军人。
直到今天, 站在英国佬面前, 笔者还在为他们得意。
在大裁军中, 这支部队的原建制在人民解放军序列中消失了。
这支部队的传人, 现在正驻守在西藏高原的千里边防线上, 是
人民解放军的首批山地作战部队。
雪域有此劲旅, 神州当可无忧!
369
第十五章
大刀阔斧
左纵队摧枯拉朽短剑薄刃
右集团斩钉截铁
第十六章
汉城易手 金日成兴高采烈
大军止步 彭德怀虑远谋深
途有所不由,
军有所不击,
城有所不攻,
地有所不争,
君命有所不受。
―――《孙子?九变》
按联司命令, 中朝军队右翼突击集团奋勇向汉城攻击前进。
在第五十军在弥佛地痛歼英步兵第二十九旅皇家重坦克中队
的同时, 右翼突击集团的另一支部队第三十九军, 也在通往汉城路
上的釜谷里和英步兵第二十九旅的另一伙英国鬼子打了个照面。
这是皇家奥斯特来复枪团的英国鬼子。
釜谷里距汉城只有28 公里, 可控制由议政府至陵洞的铁路和
通住汉城的一条公路。英步兵第二十九旅皇家奥斯特来复枪团一
部奉命在此阻击迟滞中朝军队行动, 掩护汉城的美军撤逃。
这个团号称“ 绿老虎团”, 在英军中是颇有些名气的劲旅。
第一一六师第三四七团侦察情报不准, 误把半个多团的敌人
认作一个连, 前卫第一营在副营长傅学君率领下, 一个冲锋就打进
了街里, 跟敌人打开了巷战。
英国鬼子全没醒过味来, 被打得晕头转向。
这是土八路对付火力优势敌人的最好办法。
一会儿功夫, 就把300 多个英国鬼子堵在釜谷里街上的学校
中。
370
开
国
第
一
战
这才发现敌人远不止一个连。
正在第三四七团第三营跟进指挥的第一一六师参谋长薛剑强
赶紧跟师指联系, 让第三四八团的部队快上来发展战果。
刚说完, 敌人一颗炮弹砸在营指挥所。
薛剑强, 第三十九军最年轻最有文化的师级指挥员, 年仅28
岁, 牺牲在冰天雪地的异国土地上。
他的文件包中装着已写了4 万字的入朝作战日记, 如今是研
究抗美援朝作战历史的重要文物。
第三十九军著名的战斗英雄、第三四七团第七连副连长王凤
江看见团参谋长王如墉也跑到阵地上来了, 就大声呵斥王如墉的
警卫员:
“ 小鬼, 你这个警卫员怎么当的, 首长跑到这儿来, 你也不管?”
说着就要赶王如墉走。
二人正争执间, 一颗炮弹落在旁边。
王凤江扑在王如墉身上, 牺牲了。
第七连这下全红了眼。
第三四七团团长李刚指着路边一片房屋对连长厉凤堂说:
“ 这是一所学校, 你们的任务是占领这所学校, 把学校周围的
高地控制起来, 卡住公路, 不让敌人逃跑!”
学校里是黑压压一片汽车。
这样好, 敌人没汽车就没法跑了。
厉凤堂和政治指导员张鼎一合计, 决定第一、第四排和第三排
分别控制住东北角两个山头, 让敌人抢不到汽车。
两个山头都是刚一上去就打响了―――敌人也来抢这两个制高
点了。
厉凤堂也是个战斗经验非常丰富的战斗英雄, 很沉着地部署
火力, 打垮了敌人一次又一次的冲击。
但打到天亮就很艰难了。
371
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
送弹药的战士一个也没上来, 全伤亡在敌人的炮火封锁线上。
政治指导员张鼎和所有的排长们都相继牺牲, 连长厉凤堂也
负了重伤。阵地上一个干部也没有, 全连只剩下13 个人。
“ 大家听我指挥, 我们是全军闻名的钢铁英雄连, 剩一个人也
要打到底!”19 岁的司号员郑起主动担起指挥责任。
“ 司号员, 我们听你的, 你指到哪我们打到哪!”大家纷纷说道。
“ 大家好好打, 也要留神, 明天就进汉城了!”郑起说。
郑起将剩下的人员重新编成3 个战斗小组, 由剩下的6 名共产
党员分任正副组长。然后自己爬到敌人死尸堆里收集回来弹药。
又打退了英国鬼子的几次冲击。
黄昏时分, 阵地上只剩下7 个人, 弹药也没了。
敌人又上来了。
郑起问大家:“怎么办?”
“ 跟鬼子拼刺刀!”一群男子汉发出怒吼。
钢铁英雄连的战士没一个含糊的!
敌人的手榴弹扔了上来, 被大家一一捡起来扔了回去, 有的人
还用石头砸敌人, 有的人端起刺刀, 准备和敌人白刀子进去红刀子
出来拼个你死我活。
司号员郑起想让战友们最后听一听自己的号声, 就吹响了冲
锋号。
嘀嘀哒嘀嘀嘀??
嘹亮激越的号声在山间回荡。
怪事儿也出现了。
眼瞅着就要冲上山来的英国鬼子扭头就没命地往山下跑。
胆破了, 听什么都是催命鼓。
郑起站在山上一看, 敌人的汽车还死死地被卡在那里, 只有一
辆空车突出了火网, 一大群英国鬼子在后面狂叫着追赶??。
郑起知道他们跑不掉了。
当团长李刚和政治委员任奇智登上阵地时, 看见的是7 个衣
372
开
国
第
一
战
衫被挂成碎片、满脸烟尘遍体鳞伤的士兵。
“ 谁在这里指挥战斗?”
“ 司号员郑起!”郑起立正敬礼。
团长政委大恸, 和7 个士兵热泪交融紧紧地拥抱在一起。
皇家奥斯特来复枪团被击溃, 两个连被全歼。
汉城的大门洞开了。
1 月3 日午前, 美第八集团军司令官李奇微中将乘一架轻型飞
机飞往前线。
所有高级指挥官都七嘴八舌地对他说不撤不行啦, 再不撤第
八集团军侧翼也危险啦, 赶紧走吧!
把李奇微也吵吵得没咒念了, 说撤吧撤出汉城撤到汉江以南。
回到汉城, 李奇微立即通知美国驻韩国大使约翰?穆乔, 让他
通知李承晚, 第八集团军准备立即退出汉城, 要求韩国政府留在汉
城的部分机构必须于3 时前撤离汉城。
不识时务的李承晚极其不识时务地让约翰?穆乔转告李奇微:
“ 李奇微将军讲过, 他是准备长期留在朝鲜的, 可现在他刚到
朝一个星期, 就要撤离汉城, 难道他指挥的军队只会撤退吗?”
看看, 他还来劲了。也不看看自己现在是靠谁撑着在活。
难怪后来志愿军一撤出朝鲜, 美国人就让人把他折腾下台了。
“ 请你告诉那位可爱的韩国总统, ”李奇微觉得怎么没让金日
成把这老家伙给收拾了? 那将省掉美利坚合众国多少事? 也省得
他现在在这儿跟我瞎叨叨碍事儿,“ 最好请他到前线去听听中共军
队进攻时吹起的刺耳的军号, 看看成千上万的中共军队用蹩脚英
语喊‘缴枪不杀’和蜂拥冲锋的情景, 再看看他们南韩的军队是怎
样像羊群一般地溃逃吧!”
李奇微把电话一摔, 心说你爱走不走, 我可要走啦!
然而, 马修?李奇微将军事实上是最后撤离汉城的美国军人之
一。他在1 月4 日担任后卫的美步兵第二十七团开始撤退时, 才离
开汉城市内的指挥所。
373
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
跟第三十八军先遣侦察队张魁印他们也就是前脚后脚的距
离。
行前, 还把一件破烂睡衣钉在墙壁上, 并写下一句话:
“ 第八集团军司令官谨向中国军队总司令官致意。”
嘿, 瞧这家伙, 又有种, 又有派!
站在军人的角度, 在此前和此后所有美第八集团军司令官中,
笔者最欣赏陆军中将马修?李奇微。
成千上万的“ 联合国军”部队挤在汉江边等着逃跑, 这时中朝
军队要有空军或者远程火炮能及时跟进, 汉江立马就会变成一条
血江。
可惜什么都没有!
1 月3 日, 左翼突击集团的第四十二军全部渡过北汉江。
4 日拂晓, 军部刚进至阳德院里, 就接到志愿军司令部命令, 命
第四十二军停止前进, 就地待命, 派一个团向横城方向执行侦察任
务, 弄清美步兵第二师是否从洪川撤下来了, 横城有无敌人。
任务交给了第一二四师第三七二团。5 日夜, 副师长肖剑飞带
队出发。
这一去还有点意外的收获,
前卫第二营一进到汉江东南约10 公里的寺洞村就打响了。
这个村是个死胡同, 只有一条路进村, 四面环山。
韩军一个连正在这个几十个人的小村子里放心大胆地熟睡,
压根儿就没想到中国兵会那么快地闯到这里来。
一打响韩军就拼命地往南山上跑。
山上积雪没膝, 山__________陡路滑, 韩军爬几步就滑下来, 根本挪不动
步。黄军装衬着白雪, 人身轮廓格外显眼清晰。
俘虏也好抓, 活靶也好打。
政治教导员王恒一选择了打活靶, 大伙那么累, 得先睡一觉。
他叫住机枪连连长于水球:
“留下3 挺重机枪打活靶, 其他人进屋休息。你们打完了也进
374
开
国
第
一
战
村睡觉。”
“ 教导员, 咱抓俘虏不好么?”于水球跃跃欲试。
“ 没脑子! 带着他们执行任务多不方便。”
王恒一心说谁有那个耐烦带他们, 抓了俘虏他们就成大爷了。
“ 好咧!”于水球心说这样也好。
3 挺重机枪在300 米距离上交叉“ 点名”, 老练的射手们敲着一
二三三二一的节奏开枪, 一会儿功夫就把100 多名韩军全给放躺
下了。
其实那些韩军也是傻冒, 如果不跑举枪投降, 王恒一的小算盘
是怎么也没法拨拉下去, 他再不想抓俘虏也得抓俘虏。韩军官兵
们只要路上不被美国飞机炸死, 没准全能保住一条活命。
犯傻不是!
6 日拂晓, 进到拒横城约5 公里的梨木亭时, 向导不见了, 跟着
前卫营的副团长魏化杰急得不行。
那也没办法, 人家老百姓怕打仗。
最后找到位瞎了眼的朝鲜老汉, 他听说要去打美国鬼子, 一定
要给部队带队, 说我没眼也能摸到横城。
警卫员搀着老汉, 一直带到离横城不远的静冰亭才被魏化杰
婉言劝了回去。
回去好, 这边马上就要打响了。
第三七二团前卫第六连第三排刚走到静冰亭西, 就被敌人哨
兵发现了, 副排长张克文中弹牺牲。
第六连是著名的“蟠龙山英雄连”, 抗战时活擒过鬼子中将, 哪
能忍下这口气, 一阵风似地就冲进静冰亭村里。
第三排冲在最前面, 一眼就看见3 个美国鬼子正在发动两辆
汽车。机枪射手宁作业一个短点射先放倒一个, 其余两个马上举
手当了俘虏。
一问才知道, 人家也是来侦察的, 是美步兵第二师第三十八团
的侦察大队, 已经到这儿五六个小时了。
375
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
团长张景耀一听来了情绪, 突破三八线以来还没撞见过美国
鬼子, 这回送上门来了, 还不好好欢迎一下? 当即决定, 第二营副
营长段培明率第六连沿公路向上花堡攻击前进, 第四连沿555 高
地右侧攻击; 第三营首先夺占555 高地, 并继续向北发展, 配合第
二营会歼敌人于静冰亭。
刚布置完, 就见敌人打了一发红色信号弹。
第六连副连长徐志佳一看就知道敌人要展开火力封锁公路
了, 立即指挥第七班和第八班迅速抢占了两翼山头, 然后用六○ 炮
和机枪向敌人猛烈射击。
跟进的第二排以百米冲刺的速度冲进静冰亭街里, 挨屋扔手
榴弹, 扫机枪, 把一条街的美国鬼子打得血肉横飞。没死的拼命向
北山跑。
第六班班长于世财率全班从街西冲到街东, 想堵住敌人。
被敌人一挺重机枪给压住了。
“ 你们掩护, 我上去弄挺机枪过来玩玩!”于世财冲了出去。
全班战士猛掷手榴弹, 掩护班长。
于世财连串几个院子绕到两个美国机枪射手后面, 然后大吼
一声。
两个美国鬼子吓呆了, 傻乎乎地互相对望, 不知该怎么办。
于世财一边挟一个, 想拖两个俘虏回去。
两美国鬼子忽然醒过味来, 挣扎着把于世财架起来, 一人抱一
条腿, 想把他劈成两半。
正在节骨眼上, 班里的小胡小李上来给俩鬼子一个一枪托, 救
出班长。
又冲上来一群美国兵, 和六班打成一团。
一个战士被一群美国鬼子围住, 看看抵挡不住了, 拉掉手榴弹
拉火环就想跟他们同归于尽。
鬼子可不想死, 转身就跑。
那还能跑得过手榴弹?
376
开
国
第
一
战
第六连在静冰亭街里打的时候, 第八连在连长魏修堤率领下
也冲上村外的352 高地, 跟一个连的美国鬼子打开了白刃战。
美国鬼子玩这个根本不是个儿, 哪架得住精神抖擞龙腾虎跃
的中国士兵折腾。
他们被解决得很彻底。
副师长肖剑飞、团长张景耀看看天亮了, 怕敌人空袭, 让第二
营教导员王恒一带着第六连的重机枪和迫击炮掩护营主力撤下
来。
王恒一找打得正兴起的第六连副连长徐志佳:
“ 能撤下来吗?”
“不行不行, 部队已经撒出去了, 跟敌人搅在一起撤不下来
了!”
说话间, 又有二三百敌人冲了过来。
王恒一灵机一动, 我干脆给你们机枪点名吧!
带上来的3 挺重机枪和6 门六○炮一起开火。
公路上马上就横七竖八地躺下了七八十个美国鬼子, 剩下的
掉头就跑。正好撞上尹春秀率领的第九班, 被一阵雨点般的手榴
弹砸得又倒下一片, 只好滚进路边的水沟里呆若木鸡趴着不动了。
一下就兜了30 多个美国鬼子和20 多个韩军, 一共60 多个俘
虏。
让尹春秀一个人押着往后送。
第二营机枪连打不上白刃战, 正觉得不过瘾, 看见一大堆敌人
乱糟糟涌来, 也不管三七二十一, 3 挺重机枪一起开火。
把人家全打趴下了, 尹春秀要不是机灵躲得快, 也得“ 光荣”。
好容易才让那些机枪射手闹明白是怎么回事儿停住了手。
可俘虏只剩下16 个了。
好几百个的美国鬼子, 跑回横城的也没几个了。
干得漂亮!
1 月4 日晚, 第三十九军第一一六师、第五十军第一四九师、朝
377
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
鲜人民军第一军团第八师团和第四十七师团进入汉城。
第一一六师进城时很有些做梦回国的感觉―――满街都是中国
话, 七嘴八舌地向他们诉说美军和韩军逃跑的情况。
原来都是些华侨, 大部分是山东和大连的, 他们根本没想到这
辈子还能在异邦土地上看到勇猛威风的中国士兵把世界头号强国
军队打得狼狈溃逃。
全都激动得不行。
血浓于水, 炎黄子孙此间同乐。
多年后, 笔者曾与一位来大陆观光旅游的台湾国民党军退役
少校谈起抗美援朝战争, 不想他的观点竟然超出笔者想象的刺激:
“中国军队进汉城那会儿我正在金门服役, 政战官们天天给我
们讲是共产党侵略朝鲜, 要我们精诚团结, 和南韩一起制止共产主
义势力的扩张, 保卫自由世界。我们当时就对政战官们那一套狗
皮膏药不感兴趣, 私下里都议论说这主义那主义我们闹不明白, 谁
侵略谁我们也搞不清楚, 不过我们中国人一百多年老是被人侵略,
现在就算真是‘ 侵略’, 好歹总算是‘ 侵略’了别人一回吧? 咱们应
该高兴才是, 跟着美国鬼佬瞎起什么哄。老总统和大公子( 注: 台
湾民间对蒋介石和蒋经国的称呼) 牛皮哄哄地怎么没出去侵略侵
略谁给大伙儿长长脸?”
轩辕后裔, 炎黄子孙, 心同此心, 情同此情。
话糙, 理不糙!
很多当年在大陆老吃败仗, 常被美国顾问团骂得抬不起头来
的国军将领们此间大抵都找到了一种扬眉吐气外带幸灾乐祸的感
觉。
他娘的, 美国佬不是老说我们不行我们无能我们是中共的运
输队吗? 你们行, 你们有能耐, 你们不也被人家打得落花流水满地
找牙吗? 你们不也是上赶着往人家手里送那些镌刻着“U?S?A”的
美国家伙吗?
你们败退的速度比起我们当年来也不差嘛!
378
开
国
第
一
战
看看, 麦克阿瑟还指着这些人带兵到朝鲜去跟中共打仗呢?
金日成听到收复汉城的消息, 欣喜若狂。
1 月5 日, 朝鲜人民军第一军团在汉城举行盛大入城式。
同时, 平壤、汉城两地240 门大炮鸣放24 响, 庆祝汉城解放。
这排场是跟“ 老大哥”学的。
李奇微命令远东空军不准轰炸汉城, 他认定自己还要回来。
汉城的入城式这才得以正常进行。
“ 谢乌勒! 谢乌勒!”
1 月5 日, 苏联派驻中国人民解放军总参谋部的顾问M?B?扎
哈罗夫大将一走进总参作战室, 就举着拳头连声高呼。
这是俄语“ 汉城”的意思。
他大步走到图板前, 指着情况图上的中朝部队位置, 想要在场
的聂荣臻代总参谋长按他的意见拟写命令发给彭德怀。
聂荣臻客气地说:“按我军的指挥惯例, 下一步行动首先要看
彭总的意见。”
扎哈罗夫大将不解地耸耸肩。
北京数十万群众举行了盛大的火炬游行。人民日报也发表社
论《祝汉城光复》, 提出:“ 前进! 向大田前进! 向大邱前进! 向釜
山前进! 把不肯撤出朝鲜的美国侵略军赶下海去!”
温度够高的。
彭德怀对此很不高兴:
“把敌人赶下海了再庆祝也不迟嘛, 如果战争需要我们撤出汉
城, 又怎么办?”
其实毛泽东对汉城也不是特别介意。
不计较一城一地之得失是他的老章法了。当年放弃红都延安
时他就挺痛快的, 对汉城当然也不会看得那么重。战前他就在给
彭德怀的电报中预计汉城美军有放弃汉城集结大田、大邱的可能,
并指出这样将使中朝军队今后作战发生很大困难, 要求战役后全
军主力后退几十公里休整, 让美韩军队感觉安全, 恢复防线, 以利
379
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
春季攻势大量歼敌。
介意的是金日成和苏联驻朝鲜顾问拉兹瓦耶夫中将。
占领汉城后, 中朝军队继续向南发展进攻。
右翼突击集团除以主力在汉城东北和议政府东西地区待命
外, 第五十军及朝鲜人民军第一军团渡过汉江, 继续向南追击。第
五十军在果川、军浦场歼敌一部, 7 日进占水原、金良场里。朝鲜人
民军第一军团5 日占领金浦, 8 日收复仁川港。
左翼突击集团之第四十二军、第六十六军于4 日先后占领洪
川及其西南之阳德院里。第四十二军于6 日占领龙头里、砥平里,
并于横城西北之梨木亭地区歼灭美步兵第二师一部; 至8 日, 又先
后占领杨平、梨浦里、骊州、利川。朝鲜人民军第二、第五军团于6
日占领横城, 8 日占领原州, 并继续向荣州方向追击。
至1 月8 日, 中朝军队已全面进抵北纬三十七度线,“ 联合国
军”部队全部退守平泽、安城、堤川、三陡一线。
这个时候彭德怀觉得不太对劲儿了。
李奇微不与中朝军队硬顶,“联合国军”部队每天后撤30 公里
左右, 恰好是中朝军队一日徒步机动的行程。而每当中朝军队入
夜至拂晓投入攻击时, 又处在其预设阵地之前和炮火和航空兵威
胁之下。
已退到了三七线, 再往后就是洛东江了。
他想干什么?
更让人不安的是, 中朝军队大踏步地前进, 已将后方补给线的
长度一下从100 多公里延长到了500 多公里。虽然苏联看到美国
不太可能扩大战争, 中国军队又在战场上取得了很大胜利, 行动上
胆子也大了些, 于1950 年12 月底, 出动由别洛夫少将率领的第六
十四歼击航空兵军3 个歼击航空兵师, 掩护清川江以北的运输线,
然而清川江以南400 公里的运输线仍然处于既无空中掩护, 又无
地面防空的状况中。在“ 联合国军”严密的空中封锁下, 志愿军粮
弹供应都不能得到保障。前运物资损失达到30%～40% , 粮食供
380
开
国
第
一
战
应只能达到需求的25%。过了三八线, 南朝鲜居民大都受欺骗宣
传纷纷逃避, 筹粮更是困难。部队只好靠随身携带的炒面充饥度
日。
“ 打过三八线, 凉水绊炒面”, 就是当时情况的真实写照。
这家伙该不是把我们引往釜山, 然后再来个两栖登陆吧?
不对, 得打住!
彭德怀征询志愿军总部其他首长的意见, 大家均有同感。
于是, 在国内、友方和部队都有乘胜追击, 不给敌人以喘息之
机的呼声中, 中国人民志愿军总部于1 月7 日发布命令, 令所属各
军于1 月8 日停止追击, 就地构筑工事, 转入防御, 主力后撤休整,
结束第三次战役。
正在兴头上的得胜之师, 断然止步!
是役, 中朝两国军队协力同心、并肩进攻, 连续奋战7 昼夜, 前
进80～110 公里, 共计歼灭“联合国军”19800 余人, 其中俘美军366
人, 韩军5967 人。在这个数字中, 中国人民志愿军共毙伤俘敌
12338 人。缴坦克25 辆, 毁伤坦克22 辆, 装甲车13 辆; 缴获各种
炮398 门, 各种机枪435 挺, 各种步枪5235 支。
中朝军队共伤亡8500 余人, 其中志愿军5800 余人。
毛泽东“ 对帝国主义则给以新的一击, 加重其悲观失败情绪”
的战略意图, 得以完全实现。
但是, 围歼“联合国军”重兵集团、大量消灭其有生力量的战役
目标却没有实现, 战场力量对比也没有发生根本性的变化。而且,
因入朝后连续作战, 志愿军减员严重, 兵员又未得补充, 已呈饥疲
之状。
危机, 正悄悄走进一支胜利之师。
美国的联合阵营更加危机重重。
由于对对手的严重困难还不十分了解, 美国的盟友们普遍对
中国军队的作战能力作出了过高估计。
1 月11 日, 联合国大会主席安迪让、印度代表劳氏和加拿大代
381
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
表皮尔逊等组成的停火委员会提出了一个新方案, 其内容为:
一、立即安排朝鲜停火;
二、一旦停火实现, 即应加以利用, 以便考虑恢复和
平所应采取的进一步步骤;
三、为实现联合国大会1950 年10 月7 日通过的关于
建立统一的、独立和民主的朝鲜政府的决议, 一切非朝鲜
的军队将分适当阶段撤出朝鲜, 依照联合国有关原则订
立适当措置, 使朝鲜人民能对其未来政府表达自由意愿;
四、在完成第三步之前, 依照联合国原则订立适当措
置, 管理朝鲜和维持其和平安全;
五、一旦获致停火协议, 将由联合国大会设立一个包
括美国、英国、苏联和中华人民共和国四国代表在内的适
当机构, 寻求解决远东问题, 其中包括台湾问题和中国在
联合国的代表权问题。
这些建议很让美国政府头痛。
尤其是第五项, 使美国政府面临一个“要命的抉择”??
支持这一提案, 就意味着美国军政首脑们在无形之中承认了
拱手交出台湾和接纳中国进入联合国, 从而会产生“ 要在国会和新
闻界引起轩然大波”的问题; 反对呢, 又会使美国失去在联合国得
到的多数, 使本来就已分崩离析的联合战线更加岌岌可危。
美国外交政策史家理查德?斯特宾斯说:
这项提案“在联合国许多人士中具有相当大的号召力, 这些人
认为北京在过去受到了不公正待遇, 所以必须得到安抚而几乎不
惜任何代价, 以此来避免一场可能发生的全面战争。”
英国首相克莱门特?艾德礼赞同停火委员会提议, 话说得也极
为动听、诚恳:
“我们应当以共同人性的名义, 作出极大的努力使我们相互之
382
开
国
第
一
战
间披肝沥胆, 以诚相见。”
从这话中你甚至能听出巴结的意思来。
在英联邦总理会上, 他也公开提出“ 不应使美国的政策把联邦
牵累得太深”。
甚至还表示: 他将赞成恢复北京在联合国内的席位。
这很有些晾美国人的意思。
无可奈何之际, 美国政府尴尴尬尬别别扭扭地投了一张赞成
票, 还得忍受着国会反对党尖酸刻薄没完没了的挖苦和讥讽。
联合国以压到多数通过这个提案并转告了中国政府。
如果中朝方能够充分利用对手的这一判断错误, 明确表示愿
意讨论该提案并以此为外交武器与联合国进行周旋, 就有可能争
取到一个在汉城以南的三七线附近实现停战的机会―――虽然极有
可能是暂时的, 这将使中朝方面在政治上和军事上的地位非常有
利。即或“联合国军”以后要再耍花招动手动脚, 中朝方面也可以
利用这个喘息阶段安全地进行后勤运输和补给, 一旦再动起手来
也会主动和有利得多。
平心而论, 现在更需要喘息的是中朝军队。
麦克阿瑟也为自己的失败找到了理由―――不是我不能干, 是
中国军队太厉害了。
看看, 换了李奇微也不行不是?
记得电影《南征北战》中国军张军长与参谋长的一段对话不?
―――张军长:“??美国顾问团又要骂我们无能。”
―――参谋长:“这不是我们无能, 而是共军太狡猾了。”
可乐不可乐?
五星上将又跟参谋长联席会议较上劲了。
他再次驰电参谋长联席会议, 要求“重新考虑”他被否决了的
将战争扩大到中国大陆的建议。他坚定不移地认为, 如果美国无
意扩大战争, 惟一的其他抉择就是逐渐缩小其在朝鲜的阵地, 一直
到只剩下釜山滩头阵地, 然后再从那里撤退, 不管这样做对亚洲的
383
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
士气有多坏的影响。
还是那句话, 不是左倾冒险主义, 就是右倾逃跑主义。
1 月9 日, 参谋长联席会议回电客气地声称他的建议华盛顿正
在考虑中, 但“不太有可能发生政策转变或其他外来不测事件以致
有理由要求加强我们在朝鲜的努力。”封锁中国也必须是美军撤出
朝鲜之后, 即使到了那时, 还需要和英国人谈判, 因为要考虑“英国
经过香港同中国进行贸易的程度及联合国的同意”。至于对中国
的海空攻击“, 恐怕只有待中共在朝鲜之外攻击美国部队之时, 才
能授权进行”。
同时还拒绝了国民党部队入朝作战的建议。
参谋长联席会议还继续重申他们那个模棱两可的命令:
“ 在保障你部安全和保卫日本的根本使命这一首要考虑之下,
逐步坚守阵地, 尽可能给敌人以重大打击。如果根据你的明确的
判断, 为避免人员和物资严重损失而必须撤退的话, 彼时可以将你
的部队从朝鲜撤至日本。”
参谋长联席会议的将军们现在是死活都要套住这个老家伙,
坚决不为他分担哪怕是一星半点的责任。
麦克阿瑟当然不会善罢甘休, 他一定要华盛顿马上作出抉择。
又吵成一团。
白宫和五角大楼也吵。
“我们在朝鲜的政治目标是什么? 这一点必须定死!”军人责
问政客。
“这得根据你们的军事能力来定。你们的军事能力如何?”政
客反诘军人。
一副烂摊子, 谁都想让对方多担待点。
“这一讨论几乎不可避免地要走到先有鸡还是先有蛋这个古
老的哲学问题上去。”
劳顿?柯林斯上将尖刻地评价说:
“ 而一旦事情弄糟军方则不得不承担全部责任。”
384
开
国
第
一
战
总而言之, 统而言之, 总统而言之, 联合国也好, 美国也好, 这
当口的处境, 实在是马尾穿豆腐―――提不起来哟!
可惜由于“ 把敌人赶下海”这一根本战略判断的偏差, 使中朝
方面错过了这一次有可能在政治上和军事上极大地陷对手于被动
的机会。
这边也吵!
彭德怀刚一下令停止追击, 苏联大使拉兹瓦耶夫中将就开始
嚷嚷, 说没听说过得胜之师见敌人逃跑不追的。对着彭德怀说中
国军队司令官你为什么不这样你为什么不那样数落了一大堆?
战役刚发动的时候他就吵吵, 还列出10 个问题通过朴一禹责
问彭德怀, 那口气简直就是一个钦差大臣。什么“中朝军队休整期
间南朝鲜人民和游击队怎么办”啦, 什么“ 目前的决心是继续作战
有利, 还是待两个月后雪化路滑时继续作战有利”啦, 等等, 等等。
这次又要与彭德怀大吵。
还给金日成煽风点火:
“ 这种打法, 世界上从来没有看见过!”
彭德怀干脆不见他, 说我对人民负责, 他爱怎么的就怎么的
吧!
拉兹瓦耶夫到斯大林那里告御伏。
斯大林毕竟是经历过严峻战争局面的战略家, 知道彭德怀在
为什么作难。对拉兹瓦耶夫说得了你歇着吧, 人家可是位打败了
美军的大军统帅天才军事家, 你一个小小的中将瞎跟人家起什么
哄呀?
刚被斯大林换回国的那个史蒂科夫也是这样, 第二次战役诱
敌深入时也瞎吵吵, 后来被斯大林换回国, 谁知换来的这位也这
样。
同为兵家,“佯北勿从”的道理身为中将的大使们就是不懂。
因为怕拉兹瓦耶夫碍彭德怀的事儿, 斯大林也打发他回了国。
还立马开金口, 给中国同志补充2000 辆汽车, 空军也加强了
385
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
保卫后方运输线的行动。还决定给中国空军无偿提供372 架米格
- 15 歼击机。
“ 好嘛, 告洋状吧, 告洋状告出两千辆汽车来了!”
当时正为汽车犯愁的彭德怀揶揄道。
这个时期斯大林表现得挺够意思的。
其实关键是中国人自己有志气能争气站得直打得好, 否则谁
尿你? 你看蒋总统那会儿求着美国人的美元, 什么媚态不做呀?
连老婆都死乞白咧地跑到美国跟杜鲁门套近乎, 杜鲁门给他好脸
儿了吗?
谁不愿意交有骨气又能干的朋友?
谁又愿意交窝囊废没本事的朋友?
任何时候都得靠自己, 站得直有本事的人最好交朋友!
金日成也对停止追击持保留态度。
1 月8 日, 中朝军队刚一停止追击, 他就托中国驻朝鲜武官柴
成文带话, 要求休整时间不能过长, 一月即够, 理由是倘时间过长,
河川化冻, 会增加部队运动困难。
其实不光他们如此, 节节胜利的部队虽然粮弹十分困难, 但士
气却很旺盛, 爱发牢骚的怪话大王们怪话也很多:
“ 为什么撤退? 不一口气打下去?”
“ 唱半天《把美帝打落太平洋》, 怎么, 不把鬼子赶下海啦?”
还有在军事民主会上“ 民主”指挥员的:
“ 瞎指挥!”
“ 瞎鼓捣! 领导落后于群众!”
??
有些师团级别的指挥员也很不理解, 敌我态势, 地形都有利于
我, 干吗不像在国内战争那样来个千里大追击, 一鼓作气把美国鬼
子赶下海?
现在看来这些说法实在是有点头脑发热, 然而在当时却是大
多数中国军队官兵的共识―――以他们在国内战争中形成的步兵对
386
开
国
第
一
战
步兵的思维来看, 敌人一退400 多公里, 一定是兵疲将沮。
可现在这个对手却不是这样, 他们摩托化行军后撤, 并不疲
劳, 同时又靠雄厚的后备力量和先进的运输工具得到迅速补充, 对
在雪地徒步追击的中国军队反而具有以逸待劳的优势。
看来, 土八路们要破除对“小米加步枪”不适当的迷信, 尚需假
以时日。
胜兵与骄兵只有一步之遥!
1 月9 日上午,M?B?扎哈罗夫大将又来到总参作战室。
一听说彭德怀已下令停止追击, 大将十分不解:
“哪有打胜仗的军队不追击敌人, 不发展胜利成果的呢? 这将
给敌人以喘息之机, 犯下丧失战机的错误。”
聂荣臻非常有礼貌地向他解释了志愿军面临的困难。
扎哈罗夫大将仍然坚持己见。
斯大林也有类似的意见。
1 月9 日, 毛泽东也转来斯大林电报: 为避免国际上对中国的
责难, 可由志愿军控制三八线以北及其东西海岸, 令朝鲜人民军追
击。
1 月10 日22 时, 金日成在朴宪永陪同下来到君子里志愿军总
部, 与彭德怀、洪学智等会谈。
彭德怀坦陈了志愿军的困难情况: 西线6 个军, 3 个战役的战
斗伤亡3 万人, 冻伤2 万人, 共5 万人; 东线3 个军, 战斗伤亡1.9
万人, 冻伤减员2.8 万人, 全军减员9.7 万人。现运输困难, 粮弹、
冬装、被毯运不上来, 长期食用炒面, 缺乏维生素的部队体力下降,
人员也极不充实, 亟待补充休整2～3 个月, 改善运输条件, 以利再
战。现在“联合国军”尚有20 多万人, 已在平泽、安城、堤川、宁越、
三陟等线布防就绪, 我应进行充分准备, 求得下一战役消灭更多敌
人, 不让敌军退至釜山狭小地区, 此着甚为重要, 从各方面考虑, 不
消灭敌军主力, 美军是不会退出朝鲜的。
注意, 彭德怀这时的战略设想仍是美军“ 退出朝鲜”。反映在
387
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
他为“ 下一次战役”确定的目标仍是:
“??连续作战, 一气呵成, 全歼敌人, 全部解放朝鲜。这是下
一战役的奋斗目标, 也是在休整期间应具体准备的标准。”
可即便如此, 金日成仍表示不能理解。
言来语去大家都有点动肝火了。
一着急, 彭德怀说话就点筋动脉:
“ 过去你们只想到打, 现在只想到追, 没想到人家再从后面打
一下怎么办呢? 没想到人家万一杀个回马枪会怎么样?”
“ 现在与过去的情况不一样嘛!”金日成也毫不客气。
“要追你去追! 我把部队放两边, 后方登陆由我们对付, 你们
不是还有几个师吗? 你们去试一试嘛!”彭德怀只好摊牌。
“ 这怎么能试呢?”一说这个金日成也没了脾气。
没奈何彭德怀只好请出毛泽东这尊神仙来, 对金日成说我中
午已经将你们的意见电告主席了, 看看他是怎么说的吧。
次日, 毛泽东的电报来了
毛泽东在志愿军休整时间问题上站在彭德怀一边:
10 日午电悉。人民军第一、第二、第三、第五军团均可置于汉
江以南之第一线。中国人民志愿军撤至仁川及汉江以北休整两三
个月。仁川至汉城的守备由志愿军担任。人民军应将现在东北训
练的新兵加以补充。如朝方认为不必补充休整就可前进, 则亦可
同意人民军前进击敌, 并可由朝鲜政府自己直接指挥。
这意思再明白不过了: 这是两个国家的问题, 你要那样干我们
只能劝不能拦, 实在劝不听你就按你自己的想法干, 我们给你当后
盾。
有理, 有节, 够气度, 也够哥们儿。
可下午彭德怀、金日成、朴宪永会谈时, 朴宪永仍持拉兹瓦耶
夫的观点, 要求志愿军不休整继续南进, 说倘如此美军肯定会撤出
朝鲜。
彭德怀用一辈子都不曾有过的耐心对这两位复国心切的战友
388
开
国
第
一
战
进行了苦口婆心地说服、劝导。
然而还是争论得很激烈, 大家面红耳赤以至于彭德怀还是拍
了桌子, 把在场的邓华、洪学智及柴成文等吓得赶紧躲了出去。
最后, 金、朴二人勉强同意了彭德怀的意见。
不同意也不行。
他们也知道, 凭朝鲜人民军那点刚恢复元气的力量, 是无论如
何也不能单独完成“ 赶下海”这个大目标的。
在这样一种思想认识状况下, 怎么可能去接受联合国的什么
停火提案?
1 月17 日, 中华人民共和国政务院总理兼外长周恩来复电联
合国, 表示中国政府不能同意美国为争取喘息时候而提出的先停
火后谈判的方案。同时提出: 以规定一切外国军队撤出朝鲜为停
战谈判的前提条件, 并要求美国军队撤出台湾, 中华人民共和国取
得在联合国的合法地位。
作为一个中国人, 笔者和所有有血性的骨肉同胞一样, 绝无保
留地认同自己政府的这一一贯的原则立场。这种要求对任何一个
主权国家来说都是天经地义的, 也是无可非议的。
凡我同胞当自强。
但是, 作为一种战略决策, 笔者认为从策略角度来说, 此间或
有可以评点之处, 这种态度明确的拒绝刚劲有余而弹力不足, 缺乏
足够的灵活性。何不利用这个机会明确表示愿意讨论提案, 以争
取联合国的多数, 在政治上极大地陷已很尴尬的美国政府于被动
呢? 那样一来, 在最后解决朝鲜问题的谈判中, 中朝方的地位将更
加有利。
美国国务卿艾奇逊也在其回忆录中不加掩饰地说:
“ 我们热切地希望并且相信, 中国人会拒绝这个决议。”
拿破仑曾说, 不要做你的敌人希望你做的事情。
倒不在于一定要相信美国的诚意, 那是没准儿的事情, 美国人
也不是今天才说了不算。关键在于能让山姆大叔在尴尬之中再尴
389
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
尬一回, 结结实实地再吃一回说不出口的哑巴亏。
问题还是出在“ 赶下海”的认识上。
联合国当时介入朝鲜的问题也是出在“ 统一朝鲜”这个认识
上。
局部战争的轮廓已现, 但尚不清晰。
双方还得再经过几个回合的较量, 才能在这个概念的认同上
达成共识。
生活没有倘若, 历史无法假设。
何况是个几十年后的蹩脚“ 臭皮匠”!
笔者倘生在彼时, 一定是嚷嚷着打过去的人中最积极的一个。
这又是一个无法假设的假设。
李奇微一直在不遗余力地为美国摆脱窘迫尴尬的处境而努
力。
就在五星上将麦克阿瑟坚定不移撒泼耍赖瞎纠缠的时候, 陆
军中将李奇微却坚定不移踏踏实实为第八集团军恢复信心和战斗
力而尽力筹措。
中国军队在节节胜利的形势下突然与第八集团军部队脱离接
触, 停止追击, 使李奇微看到了摆脱颓势的希望。
和众多受过良好教育学历很高的美军将帅一样, 李奇微具有
极优越的数理逻辑的思维头脑和冷静务实的精神。通过调阅第八
集团军的阵中日志, 他从“ 联合国军”与中国军队3 次较量中, 整理
出了一组值得重视的数据:
第八集团军第一次向鸭绿江边进攻, 遭到中国军队的埋伏攻
击。大规模的攻势从10 月26 日开始, 到11 月2 日第八集团军撤
过清川江为止, 历时8 天。
中国军队没有追击。
这当然可以用中国军队正施展诱敌深入的谋略加以解释。
第八集团军第二次向鸭绿江边进攻, 从11 月25 日遭到中国军
队全线反击, 到12 月2 日, 中国军队即全线停止进攻。
390
开
国
第
一
战
历时也是8 天。
这就不太说得过去了。
那时第八集团军已经成了惊弓之鸟, 在士兵们心目中, 中国士
兵简直就是天兵天将, 任谁都会利用这个机会痛打落水狗。
可占尽优势的中国军队又一次停止进攻, 这是为什么?
1950 年除夕, 中国军队向第八集团军发起全线进攻, 战至1 月
8 日, 中国军队又一次突然停止攻进。
时间也是8 天。
中国军队每一次猛烈攻势的时间怎么都是一个礼拜?
只有3 种可能:
㈠巧合;
㈡他们不需要更大的军事利益;
㈢他们没有能力获取更大的军事利益。
事不过三, 巧合这一点基本上可以排除。
他们不需要更大的军事利益? 扯淡, 傻瓜才不需要呢!
这一点也基本上可以排除。
那就只有一种解释:
―――他们没有能力获取更大的军事利益。
李奇微得出结论; 中国军队不具备长时间攻进的能力。
显而易见,“联合国军”强大的海空优势, 掐住了中国军队的瓶
颈―――后勤补给。以至于他们不得不靠人力、畜力、沿着崎岖的山
道, 肩扛背驮以运送补给粮弹。在紧张的攻进战斗中, 中国军队的
粮弹几乎完全靠士兵自身携带, 一旦粮弹耗尽, 而补给又不及时,
那么攻势也就不能持续。
养尊处优的美国大兵可没这份能耐。
李奇微在对他的敌人生出由衷钦佩之余, 也看到了这个强悍
对手的致命弱点:
391
第十六章
汉城易手
金日成兴高采烈
大军止步
彭德怀虑远谋深
中国军队来势汹汹的凶猛进攻, 无非是“礼拜攻势”而已; 中国
军队赖以生存的供需补给, 不过是“肩上后勤”而已。
令人钦佩的洞察力, 准确而精当!
李奇微是美利坚合众国的大功臣。
他总算替美利坚合众国保住了半边眼瞅着就要丢尽了的脸
面。
如果说新年前他就任第八集团军司令官的时候, 还仅仅是凭
职业军人的责任感和敬业心来竭力挽回颓势的话, 那么他现在已
经找到了挽回颓势的途径, 看到了挽回颓势的希望。
看看这种计算分析似乎很简单, 没有什么戏剧性。既没有什
么获取秘密情报的传奇刺激, 更没有007 之类惊心动魄的打斗表
演, 所依据者都是一些显而易见的公开事实。
想想这活儿谁都能干, 可谁都没有去干!
吵吵嚷嚷拿不出办法来的美利坚合众圆满朝文武竟没有一个
人去算算这个小学生也能做的算术题! 包括那个无孔不入无处不
在能干得似乎没有他地球就不转的中央情报局。
其实世界上的事情都是这样, 很多伟人能人奇人智人干的都
是别人一看就能干的事情。只是他们在闷着头干的时候别人或不
屑干或不愿干或不敢干或不去干而已。像李奇微进行的这类判
断, 原本是“联合国军”主帅麦克阿瑟的分内之事, 可他不好好地扮
演好军人的角色, 却偏喜欢挤在政客们中间瞎嚷嚷, 去操那些他压
根儿就操不了也不该去操的心。
站在中国人的立场, 笔者鄙弃李奇微, 他在一场不义之战中扮
演着一个能干的打手的角色, 不过是美国处处碰壁的强权政治棋
盘上的一个走卒。
站在军人的角度, 笔者赞赏李奇微, 他在重重危机和压力之
下, 能够兢兢业业踏踏实实地去寻求摆脱危机的办法, 身体力行地
去为他的国家争取最大的利益。
虽走卒, 亦能臣也!
392
开
国
第
一
战
第十七章
初搏云天 刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录 方子翼迎英雄回
不飞则已,
一飞冲天;
不鸣则已,
一鸣惊人。
―――《史记?滑稽列传》
“ 咱们空军是干什么吃的? 美国飞机都飞到眼皮子底下啦。
咱们得打! 部队少? 部队少也得干! 就剩我这个光杆司令也要上
去干!”
朝鲜战场第二次战役发起那天, 中国人民解放军空军司令员
刘亚楼一边跟参谋长王秉璋打电话, 一边把桌子捶得咚咚响。
苏联空军已经开始掩护清川江以北交通线的作战了。现在该
轮到我们的队伍上去练练了。
是骡子是马得拉出去遛遛。
从1950 年8 月起, 当美国飞机一次次进入中国境内投弹扫射
的时候, 这位在苏联伏龙芝军事学院专修过空军指挥的高材生就
常常把自己关在办公室里跺脚。
没有谁责怪他, 没有谁批评他。
白手起家的中国空军现在就那么个状况, 你能让他们一步就
窜上天去?
连刘亚楼自己, 蓝裤子也才穿了不到一年。
这个时候, 刘亚楼这个空军司令统率的这支空军的的确确是
个真正的“空”军, 完全是个空架子, 领率机关锣齐鼓不齐, 部队只
393
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
是成立不到两个月的空军第四混成旅。家当呢, 就一些要多寒酸
有多寒酸的过时破烂货, 满打满算也才不过百把架, 能用的还只有
60 余架, 只能用于航校教学。跑到台湾岛上的蒋介石陆军虽然张
狂不起来了, 但空军却敢时不时地派一些飞机飞到大陆沿海的上
海、杭州、南京、徐州、广州等城市进行轰炸破坏。
特别是上海那次“ 二?六大轰炸”, 让刘亚楼实在是咽不下这口
气。
那天, 国民党空军出动了B - 24、B - 25 轰炸机和P - 51、P -
38 战斗机17 架, 轮番轰炸上海电力公司、沪南和闸北水电公司等
目标, 投弹60 余枚, 炸毁房屋2000 多间, 死伤居民1400 余人, 使发
电厂遭到破坏, 造成大部分工厂停产, 给上海的国民经济恢复和社
会秩序的安定带来了极大的被动, 把上海市市长、华东军区司令员
陈毅这个文采风流的儒将气得拍桌子骂娘。
最窝囊的是, 自己这个空军司令手头根本没有飞机为中国最
大的工业城市提供空中掩护, 只有靠那些没有雷达的日式高炮部
队来抵御敌人的轰炸。
那次, 高射炮兵部队虽然奋力作战, 可一架敌机也没有击落。
刘亚楼觉得自己简直没有脸面去见整天价为大上海恢复生气
而奔波忙碌的陈老总。见着老总说什么呢? 说对不起老总我们空
军没能耐没本事帮不了你的忙?
这叫我把脸往哪搁嘛!
十分讲究军容风纪、从来把皮鞋擦得铮明瓦亮的刘亚楼一想
着这个就觉得这脸上已被人撒了一把灰。
后来, 还是人家苏联老大哥巴基斯基空军中将率领的混合航
空兵集团进驻华东地区, 担任上海附近地区的空防, 才解了燃眉之
急。苏军飞行员驾驶当时最先进的米格- 15 歼击机勇猛出击, 接
连击落了5 架国民党空军的飞机, 这才把蒋介石给镇唬住, 再不敢
轻易派飞机来上海、杭州骚扰了。
这又威风又体面的漂亮活儿要是自己部队干的多好!
394
开
国
第
一
战
刘亚楼眼馋得不行:
“ 我得有这样的飞机, 我得有这样的飞行员。”
会有的会有的, 粮食会有的, 面包也会有的!
有爬过雪山走过草地啃过树皮喝过牛奶会讲洋文的刘司令
在, 什么都会有的!
终于有了!
在中朝军队即将沿三八线全线反击之时, 刘亚楼手中已有了
一支能飞的部队。
这就是空军航空兵第四师。
其实这支部队早在6 月间就在南京成立了, 当时的番号是空
军第四混成旅。所谓混成, 就是各个机种混合编成的部队。
当时的旅长由三野名将、华东军区空军司令员聂凤智兼任。
第二航校政治委员李世安任旅政治委员, 王志增、刘善本任副旅
长, 王香雄任参谋长, 谢锡玉任政治部主任。旅部机关由第三野战
军第九十师师部改编而成。
第四混成旅的主力是第十团。
第十团于6 月9 日在徐州成立, 团长夏伯勋, 政治委员王学武。
按照刘亚楼提出经中央军委批准的“在陆军的基础上建立空军”的
原则, 团部以第四野战军第三十九军第一一六师第三四八团团部
为基础组成。这个第一一六师也就是后来在云山重创美骑兵第一
师的那支劲旅, 其前身是东北野战军第二纵队第五师, 第一任师长
钟伟是东野有名的好战分子, 第五师也是赫赫有名的主力师, 战斗
作风泼辣勇悍, 很是叫得响。现在换了条裤子, 那男爷们儿的精气
神儿就开始在天上找折腾的地儿了。
第十团下辖第二十八、第二十九、第三十大队和一个直属中
队。
第十团在中国空军发展史册上享有一个“ 第一”。
中国有史以来第一个喷气式歼击航空兵团。
该团成立后, 于7 月初接收了第三、第五、第六航校速成毕业
395
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
学员30 名, 先后转场至上海龙华机场、大场机场和虹桥机场, 在巴
基斯基混合航空兵集团的帮助下, 进行改装米格- 15 歼击机的训
练―――那训练的进度让后来的航校学员们听起来就像天方夜谭,
就是苏联教官们也为之咋舌。
一个月的理论教育后, 8 月中旬就开始带飞。
由于没有同型的教练机, 只有用雅克- 12 喷气式教练机代替,
带飞几个起落后, 就陆续放了单飞。
到10 月中旬, 全部完成改装训练课目。
从成立到飞起来, 不到3 个月, 你说玄不玄?
需要特别说明的是, 他们大都只有初小以下文化程度。
前不久从电视中的珠海航展上看见鹤发童颜有着一双鹰眼的
林虎将军, 他也是新中国第一批空中健儿, 曾参加过开国大典的空
中编队, 现如今70 岁了, 依然雄风不减, 每天做6 个以上的引体向
上, 在俄罗斯访问时驾着苏- 30 上天兜风玩“ 尾冲”, 飞“眼镜蛇”,
惹得“ 老大哥”们在底下给他翘大拇哥。
那时候的那些老前辈, 个个都是传奇般的英雄人物。
10 月17 日, 由华东军区司令员陈毅主持, 在空军副司令员常
乾坤、华东军区空军司令员聂凤智等参加下, 第十团正式接收了即
将撤回苏联的巴基斯基混合航空兵集团的38 架米格- 15 歼击机。
陈毅很高兴:
“格老子硬是要得, 楞个短时间就成器了, 好好! 就看你们打
得啷个样喽!”
陈老总很爱护这支部队, 要啥给啥。
“ 噢哟, 上天现代化, 落地土包子, 连块手表都没得嗦!”
他给飞行员们一人发了一块手表。
第十团没有辜负陈老总的期望。
他们又创造了诸多的“ 第一”。
刚成立时, 航空兵第四混成旅还辖有另外3 个团。
第十一团于1950 年6 月成立于南京, 首任团长方子翼, 政治委
396
开
国
第
一
战
员张百春。其团部以华东军区南京警备第一○ 二师第三○ 六团团
部和第三○四团部分人员为基础组成, 下辖第三十一、第三十二、
第三十三大队和一个直属中队。该团于7 月接收了第三、第四航
校速成班的学员30 名, 7 月底移驻上海江湾机场, 接收了苏联巴基
斯基混合航空兵集团拉- 11 活塞式歼击机39 架。
这是中国人民解放军第一批歼击航空兵之一部。
第十二团与第十一团在同一个地方和同一个时间成立, 代理
团长刘忠惠, 政治委员黄文。其团部以华东军区上海警备第一
○○师第二九九团团部为基础组成, 下辖第三十四、第三十五大队
和一个直属中队, 10 月后又增编第三十六大队。该团于7 月初接
收第一、第二航校速成班20 个机组, 接收和装备巴基斯基混合航
空兵集团的杜- 2 轰炸机9 架, 同时投入训练。
该团是中国人民解放军的第一支轰炸航空兵部队。
第十三团于8 月1 日在徐州成立, 成立时团长缺编, 政治委员
为葛振岳。其团部为华北军区步兵第二○六师第六一六团团部为
基础组成, 下辖第三十七、第三十八、第三十九大队。该团于7 月
初接收第一、第三航校一期甲班提前毕业的学员35 个机组, 装备
巴基斯基混合航空兵集团移交的伊尔- 10 强击机25 架, 并于8 月
开始训练。
这是中国人民解放军的第一支强击航空兵部队。
从1950 年10 月19 日零时起, 中国人民解放军空军航空兵第
四混成旅担负起保卫大上海的防空任务。
这是一个历史性的日子。
新中国的领空, 第一次有了自己的空中健儿担当保卫者。
巧合的是, 这和中国人民志愿军大规模跨过鸭绿江是同一天。
抵御侵略和解除威胁, 本来就是密不可分的。
1950 年10 月～11 月, 中国人民解放军空军又组建了第二批
航空兵部队。
10 月5 日, 空军歼击航空兵第三旅及所属第七团、第八团、第
397
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
九团, 以原步兵独立第二○九师师部及所属第六二五团、第六二六
团、第六二七团团部为基础在沈阳成立, 方子翼任旅长, 高厚良任
政治委员。
几周后, 方子翼调任歼击航空兵第四旅旅长, 由夏伯勋继任旅
长。10 月下旬, 该旅先后接收第四、第五航校第一期甲班毕业的飞
行学员85 人, 开始飞行训练。也是几周后, 第七团调归歼击航空
兵第四旅建制, 改番号为第十二团。第八团番号亦随即改为第七
团。
10 月25 日, 空军歼击航空兵第二旅在上海成立, 担负上海的
空防任务。原空军第四混成旅的第十一团划归第二旅建制, 改番
号为第四团。同时, 以步兵独立第二○ 八师第六二四团团部为基
础新组建的一个团划归第二旅建制, 番号为第六团。
刘善本、张百春分任该旅旅长和政治委员。
保卫上海空防的任务执行不到10 天, 1950 年10 月28 日, 当
时中国人民解放军空军中惟一装备米格- 15 歼击机的第四混成旅
第十团就奉命北上辽阳, 与空军歼击航空兵第三旅调来的第七团
(改称第四旅第十二团)一起, 改编为空军歼击航空兵第四旅, 准备
参加抗美援朝作战。
方子翼、李世安分任该旅旅长和政治委员。
数日后的10 月31 日, 按中央军委命令, 空军部队的番号由旅
改为师, 并规定不在部队番号前冠歼击、轰炸等机种名称。同时,
根据中央军委副主席周恩来指示, 空军航空兵每师编制暂为两团
制。于是, 空军歼击航空兵第二师、第三师、第四师依次改称空军
第二师、第三师、第四师。
刘亚楼留下了第一师的番号。
他说大家都要轮流参加抗美援朝, 跟美国鬼子真刀真枪地干,
哪个师打得最好, 这个番号就给哪个师。
男人最怕激!
刘亚楼自己就怕激!
398
开
国
第
一
战
原来四野的老战友们临去朝鲜时都在问他:
“ 参谋长, 你的空军什么时候来!”
刘亚楼一想到这句话就有一种跃跃欲试的冲动。
飞行员速成, 指挥员也是速成。
11 月2 日, 中南军区空军司令员刘震被任命为即将出征的中
国人民志愿军空军司令员, 率领第四师出征。
刘震也是一员名将, 原红二十五军的老战士, 19 岁当营政委、
团政委, 21 岁当师政委, 30 岁当纵队司令员。红二十五军长征时
曾经跟韩先楚搭档, 一人是营长一人是营政委, 一路上闯关夺隘常
是这二位拼命三郎一人端一挺机枪冲在最前面。
据说徐海东将军忒欣赏他, 说他打仗有脑子。
此二人是后来红二十五军仅有的两名上将。
在东北, 他曾当过第二纵队司令员―――这二纵也就是后来在
云山重创美骑兵第一师的第三十九军, 赫赫有名的主力军, 南下途
中又任第十三兵团副司令员。接到北上就任东北军区空军司令员
的任命时, 中南军区空军司令员也才当了个把月。
这位空军司令还不如留过洋啃过面包的刘亚楼, 他连飞机都
没坐过。
搁地上那把椅子都没有坐热。
11 月4 日, 刘亚楼与匆匆赶到北京的刘震会商参战事宜。
“ 老刘, 中南军区那光杆空军司令有什么当头! 我给你找了点
新鲜活儿干!”刘亚楼一见面就开刘震的玩笑, 他知道刘震跟自己
一样, 最喜欢新鲜刺激。
“ 那当然好嘛!”刘震心说你这个空军大司令光秃秃的杆子上
刚绑了几根鸡毛, 就这么气粗啦?
玩笑开完刘亚楼严肃起来。
“中央军委拟任命你担任中国人民志愿军空军司令员, 先任东
北军区空军司令员, 负责组织志愿军空军抗美援朝作战行动。
这次工作调动是彭总和高岗政委点你的将, 总理审定, 毛主席
399
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
批准的。我们了解你会打仗, 善于学习新东西。”
刘亚楼说得对, 泥腿子出身的刘震就是这样。什么新鲜他就
专喜欢折腾什么。当年红二十五军长征途中缴获的迫击炮大都埋
掉, 刘震看了觉得挺可惜, 就向徐海东军长建议用牲口驮运, 学会
使用。自己也跟着鼓捣、折腾, 后来遇上敌人这些炮很起了些作
用。打鬼子的时候, 他带着人把缴获来的10 门日本迫击炮改装成
曲射平射两用炮, 连连打掉日本鬼子140 个据点。进军东北途中,
部队弄到一本国民党军的炮兵教程, 刘震如获至宝, 日夜研读。然
后热炒热卖, 学来就用, 在自己的第二纵队最先使用分炮包干射击
目标, 炮火延伸掩护步兵前进的方法。人家问他怎么又弄出来个
新招, 他说我是从国民党的炮兵教材中捡来的。
至于什么开汽车开摩托呀等等, 刘震一学就会, 南下行程指挥
车的方向盘有一半时间是握在他自己手里的。
不过, 现在要玩天上飞的东西, 那可是高技术大学问呀! 乖
乖, 咱这没文化的土包子行么?
“ 难哪, 为了空军的事, 毛主席三天三夜没有睡觉啊!”
刘亚楼一本正经地皱着眉头说。
刘震一听这个就热血沸腾, 心说现在是不行也得行了! 主席、
总理、彭总、刘司令这么信任, 我得干出个样儿来:
“ 服从命令, 困难再大我也要干好!”
从此后, 他白天带部队, 晚上请苏联顾问开“ 小灶”补课, 没日
没夜地苦读苦练。
四个月过去了。
苏联空军顾问团组织演习考核验收, 刘震手握话筒, 把放飞的
3 个机种307 架次飞机指挥得丝毫不乱, 分秒不差。
“奇迹, 奇迹。刘将军, 用你们中国话说, 你们真是一步登天!”
苏联顾问伸出大拇哥。
“ 哪里哪里, 我们是赶鸭子上架。其实现在也是一只脚踏进了
门里, 一只脚还在门外。”
400
开
国
第
一
战
34 岁的刘震作谦虚状, 其实心里头还是按捺不住地有些得意。
土包子照样玩洋落!
苏联空军首先打了个开门红。
1950 年11 月, 在中国军队首战胜利的形势鼓舞下, 苏联空军
陆续派出A?B?阿列柳辛上校的第二十八歼击航空兵师( 辖第六十
七歼击航空兵团、第一三九近卫歼击航空兵团)、A?B?帕什科维奇
中校的第五十歼击航空兵师(辖第二十九近卫歼击航空兵团、第一
七七歼击航空兵团) 和И?B?别洛夫少将的近卫第一五一歼击航空
兵师( 辖第二十八歼击航空兵团、第七十二近卫歼击航空兵团) 进
驻鞍山、安东一带的前线机场, 掩护清川江以北的后方交通线、中
国东北的工业和行政中心、鸭绿江大桥、丰满水电站和其他目标。
第一轮投入战斗的是第二十八歼击航空兵师。
斯大林给苏联空军规定的限制是:
苏联空军不能在所掩护目标的远接近地迎击敌机;
不能在中朝军队控制地区以外空域作战;
不能在中立水域上空作战;
空中通讯联络只能用汉语。
后来作战时大都是在这个限制范围内, 除了第四条。“ 老大
哥”说中国话本来就别扭, 天上一打着急了, 那母语还不顺口就遛
出来了?
后来美国人也知道有苏联军人参战, 也不吭气也没怎么样。
心照不宣, 谁也不想把这事儿闹大了。
跟德国空军交过手的苏联飞行员就是身手不凡。
11 月1 日, 苏联空军朝鲜飞行团6 架雅克- 9 歼击机首开纪
录, 在安州上空击落美军B - 29 轰炸机两架,“ 野马”式战斗机一
架。
苏联空军损失雅克- 9 歼击机两架。
同日, 一队正准备轰炸鸭绿江大桥的美机群意外地发现, 除了
异常猛烈的地面高射炮火外, 迎接他们的还有米格- 15 喷气式歼
401
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
击机, 而不再是那些气喘吁吁的老“雅克”。
又有4 架美机栽了下来。
11 月8 日, 第二十八歼击航空兵师飞行员谢戈列夫中尉在安
东上空再创战果, 又击落一架“野马”式战斗机。
次日, 该师又在同一空域击落F - 47“雷电”式战斗机和F - 80
“ 奔星”式战斗机各1 架, 但第一三九近卫歼击航空兵团的M?П?格
拉乔夫近卫大尉在退出战斗时被一架F - 80“奔星”式战斗机击中,
不幸牺牲。
这是苏联空军损失的第一架米格- 15 喷气歼击机。
F - 80 和米格- 15 的照面, 也是世界历史上第一次喷气机空
战。
10 日, 第一三九近卫歼击航空兵团大队长哈里科夫斯基少校
率两架米格- 15 在新义州附近击落B - 29“ 空中保垒”轰炸机1
架。
第二十八歼击航空兵师三天之内三战三捷!
11 日, 第一五一近卫歼击航空师第二十八近卫歼击航空兵团
副大队长M?П?纳索诺夫上尉率队升空迎敌, 被一架F - 80“ 奔星”
式战斗机击落, 不幸牺牲。
14 日, 第二十八歼击航空兵师哈里科夫斯基少校率8 架米格
- 15 升空迎敌, 与美空军40 架B - 29 轰炸机和20 架F - 80 战斗
机的大机群遭遇, 哈里科夫斯基少校击落B - 29 轰炸机3 架。
苏军被击落米格- 15 歼击机两架, 两名飞行员阵亡。
11 月底, 苏军第五十歼击航空兵师投入战斗。
12 月6 日, 第二十九近卫歼击航空兵团大队长C?И?纳乌缅科
大尉击落美远东空军B - 29 轰炸机两架。
退出战斗时, H?H?谢里科夫近卫中尉被一架B - 29 的尾部旋
转炮塔击中, 不幸牺牲。
12 月7 日, 第二十九近卫歼击航空兵团И?A?帕弗连科近卫
上尉在战斗中牺牲。
402
开
国
第
一
战
12 月17 日, 第二十九歼击航空兵团的Ю?Я?克列伊科夫少校
率领的一个中队与10 架F - 86 遭遇。
由于不了解F - 86 性能, 苏军作战失利, 师技术监察员Я?H?
叶弗罗梅延科少校弹出座舱获救, 飞机坠毁。
这是美国远东空军F - 86 第一次与米格- 15 交手。
几天后, 苏联飞行员们就找到治F - 86 的高招。
12 月22 日, 大队长M?Я?福明上尉率第一七七歼击航空兵团
第二大队8 架米格- 15 歼击机起飞, 接敌后, 立刻迫其实施F - 86
“ 佩刀”式战斗机最不争气的垂直机动。
福明上尉首先击落1 架F - 86。
紧接着, 他的僚机B?K?季先科上尉和另一双机编队长机П?T
?里亚博夫上尉也各击落1 架。
双方都派出增援飞机赶赴战区, 苏军方面B?Ф?杰涅佳中尉被
击伤, 第二中队中队长C?A?巴尔谢吉杨中尉牺牲, A?A?祖布中尉
的座机被击落, 祖布跳伞逃生。
赶来增援的苏军П?M?米哈依洛夫大尉又击落2 架F - 86。
战斗结果5??3 , 苏军占了上风。
这是F - 86“佩刀”式战斗机第一次在空战中被击落。
苏美空军第一轮较量, 苏军占了上风。
这开场锣鼓敲得既热闹又响亮。
1950 年12 月, 苏联空军参战的3 个航空兵师合编为第六十四
歼击航空兵军, 军长为И?B?别洛夫近卫空军少将。同时, 派出以
C?A?克拉索夫斯基空军上将为首的苏联空军作战组, 对参战的苏
军航空兵实施总的领导。
年轻的新中国空军就是在这种背景下, 登上朝鲜空战舞台的。
在苏联空军打出开门红的1950 年12 月间, 中国空军中能飞喷
气式的, 也就只有方子翼师长的空军第四师。
再说得准确一点, 也就是第十团。
能飞是勉强能飞了, 还不知道能不能打!
403
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
这些飞行员飞行时数都不超过200 个小时, 飞喷气式的时数
平均为15 小时, 和苏联飞行员根本不在一个数量级上, 只是勉强
能在空中编队, 而且从未有过空中战斗的经历, 许多人甚至连炮都
没开过。
就这, 就想上阵去跟那些飞了上千个小时以上、在第二次世界
大战中创造过骄人战绩的美国鬼子过招干仗?
说实话, 当时这事儿跟谁说谁心里边都犯嘀咕。
“ 老大哥”首先就不信。
斯捷潘?克拉索夫斯基空军上将告诫刘亚楼:
“刘将军, 不行啊不行! 你们要与美军作战不是不可以, 但那
应该是许多年以后的事情, 绝不应该是现在! 你们与美军相比, 实
力太悬殊了! 空中战斗是一种抗争性和竞技性很强的角逐, 而你
们迄今为止尚未打过一次仗。这好比一个重量级专业拳击手和轻
量级业余拳击手之间的较量, 是不公平的!
太冒险, 太不科学啦!”
听俄语和说俄语都毫不费劲的刘亚楼完全听明白了。
废话! 许多年以后? 许多年是多少年? 多到咱头发都白完了
才去打? 那多没劲! 没有打过咱才要去打嘛! 不公平? 这有什么
新鲜的? 咱从打土豪分田地那会儿起, 什么时候在公平的状况下
跟人家打过仗?
不过人家克拉索夫斯基上将是苏联空军元老级人物, 人称“ 斯
捷潘大叔”, 在卫国战争中曾先后担任过第五十六集团军和布良斯
克方面军空军司令员、第二空军集团军和第十七空军集团军司令
员, 率部参加过斯大林格勒、库尔斯克、强渡第聂伯河、解放基辅、
攻克柏林等重大战役, 战功卓著, 威名赫赫。刘亚楼在人家面前是
小字辈儿, 只能执弟子礼。况且人家也是一番好意, 所以刘亚楼用
俄语回答得也挺客气:
“我们和美国空军相比, 确实处于劣势。但形势逼人, 要求我
们志愿军空军迅速开赴前线与美军作战, 不能等一切条件都成熟
404
开
国
第
一
战
了才打。只能是边打边建, 边打边练, 在战斗中锻炼成长??”
上将耸肩摇头作不可思议状:
“我不能理解中国同志为何这样固执, 明知二者之间的空战绝
不是势均力敌的, 却硬要拿鸡蛋碰石头。这是新兵与将军之间的
较量, 你们要吃亏的。”
刘亚楼客客气气跟“ 老大哥”打哈哈, 心中的主意却不可动摇。
其实人家“ 斯捷潘大叔”是真替中国空军着急。
截止1959 年10 月底, 以远东空军第五航空队为主力的美国朝
鲜战场上的空中力量, 连同海军航空兵在内, 共拥有14 个飞行联
队和独立大队, 其中2 个战斗截击机联队、3 个战斗轰炸机联队、2
个轻型轰炸机联队、3 个中型轰炸机联队、一个海军陆战队航空兵
联队、3 个舰载机大队, 各型作战飞机1100 架。
还有英、法、澳大利亚、南非及韩军的大约100 余架作战飞机。
飞行员呢, 全是经历过第二次世界大战激烈空战的飞行痞子,
平均飞行时数在1000 小时以上, 多的达3000 小时。50%的飞行员
能飞复杂气象, 由于技术水平极为突出, 其整体战术水平与作战样
式也让人眼花缭乱, 目不暇接。
而中国空军中最早飞喷气式的第十团第二十八大队在喷气式
上平均飞行时数仅15 小时。
随便找一本当今航校的训练大纲翻翻就知道, 这个时数仅仅
达到了放单飞的水平。现如今这些连空靶都没有打过的飞行员,
却马上要去参加激烈的空中格斗, 能不让人悬心吊胆?
别说敌人没把嫩得出水的中国飞行员放在眼里, 就是朋友, 手
心里也都帮着攒着一把汗。
其实人家刘亚楼心中最有数, 自己这批飞行员他大多都能叫
上名字, 许多人还跟他成了朋友。他们都是陆军选送来的连排干
部, 跟敌人鼻子碰鼻子玩命打过交手仗, 都是些迎面撞见老虎也得
仔细瞅瞅是公是母的角色。
敢打敢拼是他们的最大优势。
405
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
刘亚楼在战术上也很重视敌人, 他与空军党委其他同志商定
了一个既勇敢大胆也很谨慎求实的作战方针:
逐步积蓄和锻炼自己的力量, 待达到一定数量时, 也就是至少
能出动100～150 架飞机时, 选择适当时机集中机动地出击, 直接
给敌人以最大限度的杀伤, 发挥空军的最大威力。
在正式参战前不宜过早地、零敲碎打地使用兵力, 而应以先组
建的大队为单位, 进驻前沿机场, 选择适当的时机, 在苏联空军的
带领下进行实战锻炼。从小仗打起, 打好第一仗, 解决能不能打的
问题, 揭开空战之“谜”, 用事实来为部队树立克敌制胜的勇气和信
心。
12 月3 日, 志愿军部队向美第八集团军猛烈攻势结束的第二
天, 刘亚楼将这个设想报告中央军委主席毛泽东。
次日, 毛泽东批准了刘亚楼的报告:
“ 刘亚楼同志: 同意你的意见, 采取稳当的办法为好!”
出征前, 朱德总司令和刘亚楼乘坐专列来到辽阳机场, 为出征
的空军航空兵第四师第十团第二十八大队送行。
第二十八大队全是东北老航校的学员, 是新中国空军的精华。
大队长李汉是个标致英俊的小伙子。腿长个高, 很有男子汉
魅力。笔者听当时的老同志们说, 苏联空军中好多俄罗斯姑娘都
很喜欢他, 每当他一甩着两条长腿潇潇洒洒地走进机场时, 都能引
来在场工作的众多苏军女官兵温柔多情热辣辣的目光。
李汉先代表第二十八大队发言表决心。
完了站到朱总司令身边面对大家喝问:
“ 有决心没有?”
“ 有!”人不多, 气势挺逼人的。
“ 有孬种没有?”
“ 有!”声音洪亮整齐。
轰地爆出一阵哄笑。朱德、刘亚楼也笑了。
醒过味来的第二十八大队齐刷刷地站起来涨红着脸大声吼
406
开
国
第
一
战
道:
“ 有好汉, 没孬种!”
不信就练一把看看!
动员会一结束, 马上就给朱总司令和刘司令员作表演。
米格- 15 刚一滑上跑道, 朱德就看得目不转睛, 还不知不觉地
站了起来。
一股强大的气浪从机尾喷出, 顿时搅起漫天积雪, 遮天蔽日,
把主席台上的桌椅板凳掀得东倒西歪。
朱德、刘亚楼也被掀翻在地。
全吓坏了, 刘亚楼一爬起来就骂:
“ 这愣头青, 把总司令摔坏了看老子收拾你!”
哪听得见呀!
朱德爬起来哈哈大笑:
“ 好厉害的喷气式哟!”
飞机落了地, 朱总司令笑得嘴都合不拢, 和小伙子们一一握
手:
“ 好样的好样的, 到前方去为祖国争光!”
“我们跟美国飞行员打仗, 是关公面前耍大刀, 关公能耍, 别人
也能耍, 你们就是要耍给美国佬看看!”
刘亚楼火上再添一瓢油。
12 月21 日, 师长方子翼、政治委员李世安率第二十八大队进
驻安东浪头机场, 与苏军第六十四歼击航空兵军部队混合编队。
刘亚楼给方子翼的兵力使用权限是一个中队, 超过一个中队
必须向空司报告。
方子翼虽然才34 岁, 却也是个参加过长征的红军老战士, 曾
在新疆学习过飞行。他对这个命令在心中是有保留的, 一门心思
就想凑到苏联空军战斗值勤的队伍里去。
12 月26 日, 第二十八大队利用美军飞机活动的间隙, 分两批
进行了第一次战区航线飞行, 经安州、熙川返回安东, 完成了熟悉
407
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
战区空情地形的任务。
现在该说打的事情了。
可人家苏联空军一直就不怎么搭理第二十八大队。
12 月28 日, 美国飞机没有大批出动, 只有4 架F - 80 奔星式
战斗轰炸机进入朝鲜新义州一带攻击地面目标。
米格- 15 对付F - 80 应该是有优势的, 按照与苏方的协同计
划, 苏联空军起飞8 架为前后中队, 第二十八大队起飞4 架为中间
中队, 组成大队梯形队形向战区出击。
这是第二十八大队第一次战斗出航。
集合动作迅速, 出航队形整齐, 这些都没得说。
可初出茅庐的中国飞行员们没有实战经验, 地面已经通报说
你们接近了敌机, 可他们楞就看不见。
眼大漏神。
加上与苏方协同不好, 结果让美国鬼子跑啦。
你说“ 老大哥”怎么会把他们往眼里放?
以后带他们出动与敌人遭遇时也不向他们下达出击命令。
平心而论, 人家好意的成分还是居多, 怕中国同志吃亏。
方子翼师长看看这样也不是事儿, 就盘算着自己来操练。
他带几个参谋, 在机场北端搭了简易棚子, 设立了指挥所。
里面陈设很简单, 1 部电台, 1 个标图板, 1 部电话机。
简直不像个指挥所。
你不下命令我来下!
1 月5 日, 大队长李汉率一个中队随苏军4 架飞机出战。
待到达作战空域, 方子翼自己向李汉通告敌机位置, 直接下达
攻击命令。李汉等迅速向敌机冲去。
苏军地面指挥员见状大惊失色, 马上要方子翼命令中国飞行
员退出战斗, 以免误伤。
方子翼装做没听见, 继续指挥李汉攻击。
美机见对方8 架米格- 15 飞机猛扑过来, 掉头便跑。李汉他
408
开
国
第
一
战
们使劲儿撵也没撵上。
什么收获也没有, 但总算跟敌人照上了面。
苏联空军也开始对这些中国飞行员刮目相看起来。
不过大家心里明白, 最终要让人家瞧得上, 还是得揍下敌机
来。
正在地面进攻的陆军战友们为他们创造了一次机会。
1950 年除夕, 中朝军队沿三八线全线发起进攻, 一周内, 把“ 联
合国军”驱逐到三七线附近。远东空军在朝鲜最靠前的基地水原、
金浦机场相继被中朝军队占领, 其前进机场被迫后移至大邱一线。
鸭绿江与清川江之间“ 联合国军”的空军活动一时锐减。
这就给第十团创造了单独出动的极好机会。
方子翼的兵力使用权限也因此上升到一个大队。
1 月21 日晨, 地面防空哨发现远东空军20 架F - 84 , 正沿平
壤、新安州一线轰炸铁路交通线, 企图阻止志愿军后方运输。
方子翼当即命令第二十八大队起飞迎敌。
大队长李汉率飞行员吴奇、宋亚民、孙悦昆、李宪刚、张洪清、
赵明、赵志财等迅速进入座舱。这是大家第一次有目标地独立起
飞迎敌, 从空勤人员到地勤人员, 全都兴奋得不行。
结果忙中出错。
2 号机吴奇开车时, 机械员一紧张, 过早地拔掉了启动车插头,
导致飞机开车未成。
这下糟了, 再开车起码得耽误7～8 分钟, 而空战时间是以秒
计的。
时间就是战机。方子翼当机立断, 改变战斗序列, 以3 号机宋
亚民顶替2 号机位置, 以6 架飞机编成一个不伦不类的战斗队形升
空出击。
2 号机吴奇、4 号机孙悦未能起飞。
出师就不顺。
一进入战区, 大伙心里既紧张又激动, 都把眼睛瞪得大大的,
409
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
生怕把敌人给漏掉了。
当飞越宣川上空时, 4 号机张洪清发现右上方有两架美机一闪
而过, 立刻就不见了。
耳机里传来方子翼的声音:
“ F - 84 就在你们附近, 注意搜索, 发现目标立即攻击!”
快接近安州时, 方子翼又一次通报:
“ 你们已和敌机接触!”
与此同时, 3 号机宋亚民也报告:
“ 右侧发现敌机两架。”
李汉也在右上方看见了敌机。
20 架F - 84 战斗轰炸机正以4 机为单位在1000 米高度上对
清川江大桥轮番俯冲投弹扫射, 并以双机、4 机于后上方作层次配
置进行掩护。
李汉热血沸腾, 哪里还顾得上看清敌机的兵力数量和战斗队
形, 也忘了自己的指挥责任, 大吼一声:
“ 攻击!”
一加油门就不管不顾地冲向敌机。
结果动作过猛, 飞机“刷”地一声从敌机腹下冲了过去。
他太激动了。
这个时候, 除了勇敢, 李汉他们的空战格斗素养几乎等于零。
首先发起攻击的位置就不利, 高度低于对方, 面向阳光。
早期的喷气机发动机剩余功率低, 故空战格斗者们都非常重
视抢占高度, 以利用俯冲的位能获得较大的速度。
至于背对阳光, 更是谁都想得明白的道理。
李汉没顾上想这个。
其次是李汉压根就没指挥他的战友们, 一看见敌人就红了眼,
自顾自地冲杀起来。
整个一个步兵班长的作风。
步兵班长还知道指挥他的3 个战斗小组咧。
410
开
国
第
一
战
没章法!
没章法也打了胜仗。
骄横的美国鬼子随随便便就让没章法的李汉们占了便宜。
先吓了一跳然后又是一楞, 米格- 15 性能优于F - 84 , 跑还是
打?
空战是以秒计时的, 就在他们一愣神儿那功夫, 冲过了头的李
汉已经转圈迂回到了4 架美机左后侧的400 米处。
李汉对准其带队长机狠狠地压下了发射按钮。
“ 哗??”
一个痛快淋漓的长点射。
敌机拉出黑烟, 斜着翅膀, 撅着尾巴, 歪歪斜斜地仓皇而遁。
其他敌机转身就逃。
李汉大队穷追不舍。
3 号机李宪刚、4 号机张洪清先后向其余3 架美机猛烈开炮。
可惜, 这时候的他们, 就像数十年后的中国足球队一样, 临门
一脚功夫欠佳, 攻势如潮, 可就是把球灌不进门。
动作不稳, 经验不足, 连人家的边儿都没沾上。
可他们打出了永垂史册的“ 第一”!
这是志愿军空军在朝鲜战场上第一次与远东空军交手, 也是
中美两国空军的第一次空中较量。
新中国的空中健儿, 敢打敢拼, 以寡击众, 击伤美远东空军F -
84 战斗轰炸机一架, 揭开了空战之谜。
事实证明: 年轻的中国空军具有强大的潜在作战能力。
李汉对自己不满意, 对采访的记者们说:
“ 我只注意自己攻击, 忽略了空中指挥。”
战友们也对自己低劣的攻击战术和射击技术不满意。
都盼着美国飞机再来。
其实用不着盼, 美国飞机自己知道来。
两日后, 美国远东空军大机群偷袭浪头机场。
411
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
第二十八大队冒着10 架F - 80 的扫射, 强行起飞, 和苏联空
军一起, 将敌机驱逐。
不过这次没战果, 只是多了一次体验。
1 月29 日13 时34 分, 志愿军空军前方雷达站发现美远东空
军16 架F - 84 战斗轰炸机进入定州、安州上空5000 米高度盘旋
活动, 企图封锁、袭击安州火车站和清川江大桥。
方子翼师长命令第二十八大队立即起飞迎敌。
早就等着这一刻的李汉率8 架米格- 15 迅速起飞, 赶赴战区。
“ 一○一注意, 目标120 度, 高度6000 米至7000 米, 距离80 公
里, 注意搜索!”接近战区时, 方子翼及时通报了敌情。
“ 一○一明白!”李汉回答。
他决定抢占高度, 利用阳光隐蔽接敌:
“ 二中队高度8000 米, 一中队高度7200 米, 航向130 !”
吃一堑, 长一智。
13 点40 分, 编队飞临定州以西, 耳机里又传来方子翼急切的
声音:“一○一注意, 你们和敌人在一起了?? !”
大家全紧张起来, 调节视神经, 屏住呼吸, 仔细搜索。
“一○一, 左前方发现目标, 两个! 两个! 方位45 度, 高度比
我们低。”绰号“ 千里眼”的7 号机孙悦昆兴奋地报告。
大家顺着他指示的方位仔细看去:
哈, 4 个、8 个、16 个黑点, 16 架F - 84 战斗轰炸机, 他们正寻
找地面攻击的目标, 尚未察觉已经被人盯上了。
先敌发现在空战中是相当重要的, 战斗尚未打响, 第二十八大
队已夺得先机。
但这次李汉抑住紧张和激奋的心情, 没有急于攻击。
他想敌机高度虽处劣势, 但数量占优, 必须设法造成敌人的错
觉, 创造更有利于我而不利于敌的态势, 然后予以突然打击。
对,“善战者, 其势险, 其节短。势如扩弩, 节如发机。”
他率队继续平飞迅速向美机后方迂回, 并暗中作好战斗准备。
412
开
国
第
一
战
聪明了, 聪明了! 长本事了, 长本事了!
片刻间, 经验老道的美国鬼子也发现了李汉他们, 立刻转向太
阳方向飞去。
“ 一○一, 敌机向太阳方向转来!”方子翼再次通报。
“ 一○一明白!”
狗日的美国鬼子真是不善哩!
不过这时的李汉也不是一周前的李汉了。
他将计就计, 装作没发现, 继续向前飞, 顺着阳光居高临下正
好看清敌机的阵势:
16 架敌机分作6000 米和5000 米上下两层, 每层8 架, 都是4
架在前, 左右侧后方各有双机掩护。
典型的锲形编队!
李汉心中发出一声冷笑。
他决定待敌机爬升到我编队右下方时, 集中兵力攻击其最上
层, 以奇取胜, 打它个措手不及。
好, 时机到了。
“投副油箱! 二中队掩护, 一中队攻击!”李汉现在指挥得有板
有眼很像那么回事儿了。
第一中队向右急转弯120 度, 一推机头向上层的8 架敌机猛压
下去。
这下像捅了马蜂窝, 敌机七零八落地扔掉副油箱, 然后分两边
转弯掉头, 其中4 架__________向第一中队反扑过来。
敌机意图很明显: 利用高度差, 从一中队的机腹下穿过, 然后
抢占高度咬尾攻击, 陷李汉们于被动。
在一般空战中, 这不失为一高招。
可万万没想到这几架米格机与从前遇到过的米格机完全不
同, 竟然毫不踌躇地猛压机头迎头挡住了他们的去路。
美国鬼子大惊失色!
上帝啊, 这是什么战法?
413
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
什么战法? 土八路玩命的战法!
太险了, 太玄了!
两个编队相向运动, 速度亦相对倍增, 稍有差池, 就会撞到一
起同归于尽。
这叫“ 打对头”, 一般的空战, 没人敢用这招。
这是对双方的意志品质最严峻的考验。
双方越飞越近, 眼瞅着就要“对车”了。
美国鬼子扛不住了。
在双方相距1000 米的时候, 为首的美机慌忙向右一侧身, 避
开迎面冲上来的米格机。
就这“ 一侧身”, 双方优劣态势立即明朗。
“面对面”变成了“ 面对背”, 李汉占据了“ 咬尾攻击”的主动地
位。
经验丰富的美机编队当然知道这意味着什么。
立刻全部向左转弯准备“ 反咬尾”。
编队配合默契, 动作协调舒展, 如果是飞行表演绝对叫座。
可惜这是战争!
李汉已看破了这个, 也敏捷地登舵向左急转弯, 猛切半径, 从
敌机飞行弧线的内侧截了过去。
几秒钟的时间, 李汉的米格- 15 划出一条半环形的弧线, 从右
后方冲向敌带队长机。
角速度太大, 前置量拉不出来。
李汉当机立断, 改变攻击目标, 紧紧咬住了敌人的3 号机。
哈, 看你往哪跑!
几乎与此同时, 上层掩护的4 架敌机从右侧翻转上来, 从右后
方悄悄地滑向李汉。
“ 坚决掩护一○一攻击!”
第一中队其他3 架飞机立即转身扑了上去。
美机一看对方来势凶猛, 扔下自己的长机中队就逃命去了。
414
开
国
第
一
战
李汉已经把敌人的3 号机稳稳地套进了瞄准光环。
近点, 再近点! 只有400 米啦!
好! 开炮!
李汉狠狠地按下炮钮。
3 门航炮火光交加, 雷鸣电闪, 像3 条火蛇一样, 裹住了敌机。
冒烟, 起火, 下飘, 坠地!
玩儿完!
贪心不足的李汉接着攻击敌4 号机。
到底还是嫩了点, 冲速过大, 一下子冲进了敌4 号机的尾喷管
处, 还没来得及开炮, 就被敌机尾喷管的强大喷气涡流把飞机冲了
个大翻转。
距离实在太近了。
李汉随即改平, 向后方警戒。
下层的8 架敌机从后方钻上来盯住了李汉。
还没来得及做出动作, 在高空监视敌掩护机群活动的副大队
长李宪刚就带着第二中队疾驰而至, 12 门航炮爆出一条条火链。
谁还敢靠过来?
美国鬼子精神彻底崩溃了。
保命要紧, 还要什么队形哟!
纷纷把速度加到极限, 各自逃命。
不过, 还是有一个勇敢者咬住李汉紧追不舍。
李汉攻击动作过猛, 战友们全被甩掉, 成了光杆司令, 还被人
家咬尾, 完全处于被动挨打的地位。
米格- 15 优越的爬升性能救了李汉。
他把油门加到最大, 以最有利的迎角上升摆脱。
这下把F - 84 扔掉了。
敌机一看撵不上, 只好悻悻然掉转机头退走。
可李汉还不干了。
他转弯180 度转而向敌机冲去。
415
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
美国鬼子压根儿没有料到这个刚才还被撵的猎物竟在突然之
间杀了个回马枪, 转瞬之间角色移位, 又变成了猎人。
慌乱中他竟然没做任何机动规避动作, 直直地向南奔逃。
简直是个送上门来的良机。
可不知是高兴过度, 还是惊魂未定。李汉乒乒乓乓3 炮齐发
打光了所有炮弹, 楞没把人家打下来。
只是打冒了烟。
后来经胶卷判读, 定为击伤。
第二十八大队编成整齐的队形穷追猛打, 一直追到海边。
再往前就不敢追了, 这些雏鹰全都没经过海空作战训练, 看天
看海都是一片蓝。
再追就露馅出洋相了。
如果说12 月21 日击伤敌机多少带那么点撞大运的意思的话,
那么这次一?二九空战则是一场货真价实的斗智斗勇斗技术的高
水平空战角逐。
李汉和他的第二十八大队, 为新中国的空军, 又打出了一个
“ 第一”。
在整个战争期间, 李汉共击落敌机4 架, 两次荣立一等战功,
获“ 二级战斗英雄”称号。
这就像平型关大捷一样, 是一场里程碑式的空中战斗。
李汉, 为新中国空军实现了“零”的突破!
方子翼师长、李世安政委率领地勤人员敲锣打鼓地迎接李汉
大队安全返航归来。
喜讯立刻传遍四方。
周恩来总理喜气洋洋地对刘亚楼说:
“ 你们是不飞则已, 一飞冲天; 不鸣则已, 一鸣惊人!”
刘亚楼开心地笑啦!
他感觉自己现在才真正是个空军司令员了。
李汉后来的军中生涯比较坎坷, 生活上也走过一些弯路, 离休
416
开
国
第
一
战
前最后一个职务为沈阳军区空军后勤部副部长。
老了老了还不消停, 在石家庄空军干休所家里, 自己用废旧航
空材料和配件组装了一台有点像F - 1 方程式汽车大赛那种赛车,
在地上过上天的瘾。
他说这是“ 米格跳蚤”。
一跑在石家庄大街上, 人家不看“奔驰”, 看“ 米格跳蚤”。
1997 年9 月1 日, 李汉因患癌症逝世。
今天的人们都不应该忘记这位实现零的突破的空中英杰。
美国远东空军对这些使用“ 从未见过的战术”的米格机飞行员
极为头痛, 不知他们是何方神圣。对他们那种“打对头”的战术议
论纷纷。有人说这有点像二战中德国空军的战术, 有人说这是日
本零式飞机的自杀攻击。
纷纷纭纭, 莫衷一是。
后来, 一位被中国人民志愿军空军击落的美国飞行员说:
“我们费了很多功夫研究一个问题就是: 共军用的究竟是什么
战术? 研究了很久, 终于明白了, 原来中共的空军没有战术!”
当年日本鬼子也说土八路战术的不懂, 麻雀战地雷战地道战
破击战挑帘子战统统的坏了坏了的!
都是傻冒, 让人搞不懂的“战术”才是最好的战术, 知道不?
特别是你只能看不能练的“ 战术”!
1951 年1 月17 日, 空军第四师第二十九、第三十大队进驻浪
头机场, 在苏联空军第五十歼击航空兵师帮助下进行实战锻炼。
1951 年2 月3 日, 空军第四师第十二团进驻浪头机场进行实
战锻炼,
1951 年3 月2 日, 空军第四师结束实战锻炼, 撤出第一线机
场。
至1951 年2 月底, 苏联空军第五十歼击航空兵师战斗出动
1200 次, 进行40 多次编队, 280 名飞行员参战, 共击落敌机61 架,
被击落7 架, 击伤12 架, 牺牲飞行员5 名。
417
第十七章
初搏云天
刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录
方子翼迎英雄回
在整个实战锻炼过程中, 空军第四师共出动战斗机28 批145
架次, 其中4 批21 架次与美国空军进行了空战, 击落美机1 架, 击
伤美机2 架, 被美机击落2 架, 牺牲飞行员1 名。
另外, 空军第四师第十二团因求战心切, 连续发生事故, 损失
飞机4 架, 牺牲飞行员4 名。
从这个数字来看, 中国空军初期参战效益很低, 似乎得不偿
失!
但是, 凡我同胞当思量:
正是因为这些浴血的战斗, 一个空军大国从此飞向了世界。
民族的巨龙, 是从这里向天空腾飞的!
418
开
国
第
一
战
第十八章
拧一股绳 彭德怀开高干会
烧三把火 李奇微换指挥官
策之而知得失之计,
候之而知动静之理,
形之而知死生之地,
角之而知有余不足之处。
―――《孙子?虚实》
彭德怀对中朝军队的休整期寄予很高的期望值。
1 月11 日, 在“ 就地休整、暂不向南进攻”的问题上与朝鲜方面
金日成、朴宪永取得共识后, 双方商定在近期召开中朝两军高干会
议, 以总结交流作战经验, 统一对形势的认识和作战思想。
1 月14 日, 毛泽东致电彭德怀, 对“联合国军”的下一步行动作
出这样的估计:
㈠在中朝两大军队的压迫下, 略作抵抗即退出南朝
鲜。如果是这样, 那就是我们充分准备工作的结果, 因为
敌人知道了我们做了充分的准备工作, 我们的军事力量
更加强大了, 敌人才能知难而退。
㈡敌人在大邱、釜山地区作顽强抵抗, 要待我们打得
他们无法再打下去了, 方才退出南朝鲜。如果是这样, 我
们必须做充分准备才能再战。
客观地说, 这是一个有偏差而又不失冷静的战略估计。
偏差在于在中朝军队大胜形势的鼓舞下, 在总体上过低估计
419
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
了敌人的力量, 仍然以敌人“ 退出南朝鲜”这个并不符合客观实际
的设想为目标。
最后结局是这两种“ 可能”都不可能。
冷静之处在于认识到中朝军队“ 必须做充分准备才能再战”。
更为可贵的是, 在同一封电报中毛泽东还作出了另一种估计:
还有一种可能, 即客观形势迫使我们在2 月间就要打一仗, 打
了再休整。
恰恰是这一个被剔出来另说的“ 可能”, 变成了现实。
尽管彭德怀和金日成在是乘胜追击还是休整喘息的问题上存
在分歧, 但在“ 联合国军”是否有能力在短期内发动反攻的看法上
是一致的。他们都乐观地认为: 联合国在遭受严重打击之后, 在短
期内不可能向中朝方面发动大规模的进攻。
1 月8 日, 彭德怀致电中央军委, 让杨得志的第十九兵团速调
至鸭绿江至球场地区为预备队, 并在各大区紧急抽调一批老兵补
入部队, 以解决各部队战斗骨干伤亡过大的燃眉之急。
1 月12 日, 东北军区司令员兼政治委员高岗向中央军委报告
了东北军区为志愿军发动春季攻势所做的各项准备工作计划, 提
出3 月底以前的计划为:
㈠特种兵训练。炮兵, 计高射炮3 个师另22 个营, 共
364 门炮。战防炮2 个师120 门炮, 火箭炮9 个团210 门
炮, 榴弹炮3 个团108 门炮; 空军3 个师; 装甲兵5 个坦克
团、一个摩托化炮兵团、一个摩托化步兵团。
㈡加紧训练已集中的4 万名老兵和8 万名新兵, 补入
部队。
㈢进行联合兵种作战教育。
㈣各种后勤工作准备。
为改善部队轻武器“万国牌”, 以致弹药供应困难的状况, 中央
420
开
国
第
一
战
军委向苏联订购了37 个陆军师的装备。其中为朝鲜人民军无偿
改装2 个师, 中国人民志愿军第一批改装35 个师。
都在一门心思为“ 春季攻势”作准备。
1 月15 日, 当周恩来将1 月14 日中国政府关于停战谈判致朝
鲜政府备忘录电告彭德怀的时候, 彭德怀所抱的想法还是:“ 如果
停战限期至3 月底止, 不会妨碍朝鲜作战, 反而有益, 可减少敌机
活动, 便于进行各项准备。”
倒不是彭德怀相信美国政府的诚意, 而在于他认为“ 联合国
军”现在根本就没有还手之力。
他的全部注意力, 还是在春季攻势的准备工作上。
然而, 从1 月15 日起, 美第八集团军就动用了7 个步兵营和
150 辆坦克, 向中朝军队水原和利川间阵地实施了代号为“ 猎狼犬”
的试探性进攻。
这是战役侦察!
代总参谋长聂荣臻和苏军总顾问扎哈罗夫大将对此有所警
觉。
1 月17 日,M?B?扎哈罗夫大将与聂荣臻对中朝军队在汉江南
岸的部署提出建议。他们认为,“联合国军”近日在积极地侦察进
攻, 美步兵第三师也增至正面, 恐有乘虚而入, 攻占汉江南岸桥头
堡及各前进机场之企图。而中朝军队主力过于靠北, 在汉江以南
之北的部队不仅数量少, 而且不成防线。倘让敌占领, 春季攻势再
重新夺回会增加中朝军队的困难。故提议:
㈠汉城至仁川一线之人民军一军团防务可由我军派
部队接替, 该军团可南开水原、阳村里一线布防。
㈡将原州地区人民军第五军团调至骊州至阳村里一
线布防。
㈢以上两个军团及我五十军等部在正面布成一条防
线, 确保骊州、利川、水原一线及以北地区。
421
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
同时, 还建议加紧对敌进行侦察活动, 以掩护中朝军队主力在
汉江以北进行休整。如果从积极防御, 争取战场有利态势这个目
的出发, 这不失为一富有建设性的意见。
这扎哈罗夫是个参加过攻打冬宫的老布尔什维克, 又是伏龙
芝军事学院的科班, 与中国军神刘伯承是先后同学。卫国战争时
期曾担任过加里宁方面军、预备队方面军、草原方面军、乌克兰第
二方面军的参谋长, 在苏军出兵东北时又任外贝加尔方面军的参
谋长, 为成攻实施出兵中国东北消灭日寇关东军作出过重大贡献,
因战功卓著曾被授予“苏联英雄”称号, 战后又担任过苏军总参军
事学院院长, 在战役理论上有很深造诣, 实践经验也非常丰富, 绝
非等闲之辈。
可惜这时彭德怀考虑问题的基本点, 仍是未来的春季攻势大
量歼敌, 惟恐主力过于前出, 使敌不敢放胆向北而过于南缩。所
以, 虽然对这个意见非常重视, 也在中朝军队联合作战会议上进行
了充分讨论, 但却仍判断这是“联合国军”在“加强正面防御, 并无
进攻我汉江南岸桥头堡阵地的企图”。
1 月19 日, 彭德怀电令防守汉江以南阵地的第五十军、第三十
八军第一一二师、第四十二军第一二五师, 要求他们“ 注意工事构
筑, 并合乎战术和隐蔽的要求; 由军至营要完成周密的通讯联络;
组织严密的警戒观察与灵活的侦察袭扰, 随时改变自己的对策, 不
使敌人摸着我之规律; 汉江须架几座便桥, 保持后方交通之安全。”
他对扎、聂建议还是真心实意予以重视的。
只是战略估计的着眼点有了偏差。
就这一步之差, 就差出了大被动。
李奇微压根儿就不想考虑华盛顿指定的什么“ 锦江防线”。
如果竟然被迫退那么远的话, 那不就意味着要撤出朝鲜吗?
陆军中将自信, 他已窥破了中国军队的弱点。
近一个多月来, 美第八集团军这位新任司令官马修?李奇微中
422
开
国
第
一
战
将一直在殚精竭虑地让部队恢复元气。经过两周在部队的深入实
际后, 他决定大动一回手术, 罢免一批高级指挥官, 鼓舞起已降到
冰点的士气。
这士气已让李奇微狠狠地动了几回肝火。
1 月5 日, 当中国军队占领汉城后, 李奇微在参谋会议发布了
一道总命令, 要求部队在撤退的同时“ 寻求各种时机严惩中国人
??寻找伏击中国人的机会, 并将强大的部队埋伏在翼侧, 突然发
起猛烈攻击将其歼灭”。
这种战法现在简直就是中国军队的专利。
而第八集团军几乎所有的军官都认为。新任司令官的这个命
令完全是异想天开, 在这样的情况下, 让这样一支元气大伤的部队
去干这种又要有胆又要有招的活儿, 这不是开玩笑又是什么?
甚至军师一级的指挥官也普遍地缺乏进取心。
李奇微刚上任不久, 第八集团军参谋部曾送交给他一份《1951
年2 月20 日至8 月31 日第八集团军理想配置位置》的报告, 据称
是经过作训部门核准的文件, 并且还获得了情报、后勤、工兵、远东
海空军代表和气象部门等方面的认可。这份报告的宗旨, 就是极
力要求第八集团军彻底打消转入进攻的念头, 让部队分阶段地撤
至太白山脉以南的阵地。
“ 这种缺乏进取心的报告不能批准!”
李奇微把报告一扔,“ 要按照这个方案, 我们将失去全部的战
场主动权。”
而他巡视战场时的所见所闻, 更是让他气不打一处来。
他的那支装备精良供应良好的部队, 面对数量占优势的中国
人, 全都钻进坚固的工事躲了起来。从官到兵, 没有谁对激烈的战
斗行动感兴趣, 没有谁想到去主动进攻和骚扰敌人。
李奇微气得差点儿吐血。
“ 找到他们! 咬住他们! 打击他们! 消灭他们! 利用巨大的
空中优势和装甲优势进行昼间攻击。”他像个执著的传教士, 但凡
423
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
见着人就发表他的演说, 宣布他的命令。
可表面唯唯诺诺的军官们私下里全不来气!
李奇微悲哀地发现, 自己所有带有进取色彩的命令都没有得
到贯彻执行。
即或是自己亲自对营团一级指挥官下达的命令。
甚至还听说有这样的现象: 李奇微的命令下达了, 可接到电报
的指挥官还懒洋洋地坐在那里, 抽着香烟作沉思状, 也许还要在房
间里踱上几步, 然后才慢吞吞地去干他该干的活―――而李奇微希
望的是他们接到命令后就立即拿起电话, 或者抓起帽子, 雷厉风行
地去执行要求他们完成的任务。
最可气的是, 在百般拖延之后, 他们很可能还是给你一份洋洋
洒洒数千言的战地报告, 详尽完备地申述在对手巨大的不可抗拒
的压力之下不得不撤退的种种理由。
这种司令官当着还有什么劲?
这一个月来肯定白了不少头发的李奇微在给自己的西点军校
的老同学劳顿?柯林斯上将的一封私人信件中说:
这里确定无疑地有一种紧张不安、大难将临, 动荡不安的气
氛, 一种惊恐未定的精神状态??我很清楚, 我们的部队业已丧失
信心。从他们的眼神, 步态都可看出这一点。他们反应迟钝, 不愿
交谈。我必须从他们那里了解情况。他们完全缺乏那种士气高昂
的部队身上可以发现的那种警觉性和进取精神。
最后, 他杀气腾腾地对柯林斯说, 准备“毫不留情地对待我们
的将级军官, 如果他们不称职的话”。
李奇微要杀几只鸡给猴子看了!
踌躇满志的陆军中将心想, 现在又不是在西点, 我可没功夫来
为这些军官们办一个训练班。不行我就杀鸡换将。
美步兵第二师师长罗伯特?麦克卢尔少将不幸成了第一只鸡。
其实麦克卢尔少将多多少少有那么点冤枉。
他从劳伦斯?凯泽少将手中接过该师的指挥权还不到一个月。
424
开
国
第
一
战
这个师在中国人的清川江攻势中损失惨重, 建制单位已不完
整, 官兵士气也受到了极大地打击。而光是为把该师的建制恢复
完整, 麦克卢尔就费尽了心机跑断了腿。
可也活该他倒霉!
当中朝军队发动除夕攻势时, 步兵第二师负责坚守汉江以南
的原州。1 月8 日, 麦克卢尔在战斗过程中察觉朝鲜人民军正威胁
到他的主要供给线, 立马着了慌, 惟恐重蹈清川江的“ 印第安苔
刑”, 决定由峡谷中撤退并用炮火掩护原州。
由于步兵第二师这时已划归美第十军指挥, 这个命令必须得
到自己的顶头上司爱德华?阿尔蒙德少将的批准。
可又到处都找不到这位头发花白的上司。
麦克卢尔惊慌之余, 斗胆擅了一把权, 自行下令撤退。
部队一听往后撤都很高兴, 动作也麻利, 当晚就撤出了原州。
怕人民军撵上来, 工兵还沿途敷设了地雷。
谁知刚一撤到新的驻地, 屁股都还没沾地, 又接到了美第十军
军部“ 重占原州”的命令。
原来第十军军长阿尔蒙德将军听说没有他的命令竟然就敢放
弃这么重要一个前沿要点, 大光其火, 当即命令撤销麦克卢尔的命
令, 说第二师是怎么来的还得给我怎么回去。
得, 回吧!
委委屈屈窝窝囊囊的麦克卢尔只好又派出一个营去重占原
州。
出来很容易, 回去却很麻烦。
他们出来时敷设的地雷标记已被大雪覆盖, 难以排除, 自己把
自己的回头路给断了, 支援炮火和指挥官远在后边, 无法提供炮火
掩护。
没有炮火打不了仗的美国大兵磨磨蹭蹭都不肯再往前走。
麦克卢尔没脾气, 只好又将这个营撤回。
第二天, 阿尔蒙德风风火火赶来, 再令派出两个营去夺原州。
425
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
这一来就逮住了把柄:
一个营长竟然没有一张他所属连队位置的作战地图。
没有一个营部参谋人员呆在前进指挥所里。
炮火极少命中目标, 步炮之间全无协同。
??
这样官的这样的兵还能夺回原州?
阿尔蒙德看在眼里, 气在心头, 一回头就向李奇微告了黑状。
这当口李奇微正想斩只鸡吓唬吓唬猴子, 心说还找什么呀这
不是送上门来了吗, 立马就跟阿尔蒙德说行啊行啊, 你再逮点证据
来, 我罢他的官!
1 月9 日, 阿尔蒙德捧着尚方剑又来到步兵第二师防区。
活该麦克卢尔官运到此终止, 阿尔蒙德没怎么费事儿就收集
了一连串的证据:
大炮散放在防区后部各处, 没有任何警戒。
炮兵指挥官也不在前线, 全师36 门155 榴炮竟有半
数没用。
??
气急败坏的阿尔蒙德自己当炮兵指挥官命令开炮, 结果一个
炮兵连打了两发均未命中目标, 炮弹全打到了正准备冲击的右翼
突击营的中心。
你说他到李奇微那儿能为麦克卢尔说什么好话吗?
陆军少将当下就致函李奇微, 对眼瞅着就要倒的麦克卢尔这
堵墙又推了一把: 美步兵第二师的状况“ 不仅说明了为何不能以全
盛的士气去阻滞和摧毁敌军, 而且也说明指挥师一级行动时的漫
不经心”。
4 天后, 阿尔蒙德再次视察美步兵第二师防区。
这次洋相出得更大啦。
426
开
国
第
一
战
工事做得马马虎虎, 士兵们没有手套、睡袋和大衣。尽管下达
了直接命令, 炮兵仍然没能摧毁附近的村庄。阿尔蒙德亲自在一
个观察哨位上呼唤炮火, 结果过了12 分钟才见着第一排炮弹打过
来。
这叫打仗?
还有更好笑的。
阿尔蒙德发现, 士兵们的反坦克火箭筒全没开过火。
当然这也勉强能找到一点理由, 中国军队没坦克嘛。
可竟然有一组57 毫米平射炮的炮手“, 在射击700 码外的目标
时, 不能命中离目标300 码以内的地方。”
这可就怎么也说不过去的啦!
说实话, 笔者怎么都不相信有这码事儿, 如今一个受过军训的
女大学生恐怕也不至于这么低能吧?
没准儿是阿尔蒙德故意臭人家吧?
可人家阿尔蒙德在严肃认真方面是挺有口碑的, 不像是糊弄
人的人。
这下麦克卢尔的官算是做到头了。
第二天, 李奇微罢了麦克卢尔的官。
还不解气, 临走还在档案上给了人家一个挺刻薄的评语:
“ 我相信, 麦克卢尔卓著成就的漫长纪录将证明这一设想, 即
他在其他一些职务上必将前程无量。”
这不是存心让人家找不到饭碗永远在家待业吗?
不过麦克卢尔将军还是应该庆幸, 庆幸他自己生在美利坚合
众国, 是美国军队的将军。倘若他是日本皇军的将军, 他得自己劳
神费力壮胆提气自己把自己的肚子剖开。
那“ 杀”字是不带一点含糊的。
至于官嘛, 不做也罢, 只要军衔在, 就有人发银子。
杀一只鸡李奇微觉得还不够狠。
乱世当用重典, 得再打发他几只只打鸣不下蛋的老公鸡回窝。
427
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
调查都懒得调查了。
这几只倒霉的公鸡是:
美骑兵第一师师长霍巴特?盖伊少将;
美步兵第七师师长戴维?巴尔少将;
美步兵第二十四师师长约翰?丘奇少将;
美步兵第二十五师师长威廉?基恩少将。
看见没有, 除了陆战第一师师长奥利弗?史密斯少将和美步兵
第三师师长罗伯特?索尔少将, 整个第八集团军的师指挥官全被换
了班。
其实, 李奇微在离开华盛顿之前就把这一切都筹划好了。
1 月8 日, 他在一次高级会议上圆滑地说:
“我们必须弄一些饱经风霜的伙计们回去。我们将抽走一些
战斗已久的人, 派来一些较为年轻的将官。”
为了不致引起国会那些没事儿都要找事儿的政客们的责难,
陆军副参谋长韦德?海斯利普将军给李奇微出了个点子, 让他尽可
能地将这次撤换说成是例行的轮换, 由华盛顿的陆军部来发新闻
公报, 而不是由李奇微在战地发布。
“而且要强调他们在朝鲜的功绩。”海斯利普将军强调说,“ 让
人感觉他们是将回国担任头等重要的职务。”
这个李奇微懂!
李奇微早就物色好了的一批年龄在49 岁～51 岁的少将, 正昂
着脖子等着接替那些倒霉的老公鸡哩:
克拉克?拉夫纳少将任美步兵第二师师长;
查尔斯?帕尔默少将任美骑兵第一师师长;
克劳德?费伦博少将任美步兵第七师师长;
小布莱克希尔?布赖恩少将任美步兵第二十四师师长;
约瑟夫?布雷德利少将任美步兵第二十五师师长。
好啦好啦, 鸡也杀了, 该吓唬吓唬猴子啦!
收拾完了官再来折腾兵!
428
开
国
第
一
战
李奇微在给柯林斯的信中, 很尖刻地把美国军队在战场上的
表现与中国军队作了比较:
我们仍然紧抱着卡车上运来的物质享受品而不放。
因此, 我们只能死死依赖公路。我们的步兵大都丢掉了
美国军事史上可尊敬的先辈们的才干。??除非你亲自
从吉普车上而不是从空中看到了这种地形, 你很难想象
行动的困难。但是人家那边就能克服这种困难, 他们好
像从不缺少弹药; 尽管这在他们的后勤线上是最沉重的
的物资; 当然他们使用了强壮的力夫和各种运输土办法;
牛、骆驼、骡马和两轮大车。
而为了让美国兵们“ 加强体力和精神”, 李奇微已经伤透了神。
到了实在没什么辙的时候, 李奇微也胡思乱想进入了麦氏思
维怪圈, 想起那些上不得台面的歪歪点子来。给麦克阿瑟打电报
要求批准将毒气“作为掩护撤退和从最后滩头阵地撤出时的不得
已手段, 我们在这些滩头阵地受到极大压力以致诉诸极端手段也
是有道理的。”而且,“使用毒气将带来不可估量的战术价值。”
这也是笔者忒瞧不上李奇微的地方! 尽管在其他将帅品质上
仍然很欣赏他。你有本事就用你的本事, 有章法就使你的章法, 干
吗乞灵于这些下三烂的损招? 你想, 像李奇微这样很有些爷们儿
气的将领都到了要祭起这类宝贝的地步, 其他道貌岸然的美国将
军就可想而知了!
麦克阿瑟回绝了他。
不过他是从另一种角度来看的, 他说真到了要撤退的时候, 你
还有功夫来动用那玩艺儿吗? 别偷鸡不成蚀把米, 军事上于事无
补, 政治上又结合众国政府造成大麻烦。
麦克阿瑟觉得现在已经够麻烦的了。
可人家李奇微的的确确是把天大的麻烦事理出了个头绪。
429
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
第八集团军的官兵们很快就知道了李奇微是个一丝不苟的
人。他会叫住一名海军陆战队的无线电通讯兵, 替他系好战斗靴
上松散的鞋带; 他也会和他的飞行员迈克?林奇上尉一起乘飞机飞
遍整个战线, 了解步兵能否背负武器、食品和弹药翻越某一处山
脊, 轮式车辆能否满载通过某一处道路, 重型装备能否牵引涉过某
一处溪流。
“李奇微将军在与战斗相关的地方, 就像是一只呆在发烫的铁
皮屋顶上的猫。”林奇叙述说,“他想身临其境!”
多年后, 美国军事历史学家沃尔特?G?赫姆斯在《朝鲜战争中
的美国陆军》中这样描绘马修?李奇微将军:
李奇微,“用模范行动、用规劝把参谋人员、指挥官和士兵中的
失败主义情绪驱散了。哪里需要硬碰硬, 他就刚直不阿; 哪里需要
说服教育, 他就苦口婆心; 哪里需要个人的示范, 他就以身作则。”
麦克阿瑟怎么没这样?
除了走马看花哗众取宠为新闻记者赚得廉价的喝彩外, 这类
劳心费力又不讨好的事情他是从来不屑为之的。
除了全力以赴地整顿第八集团军, 李奇微还利用良好的运输
条件, 迅速从美国本土及欧洲、日本的部队中, 抽调大量老兵补充
其在朝部队, 并加强了坦克和野战炮兵, 改善了后方供应。并将正
在休整的美第十军调至三十七度线附近地区, 加入了第一线的作
战序列。
李奇微恢复了实力, 整顿了队势, 兵力相对集中, 地面部队兵
员数已达25 万人, 超过了当面中朝军队的前线兵力。
时机成熟, 他要动手了!
麦克阿瑟远离朝鲜热衷于与华盛顿的唇枪舌剑, 无意中为李
奇微创造了大刀阔斧革新鼎故的机会和条件。使李奇微对第八集
团军的治理整顿工作日渐起色, 也一天天恢复了生气。
李奇微越来越感到得心应手。
不过, 毕竟在五角大楼工作过多年, 他比犟头倔脑的兵呆子沃
430
开
国
第
一
战
克还是要世故圆滑得多, 知道麦克阿瑟好大喜功爱慕虚荣的德性。
为了第八集团军重整旗鼓的工作能顺利完成, 他也千方百计地不
去得罪这个顶头上司。
李奇微天天向麦克阿瑟早请示晚汇报, 报告他恢复第八集团
军战备状况的工作情况。他和麦克阿瑟一样, 对华盛顿语焉不详
的训令同样感到不满, 但却与麦克阿瑟的做法迥然不同: 麦克阿瑟
是倚老卖老撒泼耍赖, 李奇微是殚精竭虑修墙补院。虽然李奇微
对政客们持保留态度, 但却从不去得罪和冒犯政客们。相反, 他还
煞费苦心地向指挥官们解释白宫政客们既不扩大战争又不提供增
援的决策, 同时还向他们灌输在这种政策制约下继续打下去的信
念。
通过身体力行的垂范, 通过殚精竭虑的筹措, 李奇微初步稳定
了军心。虽然承认失败迫在眉睫, 但一切将从朝鲜全面撤退的谣
言已经收敛, 军官和士兵们都认识到: 没有船来接他们回家, 除了
在朝鲜呆下去, 他们没别的出路。
这很有点破釜沉舟的意思在里面。
不向士兵们瞎许回家愿的李奇微说话更负责任。
这个时候, 麦克阿瑟却仍然在跟五角大楼玩绕口令。
他在给华盛顿的电报中说,“ 联合国军”已经完成了其最初的
使命, 他们把北朝鲜军队赶出了南朝鲜。“ 联合国军”从未被打算
用来“ 同中国军队交战”。而且, 联合国部队“ 在长期困苦的征战中
已经精疲力竭, 并因那些无端指责他们在被曲解的后退行动中的
勇气和战斗素质的可耻宣传而感到苦恼, 他们的士气将成为他们
作战效率的严重威胁, 除非要求他们以生命换取时间的这一政治
基础得到了明确的说明, 充分的理解以及紧迫到了作战的危险可
以欣然接受的程度。”
在电报的结尾处, 他要挟华盛顿, 对是否继续留在朝鲜这一
点, 必须马上作出决定, 要么扩大战争, 要么退出朝鲜。
让华盛顿非常恼火的是这封电报中竟有这样咄咄逼人的句
431
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
子:
我的疑问在于: 目前美国政策的目标究竟是什么―――是在不
明确的有限时间内保持在朝鲜的军事地位, 还是在能够实施撤退
时就立即撤退以尽量减少损失?
如前所述, 在受到非同寻常的限制和被迫面临种种困难的情
况下, 本军在朝鲜的军事地位是难以保证的, 但是它能坚守一定的
时间, 直至全军覆没, 如果压倒一切的政治考虑这样要求的话。
这最后一句是典型的麦氏赖皮语句。
非此即彼, 不是就非! 皮球踢给你们, 你们看着办吧!
“这是一份留给后人看的文件, 如果曾经有过这样一个文件的
话, 其目的不仅是在一旦事情弄糟可以使麦克阿瑟免受指责, 而且
还向华盛顿尽量施加压力, 以使之后退, 转而接受他扩大战争的建
议??”
迪安?艾奇逊从骨子里把麦克阿瑟看透了。
同为二战名将的乔治?马歇尔将军也是一针见血。
“一个将军埋怨他部队的士气之日, 便是他应当检查他自己士
气之时。”
其实只要有一点可能, 美国就要在朝鲜撑下去。
要不头号强国的面子往哪里搁?
况且, 在朝鲜的第八集团军在李奇微的调理下, 已让华盛顿看
到了一丝希望。凭什么你麦克阿瑟说什么就非得是什么?
1 月6 日, 杜鲁门签署了增拨200 亿美元作为国防费用的法
令, 使其本年度的军事预算一下子上升到450 亿美元, 较上个年度
增加了80%。
杜鲁门和艾奇逊还决定要想办法让麦克阿瑟这个老家伙就
范, 让他一劳永逸地明白: 美国正进行一项特殊的事业―――既不扩
大战争, 还得在朝鲜撑下去, 你那些没完没了的节外生枝是不受欢
迎的。
1 月10 日, 杜鲁门总统决定, 采用三条各自独立的渠道来使麦
432
开
国
第
一
战
克阿瑟“ 遵命就范”??
一、批准参谋长联席会议发一封电报, 重申对他的指
令。并声称, 从我们所知的所有因素, 参谋长联席会议认
为, 在现有条件下, 在朝鲜坚守更长时期是不可取的, 但
是为进行外交努力, 更进一步争取时间符合美国和联合
国的利益。因此, 参谋长联席会议强调给中国人以“尽可
能重大的、可以实现的惩罚的重要性, 并强调不从朝鲜撤
出的重要性, 除非确实迫于军事上的考虑”。
二、派柯林斯将军和范登堡将军前往朝鲜, 去获得关
于当前战况的第一手资料, 并与麦克阿瑟面商当前局势。
杜鲁门希望在没有电报往来这一套繁文缛节的情况下直
接同麦克阿瑟将军谈话, 这样可以说明自己的理由。
三、杜鲁门给麦克阿瑟发去一封私人信函, 信中说,
总统一直认为, 只要将军理解了美国对外政策的原委, 他
就会停止对总统的批评。总统听说了一些传闻, 说麦克
阿瑟左右侍从挡了他一些电报, 很多重要文件根本到不
了他的办公桌上。为此, 总统不得不发上这封冗长的私
人电报, 来使他“跟上美国的对外政策”。
连蒙带哄加糊弄, 非赶着这个老家伙上路不可。
其实潜在的意思很简单, 你麦克阿瑟糊弄了白宫糊弄了五角
大楼糊弄了美利坚合众国别想一推六二五就完事儿, 你就老老实
实呆在那儿把活儿给我们干完然后再等着挨板子吧!
想把危机和责任转嫁给合众国政府, 没门儿!
我们还等着开你的“ 大批判”会呢!
1 月15 日, 柯林斯和范登堡赶到东京。
麦克阿瑟劈头就埋怨从来没有人向他明确表示过第八集团军
应在何种条件下, 在多长时间内固守朝鲜, 以及由谁来负责日本的
433
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
安全?
两位钦差面面相觑, 这是干吗呀?
那会儿你能干得不行, 什么包票你都打完了! 不光要保卫日
本, 还要统一朝鲜, 还跟人家布雷德利信誓旦旦地保证要调兵到欧
洲。怎么着? 现在你什么都不知道啦? 又没谁跟你明确过啦? 可
人家没跟你明确过你可跟人家明确过呀! 再者说啦, 那会儿谁敢
跟你明确呀? 你是两战英雄、三朝元老嘛! 谁要跟你过不去你还
不尖酸刻薄不依不饶地把人家骂得抬不起头?
两钦差当然不敢当着五星上将的面发作, 只好闷着头听着他
的抱怨。心里想着快点完吧, 咱们还要到朝鲜去亲眼看看李奇微
的第八集团军呢!
不过后来钦差们还是小心翼翼地和麦帅争了几句。
麦帅说他不能同时承担保卫朝鲜和日本的责任, 两钦差说你
得按参谋长联席会议1 月12 日指示办; 麦帅说他需要国民警卫队
4 个师的增援, 两钦差说国民警卫队还不曾为这类目的调动过。
临了, 钦差们还递给五星上将一张单子。
不看犹可, 一看差点没把麦克阿瑟的鼻子气歪。
单子中开列了16 条关于可供选择的行动部署, 其中11 项与朝
鲜有关。而麦克阿瑟11 月30 日的4 项特别要求里, 只有一项被毫
无保留地被采纳了, 这就是取消对国民党部队不得进攻中国大陆
的限制。
麦克阿瑟一定从心里伸出了两只巴掌, 对着杜鲁门和布雷德
利那两张老脸左右开弓地煽将了过去。
两位钦差随即飞往朝鲜, 会见了李奇微, 并同第八集团军许多
下级军官进行了交谈。
甚至还乘飞机巡视了战场。
而此时正是李奇微向中朝军队阵地发起试探性进攻的时候,
两位将军终于看到了在朝鲜战场久违了的“ 联合国军”方面的攻势
行动。而且, 雄心勃勃的第八集团军司令官显然感染了他的下属,
434
开
国
第
一
战
使这支连吃败仗的部队终于有了一丝生气。
1 月17 日, 又是这个柯林斯, 一个月之内第二次给参谋长联席
会议带来了好消息:
在李奇微领导下, 第八集团军状况良好, 日见起色?? 部队士
气令人振奋, 韩国部队信心不足, 从内心惧怕中国人, 但他们对北
朝鲜军队仍能进行抵抗。??
中国人迄今未向汉江以南推进。他们一般是遭到反击就逃
遁。他们的补给有困难, 有许多迹象表明, 他们的士气低落?? 总
的说来, 第八集团军现已就位, 准备严厉抗击任何大规模的进攻。
这封鼓舞人心的电报内容大致属实。
但中国军队并不是没有向汉江南岸推进, 第三十八军第一一
二师、第四十二军第一二五师和第五十军全军都在汉江南岸。而
且在这个时期“ 遭到反击就逃遁”的是“ 联合国军”而非中朝军队,
李奇微向水原的试探性进攻碰到的都是钉子。
往回撤逃的是第八集团军。
虽然这本来就是带战役侦察性质的试探性进攻, 双方进进退
退都不说明什么问题。但也可以看出, 柯林斯也好, 李奇微也好,
有一点是和麦克阿瑟惊人的相似―――那就是都竭力用自己的意志
去影响白宫和五角大楼, 甚至不惜以牺牲事实为代价。
只是两边方式不同, 一个用嘴, 一个用腿。
布雷德利得到这封电报, 一定是有一种如释重负的感觉。
很快, 国防部长马歇尔也得到了消息, 他立刻向武装部队总司
令杜鲁门打电话作了报告。
“ 这下该让我们松口气了! 乔治??”
半晌, 才听到杜鲁门在电话里说。
估计这当口杜鲁门一定热泪盈眶了。这么大的事件, 这么大
的转折, 于情于理, 他怎么也该挤几滴眼泪出来。
彭德怀对李奇微的小打小闹不太在乎。
其实谁也没在乎。
435
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
彭德怀的高期望值里最高的期望是争取在这个可贵的喘息机
会里, 作好充分准备, 在下一次战役里, 彻底解决朝鲜问题。
1 月22 日, 他就M?B?扎哈罗夫大将和聂荣臻的建议复电毛泽
东, 认为下一战役主要是沿堤川、丹阳、洛东江以东, 首先夺取大
邱、庆州, 截断洛东江以西美军主力退路。因此, 汉城南桥头阵地
不宜配置过多兵力, 亦不宜向南伸太远, 增加下一战役困难。朝鲜
人民军第一、第二、第五军团很疲劳, 均需休整, 不宜担任过重任
务。
这不能不说是彭德怀的一次判断失误。
1 月22 日至30 日, 为加强后勤工作, 改善志愿军供应状况, 由
东北军区副政治委员李富春主持, 在沈阳召开了志愿军第一次后
勤会议。中央军委副主席周恩来、代总参谋长聂荣臻、总后勤部部
长杨立三、空军司令员刘亚楼、炮兵司令员陈锡联、军委运输司令
部司令员吕正操等专程赴沈阳参加了会议。
正在沈阳治病的邓华也参加了会议。
大家一致认为, 目前朝鲜战场与国内战争已有所不同, 已从物
资主要取之于敌的方式转变为主要依靠国家后方供应, 在这种情
况下, 运输工作是后勤工作的基本环节, 也是后方战场上敌我双方
斗争的焦点。
这是第一次把后方作为“ 战场”对待。
会议着重研究了改进交通运输工作和建设好兵站线的问题,
决定迅速抢修铁路, 赶筑公路, 加紧储备作战物资。
“ 千条万条, 运输第一条!”
1 月25 日, 中朝两军军以上高干会议在君子里召开。
除两军军以上干部外, 中方参加者还有彭德怀、邓华、宋时轮,
即将率第三兵团入朝的陈赓和即将入朝的第十九兵团部分军、师
干部共122 人。按金日成的提议, 与会中朝同志混合编成6 个组。
东北军区司令员兼政治委员高岗参加了会议。
朝方参加人员有金日成、金??奉、朴宪永、金雄、朴一禹等。
436
开
国
第
一
战
彭德怀对两军高干会议寄予了很大希望。
毛泽东也是如此, 他在仔细修改了彭德怀送来的将在会上作
的《三个战役的总结与今后任务》的报告, 并批示“为了避免由中国
人对朝鲜的政策和工作作出决定的语气, 为了避免泄露军秘的可
能( 许多事实和数字可以口说不要写出) , 并为了使行文更为简洁,
现将你的报告稿在文字上和某些意思上略加修改发上, 请再依据
情况予以斟酌, 并事先送金首相阅正, 商得其同意。”
彭德怀当然更加小心。
咱那么讨厌“ 老大哥”指手画脚那副德性, 可别在人家眼里把
咱也弄成了那样。
会议上, 他着重讲了3 个战役胜利的意义、取得胜利的原因,
战术上的几个问题、下次战役的思想准备、后勤工作、在解放区实
施的政策、中国人民志愿军向朝鲜人民军学习的问题。
其实大家最关心的还是作战经验的交流、下一步作战行动和
后勤保障问题。
对于作战经验, 彭德怀在会上安排了第九兵团司令员兼政治
委员宋时轮、朝鲜人民军第五军团军团长方虎山、第三十八军第一
一三师副师长刘海清、第三十九军第一一六师副师长张峰介绍了
各自的作战经验。彭德怀最后作了总结, 指出: 三次战役的经验证
明, 敌军装备虽然占优势, 我军依靠灵活的战役指挥和勇敢顽强的
步兵作战相结合, 是可以胜利的。在装备特殊的条件下, 我军应力
求夜战, 但在渗透敌人纵深或迂回敌后, 或疏散的追击溃敌的条件
下, 仍可视情况坚持白昼作战; 战斗中, 要力求大胆地迂回, 包抄分
割, 在勇敢渗入敌之纵深和后方的同时, 组织精锐勇敢的小部队,
袭击敌人炮兵阵地和指挥所, 搅乱敌人之部署, 乘胜全面猛攻, 使
敌四顾不暇。
这些招法后来都成了法宝。
对于后勤工作, 则由洪学智和高岗来讲。
洪学智知道这是一个要惹人骂的角色, 硬着头皮也得讲, 讲完
437
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
了还得在骂声中工作。
当时志愿军后勤的主要问题是物资供应不上, 伤员抢救不及
时。部队普遍反映有“三怕”??一怕没饭吃, 二怕无弹药, 三怕负伤
后抬不下来。主要是没有制空权, 敌机破坏使后勤损失严重。三
次战役共损失1200 辆汽车, 平均每天损失30 台, 司机的阵亡率甚
至高于前线作战部队的平均阵亡数。美国兵是13 个后勤人员供
应一个兵, 志愿军则是一个后勤人员供应6～10 个兵。
这反映出当时从近代型战争向现代化战争转变过程中, 从“ 小
米加步枪”起家的新中国军队对现代化战争后勤保障工作的认识
不足和重视不够。
不过, 洪学智在这里已经第一次提出了“ 必须有强有力的后勤
机构, 必须组织多线运输, 必须事先准备物资, 必须加强对敌机的
斗争”的问题, 开始有了立体化、系统化、多兵种合成的后勤作战的
初步认识, 为后来实现后勤现代化的飞跃作好了铺垫。
只是还没来得及深化。
高岗也拍胸脯打保票说这回他要“ 八仙过海”, 想尽各种办法
与敌人空军作斗争, 火车、汽车、大车、手推车一起上, 重点加强铁
路运输以及运输的计划性。
好好好, 既然这样大家也没啥说的。
人家做后勤工作的同志也不易, 谁叫咱没那么厉害的空军呢?
会上听报告, 会下大家就争论。
争论第三次战役该不该停下来。
支持继续追击的多是朝鲜人民军将领, 他们复国心切, 总觉得
在这大好形势下, 不乘胜追击殊为可惜; 认为应该断然止步的多是
中国军队指挥员, 他们对遇到的严重困难有着更为切身的体验。
吵完了大家一起会餐喝酒看节目说笑话。
说实话, 那会儿的人没那么多弯弯肠子, 有话说, 有屁放, 拍完
桌子骂完娘大家还是生死与共亲密无间的战友。
吃完喝完唱完乐完还接茬吵。
438
开
国
第
一
战
可对手很快就为他们的争吵作了结论。
李奇微的试探性进攻收效甚微。
第八集团军在水原和利川间的宽大正面, 以汽车搭载步兵, 配
合少量坦克, 采取多路小股的方式, 对中朝军队阵地进行威力搜
索。一周之内, 三次进出乌山里, 四次进出金良场里, 三次进占利
川。18 日后, 还以同样方式向原州、宁越一带作试探性进攻。
可除了第一线的少量部队外, 中朝军队的大部队又一次神秘
地消失了。而据第八集团军情报部门估算, 中国军队第九兵团没
有参加除夕攻势,“ 联合国军”正面至少还应该有17.4 万中国军
队。
远东空军频繁的空中侦察却怎么也找不到他们。
他们上哪去了?
为了不冒冒失失地重蹈麦克阿瑟的覆辙, 李奇微决定乘坐远
东空军第五航空队司令官帕特里奇将军亲自驾驶的飞机到前线侦
察。
可转来转去还是没有发现任何大部队集结的迹象。
基于对中国军队“肩上后勤”和“ 礼拜攻势”的判断, 李奇微认
定这回不像上回, 上回是中国军队故意诱敌深入张着大口袋让人
钻, 这次则是饥疲之师无力发展攻势被迫转入休整。中国人也不
是不食人间烟火的天兵天将, 这回, 他们是真正地打主意要坐下来
歇息歇息了。
不能让他们安安稳稳痛痛快快地歇息! 否则他们养足了精神
头再次冲将过来, 咱们吃不了也兜不走, 真的就只能从釜山上船回
家了。
李奇微定下了决心: 以大规模稳打稳扎分段跃进的全线进攻
来查明中国人的企图, 打乱中国人的部署。
1 月22 日, 麦克阿瑟飞赴第八集团军司令部, 核准了李奇微的
进攻计划。
麦帅兴致很高, 又一次带着他惯有的傲岸神情对记者们说:
439
第十八章
拧一股绳
彭德怀开高干会
烧三把火
李奇微换指挥官
“??由补给线拉长所造成的敌人战略上的弱点正在逐渐发
展, 疾病也开始在敌军士兵中蔓延开来。由于中国人不知道怎么
去控制伤寒症及其他广为传染的流行病, 以致他们的战斗力遭到
破坏?? 现在有许多关于中国人要把我们赶到海里去的流言蜚
语, 正如早些时候说北朝鲜人要把我们赶到海里去的无稽之谈一
样。根本没有任何人能把我们赶到海里去。本司令部决心要在朝
鲜保持一个阵地, 只要华盛顿决定要我们这样做??”
咦, 这老家伙, 是忘性太大了还是太会演戏了?
怎么把他与华盛顿讨价还价的事儿给忘啦?
唉, 麦克阿瑟, 麦克阿瑟, 一辈子都在作戏的麦克阿瑟。
管他是什么, 麦克阿瑟这回算是沾了李奇微的光, 下了一次劳
而有功, 有所收获的命令。
然而麦克阿瑟在聚光灯下表演完后, 却失去了再呆下去的兴
致了, 只在大邱逗留了一个半小时, 又匆匆忙忙地飞回了东京跟华
盛顿的政客们较劲去了。
这让李奇微们大为困惑:
怎么? 你来这一趟就是为了说这几句话出出风头?
扯淡!
不过困惑之余还是释然:
这老家伙不在更好, 省得我动起手来他指手画脚碍事儿。
他在, 他说了算; 他不在, 我说了算!
1 月25 日, 也就是彭德怀在君子里召开中朝两军高级干部联
席会议的当天,“联合国军”由西向东逐步在全线发起大规模进攻。
李奇微给这次攻势取了个威风凛凛的名字:
“ 雷击作战”。
440
开
国
第
一
战
第十九章
反扑有力 磁性战术施辣手
应对仓促 机动防御筑血墙
军争为利,
军争为危。
―――《孙子?军争》
李奇微这回是有备而来, 来者不善!
“联合国军”突如其来的猛烈反扑, 完全出乎中朝方的预料, 在
战略、战役和战术上都收到了出其不意的效果。
从1 月15 日开始, 李奇微集中了“联合国军”5 个军16 个师又
3 个旅、一个空降团及其全部炮兵、坦克兵和航空兵, 地面部队共
23 万余人的兵力, 在中朝军队200 公里的防御正面上发起了猛烈
进攻。“联合国军”兵分两路, 以美、英军主力及韩军一部在南汉江
以西向汉城方向实施主要突击; 以美军一部及韩军主力在南汉江
以东实施辅助突击。
李奇微的部署是:
西线: 美第一军和美第九军并肩向汉城、礼峰山方向实施突
击。
美第一军军长弗兰克?米尔本少将指挥土耳其步兵第一旅、美
步兵第二十五师、美步兵第三师、英步兵第二十九旅为第一梯队,
在野牧里、水原、金良场里30 公里地段上展开, 向汉城方向实施主
要突击; 以韩军第一师于乌山里以南地域为预备队。
美第九军军长约翰?库尔特少将指挥美骑兵第一师、英步兵第
二十七旅、美步兵第二十四师为第一梯队, 在金良场里以东至骊州
38 公里地段上展开, 向礼峰山方向实施突击; 以韩军第六师位于长
441
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
湖院里地域为其预备队。
东线: 美第十军、韩军第三军团并肩向横城、县里方向实施主
要突击, 韩军第一军团沿东海岸向北实施辅助突击。
美第十军军长爱德华?阿尔蒙德少将指挥以美步兵第二师、空
降第一八七团、韩军第八、第五师为第一梯队, 在骊州至平昌以东
之乌洞里72 公里地段上展开, 向横城、阳德院里、清平川方向实施
突击; 以美步兵第七师位于堤川地域为预备队。
韩军第三军团军团长刘载兴中将指挥韩军第七师为第一梯
队, 在乌洞里至旌善以东之北洞里30 公里地段上展开, 向下珍
富里、县里方向实施突击; 以韩军第三师位于春阳地域为预备
队。韩军第一军团军团长金白一中将指挥韩军第九师、首都师为
第一梯队在北洞里至玉溪30 公里地段上展开, 沿东海岸向北配
合进攻。
美陆战第一师和韩军第十一师分别位于义城、大田地域。
这是第八集团军的战役预备队。
与沃克的套路相比, 这次李奇微招法很有些特别之处。
首先, 步兵一改只靠公路前进的套路, 开始注意抢占山头、争
夺制高点、实施宽正面的多路进攻, 最多时达15 路, 每路约一个营
至一个团的兵力, 对中朝军队各防守要点同时实施攻击。
其次, 针对中国军队惯用的迂回穿插战术, 一反过去分兵冒进
的做法, 而改取互相靠拢、齐头并进、稳打稳扎的战法, 力求东西呼
应, 互相支援, 保持一条连续的战线。公路上小股坦克配合下的机
械化分队与中朝军队保持接触, 一遇猛烈反扑就往回缩, 粘住中朝
军队第一线部队不放, 用炮火消耗中朝方的兵力后, 再根据中朝军
队投入兵力的大小, 或迟滞对手行动, 掩护主力退缩转入防御, 或
进占某一地域, 借助猛烈炮火发展进攻。
这就是所谓“ 磁性战术”。
除此之外, 李奇微还有一个“ 火海战术”―――利用其优势的炮
兵、航空兵和坦克的火力, 对中朝军队进行一种密集的高度炽烈的
442
开
国
第
一
战
火力空击, 最大限度地杀伤中朝军队的有生力量。
这回, 李奇微将美韩混合编队中的美军放在主攻位置, 并加大
了战役的纵深配备, 从而也强化了进攻的力度和韧性。
李奇微的一拳出得迅猛又有力!
李奇微迅速反扑, 既出乎毛泽东预料, 也出乎彭德怀预料。
虽然毛泽东、彭德怀及志愿军总部曾经估计“可能形势逼迫我
们在2 月间打一仗”, 但对屡遭打击连连败退的“ 联合国军”在如此
短的时间内就气势汹汹地卷土重来, 却明显地缺乏预见。
从1 月8 日中朝军队全线停止进攻, 到1 月15 日第八集团军
转入试探性进攻, 时间间隔仅仅一周!
这种情况, 在国内战争和蒋军部队过招时全没遇到过。
此前, 作为战场统帅, 彭德怀也不是完全没有一点警觉。
刚一停止进攻, 联司就命令各部队组织前沿的少量部队也组
织小分队利用伏击、夜袭和麻雀战法牵制骚扰“联合国军”部队, 目
的也是以战斗侦察的方法察明敌人下一步的企图。
但根深蒂固的经验型思维惯性, 却不是一道命令就能消除的。
全军部队仍然缺乏足够的思想和物质方面的准备。
这时, 国内动员的后备兵员和调集的老兵尚未补充到位, 准备
入朝的第十九兵团又尚在国内开始集结中, 远水解不了近渴。第
九兵团又因第二次战役减员严重正在咸兴、元山一带休整, 整个就
是一个医院。能马上在前线投入作战的部队, 只有刚刚进行了连
续三次进攻战役的中国人民志愿军6 个军和刚整补完毕的朝鲜人
民军3 个军团。
这就是说, 减员甚大的中朝军队现在不仅在技术装备和火力
上劣于对手, 而且在地面部队兵员上的优势已经基本丧失。
后方正在集结的主力还好说, 虽然补给极为困难, 兵员也未得
到及时补充, 但好歹总算还是争取到了半个来月的休整时间。
第一线的部队就苦了。
在第一线的第三十八军第一一二师、第四十二军第一二五师、
443
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
第五十军全军和朝鲜人民军第二、第五军团, 都是在休整期不到一
周的情况下, 就完全被动仓促地投入战斗的。
从一开始, 这支饥疲之师就陷入了穷于应付招架的被动局面。
“ 要被迫打一仗”已成定局, 而且将面临巨大的困难。
对这一点, 毛泽东估计不足, 彭德怀有所预料。
1 月27 日, 彭德怀在判明了李奇微的企图后, 决定全军停止休
整。总结经验的高干会也立即变成了准备进行第四次战役的动员
会。
当日, 彭德怀在与金日成、朴宪永、高岗、邓华等协商后, 于当
晚24 时致电毛泽东:
为增加帝国主义内部矛盾, 可否播发中、朝两军拥护
限期停战, 人民军与志愿军从乌山、太平里、丹邱里线, 向
北撤15 至30 公里的消息, 如同意, 请由北京播出。
敌继续北犯, 我保持桥头阵地甚困难, 出击将破坏整
体计划, 推迟春季攻势, 且目前兵员、弹药、粮食全无补
充, 最快也需下月才能勉强出动。如我暂时放弃仁川及
桥头阵地, 国内外政治情况是否许可? 如不能停止敌北
进, 政治上又不许可放弃汉城、仁川, 即须被迫部署反击,
但从各方面考虑甚为勉强。以何为好, 盼示复。
从军事角度来说, 这不失为一种比较切合实际的处置。
可惜晚了一点。
如果两个星期前联合国三人停战委员会那个方案一出手, 中
朝方就立即作出这般姿态, 既能争取补给时间, 又能从政治上陷美
国政府于尴尬被动处境, 从战略态势上来说, 将对中朝方更为有
利。
彼一时, 此一时也。
彼时行此策, 利大于弊; 此时行此策, 弊大于利。
444
开
国
第
一
战
次日, 毛泽东复电:
27 日24 时来电及给各军准备作战的命令均已收到。
我军必须准备发起第四次战役, 以歼灭两万至三万
敌军, 占领大田、安东之线以北为目标。
战役准备期间必须保持仁川及汉城南岸, 并吸引敌
人主力于水原、利川地区。战役发起时, 中、朝两军应突
破原州直向荣州、安东发展进攻。
中、朝两军北撤至15 至30 公里, 发表拥护限期停战
的新闻是不适宜的, 敌军正希望我军撤退一段地区封锁
汉江, 然后停战。
第四次战役后, 敌人可能和我方进行解决朝鲜问题
的谈判, 那时谈判对中、朝两国有利。
我军没补兵, 弹药也不足, 确有很大困难。但集中主
力向原州、荣州打下去, 歼灭几部美军及四五个南朝鲜师
的力量还是有的。请你在高干会上说明, 此次会议即作
为动员进行第四次战役的会议。
中、朝两军在占领大田、安东之敌军以北区域以后再
进行两个至三个月的准备工作, 然后进行带最后性质的
第五次战役, 从各个方面说来都比较有利。
斩钉截铁, 毫不含糊。
毛泽东有毛泽东的道理。
从政治上来说, 在敌军大举反扑的时候, 发布“拥护限期停战,
中、朝两军北撤15 至30 公里”的新闻的确不妥。你想, 敌人在全线
溃退时率先提出停战, 中朝方没有同意; 现在敌人反扑上来了, 中
朝方却要接受停战了。
任谁一看都是中朝方被“ 联合国军”强大的军事实力吓住了。
的确在政治上大大的不利。
445
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
毛泽东作为铁骨铮铮的新中国的第一代领导人, 作为一生都
在面对各种错综复杂的危机局面的政治家和军事家, 他是站在俯
瞰全球政治大格局的战略高度上来考察战局进退之得失的, 较之
于彭德怀等战区统帅, 当然要更多地着眼于政治形势的发展变化。
然而回到战场上来, 彭德怀们对战场实际和面临的困难, 却有
着比毛泽东更为深入、更为具体的了解和体察。一个战役部署究
竟是可行还是不可行, 应该说比毛泽东更有发言权。而且从后来
战役发展的实际情况来看, 大军事家毛泽东在此时此刻为第四次
战役确定的战役目标, 的的确确是不切实际的。
战略统帅, 对战役形势的判断出现失误, 这不奇怪。
关键在于发现失误怎么办? 失误造成了后果怎么办?
伟人、庸人泾渭分明, 高下就从这里看!
毛泽东的第一个不切实际是“ 占领大田、安东一线为目标”。
这是一个发展战略进攻的计划。
也就是说把战线前推至北纬三十六点五度线附近。
这时毛泽东的思维, 想必还处在当年指挥刘邓大军千里跃进
大别山的模式中。想想那会儿是多么困难, 简直可以说是困难重
重, 各解放区都承受了极大的压力, 都还在战略防御态势中与优势
敌人周旋。毛泽东却毅然在力量对比还没有发生根本转变的情况
下, 反常规用兵, 令刘伯承、邓小平率晋冀鲁豫野战军主力挥师千
里, 挺进大别山, 向敌人后方发展进攻, 拉开了战略反攻的序幕。
一锤子就把蒋介石的“ 哑铃”阵形砸了个稀巴烂。
如果仅凭困难的程度来说, 毛泽东这种设想应该说是有道理
的, 那会儿没吃没喝, 一支枪才几粒子弹, 放弃了延安, 放弃了华
中, 放弃了苏北, 放弃了大片根据地, 带着中央机关肩挨肩背靠背
地与胡宗南数十万大军兜圈子打游击。除了毛泽东这等雄才大略
的战略家, 换了别人谁敢在那个时候去设想什么战略进攻呀?
现在呢, 有国家政权, 新政权得到了全国人民的衷心拥护。又
有苏联后援, 力量空前强大, 兵员也优于敌人, 为什么不能像国内
446
开
国
第
一
战
战争一样, 和敌人掉个换位, 把进攻发展到敌人纵深去。
然而困难的性质却大大地不一样了。
对手不同了。
那是一支高度现代化的强大军队, 火力、机动力和防护力在全
世界都堪称一流。内部相对比较集权统一, 虽然也有重重矛盾, 但
却没有蒋军那么多派系纷争, 其将领的文化素养和专业技术水平
很高, 军内又能自由地争论探讨, 大胆揭露己方缺点, 吸取经验教
训和作出相应对策都异常迅捷灵敏。而对中国军队来说, 朝鲜战
场地形狭长, 在敌方空前密集的火力下, 自己非凡的徒步机动力发
挥大受局限, 大踏步地进退迂回相对于国内战争来说要困难得多。
在这样一种情况下, 以一支久战饥疲之师, 去向被钢甲包裹起来正
气势汹汹扑来的敌人发展进攻, 还要把敌人逐退100 多公里, 无疑
是超越客观现实的一厢情愿。
后来的战况发展也证明了这一点。
第二个不切实际是要求保守汉城与仁川。
要实现这个战役目标, 中朝军队就要被迫在三七线附近采取
当时非常勉为其难的坚守防御方针。如此一来, 无异于以己之短,
就敌所长, 自己束缚了自己的手脚, 从而丧失以机动防御消耗和迟
滞敌人, 以空间换取时间的主动权。
这种思维, 源自准备完成“带最后性质的战役”的战略设想。
在这个思维基础上设想的“ 有利于中朝方的谈判”, 自然也就
没有立刻成为现实。
智者千虑, 必有一失, 这不能不说是毛泽东的“ 千虑一失”。
有人要说啦, 毛泽东说的不对, 彭德怀说的又不行, 你能干, 你
是诸葛亮, 那你来说说怎么办才最为妥当合适?
这不是存心要笔者难看吗?
作为后来者, 我们看问题的背景和条件当然要比他们当年清
晰透彻得多, 也可能要冷静得多全面得多。一二三四, 甲乙丙丁,
随便在军校课堂上叫个少尉见习排长站起来, 他也能给你分析得
447
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
头头是道, 论说得鞭辟入里。
可那管用吗?
别忘了, 毛泽东们当年面对的一个没法透视的封闭铁皮箱, 而
我们今天面对的却是一个什么都能瞅得清楚明白的透明玻璃箱。
事后诸葛亮最好当, 也最没用!
事实上, 哪还轮得着笔者这类蹩脚事后“ 臭皮匠”在那儿瞎叨
叨哟! 毛泽东彭德怀们自己, 很快就在将帅协谋的过程中, 在政治
目的和军事手段相互磨合中, 在战役战斗的实际发展进程中, 从两
个看似差异甚大的立场上彼此靠拢, 从两人的思路中, 扬弃了不切
实际的目标, 提炼出积极防御的思想, 在“ 实行机动防御和适时的
反突击, 消耗和迟滞敌人, 掩护二线部队开进和展开, 准备下一次
战役反击”的目标上, 统一了起来。
在战略家毛泽东一生中, 这是他最为虚怀若谷的时期。
1 月29 日, 彭德怀在中朝两军高级干部会议上作了战前动员。
在为会议作了总结后, 彭德怀传达了毛泽东的电报精神, 并区
分了各军、各军团的作战任务。
各军指挥员随即返回原部队指挥作战。
这时, 各军师团的主要军事指挥员大都在沈阳参加联合兵种
的培训, 因而在最初的战斗中, 部队大都是在政治委员们的率领下
迎击敌人的。
1 月30 日, 彭德怀、邓华、金雄、朴一禹联名向志愿军各军、人
民军各军团首长下达迎敌进攻的作战命令, 决定西线各军提前于2
月1 日晚出发, 中朝军队首长在重新区分了各军集结位置、出击路
线、攻击目标后指出:“敌近日北犯进展较快, 各部在开进时应争取
时机, 先敌到达, 并应随时准备乘敌前进或立足未稳时, 力争在运
动中出敌不意, 歼灭敌人。”
志愿军总部确定的部署是“ 西顶东放”。
“西顶”―――由志愿军副司令员韩先楚指挥志愿军第三十八、
第五十军和朝鲜人民军第一军团组成“韩集团”, 在金浦、仁川及野
448
开
国
第
一
战
牧里至骊州以北68 公里地段上组织防御, 坚决抗击敌人向汉城方
向的进攻。以朝鲜人民军第一军团位于金浦、仁川港、永登浦、汉
城地区, 担任海岸防御及汉城守备任务。以第五十军配属炮兵第
二十六团两个营展开于野牧里至庆安川以西地区, 依托修理山、光
教山、文衡山等要点构筑第一线防御阵地, 依托博达里、内飞山、鹰
峰、国士峰等要点构筑第二线防御阵地, 坚决抗击由水原沿铁路两
侧向汉城方向进攻之敌。以第三十八军配属炮兵第二十七团两个
连, 以主力集结在磨石隅里以南地区进行作战准备, 以该军第一一
二师展开于利川以北、庆安川以东至南汉江之间地区, 于堂谷里、
泰华、广岘、天德峰地区构筑第一线防御阵地; 于旺谷、新垡里、中
悦美、南治岘构筑第二线防御阵地, 坚决抗击由利川沿公路向汉城
方向进攻之敌。
“东放”―――由志愿军副司令员邓华指挥志愿军第三十九军、
第四十军、第四十二军、第六十六军组成“邓集团”, 于龙头里、阳德
院里、洪川及横城以北地区集结, 准备向原州、横城方向实施反击。
由朝鲜人民军前线总指挥金雄中将指挥朝鲜人民军第二、第三、第
五军团组成“金集团”, 展开于三巨里、大美洞、宝来洞以北地区45
公里地段上, 掩护邓集团主力集结, 并准备以第三、第五军团在邓
集团左翼向横城东南方向实施反击。
从这个部署中可以看出, 彭德怀等志愿军首长已经确信“占领
大田、安东一线”实属不可能, 因而这个部署上体现了“ 出击”的大
前提, 预留了目标的小期望, 在防御作战的设计上, 也开始体现出
机动防御的思想。
毛泽东原来的设想, 已得到了较为切合实际的修正。
这就叫将帅协谋。
1 月31 日, 彭德怀将中朝军队作战部署电告毛泽东、高岗并通
报金日成, 同时报告与建议:
敌自25 日开始以大量飞机、坦克、大炮向我五十军
449
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
及一一二师攻击, 占我野战工事约7 公里。我仅有步兵
武器及少数山炮, 且在弹药不足的情况下坚持抵抗。因
敌火力猛烈, 我伤亡相当大。
我军鞋子、弹药、粮食均未补充, 每人平均补5 斤, 须
2 月6 日才能勉强完成。特别是赤脚在雪地里行军是不
可能的。将各军、师直属队、担架兵抽补步兵团, 亦须数
日。我们拟于2 月7 日晚出动, 至12 日晚开始攻击。
决定邓华率4 个军首先消灭美二师, 然后进攻堤川
美七师、南朝鲜军第八师、二师; 韩先楚前往汉城指挥两
个军及人民军一军团, 坚持汉江南岸阵地, 相机配合主力
出击; 金雄往平昌指挥人民军3 个军团, 首先消灭南朝鲜
军第七师, 尔后向荣州前进。
九兵团目前只能出动二十六军共8 个团, 其余因冻
伤均走不动(一个师3 天只走15 里) , 到4 月才能大体恢
复健康, 影响步兵优势, 这是严重问题。第三次战役即有
若干勉强性( 疲劳) , 此役是带着更大的勉强性。如主力
出击受阻, 朝鲜战局有暂时转入被动的可能。为避免这
种可能性, 建议第十九兵团迅速开赴安东补充整训, 以便
随时调赴前线。
决心先表, 实际困难也说。
为将之道, 当如是也。
依靠毛泽东本人所倡导的认真负责事实求是的优良作风, 依
靠人民军队上下一心将帅协谋的光荣传统, 依靠全军将士英勇顽
强不怕牺牲的浴血奋战, 中朝军队仍然在极大的被动态势之中以
主动积极的姿态, 依托野战工事, 奋勇迎击以铺天盖地的钢铁开路
的敌人, 在汉江两岸, 一再对来势汹汹的“联合国军”予以重创, 给
踌躇满志的李奇微以当头棒喝。
东线最先与敌人打响的是第四十二军第一二五师。
450
开
国
第
一
战
第三次战役结束时, 第四十二军奉命在加平休整。
这时, 全军实力已大大削弱, 人数只有30831 人, 相当于出国
时人数的70%。按原订修整计划, 他们要在加平等待补充从国内
赶来的二线兵员。
然而, 1 月25 日后, 美步兵第二十四师、步兵第二师、法国营,
已向犁浦里、骊州、原州北进。韩军第八师也有自横城西窜, 向龙
头里进击的态势。
这一下子就把形势弄得紧张起来。
1 月27 日, 第四十二军奉命停止休整, 匆忙开赴龙头里地区展
开, 阻击“联合国军”的进攻, 掩护正进行反击准备的东线主力的集
结。
吴瑞林军长决定: 先以第一二五师至龙头里以南地区展开阻
击, 并争取于运动中歼敌一部, 掩护军主力向龙头里开进。待军主
力到达后即展开组织防御, 将敌阻于广滩里、龙头里、横城公路以
南地区。
1 月28 日, 第一二五师到达龙头里以南。
第三七五团团长赵立贤带着前卫第三营, 隐蔽进入原州通往
杨平公路上的一个名叫茂村的小村庄, 摆下了一个伏击阵势。
这回, 赵立贤捡了个不大不小的便宜。
他第一个把军长“ 在运动中歼敌一部”的意图, 变成了现实。
前卫第九连占领的阵地是茂村南山。
第二天太阳升到半空的时候, 后山上响起了急促的机枪声。
“ 敌人进口袋啦!”监视哨兴奋地叫了起来。
大家从堑壕里探头一看。
乖乖, 是从犁浦里渡过汉江的美国鬼子吉普车队! 一共12 辆
中吉普。已经被设伏部队打懵了头, 一辆接一辆在路上乱碰乱撞,
进不得退不得正乱成一锅粥。
“ 冲啊, 抓美国鬼子啊!”
第九连连长魏思福看看这个时机最好, 冲吧!
451
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
战士们从工事中一跃而起, 向汽车扑去。
第三排副排长隋景春最先冲上公路, 朝着开过来的一辆吉普
车投出一颗手榴弹, 把汽车先炸瘫。然后冲锋枪对着车上乱作一
团的美国兵就是一阵横扫。
前头的车被炸毁, 后头的车又被挡住, 美国鬼子没路可跑, 全
钻到车下向外射击。
后来才知道这是美步兵第二十三团第一营几个残缺的连合并
组成的一个加强连, 大都是参加过第二次世界大战的老兵, 在美国
兵里算是出类拔萃之辈了。
和其他美国兵比起来, 他们大都打得还算顽强, 躲在车下边,
大伙儿用蹩脚英语怎么喊也不出来, 还拼命往外扔手榴弹、打机
枪。
魏思福说你们乱嚷嚷什么乱嚷嚷什么, 送他们回老家得啦。
大家三个一群两个一组, 不管三七二十一就往车下扔手榴弹。
激战30 分钟, 美国鬼子死伤大半。
剩下的觉得这车下边儿是呆不住了, 钻出来就住山上跑。
小个子中国兵们拼命地跟着美国大块头撵。
战士涂新祥一个人刺倒3 个美国兵; 机枪射手陈远明用铁锹
把一个美国兵砸得脑浆迸裂; 战士肖代贵腰部负伤, 仍然刺倒了两
个美国兵; 第三排排长张德发用冲锋枪打翻一辆吉普车, 活捉了旁
边坐着的军官??
剩下的美国兵晕头转向又往汽车上爬。
雨点般的手榴弹又飞进车厢, 美国兵七歪八倒又躺下一片。
又跳下车往路边往茅坑里跳, 往房子里钻。
那还能跑掉?
天上12 架美国飞机干着急没办法。
下面打成一团, 上边儿转成一圈, 愣是没招。
只好在四周山上乱扫乱射。
那还能顶事儿?
452
开
国
第
一
战
后边的第七连也赶到了, 第八班班长陈兴元从一名美国兵手
中抢过一挺机枪, 两个弹匣打完, 就把往山上跑的美国鬼子全放倒
在山坡上。
战至黄昏, 战斗顺利结束。
200 多个美国鬼子全部被击毙。
俘美军上尉连长1 名, 下士1 名。
这么多美国鬼子最后只逮住两个活的, 这还真不多见。
缴获汽车12 辆, 无座力炮2 门, 重机枪6 挺, 轻机枪9 挺, 自动
步枪和卡宾枪200 枝, 电台6 部, 报话机、步谈机20 部。
第四十二军的前哨战, 打得响亮!
与此同时, 西线战区已经打得惊天动地了。
为掩护第二线主力开进和展开, 第一线的第五十军和第三十
八军第一一二师, 从1 月25 日开始, 已经与美骑兵第一师、英步兵
第二十七旅、美步兵第二十四师、美步兵第三师、美步兵第二十五
师、土耳其步兵第一旅和英步兵第二十九旅轮番沐浴几度血雨腥
风了。
一场以血肉搏击钢铁的悲壮鏖战, 永铭史册!
第三十八军第一一二师第三三六团和第三三四团首当其冲。
1 月28 日, 他们分别在泰华山和鼎盖山与北进之敌打响。
27 岁的第三三六团第五连连长徐恒禄率全连守卫在泰华山前
的草下里南山阵地上, 这是第一一二师防御地段的西端点, 恰好位
于利川至水原和金良场里至京安里、汉城的公路交叉点上, 是一通
衢要道。
也是“ 联合国军”北进的必经之路。
拂晓, 美骑兵第一师一个营在10 多辆坦克掩护下, 分3 路向草
下里南山阵地运动。这次, 这些美国鬼子们长了些学问, 运动的部
队也作了伪装。前沿观察哨乍眼一瞧没瞅出所以然来, 还以为是
树林, 马马虎虎就让他们靠了过来。
年轻的连长徐恒禄却瞅出了蹊跷。
453
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
徐恒禄虽然年轻, 战斗经验却异常丰富。
他从望远镜里看出了道道―――这昨天还没有的树林在往前
移?
是敌人!
“ 别暴露目标!”
徐恒禄心说这狗日的美国佬学什么道道满快的嘛。
他看出敌人还没有发现自己的连队, 看样子也不会轻易冒进,
而且还会进行搜索。比较好的办法是利用这漫山的灌木丛和前沿
第四班的阵地把敌人放近了打, 给敌人一个下马威, 尽可能不暴露
主阵地, 以免过早地遭到敌“火海战术”的杀伤。
他先命通讯员文凯通知隐蔽在后山的连主力准备战斗。
然后叫来两个排长。
“ 你们先打, 机枪快点进入左前方的灌木丛! 其他人一律在后
山隐蔽不动!”他对第二排排长李振宝交代。
“ 是!”李振宝一听是打头阵, 高高兴兴地走了。
第一排排长郝先富一看没自己的份, 凑到连长面前就想争。
“ 别, 别, 我知道你想说什么, 沉住气, 有你打的!”
徐恒禄一把抓住他的肩头把他扭了个大转身。
美国鬼子果然上当了。
当他们畏畏缩缩小心翼翼地到达距第四班阵地30 米处的一
个高坎上时, 突然遭到两面火力的杀伤, 机枪怒吼、手榴弹爆响。
敌人扔下一大堆尸体逃下山去。
徐恒禄知道, 接下来坦克和炮火要跟自己没完了。
嘟―――
一声哨响, 大家撤出了阵地。
果然, 沿公路前进的敌人止步了, 坦克调转炮口, 向山坡上盲
目开炮乱轰, 紧接着步兵又发起冲击, 机枪、手榴弹也一起扔进刚
才向他们开火的灌木丛。
没有回声。
454
开
国
第
一
战
直线思维的美国鬼子正在纳闷, 突然又从右侧泼来一阵密集
的机枪弹雨。
晕头转向的美国鬼子扭头就跑。
又被劈头盖脸的手榴弹砸得哇哇乱叫。
紧接着硝烟中跃出12 个端着明晃晃刺刀的中国士兵, 恶狠狠
地向他们扑来。
扔下伤员和尸体, 敌人拼命地逃了回去。
有人可能要说你太能吹乎了, 美国兵真的有那么窝囊废吗?
可笔者遇到的那些参加过那场战争的许许多多中国士兵, 全
都说离开了飞机炮火坦克的美国兵就是有那么窝囊废不经打, 步
兵的战斗素养还不如当年的国军主力, 像新一军新六军整编第七
十四师那些家伙战术水平也着实不低, 好歹还能跟你过两下白刃
战的招。
打这种面对面的交手, 实在太难为美国少爷们了。
这下美国鬼子是真火了!
轰隆轰隆一阵炮火后, 约两个连的美国兵从左边公路和右边
山沟向第四班阵地包抄攻击过来。
徐恒禄把这个看得清清楚楚明明白白, 立即让第四班撤了回
来, 把敌人放进来, 然后让第六班配合第四班插到敌人侧后, 用机
枪火力兜住敌人的后路。
第六班班长王文兴是个挺爱漂亮的帅小伙儿, 而且爱漂亮爱
得很特别―――到打仗就穿上新军装打份得忒帅, 带着一个班把一
个班的小伙儿们也打扮得漂漂亮亮的。
一个很漂亮的班兴冲冲乐颠颠地就窜了出去。
这边敌人也气喘吁吁地冲上了第四班的阵地。
又像上次一样一个人影儿也没看见。
敌人正在架迫击炮, 就让第五连六○ 炮班连人带炮给掀下了
山。
漂亮的帅小伙儿们全是一副副恶狠狠的面孔, 端着刺刀就上。
455
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
美国鬼子两个连被徐恒禄的两个班打得鸡飞狗跳。
小伙子们模样漂亮, 仗也打得漂亮。
不过随你怎么想招, 美国鬼子的炮火还是回避不掉的。
尤其是在只有野战工事的情况下。
第三连经过连续三次战役又没补充兵员, 到了第二天一早, 全
连就只剩下60 多个人了。
次日拂晓, 徐恒禄召开了一个支委会。
大家决定在前沿少摆兵, 以少胜多, 3 个排轮着上。
结果为哪个排先上又争吵起来了。
徐恒禄决定第一排先上, 第三排排长王富有不干。两个排长
就在会上叮叮铛铛地争执起来。
“ 二排昨天打了一个白天, 你们一排打了一个晚上, 怎么轮也
该轮到我们三排了!”王富有脸红脖子粗地嚷嚷说。
“ 连长定了, 你争也没用!”一排长郝先富嘿嘿直乐。
“照你这么说, 我们三排是来吃干饭的?”王富有一着急脖子上
的筋蹦起老高。
徐恒禄赶紧劝开这对斗架的公鸡:
“不要争不要争, 要考虑全局嘛。残酷的战斗在后面呢, 我们
必须保留一个完整的排, 决定胜利还要靠这个排呢。”
第五连这个以少胜多的战术, 为后来的防御作战提供了宝贵
的经验。阵地上少摆兵, 后方多屯兵, 视情况适时增援, 成为在敌
人“ 火海战术”下坚持持久防御作战的一条重要经验。
这一天敌人特别凶, 还飞来了8 架飞机, 坦克摆了30 多辆, 加
上数十门大炮, 把整个阵地给犁了一遍, 前沿担任警戒的3 个战士
都被埋了, 大家拼死拼活挖出来, 还是牺牲一个负伤一个。
都顾不上悲伤, 因为敌人跟着就扑上来了。
打到中午12 时, 敌人的冲击兵力达到了一个团。
那是美骑兵第一师的美国鬼子。
这下有点顶不住了, 第二排人员大部分伤亡, 阵地被敌人占
456
开
国
第
一
战
领。
徐恒禄带领预备队第三排一个冲锋反击上去, 夺回了阵地。
就这么争来抢去, 到下午2 时, 徐恒禄们已经打退了敌人4 次
大规模冲击, 阵地上也只剩下20 来个人。
一个人差不多要防守20 多米的地段。
弹药也要没有了, 20 多人一人只有4 颗手榴弹。
六班长王文兴从敌人尸体堆里拣来一些弹药。大家还弄来一
些石头, 就用这些东西又打退了敌人一次进攻。
可敌人也看出来中国兵没弹药了。
他们一被打退下来, 也不退远, 在60 米以外, 等着炮火支援。
美国鬼子就这个厉害, 炮弹密得像下雨。
六班长王文兴被炮弹炸伤3 处, 被徐恒禄硬给赶到了阵地后
山的隐蔽部。
阵地上的人越来越少。
傍晚, 急红了眼的美国鬼子的炮火空前猛烈。
那炮打得都分不出点来, 简直就像打机枪。
敌人也涌了上来。
徐恒禄他们全都手忙脚乱, 还是把敌人压不下去。
美国鬼子还是一个劲往上冲。
突然从后面上来10 多个人, 扔出一排排手榴弹。
徐恒禄回头一看, 眼泪差点下来了。
是那个爱漂亮的六班长王文兴带着的10 多个伤员。
他们有的互相搀扶着, 有的拄着木棒, 是从后山掩蔽部一步一
步挪上阵地的。
这就是钢铁部队的钢铁战士!
敌人刚一被砸下去, 炮火就跟着上来, 这是规律。
王文兴又一次被弹片击中, 负伤了。
“ 六班长! ??”
徐恒禄飞跑上去把他扶起来抱在怀里, 心如刀绞。
457
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
“连长, 我?? 不行了, 就是死也要死个够本!”王文兴一把扯
下绷带, 从连长怀里挣扎出来, 抄起两颗手榴弹向山下滚去。
徐恒禄毫无准备, 连抓几把没抓住, 后悔不迭, 连忙操起一挺
机枪拼命向敌人射击, 想掩护王文兴。
可王文兴已经抱定必死的决心。他滚进敌人堆里就拉响了手
榴弹。
“ 同志们, 为六班长报仇, 冲啊!”徐恒禄发出撕心裂胆的呐喊。
10 多个战士怒吼着跳出堑壕, 向敌人扑去。
美国鬼子又被赶了下去。
再打就是肉搏战了。
敌人又分4 路扑了上来。
大家都说跟美国鬼子拼啦!
徐恒禄说:“大家别冲动, 拼光了咱就守不住阵地了! 咱们得
想办法保存自己消灭敌人! 这山坡的坡度有大有小, 敌人不可能
几路同时冲上来。我们人虽少, 集中力量打一路, 打完一路再打一
路, 力量就雄厚了。”
就这样10 来个人打完这一路又扑到另一边打另一路, 几次和
敌人进入肉搏战, 徐恒禄还亲手用枪托把一个美国军官砸得脑浆
迸裂。
天黑下来的时候, 他们一直打退了敌人8 次冲击。一个连队
两天防御战下来, 只有不到10 个人是站着走下阵地的。
移交阵地时, 有人借着月光和白雪点了一下阵地前的美国鬼
子尸体。
太多, 点了几次, 十位数和个位数都对不上。
百位数是5。
第一一二师防御地段的东端点是东南面紧靠利川的鼎盖山。
28 日, 美军一个团在10 多辆坦克的配合下, 分两路进攻鼎盖
山, 被坚守在这里的第三三四团杀伤200 多人。
第二天, 敌人炮火准备时间就延长了。
458
开
国
第
一
战
从上午6 时一直轰到8 时, 还出动8 架飞机轮番扫射轰炸。
9 时30 分, 两个营的美国鬼子向守卫256.4 高地的第三三四
团第六连发起猛攻。
第九班不满十八岁的小战士潘天炎打仗很动脑筋。
他把6 颗手榴弹捆在一起, 埋在工事前, 用破电话线把拉环接
在一起, 还把自己的帽子扣在上面。
然后牵着电话线躲在工事里。
当羊群般的美国鬼子涌上来踩住他的帽子时他一拉电话线。
美国鬼子立马倒下一大片。
这招准是当儿童团时学的。
后边的事儿就有点喜剧色彩了。
当全班向主阵地转移时, 他突然肚子痛起来, 一个人蹲在工事
里憋气使劲儿解大便, 也不管四处弹片横飞天翻地覆。
到底还是孩子, 生死攸关的当口, 他就那么沉得住气。
依笔者带兵的体验, 这种总爱弄出些事儿来让你哭笑不得的
兵, 在关键时刻常常会有惊人之举。
屎拉完了, 敌人也上来了。
他提上裤子一个人就跟美国鬼子干上了。一连撇过去几个手
榴弹, 把一帮鼻子大胆子小的美国大兵全给撵下了阵地。
潘天炎心说我也不回主阵地了, 一个人就在这儿打吧。
检查了一下弹药, 还有一支只有1 发子弹的卡宾枪, 几颗手榴
弹。
潘天炎想行啊行啊这也能打一气了, 打完再从死鬼子那儿去
取, 再说主阵地上的同志们还会用火力来支援我。
“ 咦, 敌人下去了炮火怎么没上来呢。”
他突然感到好生纳闷。
探头往山下一看, 哈, 6 个美国鬼子正偷偷摸摸地往上爬呢。
潘天炎心里暗自好笑, 这招是咱的看家本事呀, 你们也能学
像? 看看你们撅着那屁股笨手笨脚的样子, 像是干这活儿的人吗?
459
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
小兵拉子眉头一皱, 计上心来。
看看美国鬼子要爬到头了, 他大声喊道:
“ 同志们, 敌人上来了, 准备手榴弹!”
美国兵当然听不懂中国话, 但凭经验知道随着这喊声来的肯
定是要命的手榴弹和冲锋枪, 慌忙趴在地上不敢动了。
潘天炎忍住笑乘机跳出工事悄悄绕到敌人后边, 看看他们正
埋着头盲目向上放枪, 嗖嗖就扔了两颗手榴弹过去。
6 个美国兵一个也没跑了。
这下敌人的炮火上来了, 把阵地上打得尘土飞扬, 烟雾漫天。
潘天炎一个躲在防炮洞里偷偷地乐。
敌人炮火刚一延伸, 潘天炎就知道送死的来了, 赶紧提着手榴
弹钻出防炮洞。
黑压压的一大群美国兵。
潘天炎心里多少有点发毛, 把剩下的手榴弹全拧开盖放在身
边, 心想你要敢上来我就跟你拼个你死我活。
还没等他动手, 主阵地上的机枪和迫击炮火就过来了。
看着敌人连滚带爬的样子, 小伙子觉得解恨解渴, 乐得直叫
好。
漏过来的美国鬼子刚窜上来, 他手榴弹就迎头砸了上去, 还捡
起敌人投来的手榴弹往回扔。
手榴弹扔完了就扔石头, 还捡起敌人的卡宾枪打。
一个人接连打退了敌人9 次冲击。
18 岁的小哥哥成了“孤胆英雄”。
曾泽生的第五十军的防御战打得不错, 得到了彭德怀的表扬。
第五十军防守的是野牧里、水原、金良场里一线, 战斗最激烈
的是第一四八师第四四三团坚守的帽落山, 第四四四团坚守的速
达一里, 第一四九师第四四七团坚守的白云山, 第一五○ 师第四五
○团坚守的文衡山。这几个要点在1 月底的最后这几天里, 已经
受到了土耳其步兵第一旅、美步兵第三师、美步兵第二十五师和英
460
开
国
第
一
战
步兵第二十九旅的轮番猛扑, 第五十军各部在“联合国军”猛烈的
航空火力和炮火轰击之下, 处境非常艰难。
然而, 这支以原国民党第六十军起义部队为基础并加强四野
各部队战斗骨干组成的新部队, 在敌人飞机大炮坦克的攻击下打
得非常英勇顽强, 而且极有章法: 他们对前沿部队实行疏散配置,
火炮也分散隐蔽, 待敌步兵接近阵地时, 步炮兵才突然开火; 对于
白天丢失的阵地, 夜间再组织反击将其夺回。用这种办法, 在一线
阵地顶住了敌人, 表现出极高的战斗素养。
前国军部队还把土八路的招数也学得很像那么回事儿。
1 月15 日, 就在李奇微采用“ 磁性战术”发起试探性进攻的当
天, 第一五○师第四四九团一部就在金良场里设伏, 解决了美步兵
第三师师部搜索连50 余人, 缴获通讯吉普车7 辆, 各种枪17 枝, 迫
击炮3 门, 杀了敌人一个下马威。
1 月25 日晚, 第一四九师第四四七团第三营副营长戴汝吉率
领第八连17 名战斗骨干潜入水原城, 一直搅活了大半夜, 消灭美
军一个宪兵排, 抓了7 个美国俘虏, 最后把城南和城北的美军挑逗
得互相用炮火对轰了一夜。
他们带着大包小包的美国罐头, 风风光光地打道回营。
这就是传颂一时的“ 十八勇士大闹水原”。
29 日, 在谷沙里阵地, 第一四八师第四四三团第七连连续击退
美步兵第三师一个连至一个营兵力在8 辆坦克和10 余门火炮掩护
下的8 次冲击, 毙伤俘敌200 余人。
同日, 第四四四团第八连在速达一里阵地, 击退美步兵第二十
四师一个营在5 辆坦克、10 余架飞机、10 余门火炮掩护下的4 次进
攻。
弹尽粮绝之时, 他们仍死战不退, 用刺刀和石头守住了阵地。
30 日“, 联合国军”增加兵力, 集中3000 余人, 配以80 辆坦克、
20 余架飞机, 猛烈攻击第一四九师第四四七团东远里阵地, 该团官
兵沉着应战, 轮番进入阵地, 打垮了敌人4 次冲击。第七连第一排
461
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
排长韩家桢率第二班6 名战士在东远里前面的小树林前哨阵地在
敌人8 架飞机和12 门火炮的持续轰击下顽强坚持战斗, 最后韩家
桢和二班长崔洪成等6 人均牺牲和负伤, 只剩下一个名叫高喜有
的战士, 仍然守住了阵地。
他们的阵地前躺了42 具敌人尸体。
截止31 日,“ 联合国军”每天都能占领两个山头, 但每天都占
领的是同样的两个山头―――这是因为第五十军采取的“ 昼失夜反”
战术,“联合国军”白天占去的阵地, 往往晚上就被第五十军部队的
迅猛的反冲击夺回。
打得有勇有谋。
这几支部队都受到了志司的通令嘉奖。
“ 曾泽生打得不错, 这次改装苏式装备, 优先安排第五十军。”
赏罚分明的彭德怀对这支起义部队非常满意。
同时, 志愿军司令部根据第五十军的防御作战经验, 向全军各
部队发出战术指示, 强调进行野战阵地防御, 必须做好工事, 采取
疏散的纵深兵力配备, 即每一阵地只以少数兵力加强轻火器进行
防守, 才能减少伤亡, 保持防御的稳定性; 必须以短促、突然、猛烈
的火力配合阵前反击, 才能有效地阻止敌人的进攻; 必须做好对敌
实施反击的充分准备、较大的反击必须于夜间进行, 才能收到大的
效果; 同时还特别强调, 不能死守一地, 在争取到一定时间或无力
防守时, 应主动地转移阵地, 并尽力坚持夜间转移, 以减少伤亡。
在中朝军队尚未建立起巩固的防御体系的时候, 机动防御既
是一种必要, 也是一种被迫。
2 月1 日前, 西线韩集团第三十八军、第五十军和东线邓集团
第四十二军全部按预定置完成敌前展开。西线部队投入顽强的阻
击, 东线部队且战且走, 继续执行放敌深入。
至此, 第一线部队已付出8000 余人的伤亡代价, 估计给敌人
造成的伤亡为4000 余人。
血肉搏击钢铁, 山河为之动容。
462
开
国
第
一
战
同日, 联合国通过决议, 宣布中国为侵略者。
“ 我们的盟国??有点勉强地于2 月1 日和我们一起通过了对
中国侵略的谴责。”
美国国务卿迪安?艾奇逊在其回忆录中回忆说。
彭德怀听到这个消息嗤之以鼻:
“联合国让美国人说了算, 算什么联合国? 齐楚燕赵韩魏秦,
七国归一, 我们才是联合国哩!
我们宣布美国是侵略者!”
463
第十九章
反扑有力
磁性战术施辣手
应对仓促
机动防御筑血墙
第二十章
背水列阵 曾泽生壁垒重重
破釜沉舟 梁兴初铁骨铮铮
一江碧血向东流,
坚甲疲兵战未休。
万千忠骨融冰野,
魂归桑梓励同仇。
―――笔者咏史诗《七绝?血战汉江》
在首批入朝的中国军队中, 第五十军是惟一的一支起义部队。
这样表述实际上不太准确, 因为从严格意义上来说, 中国人民
解放军所有的部队都是起义部队, 中国人民解放军所有将领都是
起义将领。
工人起义, 农民起义, 军队起义??
这支军队的本质, 就是人民起义军。
所以更准确地说, 第五十军是一支“新”起义部队。
第五十军的前身, 是国民党军的第六十军, 龙云的滇系部队。
在全民族全面抗战的时期, 这支部队曾有过上佳表演, 与日本
鬼子打过血仗, 那会儿曾泽生们也打得很是有种, 在台儿庄, 在禹
王山, 他们也是打防御战, 也曾让日寇精锐板垣师团和矶谷师团在
他们面前尸横遍野、血流成河。
说起抵御外侮, 曾泽生们是很有些底气的。
你土八路不就是东一枪西一枪的游击战的干活吗, 咱那会儿
跟日本鬼子打的可是刀对刀枪对枪炮对炮的死仗硬仗咧!
在这种心态下的曾泽生们, 在长春起义后按人民解放军制度
改造部队时, 是很有些感情抵触的―――虽然曾泽生在国军起义将
464
开
国
第
一
战
领中对改造部队的态度还算是积极的那一类, 然而理性的认识和
感情的觉悟还是有一段距离的。
起义后进行政治整训时, 部队开展诉苦运动, 同时也号召高级
军官们反省自我, 认识自己的罪恶历史, 进行思想改造, 卸下包袱,
轻装上阵―――这是共产党军队的法宝, 包括共产党自己的看家部
队, 都要经过这道工序。
为这个, 毛泽东还专电东北局和东北军区, 指出:“云南部队是
被迫来东北作战的, 又在长春受了苦楚, 可能改造成为较好的部
队。改造是必须坚持的方针, 但不应操之过急, 应依据情况逐渐进
行之, 首先注意取得曾泽生及较好干部对我党的信任, 以利协同进
行部队的教育工作。”
共产党的干部们希望曾泽生们反思自己的历史, 否定旧我。
毛泽东也对曾泽生寄予希望。
可要否定自己是那么轻松愉快潇洒自在的事儿吗?
曾泽生们上台讲话, 不是讨袁护国, 就是抗日御侮。
反反复复, 讲个没完。
这也难怪, 国军那边儿没“批评与自我批评”一说。
下边诉出一大堆苦的官兵们当然不乐意了。
他们很不客气地数落出这些昔日长官们捞银元贩烟土倒军火
肥腰包的种种劣迹来, 把在国军将领中还算干净的曾泽生也抖落
出来几件。
这本来也不奇怪, 那是个大染缸, 你那匹布能有多白?
就连曾泽生自己后来也说:“ 旧社会有官必贪, 有地皆豪, 无绅
不劣, 无商不奸, 在污水盆里共浴, 那里还有一个干净人?”
不过那会儿曾泽生可没这个觉悟。
他直接的反应是请了半年假, 到辽宁五龙背泡温泉去了。
然而天性很正派的曾泽生毕竟是个明白人, 泡温泉的同时他
也抱走了一大堆中共文件和毛泽东的著作等等, 要琢磨琢磨都是
一样的兵为什么到共产党这边就像换了个人, 诉起苦来哭滴滴, 打
465
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
起仗来不要命。
这共产党究竟有些什么魔法。
这一读, 曾泽生读开了窍, 一下子明白了许多自己从来不知道
的学问, 共产党那一招一式那都不是瞎来的呀, 从上到下, 从下到
上, 办什么事情都要有很多说道, 而且要说得明明白白透透彻彻,
让你高高兴兴心悦诚服地去打仗。
难怪这边一个班长讲起话来都像一个学问深沉的政治家呀。
曾泽生如饥似渴读了半年书, 回到了第五十军。
他也变了一个人。
―――一肚子共产党的“ 经纶”。
然而到了朝鲜, 曾泽生才真正认识到了共产党人的力量。
进入2 月后, 李奇微的“ 雷击”攻势越来越猛烈。第五十军的
仗也越打越艰苦。最苦的时候, 一天就有三四个连队牺牲在阵地
上, 把打过死仗打过硬仗的曾泽生看得脸色铁青嘴唇发乌。从1
月底战役打响不到一个星期, 营连一级的建制就打散了架。往往
几天打下来, 在一个阵地上守卫的就以团为兵力单位了。
在文衡山战斗中, 第四五○ 团第一营与美军反复争夺了三天,
剩下的人就连一个排也不到了, 虽然顽强坚持战斗, 却也难以为
继。
第一五○ 师王家善师长万般无奈, 只得咬牙令预备队第四四
九团第六连前往接替。
而第六连与进攻的美步兵第二十五师殊死战斗, 只顶了一天,
全连就在敌人优势航空火力和地面炮火轰击下伤亡殆尽。
王家善拆东墙补西墙, 让第四四九团第二连又顶了上去。
说实话, 仗打到这个节骨眼儿上, 眼瞅着上去一批牺牲一批,
要说个个都不发怵都不害怕都没有贪生之念那是扯淡。打过日本
鬼子法国鬼子的曾泽生也明白, 在龙主席或蒋先生手下的时候, 打
到这会儿你就得祭起“重赏之下必有勇夫”的法宝, 把现大洋啦云
土啦什么的成箱成箱地码那儿悬赏, 刺激兵们求财舍命赌他一把。
466
开
国
第
一
战
而且还不一定有人站出来主动买命领赏。
然而这边没这个, 照样有人主动站出来带头往前冲。
甭问, 这都是些铁杆共产党。
有一次, 美军的一群坦克冲到了第一四九师师部。
这种情况, 要是在国军那边, 很铁的部队也早就吃不消了, 散
架了, 崩溃了, 指挥官们立即转移阵地, 保障安全那是天经地义无
可非议的。
然而共产党员们却不!
师政治委员兼代师长金振钟沉着镇定, 毫无惊惧之色, 就地指
挥机关人员和警卫连继续战斗, 敌人的坦克炮筒子都顶穿草棚快
顶到头上了, 这位共产党员还不动声色地在电话里调集兵力部署
反击敌人, 说话的音儿哪调儿的跟平常讲话完全没有两样。
师部的共产党员们带头用炸药包炸毁了几辆坦克。
大家也不慌了, 一起豁出命来, 打退了敌人的进攻。
这种事在这边是很平常的。
然而前边还是有个团稳不住了。
团长向金振钟请示: 是否可以将团部向稍后地域转移?
“ 那你们就转移到我的后面去, 反正我的位置不动!”
金振钟平平静静地说。
平平和和一句话, 没人再提撤的事儿了。
打完仗一开战评会, 这个团长受到严肃批评, 被戴上一顶“ 右
倾”的帽子, 灰溜溜地好久抬不起头。
曾泽生看得清楚看得明白, 这些共产党员打起这种刀对刀枪
对枪炮对炮的防御战一点也不含糊, 那种视死如归的气概让所有
前国军第六十军的弟兄们都自愧不如汗颜不已―――大家都是肉体
凡胎人生父母养的, 大家都是中国人都在打外国鬼子, 看看人家那
精神头!
奶奶个熊, 咱们也不能含糊!
曾泽生服了气, 这共产党来的全是真格的。
467
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
这支起义部队的前国军官兵们也的确不含糊。
2 月1 日至3 日, 在白云山西端侧翼白云寺防御战斗中, 刚刚
带领十八勇士大闹水原的起义干部、第四四七团第三营副营长戴
汝吉带领第八连打得非常英勇, 很给前国军官兵们长脸。
当第八连的干部们都负了伤, 而阵地上只剩下10 多个人的时
候, 戴汝吉吹着牛角号在阵地上奔来跑去, 指挥着剩下的10 多战
士坚守阵地。
战士们劝他离开危险地段。
戴汝吉一挥手:
“ 我不退, 我牺牲了, 只要党追认我为共产党员就够啦!”
那年头, 共产党员的称号是一种崇高。
他用最后3 颗子弹打倒了两个敌人。
剩下一颗准备必要时留给自己。
老子要死, 也要当共产党的鬼!
正在这当口, 第七连政治指导员宋时运带着连队从东远里阵
地跑步赶来增援, 把敌人反击了下去, 将戴汝吉们救了出来。
戴汝吉不下去, 又接着指挥第七连继续战斗, 直到身负重伤。
在医院的病床上, 他还给团首长写信, 汇报战斗情况。
笔者从当年的《人民日报》上找到了戴汝吉的这封信, 特意将
其辑录在此, 朋友们可以看看, 一个在共产党军队中的前国军军
官, 是怎样和他的战友们一起用鲜血和生命书写新中国军人历史
的。
这是一篇未经任何修饰的朴实文字:
??在水原, 在东远里, 在白云山西端, 同志们在历
次战斗中保持着英勇顽强的硬骨头劲。记着你们的号
召, 记着党给咱们的任务, 心里亮堂堂。
党给咱们的教育, 千万烈士精神给咱们的感召, 永远
不会忘记。在战斗最惨烈的时候, 我们想起董存瑞, 想起
468
开
国
第
一
战
入朝以来所见的惨景。我们红了眼, 劲头不知从哪儿来
的, 会那么大。
陈维德(注: 第七连新任第二排排长) 提着冲锋枪喊
叫着:
“ 狗操的你敢来!”
一梭子打出去, 美国少爷兵滚下去一大堆。一梭子、
一梭子, 少爷兵上不来。只好炮轰, 烧。陈排长, 勇敢地
人呀! 微笑着牺牲在岗位上。陈国栋( 注: 第七连第三排
排长)负伤不退, 子弹打光了有手榴弹, 来回鼓励着同志
们。许端平( 注: 第七连通信班长) 在弹雨里火堆里来回
传达上级命令, 鼓励同志们发扬二班的光荣( 注: 东远里7
勇士) , 负重伤没有叫苦。身边的手榴弹打完了, 万不得
已, 把才发下来的反坦克炸药狠狠心投出去, 轰声震天,
雪也着火, 少爷兵不知是什么宝贝, 再也不敢接近。
宋指导员, 无产阶级的硬骨头, 伟大的共产党员。腰
里横插着4 个手榴弹。卡宾枪被炮弹打坏了, 换了支冲
锋枪。什么火烧不烧, 子弹不子弹, 跳到东又跑到西:
“ 同志们, 同鬼子拼了吧!”
喊声振奋着各岗位同志们的心。敌人不分路数向我
平推, 宋指导员跳过来对我喊:
“ 首长, 拼了吧!”
我说:“对! 就剩咱俩也要拼! 注意公路!”
他咬着牙, 提着手榴弹走了。阵地上一阵炮轰, 冒着
红红的火苗, 浓烟布满山头, 从此再也没有听到宋指导员
响亮的声音。宋指导员可能牺牲了, 宋指导员的名字和
声音永远在我们的心头。( 这里有团政治机关写的注: 宋
确实牺牲了, 光荣的牺牲了! 优秀的连队政治工作者, 永
垂不朽!)
首长, 我们知道任务的重要。在战斗最紧张时, 使出
469
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
主力向九连增援。虽然子弹打光了, 阵地被炸、轰、烧, 剩
下几个人, 同样顽强地守着岗位。不论战斗中缺点漏洞
如何多! 七连没有打熊, 只有更多的经验。
??我的左手食指拇指可能失去作用, 现伤口正在
化脓。不要紧: 右手还能写字, 还能打手榴弹, 打枪。我
知道我的手是谁打的, 死不了还要干, 还要干得更凶。
??我要争取很快地回部队。
这一段文字谈不上文采, 甚至不通顺, 欠流畅。
然而却是一份真实的记录, 朴实的心声。
笔者没有查到戴汝吉副营长是否实现了他的愿望, 但却相信
一点, 不仅是戴汝吉这样的战士需要共产党, 而且共产党也需要像
戴汝吉这样的战士。
试问有什么考验能够比这样的考验更严峻?
共产党不接纳这样的人还接纳谁?
曾泽生自己也有入党的愿望。
1954 年, 曾泽生率部归国, 在受到毛泽东接见时, 当面向毛泽
东提出入党要求。
“曾军长能要求入党, 说明你已有了共产主义觉悟。”毛泽东
说。
曾泽生心里舒坦极了: 毛主席了解我!
“不过, 就目前看, 你不入党比入党作用更大, 为了统一祖国这
个大局, 曾军长, 你可否等一段时间。”
于是曾泽生满怀希望等了下去。
他没有想到, 这个“一段时间”, 竟是他整整一个后半生。
―――他的骨灰盒上没有覆盖中国共产党党旗。
曾泽生将军在1973 年2 月22 日去世, 享年71 岁。
他是带着深深的遗憾上路的。
那是一个不正常的年代。
470
开
国
第
一
战
打了不到半个月防御战, 第五十军伤亡就已过半, 战至2 月4
日, 全军勉强能成建制投入战斗的兵力只剩下4 个营又4 个连―――
不到半个师, 只能收缩阵地, 扼守要点, 对进攻之敌实施阵前反击
的次数和强度也渐呈弱势。而进攻的美第一军部队却因强大火力
优势后盾而攻击势头不减, 以“磁性战术”不断向北滚进, 渐渐占了
上风, 战至2 月4 日凌晨, 已相继占领了修理寺南山、军浦场、光教
山、文衡里、发梨峰、天德峰、梨浦里一线阵地。
韩先楚集团各部被迫转至第二线阵地继续组织防御。
2 月4 日, 中朝军队首长鉴于西线中朝军队部队已连续作战10
个昼夜, 伤亡非常惨重, 已难以继续保持汉江南岸阵地。为继续钳
制敌人主要进攻集团, 保障东线中朝军队主力对敌实施反击, 中朝
联合司令部决定缩小第五十军防御正面, 将原归第五十军防守的
南秦岭、果川、军浦场及其以西14 公里正面划给朝鲜人民军第一
军团防守, 以加强纵深防御力量。
曾泽生就靠那半个师的本钱, 又在汉江南岸苦撑了3 天。
7 日, 因汉江开始局部解冻, 中朝军队在汉江南岸的防御地幅
也逐渐缩小, 为避免陷入背水作战和地形狭窄受敌优势地空火力
杀伤的不利境地, 按联司首长命令, 第五十军主力转移至汉江北
岸。
在汉江北岸, 他们继续坚持了一个多月的防御战斗, 给美第一
军所属之美步兵第三师、步兵第二十五师, 韩军第一师、英步兵第
二十九旅部队以严重打击, 毙伤敌11000 余人, 俘敌61 人, 缴获各
种枪支1800 余支、汽车17 辆、火炮34 门及其大量军用物资, 击落
击伤敌机15 架, 击毁敌坦克等各种车辆70 余辆, 一直坚持到3 月
中旬张仁初军长率领第二十六军从后面上来接替他们。
第五十军在汉江两岸50 天的英勇阻击战, 成为曾泽生的骄
傲。
50 天里, 第五十军产生了一大串荣誉部队和一大批英雄模范。
第四四七团被志愿军总部授予“ 白云山团”称号, 第四四四团
471
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
第四连被授予“修理山连”称号, 第四四五团第八连被授予“ 英勇顽
强连”称号, 第四五○团第七连被授予“战斗英雄连”称号。产生了
战斗英雄王长贵、鲍清芳, 特等功臣王英、郑恩喜、李德贵、刘金山
等大功以上功臣476 名。
而让曾泽生平生最感得意的是, 当年被蒋总统瞧不上的杂牌
“ 六十熊”, 而今成了毛主席夸赞的主力“五十勇”。
不一样就是不一样!
5 月间, 曾泽生因车祸负伤回国治疗, 受到了毛泽东接见。
和蒋介石那里的威仪不同, 毛泽东那里很家常。
然而曾泽生还是紧张了一回。
曾泽生惊异的发现, 毛泽东对第五十军的作战情况了如指掌。
从战役最初阶段第一四八师坚守的前沿阵地修理山、帽落山,
到第一四九师坚守的前沿阵地白云山、文衡山; 从美军1 月15 日发
起的“磁性攻势”作战, 到1 月25 日发起的“雷击作战”、3 月7 日发
起的“撕裂者行动”; 从军、师的作战部署, 到团、营部队的布防, 毛
泽东一一细细询问。
越问, 曾泽生越紧张, 再问下去, 一军之长都要被烤“糊”了。
那多丢人!
真是想什么来什么, 毛泽东问到一个二线分队的情况时, 曾泽
生一下卡住了, 憋得满脸通红。
毛泽东见状忙递台阶:
“ 我只是随便问问, 你们第五十军在朝鲜还是打得蛮漂亮的!”
然后岔开话题说别的了。
黄埔一期的品牌学生曾泽生却无地自容。
同时也明白了共产党部队为什么老打胜仗的一个缘由。
―――他们有一个看得清也放得开的杰出统帅。
一回到家里, 曾泽生对夫人说:
“ 北京我是一天也呆不下去了, 马上回朝鲜, 上前线!”
其实曾泽生完全不必这么无地自容, 但凡跟毛泽东、周恩来等
472
开
国
第
一
战
汇报过工作的人大都有过这种尴尬―――那一代新中国领导人是一
批世界上顶怕顶怕的顶顶认真的人物。
有共产党人垫背, 曾将军大可不必汗颜。
1951 年2 月中旬, 汉江两岸的冰天雪地变成了一片火海血野。
“联合国军”西线部队占领中朝军队第一线阵地后, 李奇微觉
得这是得了手, 旋即指挥西线美第一军和美第九军更加猛烈地发
展进攻, 重点攻击第五十军和朝鲜人民军第一军团阵地。一线美
军部队每天都在数十辆坦克、数十架飞机和大量炮兵的掩护下对
中朝军队第二线阵地轮番攻击。特别是2 月5 日后, 布赖恩特?穆
尔少将指挥美第九军发起了开战以来最为猛烈的一次进攻, 3 个师
的正面上就动用了100 余架次飞机、200 多辆坦克和大量炮兵。
为保持主动, 2 月7 日晚, 第五十军和朝鲜人民军第一军团除
在广州、永登以少数兵力控制汉江南岸桥头阵地外, 主力全部撤至
汉江北岸组织防御。
汉江南岸只剩下了第三十八军。
他们还不能撤―――东线正在集结的邓集团部队需要屏障。
邓华这会儿正在打量着横城、砥平里一线的“联合国军”部队,
思谋着拿谁开刀下嘴哩!
邓华那边准备吃肉, 梁兴初这边就得啃骨头。
别看第三十八军仗打得多打得牛皮哄哄, 但打这种防御战, 他
们这会儿也没啥牛皮可吹的, 作为林彪手下的头牌主力, 他们从来
都是冲锋陷阵担纲挑大梁挂头牌的角色, 吃肥肉的机会不少, 啃骨
头的时候不多。虽然第二次战役第一一三师的三所里、龙源里阻
击战属于啃骨头一类差事, 但就第三十八军全军来说, 还是捞了大
大的油水―――那毕竟是一个大运动战大歼灭战嘛! 骨头啃完了,
还有大油水来补充嘛!
而这次战役, 梁兴初却被分配充当了一个配角, 全军人马都蹲
在阵地上挨人家的飞机大炮, 跟人家拼消耗玩推磨, 这种阵仗, 对
这支王牌军来说, 那还真是大姑娘上轿―――头一遭。
473
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
那会儿, 人人都说第三十八军“能攻”, 却没人夸他“ 善守”。
然而就是这次防御战, 成全了万岁军“能攻善守”的美名。
“ 钢铁部队”就是“ 钢铁部队”, 就是不含糊。
2 月1 日后, 第三十八军主力陆续进入汉江南岸阵地。
这时, 第三十八军的先头部队第一一二师已经在泰华山、鼎盖
山一线打了一个星期, 为军主力完成展开, 进入战斗争取了宝贵的
时间。从第一一二师及第五十军前一阶段的战斗中, 梁兴初已经
看出, 相对于西线的防御正面的敌军集团, 中朝军队的防御作战兵
力显得很薄弱, 不利于确保汉江南岸滩头阵地。因而在主力进入
阵地前, 他已经及时调整了兵力部署, 将第一一三师调至杜陵里、
上品里一带, 协助第一一二师作战; 第一一四师作为军预备队集结
于杨平、玉泉里作为机动; 军指挥所于2 月1 日进至汉江南岸三日
谷, 靠近前沿指挥。
至此, 第三十八军全军投入西线的阻击作战。
第一一二师先进入战斗, 也先打出了经验。
撤出天德山阵地后, 第三三四团团长牟立善绞尽脑汁和对手
磨时间, 千方百计地想办法延长白天坚守阵地的时间。为了这个,
他几天几夜吃不好饭睡不好觉。
几轮较量下来, 牟立善也琢磨出一些行之有效的道道来。
一个连队如果守三条山腿, 每个山腿上不能堆太多的人, 否则
只能给敌人的炮火找便宜。不管敌人千军万马, 一个山腿一般只
放一个班即可。这样, 早上敌人发起攻击后, 一个班独当一面, 然
后慢慢往主峰上撤, 待到敌人接近主峰阵地时, 天__________也就黑了。
天黑了就该咱说了算了!
白天失去阵地, 晚上再组织力量把失去的山腿夺回来。
第二天又开始新的阻击、后退和反击。
坚守513.5 高地的第三营, 就用这个办法, 跟成营成团的美国
鬼子软磨硬缠, 打了10 多天, 寸土未失。
在没有坚固工事可依托的情况下, 这是一个没办法的办法。
474
开
国
第
一
战
很快, 这个办法在全师、全军得到推广。
牟立善当然也越打越有信心。
有一次, 敌人冲到团指挥所来了, 前边各营阵地都关心团部安
危, 纷纷来电话请示要不要派人支援。
“ 用不着用不着, 你们守住阵地就行了! 我们这里参谋干事都
武装起来了, 敌人占不了便宜。”
牟立善甚至有点得意洋洋。
这种拉锯式的“推磨战术”, 经过补充、提炼、升华, 再以坚固工
事和强大炮火为后盾, 后来成为中朝军队在这场战争的主要作战
形式。
牟立善和他的第三三四团, 是第一批吃螃蟹的人。
前边部队打得的确不含糊。
说是前边, 其实也就是百把两百米距离, 喊话都能听见, 挨炮
弹轰挨飞机炸挨凝固汽油弹烧, 指挥所一点不比前沿少。
“ 同志们, 我们是中国人民志愿军, 决不能在敌人面前后退一
步, 我们指挥所决不后退一步, 和大家一起与敌人战斗到底!”指挥
员对战士们说。
“敌人不能把我们怎么样, 请首长放心。敌人的炮火毁不了这
个山头, 他的步兵一上来我们就跟他算账。”战士们对指挥员说。
官兵一致, 上下同欲, 第一一二师不愧是主力中的主力。
就这样, 他们以武甲山、莺子峰和513.6 高地为重点防御阵
地, 与敌人进行了10 多天的反复争夺。
虽然战术运用很成功, 但架不住天天这样折腾, 打了十来天,
第一一二师伤亡仍然非常严重。打光了的班排不少, 急了眼跟敌
人同归于尽的也很多, 大多数连队都只剩下几十个人了。
武器的批判不能代替批判的武器, 这毕竟是物质力量的较量。
这当口, 第三十八军主力赶上来了, 来得正是时候。
2 月1 日, 赶上来的第一一三师第三三七团配属给第一一二
师, 加强防御作战兵力。
475
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
杨大易这才松了口气。
这时, 美骑兵第一师对泰华山一线阵地攻势正猛。
当夜, 第三三七团第三连匆匆进入泰华山西北面西官亭北山
阵地, 正好顶在骑一师的这个势头上。
这个第三连, 就是在第二次战役龙源里阻击战打得很出色的
那个第三连, 现在的连长叫郭忠田。
虽然是支很硬的连队, 但经过连续一个多月的战斗, 上来时全
连人数已不足百人。进入阵地做了一晚上工事, 还没来得及喘口
气, 骑一师的美国兵就气势汹汹地扑了上来。
第一天打得还算顺手。
守在最前沿的是班长徐连才率领的第五班, 他们在六○ 炮班
班长姜世福指挥的六○炮火及时准确的支援下, 连续打退敌人5
次冲击, 杀伤了100 多美国鬼子, 全班无一伤亡。
营里知道了, 决定奖励第五班。
奖品是营首长煮的一罐热饭!
班长徐连才一捧着这罐热饭就热泪盈眶, 要知道, 这个时候能
吃上一口热饭简直就是今天吃上一顿熊掌燕窝席, 是一种难得的
奢侈。
而且徐连才也能猜到, 这罐热饭营首长们一定一口都没有吃。
他把饭分给战友们, 自己却借口去了望监视敌人躲开了。
他在操着另外一颗心。
今天已经打退了敌人6 次冲击, 但最后一次是用石头把敌人
打下去的, 弹药已经成了大问题。
这比饭重要。
连党支部开会, 决定还是老章法―――到敌人那取去。
徐连才带着第五班、第六班和第七班带上全连仅有的几十颗
手榴弹和几百发子弹, 乘敌不备, 冲到山下去抢敌人的弹药。
这时两个排的美国鬼子正趴在山下准备向山上冲击, 根本就
没提防山上的人还能冲下来打自己, 还没反应过来的时候, 就被劈
476
开
国
第
一
战
头盖脸的手榴弹机枪打得乱七八糟, 死伤40 多个, 剩下的掉头就
跑得没影了。
徐连才们满载而归, 无一伤亡。
2 月3 日, 敌人的攻势就更吓人了。
500 多个美国鬼子在15 辆坦克及飞机的掩护下, 分几路向第
三连阵地扑来。排炮把阵地打得土石迸飞, 硝烟弥漫。
“别慌, 敌人也是肉长的, 咱把他们放近了打, 不到30 米不开
火, 任何人不能浪费一粒子弹。”
郭忠田从大家瞪圆的眼睛里看出大家多少有点心虚。
这句话很有些提气定神的作用, 大家一下子沉住了气。
真让连长说着啦, 从早上8 点打到下午4 点, 肉长的美国鬼子
3 次进攻都被打得稀里哗啦。
2 月4 日, 美国鬼子的进攻加了码。
兵力增加到4 个营, 坦克增加到90 辆, 西官亭南山敌人的几十
门大炮也不住点往阵地上倾泻炮弹, 天上还有10 多架飞机翻来覆
去扫射轰炸。
凡事都有极限, 三连这回有点扛不住了。
伤亡不断增加, 弹药也快没啦, 六○炮只剩下5 发炮弹, 炮班
所有同志都操起了冲锋枪、手榴弹和步兵班一起参加战斗。
几次和敌人进入肉搏。
打到黄昏, 全连只剩下20 多个人, 弹药也没了。敌人最后一
次进攻时, 大家只能捡石头打了。
危急时刻, 被大家称为“ 战士妈妈”的炮班老班长姜世福将剩
下的几发六○炮弹安上引火帽拔掉保险针, 扔进敌群, 这才算把敌
人给打了下去。
气急败坏的美国鬼子又向阵地上倾泻钢铁进行报复。
姜世福双腿被炸断, 腹部也负了重伤。
这时营里也命令他们转移阵地。
最后撤离阵地的政治指导员白广文想把姜世福背走。
477
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
已经奄奄一息的“战士妈妈”却把染满鲜血的功劳证和家信交
给他:
“指导员, 我不行了, 情况紧急, 我掩护你走! 全连事大, 告诉
党我姜世福没有向敌人低头。”
白广文坚决要背他下去, 可这时敌人又上来了, 姜世福用尽最
后力气推了指导员一把:
“快走, 我掩护你, 陪着我死有什么用, 活着为我多消灭几个美
国鬼子!”
白广文洒泪离开了姜世福。
美国兵冲上阵地, 只看见姜世福一个人坐在地上, 以为抓住个
活的, 都围了上来。
姜世福从从容容地拉响了两颗手榴弹。
8 个美国鬼子扑倒在他周围。
“ 战士妈妈”洒尽了最后一滴血。
美步兵第二十四师经李奇微调理后, 的确长进不小。
他们也开始学着操练中国军队的把式―――穿插迂回。
2 月2 日晚上, 美步兵第二十四师第十九团携带清一色的轻武
器, 乘夜暗悄悄由洗月里插入第三十八军侧后, 并于次日拂晓占领
了中山里一带地区, 与第三十八军侦察支队打成一团。
这应该说是美军的一个优点, 吸取教训改进战术都很快。
侦察支队不敢怠慢, 马上向军里报告了情况。
梁兴初刚接到侦察支队的报告, 又接到第一一三师政治委员
于敬山的电话, 说又发现有一支美军部队从洗月里沿南汉江间隙
向第一一三师阵地侧后迂回。
“ 他娘的, 这显然是想进行前后夹击, 把咱逼过汉江以北!”
梁兴初恨恨地骂道。
骂归骂, 还不得不承认人家手下得很是地方。如果不赶紧解
决他们, 不仅第一一三师部队将受到侧翼打击, 中朝军队整个汉江
478
开
国
第
一
战
南岸滩头阵地也将受到严重威胁。
务必不惜代价将这股敌人反击下去。
“告诉第一一三师于敬山, 命令第三三八团连夜迂回敌人后
面, 与军侦察支队配合, 一天之内必须把山中里这伙敌人给我解决
掉!”
梁兴初心说美国佬你甭跟我来这一套, 看我来个迂回反迂回,
就着这个由头煽你一巴掌。
正好, 第三三八团尚未领受防御作战任务。
团长朱月华和师长江潮跟着江拥辉副军长回沈阳参加联合兵
种作战学习班尚未归来, 现在团里的当家人是政治委员邢泽。
邢泽接到副师长刘海清的电话后知道这事儿非同小可, 敌人
是一个团, 咱也是一个团, 而且命令要求一天内将敌人消灭。
“ 老谢, 你带第三营第九连先上去顶住敌人, 团主力黄昏后赶
来!”邢泽对副团长谢春林说。
“ 好!”
谢春林带着第九连飞奔而去。
大白天, 敌人飞机很猖獗。第九连全部按战斗小组分散前进,
冒着敌人飞机的扫射轰炸, 于黄昏前占领一个高地, 把敌人顶住。
天刚一见黑, 参谋长胡光率领第一营、第二营抄山路向敌后包
抄, 邢泽自己带第三营去支援第九连。
深夜时分, 第三三八团指挥所进至新兴里。
午夜1 时半, 乒乒乓乓的枪炮声和沉闷的手榴弹声陡然爆响。
迂回敌后的第一、第二营占领了133 高地, 切断了盘踞在395 和
636 高地的敌人的退路; 第三营也乘势攻占了141 高地。
这下要瓮中捉鳖了。
现在形势很有意思, 敌我互相插入渗透, 搅在一起, 谁能消灭
谁就看谁能硬过最后几分钟了。
家伙很硬的美国鬼子也很凶, 天刚亮就从洗月里呼叫来5 辆
坦克, 向141、133 高地猛扑。
479
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
打到10 点钟, 晨雾散去的时候, 还来了10 多架飞机拼命轰炸。
第四次战役打响后还没尝过荤腥的第三三八团到底要比美国
鬼子硬气得多, 一直打到中午, 美国鬼子们始终没有拱动第三三八
团的阻击阵地。
下午1 时, 前沿观察所向邢泽报告说洗月里一个营的敌人在
11 辆坦克的配合下, 又向131 和141 高地发起进攻了。
邢泽一听觉得是火候了, 这是敌人要突围逃跑, 洗月里的敌人
正来接应他们呢。
“ 老胡, 马上发起攻击, 贴上敌人!”
邢泽把决心传递给参谋长胡光。
胡光一挽袖子, 提着驳壳枪亲自率领第一、第二营和第三三九
团两个连冲了上去, 向被围的美步兵第十九团发起攻击。
这时天上敌机也增加到20 多架, 拼命地向第三三八团阵地扫
射轰炸, 地面炮火也胡乱打了起来。
但第三三八团的战士们都知道, 这当口根本不能犹豫, 只有尽
快和敌人搅在一起, 和敌人贴得越近, 就越安全。
正面顶往敌人的第三营也从303 高地压了过来。
第一营第三连一面堵住敌人突围, 一面反击增援的敌人。
一条山沟都是举着手榴弹和端着刺刀用蹩足英语喊着“ 缴枪
不杀”的志愿军战士, 他们和疯狂夺路窜逃的美国鬼子白刃相搏打
成一团。
团指挥所也上来占领了敌人的团指挥所。
但凡仗一打到这份上, 美国兵一般都折腾不了几下。
黄昏前, 战斗结束。
虽然敌人也跑了一部分, 但大部分都被解决了, 尸首数得清的
就有400 多具。10 余里长的山沟里, 高地上, 到处都狼藉着美国鬼
子的尸体、武器、车辆。
还有密密麻麻的炸弹坑和还在燃烧的凝固汽油弹。
中央新闻电影制片厂的摄影师还来拍摄了现场。
480
开
国
第
一
战
那么多尸体没法处理, 军里让俘虏用电台通知美方派飞机来
运尸体, 并保证飞机安全。
第二天, 敌人来了, 几架直升机来来回回运了一个上午才运
完。
一直看着敌人运尸体的邢泽接到第三营营长魏长城的一个电
话:
“ 政委, 我让人给团首长送美国罐头来了, 给你们拜年!”
“ 拜年?”
“ 今天是春节嘛!”
邢泽一楞, 随即哈哈大笑。
今天的第三三八团在军中仍然有很大的名气, 她的特征太突
出了―――凡在这支英雄团队呆过的人都经历过著名的“ 两哭”??
新兵进来时哭, 老兵离开时哭!
经历过这“ 两哭”的, 都是真正的爷们儿。
2 月4 日后, 第三十八军部队全部转至新岱里、中悦美、南治岘
一带第二线防御阵地。当第一一三师第三三八团反击中山里美步
兵第十九团的时候, 第三三四团在武甲山一线也跟敌人争抢得你
死我活。
这天, 第三三四团第一营与敌人在武甲山阵地打了一个上午,
最后第二连抗不住优势敌人的冲击, 在付出惨重伤亡后, 把山口阵
地给丢了。
师指挥所就在武甲山后, 紧挨着前沿。师长杨大易在指挥所
正好看见美国兵拥上第二连阵地, 疯狂地扔帽子, 满地打滚, 乱吼
乱叫。
杨大易见不得这个。
奶奶的, 咱头牌主力的头上哪能让你们骑在脖子上拉屎。
他把师山炮营营长叫来:
“ 你把炮给我弄到公路转弯的地方, 直接瞄准敌人打!”
“ 敌人上来炮咋办?”
481
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
“ 炸掉!”杨大易毫不含糊。
山炮营在工兵连的配合下, 把炮推上了公路拐弯处。
杨大易和师炮兵主任杜斯如亲自用指北针测量好方位、距离,
然后命令炮兵开火。
头两发没打中。
杨大易一着急正想骂人, 炮兵营长却高兴地说:
“ 师长别急, 现在该打夹叉法了, 保证命中!”
“ 齐放!”炮兵营长一声断喝。
几十发炮弹落在山上, 正在兴高采烈的美国鬼子全都鬼哭狼
嚎, 狂奔乱跑。
第二连3 个班一拥而上, 恢复了阵地。
下午, 敌人的坦克堵着第三三四团团指挥所打炮。杨大易让
团长牟立善将山炮分解扛上山头对准坦克打, 把敌人坦克打跑了
最紧张的时候, 第一一二师指挥所被敌人坦克包围了, 成群的
敌人也涌上来了, 机关人员都很紧张, 有的要烧文件, 有的要砸电
台, 杨大易也打电话向军部报告情况, 准备撤离阵地。
“ 一个上午都顶住了嘛, 敌人攻击最猛是上午, 下午两点以后
不会有多大劲头了, 现在坚持就是胜利。”
从沈阳返回没两天的江拥辉副军长已经琢磨出敌人的道道,
很有把握地鼓励杨大易。
杨大易把电话一放, 立即部署机关人员准备和敌人大打。
政治委员李际泰向大家动员说:
“我们要在这里坚守阵地, 坦克爬不了山, 步兵上来, 我们就揍
他。我们是有历史荣誉的部队, 没有上级命令决不后退一步。”
他们一直坚持到天黑, 守住了阵地。
2 月8 日―――也就是第五十军和朝鲜人民军第一军团主力撤
过汉江的第二天, 弗兰克?米尔本少将指挥美第一军开始积极向汉
江沿岸进逼。
10 日, 美第一军占领仁川。
482
开
国
第
一
战
与此同时, 布赖特恩?穆尔少将指挥美第九军所属美步兵第二
十四师、骑兵第一师、英步兵第二十七旅、希腊营和韩军第六师等
部, 在大量炮火、坦克、航空兵的掩护下, 猛烈攻击第三十八军上樊
川里、回德里、京安里、武甲山、长深里、南治岘、外杜陵里一线阵
地。
进攻势头直指向伤亡非常惨重的第三十八军。
这时, 第三十八军在汉江南岸背水迎敌, 已呈孤军之势
因为东线出击准备尚未就绪, 志愿军总部要求第三十八军在
汉江南岸阵地再继续坚守一个星期。
“ 不管还剩多少人, 也要同敌人拼到底!”梁兴初明确表态。
可不是每个人都能像梁兴初这样想。
眼瞅着战斗骨干的重大伤亡, 第三十八军上上下下的牢骚也
多起来, 有些指挥员甚至提出了是撤是守的问题来。
“上级还要不要咱第三十八军了? 哪有用主力部队与敌人拼
消耗的?”
“ 头号王牌主力这么个用法, 拼光了怎么办?”
“ 要是林总指挥的话, 哪能舍得这么使用第三十八军, 把部队
骨干全打没了??”
“ 老这么顶下去, 什__________么时候是个头?”
“ 妈的, 老子宁攻几个山头, 不守一个钟头!”
??
甚至还有指名点姓批评彭德怀的:
“彭总不了解我们军的特点, 偏叫我们守山头。敌人的火海战
术把山头都炸平了, 草木也烧光了, 守在山上真窝火!”
谁也不是神兵天将, 只要是吃五谷杂粮的, 谁也会有力不能支
的时候。在伤亡惨重、粮弹不足特别兵员损耗很大又不能及时得
到补充的情况下, 谁没几句泄愤疏怨的牢骚话?
笔者当兵时有个感觉, 牢骚最盛的部队往往也最能打。
可铁匠梁兴初觉得这当口不能有这个!
483
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
在他的心目中, 第三十八军在任何时候都不能叫苦装孬, 不管
情况多么不利, 只要上级不下命令, 就不能有半点含糊, 只能拼命
地打到底。尤其是在这种关键时刻, 指挥员的意志品质直接关系
到部队的士气, 关系到战斗的结果。
在军作战会议上, 梁兴初铁青着脸对大家说:
“ 谁也不准再发牢骚讲怪话, 现在部队需要的不是这个, 需要
的是冷静和信心。粮弹会运上来的, 安东集训的补充兵员也会分
下来的。各师团要注意保存一些战斗骨干, 尽可能抽一些连排干
部保存下来, 将来带补上来的新兵。但不管困难多么大, 也要守住
阵地。那会儿咱冲锋陷阵出风头的时候, 还不是有别的老大哥部
队当配角跟敌人拼消耗。现在咱们当一回配角你们就受不了啦?
今天我把话说到前头, 为了东线主力的顺利出击, 咱第三十八军就
是要准备全军血洒汉江, 军指挥所就在你们眼跟前, 没有上级命令
决不后退半步! 谁要敢再说一个撤字, 别怪我对他不客气!”
满座肃然。
“老子是打铁出身, 知道打铁是怎么回事吗? 是好铁, 越打越
成钢; 是铁渣, 越打越变渣! 咱第三十八军现在就是放在砧子上的
铁, 是好钢是铁渣就看咱们经不经打了!”
梁兴初虎视眈眈的目光扫视着在场的每一位指挥员, 好像要
找出这中间谁是孬种谁是好汉似的。
全都瞪大了眼迎着军长的目光, 那眼睛里面就是要讲的话:
“ 站在这儿的没一个是孬种!”
讲牢骚怪话的人虽然挨了军长一阵怒骂, 却也找回了感觉: 牢
骚归牢骚, 怪话归怪话, 咱第三十八军是彭总欢呼“万岁”的部队,
要下去也不能这么窝窝囊囊地下去, 那让咱们今后还有头号主力
的脸面儿么。再说, 咱这么下去了, 谁来顶住这儿的敌人? 咱旁边
要向敌人出击的主力谁来掩护?
来的时候灰头土脸牢骚满腹, 走的时候昂首挺胸气壮如牛。
说来也怪, 那会儿的人就是服骂, 有时骂一顿比什么思想工作
484
开
国
第
一
战
都管用, 片刻之间就能把人整个换个状态。
被自己敬重爱戴的首长骂过一顿后甚至会有舒心畅气的感
觉。
就有那么怪!
你看梁兴初本人, 后来还不是把彭总那次咆哮怒骂说得有声
有色得意洋洋!
铁骨铮铮的梁兴初给第三十八军的爷们儿都安了一副铁身
架。
梁大牙是开铁匠铺的!
铁骨铮铮的第三十八军就是不含糊!
所有部队打得都很英勇顽强。
屏障东线部队的莺子峰前沿584 高地的第三三九团第一营伤
亡很大, 全营包括伤员在内只剩下不足百人, 副连长侯喜江带领8
名战士, 与攻上来的数倍于己的敌人展开肉搏, 最后拉响手榴弹和
敌人同归于尽,
阵地被敌人一个营占领。
撤出阵地的战士们咽不下这口气, 觉得丢了阵地就是丢了第
三十八军的荣誉。纷纷要求组织反击, 夺回阵地。
政治教导员李永森、副营长李仁合一合计, 觉得敌人立足未
稳, 刚占领阵地情绪也松懈, 正好可打他一个措手不及。
决定刚一宣布, 所有人包括重伤员都要求上阵。
营里挑出的26 名没有负伤和轻伤的同志身着美军服装, 组成
两个小分队, 由李永森和李仁合分别率领, 乘夜色掩护, 仅10 分钟
就把敌人赶下了山, 恢复了阵地。
还顽强地打退了敌人的反扑, 把阵地牢牢地控制在自己手里。
第一营因此受到了志愿军总部的通报表扬。
在西线之敌猛攻莺子峰、580 高地、武甲山、上东幕等基本阵地
的同时, 阵地西端的京安里一线的战斗也进入了白热化阶段。
第一一四师第三四二团打得最为惨烈。
485
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
军预备队第一一四师是2 月4 日从杨平越过南汉江投入防御
战斗的。
2 月5 日, 第三四二团刚从第三三五团手中接下350.3 高地防
务, 工事还没做完, 前沿第二营第六连一个加强排就遭到敌人50
多辆坦克猛烈轰击。
不到5 分钟, 一个加强排就失去了战斗力。
那时团长孙洪道还在从沈阳往回赶的路上, 当家的政治委员
王丕礼气得咬牙切齿:
“ 妈的, 一个加强排, 一个加强排呀!”
正在恼火, 看见一个负伤的战士扛着90 火箭筒一瘸一拐地走
下来。
“ 你扛着火箭筒为什么不打坦克?”
“ 我??”那战士紧张地支吾着。
啪!
王丕礼一耳光煽过去:
“ 胆小鬼!”
打完了才省悟, 犯了三大纪律八项注意第五条。
王丕礼后悔地望着那个战士“ 咳”了一声, 走了。
不该这样, 几十辆坦克, 人家一支90 火箭筒能怎么样!
王丕礼很自觉地给刚从沈阳赶回来的翟仲禹师长打电话, 检
讨军阀主义作风。
“ 你那个臭脾气是得改了!”翟仲禹在电话里骂道。
想到正在打仗, 翟仲禹说:
“ 算啦算啦, 现在没功夫管这些事儿, 打完仗再说吧!”
后来的激烈浴血搏杀, 使第一天的战斗显得微不足道。
2 月9 日, 东线部队已将敌诱至横城和砥平里地区, 并于11 日
晚开始向横城之敌实施反击。西线敌军为策应东线敌人, 加紧了
向第三十八军阵地的进攻。
连续几天激烈的防御战下来, 第三四二团阵地上根本就找不
486
开
国
第
一
战
到一处完整的工事了。
战士们全都隐蔽在炮弹坑里抵御敌人的冲击。
由于态势过于突出, 第三四二团第二、第三营扼守的岩月山阵
地相继失守, 第一营防守的350.3 高地压力更大了
11 日, 守卫350.3 高地前沿276.8 高地的第二连因伤亡太大,
奉命向营主阵地转移。
其实这时二连只剩下4 个人了。
彝族班长潘学仕双腿被炮弹炸断, 他一咬牙, 对大家说:
“ 你们都撤, 我来掩护!”
但大家不干, 都要来背他下去, 战士刘福爬过来要架他。
“ 别管我! 没有火力掩护, 谁也下不去!”
这是实话, 没人掩护, 的确谁也下不去。
但从来都是同生共死的战友们谁也不愿扔下他, 还是要背他
下去, 战士刘福流着眼泪对潘学仕说:
“班长, 咱活着活在一起, 死也死在一起。我不下阵地, 咱一起
跟美国鬼子拼了!”
潘学仕急红了眼:“ 我命令你们, 把手榴弹留下, 把伤员带走,
快!”
没有比这种战友间的生离死别更让人肝肠寸断的了!
刘福一边哭一边和大家一起给班长的机枪压满子弹, 把身上
所有的手榴弹和反坦克手雷给放在班长身边。
潘学仕反而安慰大家:
“ 你们先走, 天一黑我就回来??”
他没有回来。
刘福他们背着伤员下阵地的时候就听见班长的机枪还在响,
而当他们向教导员方新汇报情况时, 机枪声却戛然而止。
方新心情沉痛地举起望远镜。
崖上冲起一团火光。
阵地沉寂下来。
487
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
人们抽泣着缓缓地脱下军帽。
两天后, 第一营营长曹玉海、政治教导员方新也相继走向生命
的辉煌。
那天, 骑兵第一师的美国鬼子以一个团的兵力, 在50 辆坦克、
50 多门榴炮和20 多架飞机的掩护下, 向第一营主阵地350.3 高地
扑来。
守在上面的第三连在连长赵连山率领下连续打退了敌人4 次
冲击, 阵地上只剩下几十个人了。
营的预备队也只有半个班了。
营长曹玉海正向团长孙洪道报告战况, 通讯员上气不接下气
地跑进掩蔽部来报告:
“ 营长, 敌人坦克从后边上来了!”
曹玉海一震, 知道最后的时刻到来了:
“ 团长, 再见了, 我跟你告别了, 敌人包围了我的营部!”
孙洪道在电话里吼道:“曹玉海, 曹玉海! ??”
没有回音。
孙洪道放声大哭, 像疯了一样往掩蔽部外跑。
王丕礼拦腰抱住孙洪道。
孙洪道死死地挣扎“: 老王, 你放开我, 我要亲自上去把敌人反
击下去!”
“ 老孙, 你冷静点, 防御战不是一天两天的事情!”
王丕礼哭喊着死死抱住孙洪道不放。
敌人不是一路两路或几路, 而是黑压压一片漫了上来。
曹玉海一出掩蔽部, 第一连连长跑来请示:
“ 营长, 敌人上来了, 是不是准备撤?”
曹玉海肺都气炸了:
“ 回去, 谁敢离开阵地, 老子对他不客气!”
曹玉海带着半个班的预备队冲上阵地。
“ 把敌人打下去!”
488
开
国
第
一
战
他一边喊着一边举着驳壳枪打倒几个敌人。
三连同志们一看是营长上来了, 一股劲就把敌人打下去了。
曹玉海也中弹身亡。
没过10 分钟, 一群浑身散发着酒气的美国兵又冲了来。
第三连连长赵连山叫人通知后山隐蔽的第二排上来。
第五班班长马喜才从山后跑来。大家一看都高兴地喊道:
“ 干啦, 二排的同志们上来了!”
赵连山问:“你们二排的人在哪儿!”
“ 有我在, 我有4 颗手榴弹, 我就代表二排!”马喜才高声答道。
赵连山心里明白了。
他们等敌人进到20 多米的时候, 一起把手榴弹投了出去。
敌人第七次冲击又被打退了。
3 个小时内, 敌人发起了7 次冲击, 都被三连打退, 但三连也只
剩下连长赵连山一班副刘占清两个人了。
刘占清还有3 发子弹, 赵连山的驳壳枪里还有4 发子弹。
两人抱定必死决心, 坚决不退。
政治教导员方新带着营部两个通讯员和一个电话员也上来
了。
赵连山对方新说:“教导员, 你快走吧, 我们要和敌人决战了!”
已经烧掉了所有文件的方新当然知道此时此刻的“ 决战”是什
么意思。
他默默地看着赵连山不作声, 就像没有听到他说什么一样。
他和赵连山想法一样, 彼此都心照不宣。
那就是和敌人最后相拼, 同归于尽。
都明白, 都不想说出来让对方难过。
敌人又一次冲上来了。
“ 再见啦教导员!”
赵连山提着手榴弹冲了出去。
他扔出手榴弹又用驳壳枪打倒3 个敌人, 没有子弹就和敌人
489
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
肉搏, 肉搏中被敌人枪托打晕在地。
美国鬼子从四面八方拥上了第三连阵地。
左腿已负重伤的方新抱起一颗拔掉保险针的迫击炮弹冲进了
敌群。
一大片美国鬼子倒在阵地上。
危急时刻, 团政治处副主任孙永章带着第二排残存的几个战
士冲上来, 把敌人打了下去。
孙永章最后看见阵地上的人是5 个重伤员和连长赵连山、营
部通讯员王青山。
一脸泪水的孙永章和王青山一起, 把赵连山和重伤员背了下
来, 向团长政委报告了情况。
当王青山泣不成声地说到营长教导员牺牲情况时, 孙洪道和
王丕礼都默默走出掩蔽部, 不约而同地举起望远镜向已是一片沉
寂的350.3 高地??望。
残阳如血。
那是他们的战友、他们的士兵不屈的灵魂。
当夜, 第三四○ 团第七连和师警卫连一个排向美骑兵第一师
反击, 夺回350.3 高地全部阵地。
14 日, 中朝军队联合司令部发出通报, 表扬西线韩先楚集团第
三十八军在汉江南岸的英勇防御作战:
我第三十八军坚守汉江南岸阵地, 已历时17 昼夜,
美帝虽在大量飞机、坦克和大炮的配合下, 昼夜轮番攻
击, 均被该军英勇顽强守备和不断反击给敌予沉重打击。
迄今汉江南岸基本阵地仍屹立未动。分割东西两线敌军
有利我主动向敌反击, 特予通报表扬, 并望该军指战员继
续奋斗, 争取战役胜利。
这是给第三十八军签发的“ 善守”证书。
490
开
国
第
一
战
这支王牌劲旅“ 能攻善守”的全能地位在全军从此无可争议。
与此同时,“联合国军”以美步兵第二师和韩军第五师、第八师
由南汉江以东至原州、武陵里地段, 分别向砥平里及横城方向发起
进攻。美步兵第七师和韩军第三师、第七师、第九师和首都师分别
由堤川、宁越、旌善、三陟、春阳等地向北推进。为掩护主力隐蔽集
结, 邓华亦令位于南汉江以东的第四十二军第一二五师在砥平里
东南进行阻击, 第四十二军主力从加平南平, 控制砥平里附近之注
邑山、德川里、下高松一线; 以第六十六军第一九八师进至洪川以
南五音山地区, 阻击美步兵第二师、韩军第八师的进攻。朝鲜人民
军前线指挥部以第二、第五军团就地于横城至芳林里展开防御。
东线防御作战也与西线一样, 非常激烈。
最激烈的战场是第六十六军第一九八师据守的五音山阵地。
从2 月6 日到11 日, 连续5 昼夜, 第一九八师连续击退韩军第
八师多次进攻, 歼敌1500 人。
2 月7 日, 第五九四团第二连战士王荣在五音山前的330 高地
失守时, 率领两个战斗小组夺回了阵地, 又在3 昼夜里击退了敌人
多次进攻, 毙伤敌150 余人。
10 日, 330 高地再度失守, 第五九四团第五连排长李海带领5
名战士再次夺回阵地, 并在打退了韩军多次冲击后巩固了阵地。
五音山, 被当时的一首战士歌曲唱作“英雄的阵地钢铁的山”。
当然, 为围歼敌重兵集团, 西线总的趋势还是一个“ 放”字。
随着李奇微在战场上缓慢的进展, 东京和华盛顿都来了情绪。
麦克阿瑟在意外之余又立刻释然。
这不是又给自己提供了扩大战争的借口和机会吗?
借用一下中国共产党人常用的句式, 麦克阿瑟真正是个非
“左”即右的机会主义。这不, 他把右倾逃跑主义的悲观论调暂时
放下, 又致电华盛顿, 提出了一套“ 左”倾冒险主义的建议:
首先, 他将“用大规模的空中袭击清除所有越过北朝鲜后方边
境的敌人后继部队”。
491
第二十章
背水列阵
曾泽生壁垒重重
破釜沉舟
梁兴初铁骨铮铮
其次,“将在敌人主要供给线上设置一条用核废料敷设的钴放
射地带, 把满洲和朝鲜隔离开来。然后在北朝鲜两个海岸上端进
行一次陆海空联合作战和空降, 并封闭成一个巨大的罗网, 中国人
不久即会饿死或投降”。
真难为麦克阿瑟了, 他是怎么离谱怎么来, 怎么玄乎怎么吹!
看见没有, 左倾右倾他都占着, 出什么事横竖他都有理。
白宫和五角大楼可不想跟着这个疯老头瞎参和, 他们根本没
有认真讨论和考虑他的这个离奇的建议, 答复也非常简洁:
“ 毫无可能!”
492
开
国
第
一
战
第二十一章
分进合击 邓华挥师扫横城
负隅顽抗 保罗壮胆守砥平
胜兵先胜而后求战,
败兵先战而后求胜。
―――《孙子?军形》
韩先楚给邓华赢得了大举出击的时间和空间。
就在韩集团在汉江南岸的防御战斗进入白热化阶段的2 月5
日和2 月6 日, 邓集团主力第三十九军、第四十军、第六十六军和朝
鲜人民军第一军团分别于高阳、东豆川、金化和金城地域向阳德院
里及洪川以南地域迅速、隐蔽地开进集结, 准备对东线“ 联合国军”
进攻集团进行反击。
东线韩军比较多, 相对来说比较好打!
2 月9 日, 东线“联合国军”进攻集团已进至横城至砥平里一
线, 其中美步兵第二师第二十三团及法国营被阻于砥平里地区, 韩
军第八、第五师进抵横城以北之丰水院、上苍峰里、釜洞里、梅日里
一线, 韩军第七、第九师及首都师进占大美山、下珍富里、江陵一
线。在整个战线上, 横城、砥平里之敌已趋突出, 给邓华集团造成
了易于攻歼的有利态势。此时, 横城及其附近有美步兵第二师第
三十八团一部及荷兰营, 美步兵第二师师部及其第九团尚在原州
地区, 美步兵第七师及美空降第一八七团进至原州东北之下安兴
里地区, 韩军第三师两个团奉命由平昌附近向横城东北之大门洞、
松前里地区推进。
时机很好!
彭德怀决定下手。
493
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
但现在的问题是, 以邓华集团的现有兵力, 不能同时攻歼两处
敌人, 只能一个一个来, 选择其一而击之。
先打砥平里有先打砥平里的好处, 砥平里紧靠东西两线分界
点, 倘先予攻歼, 可直接震撼西线“联合国军”主要进攻集团, 中朝
军队东西两线部队亦可紧密联接, 直接配合。
韩集团指挥员韩先楚执先打砥平里的意见。
但该案缺点也是显而易见的。
砥平里之敌全系美、法部队, 战斗力较强, 兵力集中, 又已构筑
了坚固的工事, 不易迅速分割歼灭。倘一昼夜不能解决战斗, 利川
以南的英步兵第二十七旅、韩军第六师及原州、堤川之美步兵第二
师和美步兵第七师均可能来援, 横城以北的韩军第五师、第八师与
下安兴里的美空降第一八七团亦可横向策应。倘两三天内不能解
决战斗, 那么水原方向之美军还可抽出两三个师东援。
如果出现这种情况, 那就比较麻烦了。
而横城之敌虽多, 但大部分是韩军, 战斗力相对较弱, 且处在
运动中, 态势突出, 侧翼暴露, 又无工事依托, 有利于分割围歼。一
击之下就把敌人打动打乱的把握很大。
邓集团指挥员邓华持先打横城的意见。
彭德怀反复权衡, 于8、9 两日之内三度变更部署, 最后还是决
定由直接指挥东线作战的邓华定夺。
9 日, 邓华最后敲定, 先打横城。
先歼灭突出于横城西北的韩军第八师3 个团, 在横城方向打
开缺口, 得手后向原州、牧溪洞方向发展进攻, 视情况扩张战果, 再
攻歼两3 个团, 以稳定局势。
由于有迹象显示东线敌军可能已发现中朝军队主力部队集
结, 邓华恐夜长梦多, 决定于2 月11 日17 时动手。
邓华的决心是:
吴瑞林指挥第四十二军并配属第三十九军第一一七师及炮兵
第二十五团第一营, 以第一二四师、第一一七师经上物安里、都仓
494
开
国
第
一
战
村、向横城西北鹤谷里、上下加云方向进攻, 切断韩军第八师退路;
以第一二五师两个团前出至横城西南介田里、回岩峰地区, 阻击原
州方向可能出援之敌, 并策应第六十六军作战; 以第一二六师配属
第一二五师第三七五团配置于注邑山及砥平里以北地区, 继续钳
制砥平里地区之敌。
温玉成指挥第四十军并配属炮兵第二十九团第一营、第三营,
由正面向横城西北之丰水院、梨木亭、广田地区之韩军第八师实施
突击。
肖新槐指挥第六十六军并配属炮兵第二十九团两个连, 以第
一九六师、第一九七师经横城东北之弓川里、介田里向横城东南方
向突击, 首先攻取德高山、曲桥里, 切断横城之敌退路, 并以有力一
部准备阻敌增援, 尔后向横城突击; 该军第一九八师由横城以北之
五音山向雉洞、草塘方向突击。
第三十九军吴信泉指挥第一一五师、第一一六师为预备队, 配
置在龙头里东南地区, 战役发起后逼近并监视砥平里之敌, 如该敌
南逃, 则应以勇猛动作截歼之。
朝鲜人民军前线指挥所金雄和金光策指挥人民军第三、第五
军团首先歼灭横城东北釜洞里、于屯里之韩军第五师一部, 然后向
横城东南鹤谷里、乌原里方向突击; 人民军第二军团配置于自主
峰、泰歧山地区继续防御, 积极钳制敌军, 阻止韩军第七、第九师西
援。待反击成功后, 各军团继续向平昌、宁越方向发展进攻。
后来战事的发展大致是按这个部署发展的。
刚从沈阳赶回来的第一一八师师长邓岳逮了个美差。
第四十军任务是正面突击。
温玉成军长决定, 邓岳第一一八师和罗春生的第一二○ 师为
第一梯队, 实施并肩突击, 但重点放在邓岳的第一一八师, 不但把
炮兵第二十九团两个榴炮连配属给他, 还把第一一九师的主力团
第三五五团交他指挥, 让他们从向花岱到大三马峙地段实施突破,
全力向广田和台峰方向突击。
495
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
邓岳很得意, 罗春生很知足。
第一一九师师长徐国夫不高兴。
在表态服从命令后, 他又酸不拉玑地冒了一句:
“打仗嘛, 总是有得打, 有得看嘛, 不是早有顺口溜吗?‘ 七师
( 第一一八师)打, 八师(第一一九师) 看, 九师(第一二○ 师) 围着打
转转嘛!’”
大家一阵哄笑。
七师、八师、九师都是原来老三纵的编制序列。
温玉成赶紧安抚:
“ 老徐, 战役刚开始, 仗还有得打, 你别急嘛!”
回过头来又对邓岳正色道:
“邓岳, 人家第四十二军、第六十六军和我们并肩突击, 以我们
第四十军为主, 我们第四十军又以你们第一一八师为主。我们的
看家老本都在你这儿呢, 你也可拿出看家的本事给我们唱好这台
压轴戏哟!”
邓岳嘴闭得紧紧的什么话也不说, 他觉得现在说什么都多余。
“ 人家邓岳是不鸣则已, 一鸣惊人!”
军政治委员袁升平很了解他。
邓岳觉得自己现在虽是正兵, 也该出奇。
他就是想一鸣惊人。
除了在正面展开第三五三团、第三五四团从上苍峰至鹤洞之
间并肩突破韩军第八师第二十一团的防御阵地外。邓岳还把主力
团第三五二团用作尖刀, 从两个突击团之间穿插渗入敌人防御纵
深, 直插广田和台峰, 卡断敌人退路。
这个穿插距离是25 公里。
“你们看, ”邓岳指点着军用地图对政治委员张玉华、参谋长汤
景仲和政治部主任刘振华说,“ 我们西侧是洪川至横城的公路, 东
北方向是龙头里至横城的公路, 这两条公路在广田东南汇合在一
起, 形成一个‘丫’字形, 我们这个尖刀团的主要任务就是卡住这个
496
开
国
第
一
战
三岔路口, 截断敌人向横城后撤的退路。”
这个穿插计划很大胆, 也很见指挥员的功力。大家在钦佩之
余也觉得有很大风险, 不了解纵深的敌情, 不熟悉地形, 穿插距离
这么长。
“不入虎穴, 焉得虎子! 战争本来就是个冒险的行当!”邓华向
大家侃侃而谈,“其实我们也不是孤注一掷。我们这3 个团既不是
一线平推, 也不能互相脱节。尖刀团要迅猛穿插, 突击团也要奋勇
跟进, 互相策应, 互相支援。这3 只铁拳同时砸到李伪军第八师第
二十一团的头上, 已经够他喝一壶了, 我们插入的是个主力团, 他
能把我们怎么样? 至于个别连排受点损失, 那倒是在所难免的。”
看来师长是深思熟虑过了, 已经胸有成竹。
那还有什么说的。
大家都同意。
只有从第一一九师配属过来的第三五五团团长李冠智觉得不
是意思, 你们都有事儿, 我们干吗呀?
邓岳说好钢要用在刀刃上, 你们先当预备队, 保障师的侧翼和
指挥机关的安全, 随时准备支援尖刀团或突击团的战斗。
其实这是邓岳心中的小九九, 他压根不想动用这支预备队, 到
时还给人家徐国夫师长一个完整的主力团那多有面子。
难怪第二次战役人家第三十八军第三三五团团长范天恩不愿
给第四十军当配属, 拼死拼活都要赶回自己的部队。本来是上场
担纲当主力的角色, 在人家那里却成了只能看不上场的板凳队员,
眼巴巴看人家风风火火地打仗, 凭什么嘛!
不过李冠智还真没法挑邓岳的刺儿, 人家那道理说得天衣无
缝, 你能怎么的?
况且人家本来就是主人。
第三五二团团长罗绍福是个红军老战士, 曾是邓岳的班长, 仗
打得呱呱叫, 就是文化低点, 至今看图识图还不十分顺畅。所以邓
岳让政治委员邹屏光协助他, 并让师参谋长汤景仲跟进指挥, 组织
497
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
指挥人员和突击营连干部进行图上作业, 把沿途的地名、地形和参
照物都熟记在胸。通信营也特派出一个通信班跟进架设师指挥所
到尖刀团的专线, 尖刀团进到哪里, 线路就开通到哪里。
11 日下午15 时30 分, 部队开始向攻击出发阵地运动。
敌人马上就发现了, 顷刻之间飞来12 架战斗轰炸机, 低空扫
射投弹, 阻挠部队前进。
不过这回他们撞上了克星, 第一一八师刚从国内改装训练的
高射机枪连突然开火, 很轻松地就打下一架打伤一架。
敌机再不敢低飞, 部队再也用不着隐蔽, 一路欢呼着跑步前
进。
17 时, 在猛烈的炮火准备后, 右翼突击部队第三五三团第二营
经1 小时激战, 拿下了上高垡东山和东南山, 歼敌两个连大部; 左
翼突击部队第三五四团第二营迂回攻击, 半小时即攻占鹤洞南山,
歼敌一个加强连。
与此同时, 第一二○师也突破敌人防线, 第三五八团第三营营
长李继雷率部于当晚22 时抢占圣智峰, 牵制住敌人, 支援第一一
八师穿插行动。
第三五二团乘此良机, 迅速隐蔽地从中间向敌人纵深穿插。
第三营是前卫, 第七连是前卫的前卫。一路上很顺利, 没有人
来拦阻他们, 敌人的注意力全在左右两翼的突击部队上。
但进至上榆洞沟口时, 却被敌人盲目发射的密集炮火造成了
一点伤亡, 团参谋长冷利华牺牲。
这是个1939 年参军、多次立功的优秀指挥员, 很可惜。
出师未捷身先死, 常使英雄泪满襟!
前卫第七连刚出沟口就撞上一个排的韩军。
正被参谋长牺牲搞得心中很憋气的第三排先一梭子机枪把敌
人打乱, 然后扑上去就跟敌人打白刃战, 也不抓俘虏。
只有八班副王步祥摁住一个韩军, 缴了人家的械, 然后搂屁股
一脚揣下山沟。
498
开
国
第
一
战
师长早说啦, 要敌人一个整师, 而不是几个俘虏。
一路上撞上的连排规模的韩军都是这样打发的。
18 点30 分, 他们冲到了737 高地下。
这是个生得乱七八糟的山沟, 到处都是沟壑峭壁, 大雪又盖住
了路径, 连朝鲜向导也迷了路。
第三营营长李玉才只好打发人家回家。
不要依赖向导, 这也是师长交代了的。
七连长张洪林只好手里掐着指北针辨明方向, 开路前进。跋
涉了两个小时才登上主峰。
通讯班最苦, 他们背着沉重的被覆线, 一路跑得气喘吁吁, 只
要部队一停, 他们就接上电话单机, 把送话器送到团首长手里。
第三营冲上主峰往前一看, 不由倒吸一口凉气。
马鞍形的山谷两侧高地上都是敌人, 连他们哼小调的声音都
能听见。
李玉才沉住气, 让七连长向两边放出警戒, 掩护部队穿过山
谷。
路旁还有许多乱七八糟躺着的韩军, 看着一支队伍穿过去也
不问什么, 还给他们让路,
连团长罗绍福和政治委员邹屏光自己都不相信, 3000 多人的
一个团就在敌人眼皮子底下神不知鬼不觉地穿了过来。
谁也没想到这是一支中国军队。
人家是旋风部队。
23 点, 前卫营已经看到穿插的目的地广田东南的三岔路口了。
比师里要求的拂晓前到达, 提前了一大半时间。
跟进指挥的谭顺田副政委和李玉才营长、政治教导员翟文清
一商量, 决定展开营战斗队形, 向目的地搜索前进。
3 个连并列排开, 一打起来谁都有机会, 谁也没意见。
他们运气真有那么好!
还没走出几步路, 就看见西南方向刺眼的灯光射来。敌人的
499
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
一条汽车长龙沿着龙头里至横城的公路, 由西向东奔来。
旋风部队的作风就是不同。
营长一声令下, 第七连和第九连迅速冲向广田北山, 抢占制高
点; 第八连冲进台峰村内, 占领有利地形, 布置好火力, 卡断公路。
这下把敌人的车队看清楚了。
一辆吉普车在前边引路, 后面跟着100 多辆卡车和炮车, 都开
着大灯, 浩浩荡荡疾驰而来。
也难怪, 人家有制空权嘛, 怕什么。而且又在后方, 谁会想到
会钻出一支中国军队。
所以活该他们倒霉!
第八连的轻重机枪迎头开火, 雨点般的手榴弹扔上公路, 前头
几辆车立刻就燃起了大火。后面的敌人刹不住车, 你撞我我撞你
乱作一团。
不过也有不慌的。
车队中钻出两辆重型坦克, 一路开着炮冲了出来, 把前头的车
拱翻, 企图冲开一条路。
八班长周红玉冲上公路, 先扔出一颗反坦克手雷。
坦克不动了。
大家正在欢呼, 突然它又发动起来。
不过它还是没跑掉, 前边是第五班于水林带的一个战斗小组。
那会儿反坦克手雷少, 一个班只有两颗, 一发下来大家都抢。
谁不想当英雄进北京去见毛主席?
于水林个子大手也长, 抢住了一个, 怕别在腰上又让人家给抢
了去, 就把它放进米袋里, 还把袋口扎得紧紧的。保险倒是保险
了, 可在这节骨眼儿上却抓了瞎, 怎么也解不开米袋子。
大家着急了:
“ 于水林, 你究竟有没有决心?”
这话太刺激, 言下之意是你是不是怕死呀。
于水林轰的一下血全涌上了脸, 太阳穴上也爆起了青筋。
500
开
国
第
一
战
那会儿的人不管是官还是兵, 最听不得的就是这句话, 那比让
人操了祖坟还让人受不了。
于水林不管不顾地哗啦一声撕破了米袋子, 白花花的米粒撒
了一地。
手雷也操在了手中。
坦克也冲到了跟前。
于水林转身让过车头, 把手雷扔在坦克炮塔和车体之间。
轰隆一声, 坦克冒起了黑烟, 再也不动了。
又过来一辆坦克, 上面还带着天线, 一看就知道是指挥车。
班长孙成盛利用职务之便假公济私打埋伏留下了班里另一颗
手雷, 这时得意洋洋地举着说:
“ 这回该看我的了!”
“ 还是我来吧!”于水林冷不防一把抢下手雷冲了上去。
这不是抢人家的功吗?
不过孙成盛这会儿也顾不上骂他, 立即用冲锋枪掩护他上去
爆破。
于水林如法炮制, 又把这辆坦克给炸毁了。
坦克乘员争着往外钻的时候, 被班长孙成盛点了名。
后来于水林右臂负了伤, 还用左手握着手榴弹抓了8 个美国
兵。
战斗只打了10 多分钟。
缴了140 多辆汽车, 榴炮和战防炮20 多门, 高射机枪9 挺。
这是美步兵第二师支援韩军第八师的一个机甲炮兵营。
于水林后来荣立一等功, 被命名为二级战斗英雄。
第三五二团卡住了三岔路口。
只有广田南山还在敌人手里, 那里处在战斗分界线第六十六
军一侧。
营长李玉才不管这些。
既然我们比第六十六军先到, 那它就应该是我们的。
501
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
他跟团长说我们是不是把广田南山也拿下来?
罗绍福当然更没意见, 他立即调集全团的携行火炮, 掩护第三
营攻击广田南山。
第一次第七连、第八连从东北角往上攻击未果。
李玉才把部队撤下来, 让一个班在那里不断地放枪吸引敌人,
然后绕到敌人背后, 一举攻占南山, 把上面韩军一个加强排给解决
了。
抓了40 多个俘虏。
至此, 广田南山、北山、东山均被第三五二团控制, 互为依托,
互相支援, 将敌人南逃北援之路切断。
可是26 岁的第二营营长李玉才被一颗流弹击中, 不幸牺牲。
遗体抬下山的时候, 所有人都起肃然起立, 连重伤员都挣扎着
往起站, 流着泪为自己的营长送行。
这是一个很有发展前途的指挥员。
也是一个很受战士们爱戴的指挥员。
第三五二团冒着数十架飞机的狂轰滥炸, 在这个三岔口上死
死地顶住了溃逃下来的敌人, 第五连最后打得只剩下8 个人, 仍然
把阵地牢牢地控制在手中。一直到军主力与左右包抄的第四十二
军和第六十六军在横城以南会师。与正面突击的第三五三团、第
三五四团和第三五八团东西对进, 南北夹击, 将韩军第八师牢牢地
锁在铁桶之中。
战至12 日15 时, 第四十军共歼敌4000 余人, 第一一八师歼敌
2978 人, 其中俘美军267 名。
邓岳又一次大获成功。
战后, 第三五二团第二营被志愿军总部授予“ 尖刀英雄营”称
号, 荣立集体二等功; 第五连和第七连荣立集体一等功, 双双被志
愿军总部命名为二级英雄连; 营长李玉才被记一等功, 追认为“ 二
级战斗英雄”。
志愿军总部也通令嘉奖了第一一八师。
502
开
国
第
一
战
邓岳虽然打出了个模范战例, 但还是没中上头彩。
头彩被第三十九军第一一七师师长张竭诚给抓走了。
本来张竭诚也是配属给第四十二军当配角的, 可人家张竭诚
牛就牛在把配角当得有滋有味还很出彩。
张竭诚也是反击开始前刚从沈阳赶回来的。军长吴信泉亲自
给他交代了任务, 让他带第一一七师到第四十二军听候吴瑞林军
长差遣:
“你要好好听人家吴军长指挥哟, 要打出我们老部队的样子
来。”
“ 那当然, 咱是主力嘛!”张竭诚说。
几天前, 军政治委员徐斌洲和副军长谭友林也是这样回答彭
总的。当时彭总问他们:
“ 你们第三十九军前三个战役伤亡不小, 还能不能打?”
“ 我们第三十九军是支老部队, 伤亡再大也能打!”
徐斌洲和谭友林不约而同地回答。
“ 嗯, 好! 这是你们老部队的作风嘛!”彭德怀很满意。
这次配属给第四十二军这样的新部队, 当然更要表现好啦, 不
然人家会怎么看我们? 况且人家部队新是新一点, 可军长吴瘸子
是个打硬仗打恶仗打胜仗的老祖宗, 眼里绝对不揉沙子。
吴瑞林对这支老部队也没讲客气, 指着地图向前来受领任务
的副师长韩曙说:
“你们师在战役发起后, 由右翼直接插入横城以北鹤谷里地
区, 切断伪军第八师和美步兵第二师第九团的退路, 阻击敌人向北
增援, 配合正面部队, 坚决歼灭这股敌人。”
韩曙胸一挺:“ 我代表张竭诚师长和李少元政委向首长保证,
我们第一一七师坚决完成任务。”
第一一七师在向进攻出发地域龙头里东的儿柴里开进时, 也
遭到美国飞机轰炸, 伤了副师长彭金高, 牺牲了政治部主任吴书。
彭金高云山之战负伤回国治疗刚归队, 现在是第二次负伤了。
503
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
大家都恨恨地骂狗日的美国飞机!
2 月11 日这天, 部队睡足了觉, 养足了精神, 带足了粮弹, 各级
指挥员也提前一级编入序列, 火器也提前配置。全师上下全部均
左臂系白毛巾, 进入出发阵地。
17 时, 炮兵进行火力突袭后, 部队飞奔出击!
当师指进至都仓村的时候, 张竭诚得知前卫第三五一团出去
不久就走错了路。按原定部署, 他们的任务是击退沿途阻击之敌,
攻占夏日公路两侧要点和下加云以北高地, 协同第六十六军形成
对敌之战役合围。
然而一走错路, 他们肯定是不能按时到位了。
张竭诚虽然着急, 但同时也决心坚定, 指挥果断, 判断第三五
一团虽然不能按时到位, 但仍有补救办法。敌人在向横城方向突
围失败时可能丢弃辎重, 选择师指所在地琴岱里突围。
张竭诚和李少元当即调整部署, 命预备队第三五○ 团及时“ 补
位”, 在琴岱里占领有利地形, 准备截歼逃敌。
事实证明这一判断极为准确, 这一招也很管用。
更幸运的是, 走错路的第三五一团歪打正着, 通过路上抓的俘
虏问出了一条地图上没有的近道, 他们抄小路抢回了丢失的时间,
插到了鹤谷里和夏日之间的公路两侧, 并侦知夏日、下加云、碧鹤
一带的敌军是美步兵第二师第九团的两个步兵营和一个榴炮营和
韩军第八师后撤的先头部队。
这时第六十六军的部队尚未联系上, 打不打!
照打不误!
第三五一团团长王德雨和政治委员彭仲韬决心也来得很快。
第二营在营长张树芳、政治教导员邹锦章指挥下, 面对超过自
己一倍的美国军队, 毫不迟疑地发起攻击, 当即将敌人战斗队形打
乱, 迅速攻占了夏日公路以东的碧鹤山的332.6 高地及下加云西
北之无名高地, 毙俘美军少校以下200 多人, 把敌人压制在夏日附
近的洼地里。
504
开
国
第
一
战
狭路相逢勇者胜!
12 日上午6 时30 分, 第三四九团也提前半小时穿插到预定位
置鹤谷里,
至12 日12 时, 第四十二军第一二四师也进至鹰峰里、鸭谷里、
石子洞地区, 和在夏日、鹤谷里的第一一七师对韩军第八师形成夹
击之势。
这下把敌人给堵住了。
第四十军、第四十二军和第六十六军合力打了一个上午, 敌人
伤亡惨重, 无力再撑, 只好丢弃大量重装备, 分路向南突围。
正如张竭诚所料, 果然有1000 多名逃敌窜到琴岱里, 正好被
第三五○团兜住。
师指的机关人员和警卫分队纷纷冲出去抓俘虏、捡洋落。
连师的小报《战号》的女编辑王文炳也在上厕所的路上抓到一
个俘虏。
又给女同胞们创了一个抗美援朝之最。
黄昏, 各路部队发起总攻。
午夜, 将敌人全部解决。
至此, 横城战斗结束, 东线邓华集团在朝鲜人民军配合下, 歼
灭韩军第八师3 个团、美步兵第二师第九团一个营、美韩军4 个炮
兵营和韩军第三师、第五师各一部, 共12200 余人。其中俘韩军
7300 余人、美军500 余人, 是俘美军最多的一次战斗。
第一一七师共毙伤敌850 名, 俘敌2500 名, 共歼敌3350 名, 击
毁和缴获坦克、汽车200 余辆, 各种炮100 余门。
为入朝参战以来师级单位一次战斗歼敌的最高纪录。
他们也理所当然地受到了志愿军司令部的通令嘉奖。第三四
九团、第三五一团和第三五○团第一营均荣立集体三等功。
张竭诚中了头彩!
美中不足的是韩军第八师团以上指挥官们在下午3 时全让直
升飞机接走了。
505
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
大家眼巴巴地看着, 知道跑的是当官的但谁也没招。
手上没称手的家伙。
更可惜的是, 因战前未查明韩军第三师两个团已进至横城东
北地区, 致使第六十六军第一九六师、第一九七师在红桃山、国士
峰一线受阻。以至未能及时赶到预定位置横城东南曲桥里、德高
山地区, 切断敌人退路。第四十二军第一二五师也未能及时渡过
蟾江阻截逃敌, 致使横城地区美步兵第二师主力、韩军第三师大部
得以脱逃。
因横城战斗的胜利,“ 联合国军”东线进攻集团的美步兵第二
师主力、空降第一八七团被迫退向原州、宁越地区; 韩军第七师、第
九师也分别自下安味里、下珍富里向平昌、旌善撤退。
只有团长保罗?弗里曼上校指挥的美步兵第二师第二十三团
和拉尔夫?蒙克拉中校指挥的法国营仍在砥平里原地未动。
这个“ 不动”很聪明!
其实作出这个聪明决定的人是李奇微。
本来几天前弗里曼就想跑, 还请示了师长克拉克?拉夫纳少将
和军长爱德华?阿尔蒙德少将。
他们也都同意撤退。
可上报到第八集团军司令部, 却让李奇微挡住了。
“ 不!”
就这一个字。
职业军人弗里曼当然不敢怠慢, 回头就命令他的营长们:
“ 咱们只有一条路, 顶住, 并且打下去!”
李奇微很冷静明智。
如果这个时候让弗里曼撤退, 比较幸运的结果是他能在飞机
坦克掩护下全师而退。但如此一来, 整个“ 联合国军”的东部战线
的后退就有可能刹不住车, 又一次演成大崩溃。
韩军3 个师已经崩溃了。
如果不走运呢?
506
开
国
第
一
战
那么弗里曼的美法部队很可能在半路上就要被中国军队截
住, 即或不被全歼, 最低限度也要被人家打个七零八落缺胳膊少
腿。
在运动中歼灭敌人, 这是中国军队的老章法。
这样一来, 东部战线同样面临崩溃。
两种结果一样, 而且更大的问题是把西线“联合国军”主要进
攻集团美第九军部队的侧翼暴露给对方了。
两害相权取其轻, 两利相权取其重。
李奇微审时度势, 权衡利弊, 最后定下决心: 与其如此, 还不如
让弗里曼依托已经相当坚固的工事, 固守待援, 有良好陆空协同作
战能力的美法部队可以很好地发挥自己的优势, 在坦克和优势炮
火掩护下, 以逸待劳, 给中国军队以重大杀伤。同时让步兵第二师
第三十八团迅速驰援, 解砥平里之围。
李奇微心中还有一个小九九, 就是想看看中国军队对预有准
备依托坚固工事的美军部队究竟有多强的攻坚能力。
虽然这也有弄险之嫌, 但这是冷静思虑后的弄险。
体现的是一种魄力!
与李奇微的冷静相比较, 刚获大胜邓华集团指挥员们却很有
些头脑发热。
先是判断砥平里之敌正准备撤逃。
这个判断应该说还不算有太大问题。
弗里曼确实想跑, 只不过没跑成, 让李奇微给挡住了。
但就这一挡, 就将弗里曼从动摇仓惶变成了困兽犹斗。
邓华对李奇微这一挡所产生的效用估计不足。
然后是认为砥平里之敌不过是两个不完整的营。
其实这时人家是美步兵第二十三团一个整团和一个法国营,
加上配属的一个炮兵营和一个坦克连, 共6000 余人, 而且已构筑
了相当坚固的工事。
基于这两个有偏差的估计, 邓华决定集中目前能够集中的机
507
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
动部队―――也就是各军在横城战斗没捞上仗打正牢骚满腹的预备
队―――
第四十军第一一九师第三五六团、第三五七团;
第四十军第一二○师第三五九团;
第四十二军第一二五师第三七五团, 配合炮兵第四十二团;
邓华指定第一一九师师长徐国夫组成前指, 负责战场统一指
挥。
看看这个部署, 就知道整个就是一个发洋财捡洋落的思路。
徐国夫说我缺少思想准备, 又没看过地形, 要指挥这么多不同
建制的部队, 觉得实在没把握。
“ 放跑了敌人谁负责呀?”
邓华心说这几个敌人让你们打就是照顾你们情绪的嘛, 不然
你们没打上仗又要吵吵骂娘。
他给徐国夫鼓气:“敌人不过一两个营, 可能还已经逃了一些,
必须赶紧抓住, 不然黄瓜菜都凉了。”
徐国夫还能说什么呢? 他负得起放跑敌人的责任吗?
最后敲定, 13 日下午17 时30 分在炮火支援下从东北方向向
砥平里发起攻击。第四十二军、第六十六军主力及第一二○ 师前
出原州以北及其西南地区, 阻敌西援并抓住原州之敌。同时, 朝鲜
人民军前线指挥部除以一部兵力正面牵制韩军第七师外, 主力向
平昌、旌善扩张战果。
后来第三十九军第一一五师也上来了, 还配属了第四十二军
第一二六师, 又是一套指挥班子, 从西、南两个方向攻击砥平里, 和
徐国夫不相统属, 互不通气。
各打各的, 你打我没打, 锣齐鼓不齐。
一动手才知道敌人根本不是那么回事儿!
人家工事做好了, 地雷埋上了, 铁丝网也拉起了, 火力配备得
极有章法。当攻击部队一被阻滞在雷区和铁丝网前时, 弗里曼就
指挥炮火猛烈的射击, 给攻击部队造成了重大杀伤。据弗里曼自
508
开
国
第
一
战
己说, 最激烈的时候, 每门炮一夜发射炮弹竟达到250 发。
美法鬼子们也是少见的顽强。
尤其是那些法国营的法国兵, 不戴钢盔缠着红头巾喊着口号
跟冲上来的战士们拼刺刀。虽然打白刃战那功夫差点意思, 但毕
竟敢亮着刺刀跟你单练呀!
少见。
整个一个困兽犹斗。
这帮法国鬼子是外籍军团的一帮老雇佣军, 为了钱命都可以
不要。他们的营长是浑身上下有过16 处战伤的瘸腿中校拉尔夫?
蒙克拉, 此公战前曾是法国外籍军团的监察长, 领陆军中将军衔,
为了能到朝鲜来打仗, 自愿降级为中校, 来听弗里曼这个小字辈儿
呼来唤去的随意差遣。
也算一爷们儿!
中国军队这边呢, 还没打就乱了套。
先是第四十军这边, 炮兵第四十二团在开进中马匹受惊暴露
了目标, 遭到敌机空袭, 当晚也就没能为步兵提供炮火支援。炮火
只有第三五七团的两门炮84 发炮弹。
而美军却有榴炮26 门, 迫击炮51 门和坦克炮21 门。
双方火力的悬殊已不言而喻。
配属的第四十二军的第三七五团刚一投入攻击, 就被敌人的
地雷、铁丝网给拦住, 遭敌人炮火杀伤得很厉害, 与第四十军前指
失去联络。
这样一来, 当晚真正直接投入战斗和敌人打上照面的只有徐
国夫自己的第三五七团和第三五九团的各两个营。
那当然打不动了。
打了一夜, 付出了很大伤亡, 还是没能攻占敌人的阵地。
本来这时就该撤下来防空了。
可邓指出于“ 敌军要遁逃”这个先入为主的判断, 命令坚守既
得阵地, 以便晚上继续进攻敌人。结果使部队白天被敌人飞机和
509
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
炮火压制在狭窄的既得阵地上, 完全处于被动挨打、束手无策的地
位。
弗里曼上校后来赞叹说这是非常精彩的空中支援, 光秃秃山
脊上的中国士兵犹如“ 暴风雨中的草木”, 纷纷倒下。
太痛心了
然后第三十九军和第四十二军这边也出了差错。
和第四十军各打各的不说, 第四十二军第一二六师和第三十
九军第一一五师还都走错了路, 打错了地方。
第三七六团把砥平里西北的田谷当作砥平里攻击, 第三营营
长胡锡标打得很顺手, 21 时战斗就结束了。团长张志超还得意洋
洋地向师长黄经耀报告说我们已经攻占砥平里啦。
黄经耀先很高兴, 想不到敌人真的那么不经打。就让其他两
个团隐蔽待命。
这两个团白白等了3 个小时。
后来仔细一想不对, 再打电话核实, 还问了铁路公路等参照
物。
这才知道打错地方了。气得黄经耀把张志超臭骂了一顿。
在“ 捞一把”心态驱使下的第三十九军第一一五师也打错了地
方。
邓指事先没有指定徐国夫指挥第三十九军第一一五师, 所以
第一一五师是自己在那里决定怎么打。
按王良太师长原来的决心, 是第三四四团先行突击, 第三四三
团跟进, 第三四五团为预备队。
可第三四三团团长王扶之不干。
说出口来的冠冕堂皇的理由是“ 反正砥平里的敌人不堪一击,
不如我们与第三四四团并肩突击”, 其实心里的小九九想的却是
“要让第三四四团先冲进去了还不是只会给我们剩些残汤剩水, 什
么油水也捞不着!”
同样认为“ 砥平里的敌人不堪一击”的师长王良太和政治委员
510
开
国
第
一
战
沈铁兵觉得王扶之说得理直气壮, 就说好好好你们就一起打吧。
那会儿各单位的老战友们见了面互相鼓励的话就是:
“ 好好打呀, 打进砥平里有的是洋财发呀!”
结果也是稀里糊涂地把敌人尚未设防的马山当砥平里打。
天一亮也是被敌人航空火力杀伤得班不成班, 排不成排, 连不
成连。
马山被打成一片火海。
据守马山的第三四三团第二营营长王少伯哭着给团长王扶之
打电话:“团长, 下命令撤吧, 再不撤, 我们二营就被打光了??”
“ 不行, 马山这个阵地无论如何不能丢!”
“ 团长??”
“ 王少伯, 我告诉你, 你要把马山丢了, 我非杀你的头不可!”
王扶之下了死命令。
其实这时王扶之更冷静, 大白天在敌人飞机扫射轰炸中往下
撤不是白白送死吗?
况且还要打砥平里, 这个制高点撤下去容易夺回来难呀!
由于王扶之的冷静, 马山制高点的控制对后来第三十九军部
队顺利撤出战斗起了很好的保障作用。
也别怪王少伯这个很能打仗的营长像孩子一样的哭, 第二营
在阵地上遭敌人炮火杀伤, 处境十分艰难。但官兵们互相鼓励, 始
终坚守在阵地上。看着这样的战士流血牺牲, 王少伯实在痛心不
已。
更让王少伯终身难忘的是, 在激烈的战斗中, 当自己指挥位置
暴露在敌人火力下时, 第六连马上扑上来3 个战士奋不顾身地把
他围住。
结果其中一个牺牲了。
王少伯能不难过?
第一夜攻击受挫, 伤亡很大, 但邓华还是不死心。
次日, 他调整部署, 让温玉成军长指挥, 命令各部于当日晚上
511
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
24 时继续进攻砥平里。
这一次要好一点, 炮兵有部分营连参加战斗, 第一一五师第三
四三团和第三四四团也赶到参加了攻击, 从四面八方向砥平里发
起攻击。步兵冲击也非常英勇, 很快将敌人压缩到不足两平方里
的狭小地区。凌晨2 时左右, 第一一五师还一度突入砥平里街内。
第一一九师也一度占领凤尾山。
美法军伤亡惨重, 弗里曼上校也被迫击炮的弹片击伤。
可惜这时中国军队的攻势已成强弩之末, 对敌人火力无法压
制, 坦克不能摧毁, 障碍也无法突破, 在猛烈炮火轰击之下, 始终无
法扩张战果, 最后与敌人打成胶着状态。
难分难解, 就看谁能熬到最后。
形势危在旦夕, 但弗里曼还是很沉得住气。
他将坦克用作机动火力点, 形成据点式防御, 兵力相对集中,
火力亦很强大, 依然固守着以砥平里为中心的环形阵地和290 高
地, 还在猛烈炮火掩护下不断向攻击部队反扑, 夺回第一一九师一
度占领的凤尾山。
战至拂晓, 攻击部队伤亡很大, 仍未解决战斗。
但此时砥平里的战况对弗里曼也相当不利, 他的炮弹将尽, 步
兵第三十八团部队迟迟没有上来, 骑兵第一师的增援部队也一直
没有消息, 只要当面的中国军队当日晚上再加一把力, 他也很难再
撑住局面。
然而, 这时战场形势却发生有利于“联合国军”的逆转。
13 日下午, 美步兵第二师第三十八团从文幕里增援砥平里, 在
461 高地一带遭到第一一六师部队的顽强阻击。
14 日下午, 李奇微得知步兵第三十八团血战一日仍无进展的
消息, 决定西线美第九军派出集结在骊州南侧梨浦里的骑兵第一
师第五团继续向砥平里驰援。
17 时, 骑五团在团长马塞尔?柯罗姆贝茨上校率领下, 配属第
七十坦克营A 连的两个排、第六坦克营D 连和野战炮兵两个营以
512
开
国
第
一
战
及一个工兵连, 向砥平里高速开进。
次日上午10 时, 骑五团先头部队已突至曲水里, 另一股也从
侧翼迂回注邑里, 向砥平里靠近。
负责打援的第四十二军第一二六师第三七七团、第三七八团
分别在曲水里、注邑里对骑五团的增援部队进行了英勇顽强的阻
击, 将敌人跟进步兵击溃, 并用地雷和少量火箭筒打击敌人坦克,
许多战士勇敢地跳上坦克, 用炸药包进行爆破, 先后将敌人13 辆
坦克击毁。
可剩下的30 多辆坦克仍冲破阻击阵地, 向砥平里高速扑来。
那会儿对付敌人的集群坦克还没什么高招。
第三十九军第一一五师第三四五团团长耍清川命令第一营营
长刘兆在砥平里和曲水里之间公路上占领阵地, 配属给第三四三
团进攻砥平里。
下午, 刘兆将部队隐蔽好后, 举着望远镜向曲水里方向望去。
烟尘滚滚, 不时传来枪炮声。
刘兆不放心, 打电话到第三四三团指挥所报告了情况。
第三四三团询问第一一五师师指, 师长王良太对第三四三团
团长王扶之回答说:
“ 第四十二军在曲水里打援, 你屁股后头很安全, 第一一六师
配署给你们的山炮营也要到了, 你放心一门心思打砥平里吧!”
王扶之听到这个消息当然很鼓舞。
回头又如此这般告诉刘兆。
刘兆心说我看见的怎么跟你们说的不一样呀?
他举起望远镜一看, 不好, 敌人坦克从曲水里开过来了。
他又把电话打到第三四三团团指。
团作战股长苏盛轼大大咧咧地回答:“没事儿, 你放心吧!”
刘兆怕自己看花了眼, 再举起望远镜看, 敌人的坦克越来越近
了:
“ 不对呀, 敌人有二三十辆坦克冲过来了!”
513
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
话筒里传来的还是“ 你放心吧!”
刘兆气得把电话一扔大声命令:
“ 司号员吹号, 全营占领阵地!”
第三四三团团长王扶之、政治委员王国英正在指挥所吃饭, 观
察所来电话说在靠南边的公路上发现老百姓的牛车拉着草, 正向
我方阵地接近。
王扶之一听不对, 炮火连天的, 哪有老百姓整整齐齐赶着牛车
大摇大摆在公路上走的?
他和警卫员拔脚就往外跑。
刚一出门就看见敌人先头坦克已经冲到了通信连前面的桥洞
上, 副团长朱互宁猝不及防, 抽出驳壳枪就向敌人射击。
那能顶事儿?
王扶之立即命令警卫连阻击敌人, 并打电话命令刘兆把敌人
坦克搭载的步兵敲掉。
大家手忙脚乱地扭住敌人打, 用90 火箭筒和炸药包击毁了敌
人4 辆坦克, 把搭载的步兵大部分也打掉了。
可剩下的22 辆坦克仍于15 日下午17 时冲进了砥平里。
这个时候先是第四十军军长温玉成和第三十九军军长吴信泉
冷静下来, 不约而同地先后向邓华建议停止攻击, 撤出战斗。
然后是邓华冷静下来权衡利弊:
如果继续组织力量攻击砥平里, 即使能够攻克, 就各个击破敌
人以造成战役有利态势的全局目标来说, 都慢了一步; 除非在攻克
砥平里的同时, 又能消灭相当数量的援敌, 而中朝军队主力又能适
时进至长湖院里以南地区敌人主要进攻集团侧后, 才能迫使敌人
全线退却。
但平心而论, 邓华认为这种可能性很小。
15 日17 时30 分, 邓华作出了一个痛苦而又明智的决定, 东集
团向砥平里进攻部队撤出战斗向北转移, 前出至原州附近的各军
同时向北转移。
514
开
国
第
一
战
16 日, 各部队撤出战斗。
这一仗各攻击部队伤亡惨重, 仅第四十军参加攻击的3 个团
就伤亡1830 余人, 第__________三五九团第三营基本打光, 撤退时营长牛振
厚悲痛欲绝, 死活不下阵地, 要和他的战士们在一起。
后来是被战士们硬拖下来的。
可仅歼敌800 余人。
二者简直不成比例。
第三十九军和第四十二军的情况也差不多。
一个得不偿失的失利战斗。
后来邓华为此作向中央军委作了检讨。
还不在于一个战斗本身的得失。
这是兵家之常, 从来没有只胜不败的兵家。
就像从来没有只赚不赔的商家一样。
关键是这次失利在战略、战术上都对敌人产生了积极的影响。
从此以后, 美军遇上包围迂回, 也有了敢于固守待援的信心。
美国陆军第八集团军军史也声称:“ 美步兵第二师在砥平里的英勇
坚守后来证明是挡住共产党进攻的转折点。”
这是战术上的意义。
战略上的意义则在于通过这一仗, 使美国军政首脑认定了中
国军队火力薄弱, 攻坚能力差, 即使达成穿插突破的有利态势, 也
会因供应困难而难以进行深远突进。从而增强了对朝鲜战局的信
心, 更加确立了要在朝鲜打下去的决心。
这一仗对“ 联合国军”在朝鲜的作战行动具有转折性的作用。
从这个意义上来说, 中国军队砥平里受挫有着必然的因素。
战争毕竟是军力和经济力的较量, 是毛病迟早都得抖落出来, 丑媳
妇早晚也得见公婆。
是缺陷是毛病早认识早暴露比晚认识晚暴露好。
其实这对于中国军队同样应该具有积极的战略意义, 这就是
―――破除对“ 小米加步枪”不适当的迷信和崇拜。
515
第二十一章
分进合击
邓华挥师扫横城
负隅顽抗
保罗壮胆守砥平
只不过中国军队的认识过程相对来说要长一些。中国军队指
挥员的主要优势是他们的战争阅历漫长而丰富, 意志品质坚强, 在
很多艰难困苦西方军队认为无法作战的环境中仍能从容应对。但
他们大多文化程度不高, 理论水平亦受局限, 及时对经验进行总结
提炼的能力相对敌军来说要略逊一筹, 一般都得经过血的教训才
能有所进步。
这一点, 中国军队应该向对手学习。
善于向对手学习的军队, 才是最可畏的军队。
值得骄傲和欣慰的是, 指挥砥平里作战失利的邓华将军, 很快
又让对手对自己和自己的部队产生了新的敬畏。
这是一个真正的英雄!
516
开
国
第
一
战
第二十二章
清潭当关 雷保森炸坦克车
华川开闸 吴信泉淹陆战队
纷纷纭纭,
斗乱而不可乱;
混混沌沌,
形圆而不可败。
―――《孙子?兵势》
1951 年2 月中旬, 彭德怀面对的形势仍然非常严峻。
中朝军队虽获横城反击之捷于前, 并在防御作战中给“ 联合国
军”以重大杀伤, 歼敌22000 余人, 但却因砥平里攻坚受挫于后, 因
而未能有效遏止“ 联合国军”的攻击势头。
中朝军队被动应对的局面因而也未如预期那样得到改观。
有鉴于此, 为掩护从国内和朝鲜北部休整地域赶来的战略预
备队第三、第九、第十九兵团的开进, 彭德怀于2 月17 日决定, 结束
战役的第一阶段, 在全线转入运动防御, 以空间换取时间, 争取在
两个月以内集结兵力, 改善交通运输、囤集作战物资, 待诱敌深入,
置汉江于敌之侧后, 再进行大规模反击。
按此设想, 西线防守部队第三十八军和第五十军尚在汉江南
岸的一个团先后于16 日和18 日全部撤至汉江北岸。
很玄, 刚一撤过汉江, 第二天江面就化冻。
同时, 中朝联合司令部作出部署:
以第三十八军、第四十二军、第五十军、第六十六军
和朝鲜人民军第一、第二、第三、第五军团共8 个军为第
517
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
一梯队, 在西起汉江口, 沿汉江北岸, 经杨平、中元山、横
城、烽火山、酒峰、芳林里至下珍富里正面150 余公里的
地区展开, 构筑纵深25～ 30 余公里的第一线防御阵地,
争取在这一地区抗击敌人一个月;
以朝鲜人民军第一军团第十九师团、中国人民志愿
军第二十六军、第三十九军、第四十军为第二梯队, 在西
起汶山, 经议政府、铸锦山、青雨山、座防山、洪川江北岸
至洪川、丰岩里地区展开, 构筑第二线阵地, 准备在第一
梯队完成任务后, 在这一地区接替进行防御。
2 月15 日, 第十九兵团开始由安东入朝。
2 月19 日, 志愿军总部从君子里前移至金化前线的上甘岭。
这次长达两个月的艰苦防御作战, 乃是一种在不利形势下的
被迫选择。出于对三八线政治因素的考虑, 也由于朝鲜地形限制
和二线兵团开进时间的限制, 中国军队所擅长的大踏步进退传统
战法受到了极大制约, 每个军每天的后撤距离都有限定。只能被
迫以己之短, 就敌所长, 在敌人优势航空火力和地面炮火的狂轰滥
炸之下, 与敌人进行逐山逐水的浴血争夺。
这样长的时间、这样残酷的带坚守性质的战略性防御作战, 在
这支军队历史上还是头一次经历。
一次血与火的煅打!
东线“ 联合国军”攻防转换速度极快。
2 月19 日,“ 联合国军”东线部队挟砥平里得逞之势, 转入进
攻。
东线邓华集团首当其冲, 受到在大量飞机、坦克、火炮支援下
的美骑兵第一师、美陆战第一师、英步兵第二十七旅、韩军第三师、
第六师的猛烈冲击。
紧接着, 美步兵第二师、第七师和韩军第七师、第九师也于2
月23 日起, 向左翼朝鲜人民军阵地发起进攻。
518
开
国
第
一
战
邓华集团之第四十二军配属炮兵第四十四团, 防守曹佐里到
鹰峰地段正面22 公里防线; 第六十六军配属炮兵第二十九团第一
营, 防守鹰峰至井金山地段正面19 公里防线
他们均系久战疲惫之师, 粮弹供应也极其困难, 只能依托仓促
构筑的野战工事, 进行了英勇顽强的节节抗击。
两支部队都打得非常英勇、非常出色, 使“ 联合国军”每一步推
进都付出了极大的伤亡代价。
第四十二军还创造了一个“ 第一”。
在抗美援朝作战中第一次用轻武器击落敌机。
犯了纪律的老兵关崇贵立了个意想不到的功。
2 月24 日, 第一二五师第三七五团第一连第一排据守的614
高地受到了英步兵第二十七旅一个营的猛烈进攻。
第二班副班长关崇贵是个老机枪射手, 那机枪能打出安塞腰
鼓的节奏来, 不知有多少敌人被那鼓点撵上, 成了冰天雪地里的孤
魂野鬼。
他的副射手的名字很特别, 是一挺著名机枪―――马克新(辛) 。
他俩把着一挺英勃伦式轻机枪和战士徐天中3 人一起, 坚守
第一道堑壕, 打了一个上午, 阵地前摆满了送死的英国鬼子, 两人
也懒得数, 反正一看见来拉尸首的也打, 到下午1 时许, 一条沟横
七竖八的全是敌人的尸首。
这下敌人飞机来。
一共来了8 架“ 黑寡妇”( P - 51 的别称) 轮番向山头上扔炸弹
和俯冲扫射, 这些飞行员在朝鲜上空从没受到过什么打击, 胆子越
来越大, 飞着飞着就把一次战斗出动变成一场竞技游戏。
争相比谁飞得更低, 在山沟里转的时间更长。
打打闹闹地把关崇贵的干粮袋打成一堆炭灰。
这就活该他们中某一位倒霉了。
关崇贵咬牙切齿, 这儿成了你们家后院了?
“ 欺人太甚, 把老子饭碗敲了, 老子非揍它不可!”
519
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
“ 别, 别, 副班长, 别犯纪律!”马克新忙劝道。
由于当时没有制空权, 上级规定发现飞机, 不能暴露目标, 不
能擅自用轻武器射击, 以免招来敌机轰炸遭受损失。那会儿土八
路们对飞机的知识也不多, 好多连排干部见到飞机临空, 连话都不
准大家说, 说是怕飞行员听见。
整个一个土得掉渣的土老冒。
但关崇贵这回是铁了心要犯一回纪律出一口气。
他连哄带吓地对新兵蛋子马克新说:
“ 这儿只有你我两人, 只要你不报告??”
“ 那可不行, 要是出了麻烦, 你吃不了兜着走啊!”
马克新名字挺火爆, 性子怪老实的。
“ 怕什么?”关崇贵大大咧咧地说“, 大不了枪毙我!”
说是这么说, 身为老兵的他心里明白, 这事儿犯不了枪毙的
罪。
说着就背靠工事, 举着机枪, 对着飞来的敌机哗啦就是一梭
子。
没打中。
“ 马克新, 再给我一个梭子, 非把它打下来不可!”
换上一个弹匣瞄得准准地又开火。
14 发子弹出了膛。
到底是老机枪射手, 这回打中了。
可能打住了要害, 敌机冒着黑烟, 一头栽到沟里。
机头弹出一个白点, 是驾驶员跳了伞。
其他敌机吓得立即就爬高飞走了。
“ 打中了, 打中了! 快抓俘虏呀!”满地的人都在欢呼!
可惜没抓住, 那家伙运气不太好, 高度太低, 降落伞还没张开
就摔死在树杈上。政治指导员陈风歧跑过去检验了敌机残骸, 记
下了机号81156 , 并让战地摄影记者拍了照。
整个阵地上的人都像孩子似地跳跃着:
520
开
国
第
一
战
“ 原来真是纸老虎呀, 这么怕死, 打下一架就吓跑啦!”
你想想这个爆炸性新闻还能保得住密?
第一连第一排打下一架飞机的消息立马就传遍了全团。
团里马上要第一营赶紧查清情况, 究竟是谁击落的, 尽快报
告。
营里来人调查, 问谁谁都说不知道?
怪事儿, 打下飞机竟然没人认账。
后来营里吓唬大家, 要没人认账就处分全排。
关崇贵觉得自己是条汉子不能装熊连累大家, 站出来认了账:
“ 飞机是我打的, 一人做事一人当, 跟大家没关系!”
眼瞅着敌人马上又进攻了, 团里问清楚了也没处理他。
也没法处理, 关了他的禁闭谁打仗呀?
关崇贵这次打得特别卖力, 一心想着好好表现, 将功补“ 过”。
英国鬼子一天的3 次反扑都被他的机枪给打下去了。
阵地前扔了50 多具尸体。
第四十二军撤出战斗休整后, 关崇贵用轻机枪打下飞机的事
儿后来经过层层上报传到了彭德怀耳里:
“这个纪律犯得好! 犯出了一条经验, 也教育了我们。要表彰
这个战士, 推广他的经验。”
彭德怀压根儿就没提什么处分不处分的。
不光不处分, 还要记功。
志愿军总部决定, 授予关崇贵“ 二级战斗英雄”称号, 并在所有
部队推广他用轻武器打飞机的经验, 朝鲜民主主义人民共和国也
授予他“ 一级战士”荣誉勋章。
这个关崇贵可没想到, 他寻思虽然犯不上枪毙的罪, 通报批评
和蹲禁闭是免不了的了。所以上级宣布嘉奖令时, 他还以为在做
梦, 还假模假式地作出高姿态一再请求给予处分。
团政治委员包楠森憋住笑板着脸对他说:
“关崇贵, 你小子别犯傻, 这是你的光荣, 也是我们全团的光
521
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
荣, 你要把它给弄没喽, 我可真处分你了。”
吓得关崇贵扭头就跑。
关崇贵后来参加志愿军归国代表团, 还和毛泽东合影留念。
他戴上军功章的照片和飞机残骸的照片一起, 长期陈列在北京中
国人民革命军事博物馆。
从此, 各部队纷纷组织战士们用手中武器射击敌机, 连文艺工
作者都拿着三八枪跑上山去打飞机。
还有人用卡宾枪甚至手枪击毙过低飞的飞行员。
兄弟团―――第一二四师第三七四团第一营第一连也出了一位
用美式半自动步枪击落敌机的英雄李风,
再到后来, 这种事儿就多了去啦!
在步兵火器打飞机方面表现最好的, 当数后来赶上来参加第
五次战役的第十五军, 就在关崇贵用机枪击落敌机的一个多月后,
他们在4 天之内用步兵火器敲下11 架美国飞机, 创造了又一个中
国军队抗美援朝作战纪录之最。
秦基伟是个争强好胜的角色, 他的兵们表现欲也忒强。
正是因为到处都撞上了像关崇贵这样的中国士兵,“ 联合国
军”进展非常缓慢。
直到3 月6 日, 东线“联合国军”始将战线与西部战线取平, 推
进至杨平、横城、下松滨迄东海岸之江陵一线。
17 天时间, 平均每天付出900 余人的伤亡, 前进不到500 米。
2 月24 日, 也就是关崇贵用轻机枪打下敌机的同一天, 美第九
军军长布赖恩特?穆尔少将在指挥进攻作战时坠机身亡。
也就是在同一天, 正在北京的彭德怀和军委代总参谋长聂荣
臻一起, 与苏军总顾问M?B?扎哈罗夫大将商谈, 请求苏联出动两
个歼击航空兵师进驻鸭绿江北岸, 将掩护交通线的距离从清川江
以北延长至三八线以北。
扎哈罗夫大将代表苏联方面拒绝了这个请求。
巧不巧?
522
开
国
第
一
战
彭德怀是第四次战役第一阶段刚一结束的2 月21 日返回北京
的。
他是憋着一肚子气回去的。
2 月19 日, 他到平壤附近的朝鲜人民军总司令部与金日成商
讨了当前战场形势、中朝军队下一步作战方针、朝鲜人民军改编、
东西海岸防御、机场修建、后勤供应等一大堆问题, 并在主要问题
上取得了一致意见, 进一步确定了第二阶段作战的方针。要求西
线汉城方向的韩先楚集团沿汉江北岸抗击时间愈久愈好; 东线横
城方向邓华集团力争再打两个胜仗, 推迟敌人进出三八线的时间,
力争有两个月的时间准备下一次战役。
但对下一步的作战目标, 彭德怀心中并不乐观。
虽然这时在“ 彻底解决朝鲜问题”的战略目标上, 他与毛泽东
之间并无分歧, 但作为战场统帅的他毕竟身处第一线, 对敌军优势
地位比毛泽东有更具体更深入更客观的认识。正因为如此, 他觉
得有必要从毛泽东本人起, 从上到下彻底打消迅速解决朝鲜问题
的乐观情绪。
次日下午, 刚下飞机的彭德怀风风火火闯进京西玉泉山下双
清别墅毛泽东住处。
习惯于晚间工作的毛泽东正在午睡。
“彭总, 主席工作了一夜, 刚刚睡下??”卫士们小心翼翼地劝
道。
“ 不行, 我有急事要立即见主席!”彭德怀不管不顾。
“ 没有特殊情况, 我们不能影响主席休息??”
这是人家的职责。
彭德怀脸一黑, 大手一把把人家拨开冲进屋去:
“ 什么特殊情况, 我这儿军情如火!”
“ 是老彭吗, 进来吧进来吧, 只有你彭德怀才敢在人家睡觉的
时候把人家吵起来哟!”
毛泽东已经披上睡衣迎了出来。
523
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
“ 对不起主席影响了你休息, 前线事太急, 我又是急性子??”
彭德怀见毛泽东一脸倦容, 心中陡然生出歉意来。
主席也是人, 他天天要遇上的麻烦事只会比自己多, 不会比自
己少, 况且又有在战争年代落下的失眠的老毛病, 好容易捞上一觉
睡着了也挺不易的。
“ 好了, 你是无事不登三宝殿, 说吧!”
毛泽东心说吵都被你吵醒了还客什么气。
“那我可要直来直去了, ”彭德怀也不客气, 大嗓门震得一屋子
嗡嗡作响。“我看第三次战役之所以前进那么快那是敌人根本就
没有打算坚决守, 汉城也是人家主动放弃的。我们呢, 一拿下汉城
就搞游行搞庆祝, 将来一旦战争需要放弃怎么办? 这次敌人反攻
回来我们很被动, 你却要我们前进100 多公里打到三六线, 这根本
就是办不到的嘛。这次邓华他们打砥平里, 敌人决心死守一处, 凭
借他们优越的武器条件, 我们就拿人家没办法嘛, 几个师攻击受
挫。虽然横城得手, 还是没有遏止敌人的攻势, 以致到现在都很被
动。主席, 别怪我在这儿对你冒炮, 你说了战争要有长期打算, 可
你在战役部署上仍然打的是速胜的主意??”
乖乖, 到底是彭大将军, 那话直得就像一根棍子, 直通通地就
往人家痛处戳。
毛泽东始终面带微笑听着。
两人共事近20 多年, 这种场面他见得多啦, 彭德怀要不是这
样他就不是彭德怀了。
“现在我们方方面面都是一大堆困难, 我们比敌人更需要喘
息, 战士们一把炒面一把雪, 粮弹都供应不上, 这仗怎么打? 前一
段汉江南岸防御作战, 战士们饿着肚子拿石头砸敌人, 第五十军和
第三十八军有几个连队都是全部战死在阵地的。我们现在这种装
备这种供应怎么可能迅速把敌人赶下海? 我们如果不痛下决心从
你这儿解决速胜观点, 怎么解决朝鲜问题? 我这次回来还要向后
勤部门兴问罪之师。”
524
开
国
第
一
战
彭德怀说着说着眼睛都红了。
毛泽东也沉重起来, 缓缓吐出一口烟:
“嗯, 这件事我要负责任, 我看我们需要调整作战方针, 能速胜
就速胜, 不能速胜就缓胜。”
这话彭德怀听了很对胃口。
接着他就向毛泽东汇报当前部署和发动春季攻势的设想。
毛泽东予以首肯, 同时也开始从战略战术角度思考问题:
“看来与美军作战与国民党军队作战不同, 我们打国民党打顺
了手, 几万几十万人的大歼灭战把胃口也撑大了。而朝鲜地形狭
长, 大部队迂回机动都很困难, 筹粮运输都难以保障, 应当注意总
结出一套适合朝鲜地域特点和敌军特点的打法。比如李奇微说我
们是‘礼拜攻势’是‘月圆攻势’, 那么我们可不可以利用我们的兵
员优势, 组织两番部队, 轮番攻击呢?”
“ 主席讲得对, 我们在春季作战中要认真考虑这个问题。”
彭德怀气顺了。
几天后, 中央军委慎重研究了朝鲜战局, 重新调整了作战方
针:
朝鲜战争有长期化的可能, 至少我们应作两年的准备。
同时决定, 为坚持长期作战, 志愿军采取轮番作战的方针, 编
组3 番轮流的部队, 以现在朝鲜作战的9 个军30 个师为第一番志
愿部队; 将正从国内调集的6 个军及现在朝补充的3 个军共9 个军
27 个师作为第二番志愿部队; 将准备从国内调去的6 个军及第一
番志愿部队中的4 个军共10 个军30 个师作为第三番志愿部队。
准备“ 以几年时间, 消耗美国几十万人, 使其知难而退??”
25 日, 彭德怀又在周恩来主持的军委扩大会议上放了一把火。
参加者除在京军委成员外, 还有各总部和各军兵种的负责人。
彭德怀一上场就板着脸, 也不看会议主持人周恩来:
“ 前方部队衣服破了没得换, 负了伤没医药, 给养给养没有, 冲
锋陷阵总要有弹药吧? 连弹药也供应不上去。前方那么大困难,
525
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
你们是干什么吃的? 好像前方的人都是猪! 好像你们都是爱国
的! ??”
全场肃然, 大家都知道彭德怀是出了名的只骂官不骂兵。
周恩来面容严肃, 知道的人都明白, 这话是冲着他说的, 他是
总理, 又是中央军委副主席, 后方工作都归他管。
等彭德怀发完火, 周恩来轻轻咳了一声说:
“ 志愿军在彭总领导下, 在朝鲜碰到了巨大的困难, 仍然取得
了大胜利, 这是值得我们好好学习的。跟他们比, 我们后方同志的
工作做得不够好, 需要继续努力克服改进。有些具体困难前方的
同志不了解, 这是我们通气不够, 说明不够。”
周恩来平平静静地从国家全局上所面临的困难讲到各总部所
遇到的具体困难和作出的努力, 特别讲到了国家财政收入60% 以
上都用到了抗美援朝战争上。
彭德怀动容了。
然后, 周恩来当着彭德怀的面一件一件地落实彭德怀提出的
要求, 全部落实到人头, 并作出具体决定或提出切实可行的办法。
全部处理完了, 他恳切地望着彭德怀:
“ 老总, 你看这样解决落实可以吗?”
彭德怀哪里还有脾气, 反而有些不好意思:
“ 我代表前方的战士们谢谢大家啦!”
看看, 还是周恩来能治彭德怀。
由于汉江的阻隔, 西线的“联合国军”动作要慢一些。
3 月7 日, 当东线“ 联合国军”将战线取齐之后, 西线“ 联合国
军”也完成了渡江作战准备。
李奇微立马集中兵力, 从全线发起进攻, 企图从中央突破, 造
成由东北迂回包围汉城的态势。
这就是所谓“ 撕裂者行动”。
这次进攻来势更加猛烈。
头一天, 中朝军队一线各军就有8 个连队全部牺牲在阵地上。
526
开
国
第
一
战
已经打了近50 天的汉江两岸防御战打得实在残酷, 第五十军
打到最后基本上没有一个完整的建制连队, 兵员不足战前的一半;
第三十八军9 个步兵团只有第一一三师第三三八团建制还算完
整, 第一一二师只剩下不到一半的人, 第一一四师第三四二团只剩
一个完整建制连, 伤亡最大的第三四○团只有两个班尚能作战。
撤出时, 全军只有第三三八团和整编出的21 个连队尚有战
力。
这个巨大代价的回报, 是中朝军队取得了横城反击作战的胜
利, 极大地消耗了敌人的有生力量, 迟滞了敌人的进展速度, 打击
了敌人进攻势头, 并掩护了中朝军队第二梯队的开进与集结, 为预
计中的第五次战役争取了必要的准备时间。
毋庸讳言, 对于中国军队来说, 这仗打得既被动, 又吃力。
而且现在面临的局面却更加严峻。
炮兵由于没了弹药, 炮损严重, 大多撤往三八线以北休整。步
兵没有炮火掩护不说, 粮食也接济不上, 很多阵地仅仅是因为守备
分队饥饿而不得不忍痛予以放弃。前线将士装具破烂不堪, 许多
战士还不得不打赤脚, 因生活困苦, 营养不良, 病号也不断增加。
饥寒交迫, 缺粮少弹, 这仗, 可怎么打?
还是得打!
从3 月8 日起, 中朝联合司令部和志愿军总部连续发出战术指
示, 要求各级指挥员很好研究敌人的进攻特点, 改进我之战术, 并
且明确提出中朝军队防御作战的作战方针是“ 积极防御, 纵深设
防, 利用良好地形( 山区、河流) 节节阻击, 迟滞和杀伤敌人, 赢得时
间, 以待后续部队到来进行战役反击”, 指出“战役上的积极防御,
在战术上应是节节阻击和反击相结合的办法”。在兵力配备上“ 必
须确实贯彻前轻后重的原则”。
这已经是明确的运动防御的作战方针了。
根据联司的战术指示, 正在交接防务的中朝军队也改进了战
术, 他们在宽大正面上采取重点设防, 梯次配置来扼守要点, 以点
527
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
制面的部署, 实行“ 兵力前轻后重, 火力前重后轻”的原则, 以阻击
结合反击、伏击、袭击等各种手段, 依托每一阵地节节阻击敌人, 大
量地杀伤消耗敌人。
战线仍在缓慢北移。
3 月9 日, 彭德怀返回已前移至上甘岭的志愿军总部。
面对“ 联合国军”咄咄逼人的进攻势头, 彭德怀和邓华等商议
后, 觉得为了节省兵力、减少伤亡、缩短供应线和保持主动, 充分准
备下一次战役, 有必要暂避敌锋。遂决定: 从3 月10 日起, 提前让
第一梯队按预定计划采取运动防御, 以4～5 天时间逐渐后撤至高
阳、议政府、清平川、洪川江北岸至丰岩里一带休整, 让第二梯队接
替防务, 继续采取运动防御节节退至三八线地区。
交接部署为:
朝鲜人民军第十九师团接替人民军第一军团, 第一
军团主力转移至开城、延安地区休整; 第二十六军接替第
五十军、第三十九军接替第六十六军, 第五十军、第六十
六军回国整补; 第四十军接替第四十二军防务, 第三十八
军、第四十二军分别撤至肃川和元山以西地区整补。
10 日, 彭德怀致电中央军委并第三、第十九兵团指挥员陈赓、
王近山、杨得志、李志民, 决心把敌人诱至便于歼击之地区, 第三兵
团集结伊川、谷山、遂安、新溪公路以东地区; 第十九兵团集结至兔
山、市边里、南川店地区; 第九兵团之第二十军、第二十七军完成补
充后集结于平康、金化地区, 第二十六军完成迟滞敌进之任务后,
集结于铁原及其东南地区。各兵团按指定地区事先进行准备, 并
须于4 月10 日前全部到达集结位置, 待机歼敌。
11 日, 彭德怀再电周恩来:“ 为缩短我军防线, 决定放弃汉城,
采取运动防御, 保持有生力量。现运输情况未改善, 部队仍经常吃
不上饭, 就地筹粮亦不可能。”
528
开
国
第
一
战
这时候, 彭德怀已决心不再背汉城这个包袱。
但这事儿得跟金日成说清楚, 汉城是人家的首都。
11 日, 在给周恩来发电决定放弃汉城的同时, 彭德怀亦电告柴
成文转金日成, 通报了与毛泽东等商定的长期作战的作战方针, 并
特别提出了“ 作战方针以消灭敌人为主, 不必顾虑城市之暂时得
失。抗美援朝运动已在中国全面展开, 各地动员参军均超过指
标”。
那意思也就是让金日成放心, 汉城丢了就丢了, 中国军队还是
要和你一起打到底。
要打到底的中国军队现在还只能且战且退。
3 月12 日, 中朝军队第一、二梯队在预定地域完成防务交接。
3 月14 日, 中朝联合司令部确定: 中朝军队下一次战役的起始
位置为西起东海岸之长渊、东向新院里、白川里、漏川里、朔宁、芝
浦里、华川、杨口、麟蹄、襄阳一线。为控制这一地域, 为新入朝部
队争取作战准备的时间, 要求前线各部从第二道防御阵地至三八
线, 要阻滞敌人20～25 天。
同日, 夹汉江两岸而进的美步兵第二十五师和第二十四师攻
占清平川以南之九岩里, 截断了春川至汉城的公路; 向洪川江推进
的美骑兵第一师、陆战第一师、英步兵第二十七旅已过洪川江, 占
领洪川, 从三面逼近汉城; 东线朝鲜人民军第二、第五军团当面的
韩军第一、第三军团也推进至草岘里、下珍富里一线。
当日晨, 朝鲜人民军第一军团按联司预定计划主动撤离汉城。
这时, 距中朝军队在1 月5 日攻占汉城, 刚好66 天。
朝鲜人民军撤离汉城时秩序井然, 还举行了降旗仪式, 当面美
步兵第三师和韩军第一师并未有丝毫察觉, 直到第二天, 其侦察部
队才侦知城内已无中朝部队。
眼巴巴地把汉城望了很久的李奇微和李承晚回到了汉城。
这下李承晚有得吹了。
由于有麦克阿瑟的前车之鉴, 李奇微对中国军队的北撤行动
529
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
仍然疑疑惑惑, 生怕又受到中国军队那防不胜防的穿插渗透战术
的威胁, 因而不敢贸然轻率跟进, 而要求各部队采取“ 主力靠拢”、
“ 等齐发展”, 各部队之间不留缝隙, 用“ 磁性战术”进一步消耗中朝
军队。
两天后, 李奇微才小心翼翼地开始往前拱。
“ 排炮打不动, 一定是八纵!”
据说这句话是出自前国军悍将、原国军五大主力之一的整编
第五军军长、外号人称邱疯子的邱清泉将军之口―――当年在平汉
战役中的睢县, 邱疯子的整编第五军和八纵交过手。
没便宜占!
当时的八纵就是这会儿的第二十六军, 军长张仁初和韩先楚
是老乡, 中国第一将军县湖北省红安县人。他和第四十二军军长
吴瑞林一样, 也是个瘸腿战将, 当年在八路军第一一五师主力团第
六八六团当副团长的时候就是个出了名的打仗不要命。那年在鲁
南重坊与日本鬼子3 辆坦克为先导的一个大队遭遇, 张仁初骑着
战马, 一手抡着二十响快慢机, 一手舞着马鞭, 带头往敌人堆里冲。
战士们也怒吼着端着刺刀跟着他往里冲。张仁初自己的二十响弹
无虚发, 战士们也不管不顾地跟敌人肉搏。结果日本鬼子死伤300
多人, 自己的部队伤亡也近200 人。
当他兴冲冲地到师部报告胜利消息时, 被人称妈妈政委的罗
荣桓劈头一阵怒喝:
“ 张仁初, 你是来请功的吧? 你是来领赏的吧?”
摸不着头脑的张仁初不敢吭气。
“ 我没功给你, 没有赏给你! 你是个疯子! 你赔我长征过来的
红军干部, 你赔我平型关下来的老战士!”
不擅骂人的罗荣桓一骂起人来就浑身发抖。
在场的人都吓坏了, 谁都没见过从来都是和颜悦色的罗政委
动那么大肝火。平常性烈如火的张仁初更是吓得站在那儿一动也
不敢动。
530
开
国
第
一
战
“你违反游击战的基本原则, 只管自己过瘾, 动不动就发疯!
老本拼光了, 怎么持久作战? 怎么跟日寇最后决战?”
“ 我错了, 我犯了大错! 你处分我吧?”张仁初流着眼泪说。
“ 人都牺牲了, 处分你有什么用?”
“ 政委, 那你说咋办就咋办吧, 我决无怨言。”张仁初抬起头。
“要好好学习, 要懂战略, 看看毛主席的书!”罗荣桓拿出几本
油印的《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《中国革命战争
的战略问题》,“拿去看, 看完了还我, 弄丢弄破了都不行, 我还要检
查!”
“ 是!”
张仁初在罗政委给他的这些书里大大长了学问和见识, 后来
仗也越打越精。打什么仗都要冷静三思琢磨着怎么打出档次来,
打得不论是日本鬼子还是国军, 遇上他的部队都要多加小心。
他把大家看来是没什么油水的阻击战也打得有滋有味, 打出
了五花八门的色香味来。
人家都说这疯子是当年被罗政委给骂开的窍。
开了窍的张仁初后来那仗自然也就打得不同一般了。
可较之于国内战争, 张瘸子这次阻击战打得可就太为难了。
光是把部队带上第一线, 他就费尽了吃奶的劲儿。
张瘸子现在是自己瘸不说, 手下还尽是些“瘸”兵!
他们从2 月7 日就开始向前线开进, 可冻伤未愈的战士们就是
干着急走不动路, 光是从休整地域挪到前线, 就走了20 来天―――
最少的一天才走了15 里路, 全无当年华野八纵那支神气活现的飞
行军劲头。
也难怪, 虽然在第二次战役长津湖之战中, 在第九兵团各军中
第二十六军相对来说算是战斗伤亡和冻饿减员最小, 可同样也大
伤了一回元气, 部队突击休整治疗冻伤两个月, 还是没完全缓过气
儿来。
然而这毕竟是一支铁军, 情况紧迫, 他们还是赶了上来。
531
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
3 月22 日, 第二十六军在西起龙源里、东至后坪40 公里正面、
纵深55 公里的地幅呈四线展开, 实施机动防御, 与正面之敌美步
兵第三师、美步兵第二十四师、美步兵第二十五师一个团和法国营
展开激战。
防御战的头两天, 第七十八师第二三三团在没有炮兵支援且
弹药奇缺的情况下, 与美步兵第三师和法国营在绿阳里反复纠缠
了两天, 数次使用刺刀、铁锹、石块, 击毁坦克8 辆, 毙伤敌550 余
人。
3 月23 日,“联合国军”拱到了高阳、议政府、加平、春川、瓦解
里、注文津一线, 还动用美空降第一八七团4000 余名伞兵空降于
汶山地区, 实施了朝鲜战争中的第二次大规模空降作战, 企图与正
向汶山攻进的韩军第一师一起, 合击正在后撤之朝鲜人民军第一
军团。
但慢了半拍, 朝鲜人民军第一军团主力已撤至临津江以北, 中
朝军队尚在江南之部队顽强组织抗击, 将“联合国军”击退。
朝鲜战争中, 美军曾实施了两次空降, 都很成功, 都很不成功。
成功的是那伞是平平安安跳下来了, 特别是这一次, 连吉普车
和105 毫米榴炮都空投成功。
不成功是两次空降全都扑空, 作战行动变成了跳伞表演。
可惜中国土八路这会儿还没有反空降作战的概念, 防御纵深
也没有配置反坦克预备队, 让这帮伞兵轻轻松松地着了陆。只有
正交替掩护节节抗击的第二十六军部队与其发生了小规模战斗接
触。
迄今为止历次战斗都没起什么重要作用的美空降第一八七团
觉着挺不自在, 在与美步兵第三师的部队会合后, 于24 日掉头就
向东转进, 当日就进占东豆川西南之湘水里、发云里地区, 跟在美
步兵第三师屁股后面, 朝第二十六军的侧翼扑来。
美步兵第三师师长罗伯特?索尔少将本想一拳击中对手软肋,
没曾想却打在了一个铁疙瘩上。
532
开
国
第
一
战
张瘸子和他的瘸腿兵们给了“ 联合国军”一个下马威。
第二十六军的梯次抵抗和防守反击给美国军人们以深刻印
象。
打防御战很有经验的第二十六军在正面展开的部队并不多,
主力都摆在阵地侧后纵深地域。第一线部队在顽强抵抗到一定时
限后撤而敌军跟进时, 看准机会时不时瞅冷子突然杀出, 打一个短
平快的防守反击占了便宜就跑。
然后是小分队也不断对疲惫不堪的美国兵们施以袭击。
然后下一轮则继续如此操练。
美国兵虽然炮火凶, 但也经常被这种招法玩得晕晕乎乎。
关于张仁初们在这一阶段作战中的表演,《中国人民解放军第
二十六集团军军史》中有比较详尽的描写。不过, 在与美国军事历
史学家拉瑟福德?波茨的《韩战决策》中有关部分相对照后, 笔者还
是认为后者的描绘更为扼要和精彩:
第八集团军的一些军官们认为, 中国军队在防御方
面比广为人知的进攻方面干得更出色一些。他们善于隐
蔽和伪装, 一个整师的部队能在荒芜的山野中从人们的
眼皮底下消失。?? 他们撤退也撤得利索, 很少出现后
卫遭困的情况。虽然他们不惜付出代价阻滞联军的行
动, 但还是沿山梁用圆木和石头构筑坑道和掩体, 以抵挡
炸弹和重炮轰炸, 减少伤亡。撤退时, 他们经常在联军主
要前进路线两侧的山上留下一些小股袭击部队。这些部
队常常夜间出来袭击捣乱, 有时还给人以反攻的错觉。
罗伯特?索尔少将就属于“第八集团军一些军官”中的一个。
24 日, 第二十六军以一部兵力对敌人实施反突击, 遏制住敌人
的进攻势头, 主力则转移至仙岩里、七峰山、海龙山、旺方山、云岳
山一线, 布雷设障, 继续与敌进行反复争夺。
533
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
就在这里, 他们创造了一个模范战例。
第二十六军的阻击战中常有伏击和奇袭的招。
3 月25 日, 齐安聚师长率第七十八师部队沿七峰山、海龙山、
旺方山沿纵深展开后, 第二三四团第九连在清潭川旁的七峰山布
下伏击阵势。
第九连的前哨阵地设在七峰山下299.3 高地上, 班长雷保森
带领第四班和配属的90 火箭筒组一共9 名战士守卫在这里。这个
高地地形狭长, 西侧是清潭川、铁路和公路沿河傍山从299.3 高地
的西坡穿过, 由于修路基, 将山坡切成了一个3 米多高、约200 长的
断崖。公路从断崖下通过, 是敌人机械化分队迂回攻击七峰山的
必经之路。
“ 大伙儿说说, 要是敌人来一大串铁王八, 咱咋打才中?”
四八年的老兵雷保森操着兰考话问大家。
这是开“ 诸葛亮会”―――土八路打仗的法宝之一。
大家七嘴八舌地合计起来:
“ 咋打? 地形这么好, 坦克只能一辆辆地过吧, 咱只要掐住两
头把路堵住, 一辆一辆挨个儿消消停停地拾掇不是很便当么!”
“ 说得容易, 咱从山上扑下来, 不是给人家坦克当活靶打么?”
“ 啧, 都像你这高粱花子脑袋还打什么仗? 咱不会就藏在路边
断崖后边, 等坦克走近了打么? 坦克那玩艺是个灯下黑, 越近越看
不清楚??”
“对, 火箭筒打前后两头, 咱藏在路边, 冲出去手雷的伺候, 他
还没看清楚, 咱就送他回美国老家了。”
“ 坦克后面的步兵冲上来咋办?”
“咋办? 咱机枪是干什么吃的? 美国鬼子打仗最没气性儿, 机
枪手榴弹脸对脸一招呼, 吃不了让他趴着走! 他还能上来?”
??
先民主, 后集中, 雷保森最后定盘子:
“ 大家说得很对, 咱这回不守山头了, 就在这断崖后面挖一道
534
开
国
第
一
战
堑壕, 咱隐蔽在里面。敌人坦克上来过了隘口时, 火箭筒组听我的
命令, 先打敌人头一辆坦克, 我打敌人最后一辆坦克, 把敌人坦克
堵在里面。然后机枪组封锁敌人步兵, 然后大家一起上, 再挨个收
拾这些挪不动窝的铁王八。大伙说, 中不中?”
“ 中!”大伙一起笑道。
“ 好, 大家挖堑壕吧!”
这个又大胆又出奇的打法实施得不折不扣。
27 日下午14 时, 美步兵第三师一个坦克连和一个步兵连共12
辆坦克, 1 辆吉普车和100 多名跟进步兵从梅宁里方向朝七峰山开
来。
那坦克开进还是很有点阵势的, 轰轰隆隆震天响, 老远就看见
尘头大起, 一般胆小的人真还能被唬住。
“ 别慌, 这是找上门儿来的冤死鬼, 咱立功的机会来啦!”
雷保森不失时机地给大家打气。
那坦克开到距阵地500 米处突然停住了。
“ 哎呀, 狗日的是不是发现咱啦?”有人心里有点发慌。
“ 沉住气, 它没那本事!”老兵们招呼着新兵蛋子。
果然, 敌人坦克朝主峰上乱放了一阵炮, 看看没动静, 又接着
往前开。
眼瞅着坦克绕着“S”形的公路开了过来, 从雷保森们鼻子底下
开了过去, 轰轰隆隆地震得地皮子发颤。
片刻功夫, 第一辆坦克已冲到了沟断崖北头。
雷保森一看时候到了, 对着在最北头的火箭筒组一挥手。
一发火箭弹出了膛。
第一辆坦克立马就趴了窝。
紧接着阵地南端的机枪也欢叫起来, 把敌人步兵压在地上不
敢动。
“ 出击!”
两个突击组分头向敌人坦克纵队的南北两端奔去。
535
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
当雷保森提着反坦克手雷冲到南头的时候, 敌人第十二辆坦
克已经飞快地开着倒车退出了好远。
第十一辆坦克刚在挪动, 就被雷保森的一颗手雷扔在炮塔上。
轰的一声爆起大火, 不动了。
整补了两个多月的第二十六军部队反坦克手雷很多, 和寒寒
酸酸一个班只分到两颗手雷的第四十二军部队相比简直就是个大
财主, 所以两个突击组打起来都没什么顾忌, 分别从两端向中间给
坦克挨个点名, 雷保森和一个战士从第十一辆打到第七辆, 另一个
突击组3 个人从第二辆一打到第六辆。
5 个人把10 辆坦克给打趴下了。
火箭筒组又一炮把吉普车也打着了。
前后不到10 钟, 11 辆坦克和1 辆吉普就成了一堆废铁。
好啊好啊, 大家兴高采烈地撤回了阵地。
正在你一言我一语的互相夸耀摆功, 就听得咣咣坦克炮打了
过来。
伸头一看, 原是是第二、第五、第七辆坦克只被打伤, 虽然跑不
动, 却拼命地进行报复性射击。
这他妈不是找死吗?
其实他们要悄没声地没准儿还能有条活路。
雷保森又带人扑上去每辆补了一颗手雷。
这下彻底了。
不到半个小时, 全班9 人共击毁坦克11 辆, 吉普车1 辆。
全班无一伤亡。
这是整个抗美援朝战争中步兵班反坦克战斗战绩的最高纪
录。
也是中国军队的一个之最, 其纪录迄今仍未被打破。
由于这个模范战例, 第二三四团第九连第四班班长雷保森被
命名为“反坦克英雄班长”, 记特等功一次, 获为“ 一级战斗英雄”,
“ 朝鲜民主主义人民共和国一级战士”荣誉称号。
536
开
国
第
一
战
可是, 在第二天七峰山激烈的防御战斗中, 刚创造了骄人战绩
的雷保森英雄班却在与敌人的白刃血战中大部分英勇牺牲, 只剩
下雷保森和战士周士武, 身负重伤的雷保森在掩护周士武滑下山
坡后, 自己也跳下悬崖。
连队认为他必死无疑, 上报他已经牺牲, 还开了追悼会。
他自己也抱定了必死的决心。
可死神却不愿意沾他的边。
全身上下负伤14 处的他在14 个小时后被两个朝鲜老乡救起,
送到野战医院, 不久又回国内治疗。
医生从他身上取出了4 颗子弹。
还有一颗在腿上无法取出, 留作了永久的纪念。
第二十六军政治委员李耀文将军在为他记功时, 想到了后来
收复九连阵地时并没有查到他的尸首, 怀疑他有生还的可能, 随即
在《人民日报》等多家新闻单位刊播消息寻找, 最后几经周折才在
河南省人民政府招待所里找到了他。
他在那里当了一个端茶倒水的招待员。
他从未向任何人提起过七峰山的英勇行为。
在百万赴朝参战的志愿军战士中, 像他这样的很多。
1957 年, 彭德怀元帅发来请柬, 请已在海军长山要塞任职的他
上北京参加国庆八周年观礼, 还专门为他举行了简朴而又热烈的
家宴。元帅夫人特意为他熬了小米粥, 元帅本人则为手很不方便
的他递馍夹菜。
彭德怀两眼湿润地抚摸着自己这位英勇无畏而又朴实无华的
士兵一身的伤疤:
“ 我们的战士都是哀兵, 哀兵必胜!”
毛泽东在中南海家中款待了他和其他几位志愿军英雄, 逐个
询问他们的伤情和工作情况。在合影留念时, 毛泽东握着他的手
说:
“ 你是志愿军战史上的自豪!”
537
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
1992 年, 中央军委主席江泽民签署命令, 授予年逾八旬的雷保
森“ 胜利功勋荣誉勋章”。
将瘸兵也瘸的第二十六军把“ 联合国军”治得瘸了腿走不动
路。
在3 月的最后几天, 第二十六军在七峰山、海龙山与美步兵第
三师反复争夺11 次, 杀伤敌人1000 余名。尔后, 又在第三、第四防
御地带节节抗击, 与敌反复争夺。血战至4 月初, 将“联合国军”阻
滞在高台山、金鹤山、内加、外加、葛末面以南。
3 月28 日, 美空降第一八七团用直升机一架载步兵30 余人在
旺方山阵地实施机降, 占领第二十六军两个班的前哨阵地。
这是战争史上第一次直升机机降作战, 获得战术性的成功。
不过这时候“ 联合国军”方面也打得很是为难了。
3 月～4 月的朝鲜, 正值冰雪融化, 道路变得非常泥泞,“联合
国军”机械化部队前进速度大受影响, 无形中为中国军队的防御作
战助了一臂之力, 加上中朝军队后续部队的不断开进, 所以无论从
精神还是从物质来说,“联合国军”的攻势也日渐衰退。
4 月初, 中朝部队基本撤至三八线以北。
他们为第五次战役的作战准备工作, 争取了一个多月时间。
在东线断后的吴信泉最后唱了一出很精彩的压台戏。
第三十九军在战役即将结束的时候, 来了个“水淹陆战队”。
3 月底, 当第三十九军第一一五师部队完成洪川到春川的防御
作战任务后, 军长吴信泉就在打华川水库的主意。
他一面让第一一五师师长王良太将第三四四团第一连留在紧
挨着湖边的288.4 高地, 阻止鹰峰山方向敌人向库区进击, 一面让
师侦察科长蔡愚派了人了解水库大坝闸门和蓄水情况, 并要求关
闭所有闸门, 提高水库水位。
蓄了好几天, 水库的水蓄得很满。
陆战第一师也拱上来了。
4 月8 日下午, 师侦察科副科长沈穆带人来到水库。
538
开
国
第
一
战
看水库的朝鲜工人问:
“ 是不是要炸坝?”
“不! 给朝鲜人民留着它发电吧, 你们现在只要把闸门打开放
水就行了。”
一句话, 留下了水库。
今天的韩国政府应该给吴信泉将军发勋章, 因为停战后水库
划在军事分界线以南, 一直在给韩国老百姓发电造福。
4 月9 日凌晨以前, 华川水库10 个闸门全部提了起来, 水像高
崖上的瀑布一样, 汹涌澎湃, 倾泻而下, 河道水位也迅猛上涨。
一小时内上涨了1 米多。
吴信泉指挥放水后, 让军指挥所打开所有的报话机监听。
陆战第一师那边的电台整整热闹了一夜。
里面大呼小叫, 一片混乱, 说是共军炸毁了大坝, 大水冲垮了
一个炮兵营阵地, 冲走了人员帐篷, 冲毁了公路, 韩军第六师钢架
上的舟桥也被冲走啦, 部队根本无法前进云云??
大伙儿边听边乐。
吴信泉这边也小有损失, 第三四四团一名班长和战士在那里
执行警戒任务, 一不小心也被大水冲走了。
这是朝鲜战争中的一奇, 水淹海军。
海军遭了水灾骑兵接着上。
李奇微心中很不受用, 决定也要学一学共军, 玩一玩穿插渗透
的活儿, 把美国传统陆军的好感觉找回来。
他原想让自己的老本行部队、一直没轮上露一回脸的空降第
一八七团来实施空降, 可空降兵们这会儿正在汉城集结, 一时半会
儿赶不过来。
没奈何, 他只好另选了一支精锐: 美骑兵第一师第七团―――就
是在新仓里从第四十二军掌中溜跑了的那个骑七团, 让他们全部
轻装, 徒步穿插, 夺取水库和水库附近的高地。
配属给骑七团的第四特种作战分队还真有两下子, 穿也穿进
539
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
去了, 插也插过来了, 11 日夜间, 还利用第三四四团前沿哨兵正在
睡觉的疏忽, 一度占领了水库附近的436.1 高地。可惜还没来得
及得意, 就被第三四四团团长徐鹏组织第三连和第七连给反击了
下来, 全部赶到了华川湖边。
骑七团背水而战, 状况十分不利。
李奇微不失为一明智的将领, 看看不是路子就决定认输, 立刻
命骑七团撤出战斗, 撤回原驻地。
然而骑兵第一师却不认这个账, 他们在战史里这样写道:
??这是越过三八线进行的辉煌进攻的结束。然
而, 骑兵第七团如果再有一两天的充裕时间, 就能出色地
完成任务, 借以自慰。
这兑不了现的支票开得过于乐观。
岂止一两天, 比骑兵第一师更牛皮的陆战第一师的部队在华
川湖边整整折腾了一个星期, 因第三十九军部队已主动后撤, 才占
领了水库大坝。
日本陆战史研究会撰写的《朝鲜战争》很幽默地评价了骑一师
战史的这种写法:
“ 可能是该师的优越感促使他们这样写的。”
纵观美军在朝鲜战争中组织的几次战役战术级别想达成奇袭
效果的穿插渗透和迂回, 除了第五次战役后期有过有限的得手外,
大都很不成功, 能跑回去大部分那算是运气。
这事儿耐人寻味。
同样的战术, 中国军队能用出五花八门的效果来, 一直用到战
争结束还屡试不爽, 而美国军队一用就碰壁。
连笔者自己都觉得奇怪!
一直到战役结束, 华川湖边的288.4 高地都在第三四四团第
一连手中。
540
开
国
第
一
战
陆战第一师第三团一个整营在每天几十架飞机和几十辆坦克
支援下, 整整啃了他们一个星期。
他们不动, 阵地也不动。
第一一五师向来重视情报工作, 入朝后每天都组织英语翻译
和懂日语的技师收听东京和美国的广播。
他们听到外国电台说:
“ 陆战队的士兵称华川湖边的高地为‘小直布罗陀’!”
消息传到第一连, 土八路们都不知道直布罗陀是怎么档子事
儿。
还是师政治委员石瑛学问大, 把那个世界上最难通过的直布
罗陀海峡的来龙去脉比比划划地讲给了土八路们听。
噢, 原来如此。
土八路们陡然间觉得自己的身板又往上窜了一寸。
22 岁的连长赵志立后来还玩了一回洋格, 到板门店停战谈判
会场去答了一回记者问。
“我今年22 岁, 是中国人民志愿军的一个步兵连长, 我率领我
所在的连队同美军陆战第一师第三团作战的那天, 正好是我22 岁
的生日。??”
穿着新军装, 为增加几分老成还假模假式地戴上了一副眼镜
的赵志立显得很有几分儒雅书卷气, 跟他在战场上那副咬牙切齿
恶狠狠的样子判若两人。
“ 哇, 真年轻!”
“MyGod !”
“ 在自己生日打了如此残酷的一场战斗, 不可思议。”
“ 噢, 中国军队的军官是不是都是这么漂亮的娃娃?”
金发碧眼的男女记者在惊叹了娃娃连长这张藏不住的娃娃脸
后, 又没完没了提了一大串问题, 尤其是守卫288.4 高地的究竟是
一个连还是一个营? 如果仅仅是一个连怎么会扛住美利坚合众国
头号王牌陆战第一师一个星期的猛攻?
541
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
涉及的都是自己亲身经历的战斗, 赵志立回答起来没什么障
碍, 通通口若悬河一一作答。反正仗也打完了, 部队也撤出了, 讲
出来美国佬也学不了什么招。
他把当时阵地部署也讲了个头头是道, 一清二楚。
在场的新华社记者吴冷西乐得在下边对着他直翘大拇指。
记者们最后称他是“ 东方直布罗陀战斗年轻的胜利者”。
当他乐颠颠地回到第三十九军时, 各个单位都包饺子请他去
掰活是怎么在板门店跟大鼻子们玩洋格的。
比立了个战功还风光。
4 月中旬, 伤亡惨重、精疲力竭的“联合国军”勉强进至西起汉
江口, 沿临津江, 再经三八线以北附近地区至襄阳一线, 也就是李
奇微所谓的“ 堪萨斯线”, 除在铁原、平康、金化地区继续其进攻行
动以破坏中朝军队反击准备外, 其大规模进攻势头基本被遏止。
至4 月21 日, 第四次战役第二阶段结束, 中国军队共计毙伤俘
敌56000 余人。
整个第四次战役历时87 天, 是中国军队现代战争史上时间最
长, 也是最残酷的运动防御战役。
战役期间, 中朝军队毙伤俘敌78000 余人, 其中中国军队毙伤
俘敌53070(美军35793 人, 英法军647 人, 韩军16630 人, 其中俘
虏美军1214 人, 韩军7769 人) ; 缴坦克13 辆, 装甲车2 辆, 毁伤坦
克107 辆, 缴汽车619 辆, 毁汽车208 辆; 缴获各种炮288 门, 各种
机枪363 挺, 各种步枪6436 枝。
中朝军队共付出战斗减员53000 余人的代价( 志愿军战斗减
员42000 余人, 其中失踪4379 人) , 以空间换取了时间, 为重新赢得
主动, 进行下一次战役创造了必要的条件。
其间,“联合国军”将战线向前推进了100 公里, 平均每前进
1.1 公里, 付出900 余人的伤亡代价。
对于美利坚合众国来说, 这买卖太不合算。
但是必须承认, 李奇微在战略上获得了相当程度的成功。
542
开
国
第
一
战
他为美利坚合众国赢得了一分信心, 达到了保住南朝鲜的目
的, 同时给麦克阿瑟与华盛顿之间冤冤不解的纠纷突然之间打上
了一个挺不坏的休止符。
还为白宫将要开展的对麦克阿瑟的大批判提供了事实依据。
你说, 白宫和五角大楼好容易遇上个那么能干的李奇微, 麦克
阿瑟他要不下岗还能上哪去?
李奇微得手之日, 就是麦克阿瑟倒霉之时。
时势使然。
543
第二十二章
清潭当关
雷保森炸坦克车
华川开闸
吴信泉淹陆战队
第二十三章
凄楚下岗 麦帅回家发牢骚
慨然进军 彭总击掌动雷霆
名将名高气焰嚣,
仁川得志更矜骄。
风头极尽风云怒,
纵火焚人自亦焦。
―――笔者咏史诗《七绝?麦克阿瑟》
麦克阿瑟是自己把自己弄得里外不是人的。
把第八集团军的指挥权交给李奇微后, 五星上将一反原来对
第八集团军事事插手的德性, 而把一门心思放在与华盛顿的斗嘴
上, 对第八集团军的事儿基本上是不闻不问。这与其说是信任李
奇微往李奇微身上压担子, 还不如说是他断定李奇微也没有回天
之术, 因而把这个烂摊子扔给他由着他去折腾, 折腾不出名堂来麦
克阿瑟还有充分的理由对华盛顿说一声谁叫你们给我派这么一个
宝贝来。
他再“ 不想把自己进一步放进一项必败无疑的事业中去了”。
从这个意义上来说, 李奇微这是在政治陷坑上走钢丝。
可人家李奇微居然把这钢丝走通了。
虽然摇摇晃晃险象环生, 但好好歹歹人家走过来啦。
不是吗? 虽然步履维艰, 可人家是在没有建制部队补充的情
况下在一步一步往北拱啊, 你麦克阿瑟呢? 进得快倒是进得快, 可
垮起来也够可以的了, 一个礼拜就退了几百公里。你在对着华盛
顿嚷嚷着说什么要么增加兵力跟红色中国全面开战, 要么只好撤
出朝鲜的时候, 人家已把一个烂摊子收拾得像模像样有那么点意
544
开
国
第
一
战
思了。
麦克阿瑟现在是里里外外都很尴尬。
敌人, 朋友, 上司, 部下, 全都在心里暗暗地嘲笑他。
依笔者愚见, 其实华盛顿的头头脑脑们首先还得感谢麦克阿
瑟, 感谢他一门心思与华盛顿干仗没功夫指手画脚地打点第八集
团军的事儿, 从而给了李奇微一个施展才华大动手脚的机会, 也给
了白宫和五角大楼一个重新比较、鉴别和选择的机会。
要不然还不知道这会儿上哪去找“ 联合国军”呢?
不过麦克阿瑟可不这样想。
身为“ 联合国军”总司令官的麦克阿瑟有充分理由认为, 这一
切一切都源于他麦克阿瑟的先见之明, 源于他识人用人得当, 源于
他对李奇微报来的作战计划的英明正确的指导。
2 月20 日早晨, 当李奇微刚挟砥平里得逞之势发起“屠夫行
动” 的前一天, 麦克阿瑟热热闹闹张张扬扬在第五航空队战斗机
护航下, 带着庞大的东京记者团, 飞抵朝鲜原州的美第十军指挥
所。
李奇微最不喜欢也最头痛这样有百害而无一利的排场。
不过他也没招―――谁叫自己摊上这么一个顶头上司呢。
麦克阿瑟装模作样地与李奇微讨论了他好久没有关心过的战
局, 不着边际地作了些指指点点后, 就急急忙忙地和跟来的记者们
神侃起来。
“我对前线的情况非常满意。在那里敌人在战术上遭到了不
可估量的重大失败, 其损失是现代战争中最为血腥的??我们的
战略计划―――尽管敌人人数上占有巨大优势―――的确效果很好, ”
他泰然自若地宣布:
“ 我已指挥我们的军队在恢复丧失的主动权。”
五星上将不动声色, 很顺理成章地就把李奇微那份来之不易
的宝贵成就轻而易举划到了自己的名下。
站在旁边的李奇微差点没背过气去。
545
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
麦克阿瑟是在对公众清楚地暗示, 是他从东京飞到了这里, 与
部下一起分析了情况讨论了局势作出了决策后, 命令李奇微发起
进攻的。
李奇微已经不是惊讶而是愤怒了。
他万分沮丧地意识到, 身为在南朝鲜说一不二的第八集团军
司令官, 自己头上还有一个早已熟悉却几乎已经忘掉了的统帅麦
克阿瑟。
吃一堑长一智, 李奇微再不想把发令枪交到麦克阿瑟手中
了。
由于“屠夫行动”后来进行得极不顺利, 折腾了半个多月, 才勉
强将东西部战线取齐, 离“打回三八线”这个目标尚有不小的距离,
所以李奇微在征得了麦克阿瑟同意后, 又拟定了一个“ 撕裂者行
动”行动计划。
他给麦克阿瑟发去了一封很有意思的电报。
电报开头的套话非常肉麻:
怀着莫大的荣幸和骄傲期待着您的视察。你每一次视察都带
给我们极大的鼓舞。??
笔者斗胆断定, 这起始的套话肯定是李奇微自己亲手起草的。
笔者还斗胆建议世界各国军队将该信列为军用文书范文, 因
为无论用语还是文风, 都有其堪称“典范”的特色:
??对于你选择视察日期的原因了解不详, 相信你
将考虑到敌人从中推断的可能性。无论如何, 他们了解
你个人的英勇无畏。他们也将毫无疑问地获悉: 每次大
规模进攻的前夕, 你都亲临视察行动以及您的无畏而机
警的露面??如果这一推断适合于您, 请不要在总攻发
起之日视察。是从长计议贬低其推断的价值还是给敌人
增添一次证明其判断的机会呢? 如果不选择在总攻之日
视察将更有利于证明你行动机敏。先生, 你知道你的期
546
开
国
第
一
战
望是我行动的惟一指导, 我希望这个意见不会影响到你
的思考。
你忠诚的马修?李奇微
在这封充满了东方式含蓄的电报中, 只有一个意思是最根本
的, 那就是:
“ 这回你别来了!”
从这封电报中, 你一定能读出穿插迂回渗透的战术意识来!
可笔者不明白, 李奇微怎么在战场上玩这个就不灵了?
虽然李奇微小心翼翼, 但麦克阿瑟不会品不出个中滋味来。
好, 不抢你的发令枪, 不过我要来你也挡不住。你要我不来前
线是一回事, 你要我免开尊口又是另外一回事。你李奇微是我手
下的司令官, 未必还能塞住我的嘴把我的家当了?
正是因为李奇微没本事让麦克阿瑟住嘴, 才使这位总司令官
的信口开河成为早已对他愤懑不已的白宫和五角大楼让他下岗的
由头。
3 月7 日, 当李奇微“ 撕裂者行动”发起的第二天, 麦克阿瑟在
跟上次一样热热闹闹张张扬扬地在战斗机护航下来到了水原前
线。
这是在给李奇微上眼药。
你不是说怕攻势前我来视察有泄露重大军情之嫌吗? 我在攻
势发起后来你总没什么话说了吧?
你说除了忍气吞声, 李奇微还能怎么的?
关键是麦克阿瑟还不以此为满足, 他还要利用李奇微在战场
上拼死拼活好容易才取得的进展来为自己扩大战争到中国的主张
服务, 继续和华盛顿的政客们较劲。
最不够意思的是, 他一边在利用李奇微的成果, 一边却在人前
人后中伤人家, 说李奇微打的是“拉锯战争”, 无法制止赤色中国在
亚洲的侵略。根本无视李奇微“ 争取建立并守住一条尽可能靠北
547
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
的战线, 并以此作为结束战争谈判的第一步”的艰苦努力。
嘴始终闲不住的麦克阿瑟一回到东京又老调重弹, 在记者招
待会上抱怨说, 现在朝鲜战局在一天天好转, 第八集团军正在发动
新的攻势, 战线将稳定下来; 而美国的危险恰恰在于陷入这种进不
进退不退的僵局。除非尽快派出增援部队, 否则敌人将再次发动
反击, 那就可能是一场前所未有的残酷大战。
这是在跟华盛顿示威。
更有甚者, 他还要为他在去年年末的狼狈溃败并已被传为笑
柄的“圣诞攻势”进行辩解。在他的口中, 这次曾被他淡化为“一次
试探性攻势”的灾难性的失败又摇身一变, 变成了一次巧妙的战略
性运动。
听听他是怎么说的:
“我们针对共产党中国参战而提出的实战战略包括一项快速
撤退, 以拉长敌方供应线, 其必然后果就是增加敌方的后勤困难,
并使我方空中摧毁能力得到极大的增强, 这一战略是行之有效
的。”
华盛顿乍一听到这个真是难以置信, 有头有脸老资格的五星
上将怎么会这样厚颜无耻? 又怎么会这样愚蠢顽冥?
“ 很难设想还会有任何人能做出比这更可恶更愚蠢的声明了。
??想硬说我们通过在朝鲜半岛一路南退, 真的就骗过了中国人
??真是荒唐透顶!”
国务卿迪安?艾奇逊气哼哼地说。
不过这次华盛顿还是给了麦克阿瑟一个面子, 没有对他的胡
言乱语予以公开评说。只是对他接二连三发来的要求扩大战争到
中国并批准动用国民党军队的电报予以既客客气气又明明白白的
拒绝。
不行!
按理, 到这儿麦克阿瑟就该消停消停别穷折腾了, 赶紧就驴下
坡吧! 你捅那么大个漏子有李奇微这样埋头苦干的部下给你打上
548
开
国
第
一
战
一块补丁也就够可以的了。人家白宫和五角大楼也没治你的罪,
仍然把你当尊神供在那儿就是看你那张老脸给你面子了, 你还折
腾什么呀你!
可麦克阿瑟不!
也少见这种没理也不让人的主儿, 撞了南墙也不回头, 接茬又
没完没了跟华盛顿隔着宽阔的太平洋唱对台戏。
3 月15 日, 麦克阿瑟在与美联社董事长休?贝利的谈话中, 又
一次向华盛顿发难, 声称停止第八集团军向三八线挺进的做法是
“ 对我们完成统一朝鲜使命”的损害。
国务卿艾奇逊后来透露, 麦克阿瑟此时“已一而再, 再而三地
被告知, 这不是他的任务”。
这时候的美利坚合众国, 正陷于与欧洲伙伴们的争论之中, 英
法等国因害怕长期卷入朝鲜战争而削弱欧洲力量, 让北极熊钻了
空子占了大便宜, 不约而同地认为仗打到这份上, 应该是结束战争
的最好时机, 所以都公开主张在三八线建立“事实上的停火”―――
这和白宫“ 欧洲第一, 亚洲第二”的全球战略在本质上是一致的。
而麦克阿瑟身为美利坚合众国公民和合众国军队的战区统
帅, 值此关头不但不给政府分忧解难, 反而借机生事发难, 你说谁
给他当领导受得了?
3 月20 日, 已准备发表声明寻求与中朝方面进行停战谈判的
杜鲁门总统委托参谋长联席会议致电麦克阿瑟:
国务院正草拟一项总统声明, 要点如下: 联合国已肃
清了南朝鲜大部分地区的侵略者, 现在正准备讨论解决
朝鲜问题的条件。联合国认为: 在大军向三八线以北挺
进以前, 应进一步作外交上的努力, 以便取得和解。这就
需要时间来判断外交上的反应, 并等待新的谈判的发展,
鉴于三八线没有什么实际的军事意义, 国务院已问过参
谋长联席会议, 你具有什么样的条件才能在以后几星期
549
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
内取得充分的行动自由, 以便保证联合国部队的安全并
与敌人保持接触, 希望你表示意见。
麦克阿瑟倒是回了电, 但除了重弹那令人生厌的“华盛顿限制
了指挥权, 根本无法去扫清北朝鲜”的老调外, 根本没有搭参谋长
联席会议来电中“ 希望你表示意见”的碴。
不搭碴也就罢了, 要命的是3 天后当杜鲁门正与盟国伙伴们
商讨声明文稿时, 刚热热闹闹张张扬扬从前线视察回来的麦克阿
瑟却抢在前面, 自己向中朝方面发出了和谈吁请。
这在任何一个政府来说, 都是一个大逆不道不可容忍的行
为!
这也罢了, 可他那一纸声明怎么听怎么像一份最后通牒。
五星上将在声明中把中国说成是被过分夸大了的军事力量。
“即使联合国部队活动受到限制、因而相应的军事优势属于赤色中
国的条件之下, 事实还是表明: 它靠它的武力是完全不能完成它对
朝鲜的征服。”
这和他几个月来“ 不增援就只有撤出朝鲜”吵吵嚷嚷截然不
同。
他正就着李奇微挣来的那点微薄利润大嘴大舌地消费:
(他们―――作者注: 指中朝方) ?? 现在必然痛苦地
认识到, 如果联合国力图改变它把战争局限在朝鲜境内
的决定, 而把我们的军事行动扩展到赤色中国的沿海地
区和内部基地, 那么赤色中国就注定有立即发生军事崩
溃的危险??
不用说, 在我作为司令官的权限之内, 我准备随时和
敌军司令官在战场上举行会谈, 诚挚地努力寻求不再继
续流血而实现联合国在朝鲜的政治目标的任何军事途
径, 联合国在朝鲜的政治目的是任何国家都没有理由反
550
开
国
第
一
战
对的。
你说有着20 多年指导革命战争非凡经历的新中国领导人会
不会理会这样的扯淡玩艺儿? 你说正千方百计费尽心机在美国战
略利益和欧洲伙伴的利益的翘翘板上寻找平衡点的杜鲁门会不会
吞下这口窝囊气?
麦克阿瑟声明的直接效果就是在盟国中造成了对美国的信任
危机。
不是吗, 总统拿出一个声明来请我们注意让我们协调行动, 战
地司令官又提出另外一套, 这算哪门子事呀?
气得眼冒金星的杜鲁门积怨迸发, 决心要让这个老家伙下岗。
不过在正式作出决定之前, 他还是沉住了气稳住了神, 让布雷
德利给麦克阿瑟发了一个电令:
参谋长联席会议致麦克阿瑟专电:
总统指示你注意他1950 年12 月6 日发出的命令。
鉴于1950 年3 月20 日给你的情报, 你以后的任何声明都
必须符合12 月6 日命令的规定。
总统还指示, 一旦共产党军事领袖要求停战, 你应立
即向参谋长联席会议就这一事件请示报告。
奥马尔?布雷德利
一九五一年三月二十四日
可麦克阿瑟仍然不停嘴。
在与伦敦《每日电讯报》军事记者的谈话中, 他断言他的部队
“被束缚在一张人为的罗网之中”。他在自己漫长的军事生涯中
“ 第一次发现是在打一场没有明确目标的战争”。
最终把杜鲁门的满腹积怨点着成冲天怒火的是众议院共和党
领袖约瑟夫?马丁。
551
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
4 月5 日, 马丁在众议院发言中宣读了麦克阿瑟给他的一封回
信, 这是他在3 月8 日写信给麦克阿瑟, 建议使用蒋介石的军队来
开辟亚洲第二战线, 以解除美军在朝鲜所受到的压力后, 麦克阿瑟
于20 日发回的回信。信中声称:
??某些人似乎不可思议地难以认识到下列一些事
实: 在亚洲的这块地方就是共产党阴谋家已经选择好作
为他们想尽办法征服世界的场所, 而我们对于由此而引
起的关于战场的问题竟然展开了争论; 我们已在这里拿
起武器为欧洲而战, 而外交家们却仍在那里进行舌战; 如
果我们在亚洲败给了共产主义, 则欧洲的沦亡就不可避
免; 打胜了, 则欧洲就很可能避免战争而维护住自由。正
如你所指出的, 我们必须赢得胜利。没有任何东西可以
取代胜利。
不知是出于疏忽还是故意, 麦克阿瑟没有在回信上标上机密。
惟恐天下不乱的反对党将就着这封信给政府找麻烦, 谁都能
看出麦克阿瑟信中的“ 某些人”姓甚名谁!
这就叫“ 杀人可恕, 情理难容”。
杜鲁门以及白宫满朝文武的怒火终于爆发了。
就凭你利用蒋介石军队的馊主意,“ 本身就足以构成对现行国
策的挑战”, 况且8 个月前, 你麦帅本人不也是同意不使用国民党
军队的决定的吗?
更何况你还有那么多劣迹。
4 月6 日上午, 杜鲁门总统召来国务卿迪安?艾奇逊、国防部长
乔治?马歇尔、参谋长联席会议主席奥马尔?布雷德利和总统顾问
哈里曼。
大家全都愤怒至极, 一致主张罢这老顽童的官。
只有与麦克阿瑟素有积怨的马歇尔提醒总统, 罢麦克阿瑟的
552
开
国
第
一
战
官可能会给从国会取得军事拨款造成更多困难, 不如把他召回华
盛顿来, 诚恳地交换一下意见。
马歇尔的这个主意就很不诚恳。很有些假眉三道的公道面
目。
当然不被大家接受。
不过, 大家都明白, 在公众心目中, 这个老家伙还是一位像神
人般的传奇英雄, 罢他的官, 全国上下一定会掀起一场轩然大波。
“ 如果你解除麦克阿瑟的职务, 你的政府将面临一场恶战。”
艾奇逊不无忧虑地对总统说。
“ 那我再想想!”杜鲁门说。
临走时, 他没忘了提醒马歇尔, 查阅一下麦克阿瑟的往来文
电, 看看这家伙有多少一贯违抗历届总统命令的劣迹。
这是在给马歇尔递点子。
第二天, 马歇尔将查阅结果向总统作了汇报, 同时下了结论:
麦克阿瑟两年前就应该被解职!
为了美利坚合众国的利益, 杜鲁门下定决心要让这位声名赫
赫的统帅下岗, 尽管无论从辈分还是从声望来说, 这位统帅都要比
杜鲁门高出整整20 年。
临阵易帅, 兵家大忌, 但为了合众国, 顾不上那么多啦!
又经过几天折腾, 4 月9 日, 美国总统兼武装部队总司令哈里?
杜鲁门召集文武大员们集会, 一致决定解除麦克阿瑟职务, 一切职
务由李奇微接替。为了麦克阿瑟的脸面, 也为了美利坚合众国的
脸面, 决定命令由正在远东视察的陆军部长弗兰克?佩斯当面交给
麦克阿瑟。同时还决定由陆军中将詹姆斯?范佛里特继李奇微之
任, 就任美第八集团军司令官。
可是, 由于通讯线路发生故障, 由于弗兰克?佩斯正在前线视
察, 事情没有像所设计的那样发展, 以至于无论是合众国政府, 还
是麦克阿瑟, 都没能保住自己已经很不好看的脸面。
11 日凌晨1 时, 杜鲁门的新闻秘书约瑟夫?肖特向白宫记者团
553
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
宣布了总统的这一决定。
早晨,《芝加哥论坛报》发布了这个消息。
麦克阿瑟不得不以最糟糕的方式得到这个最沮丧的消息。
4 月11 日下午, 麦克阿瑟的专机飞行员西德尼?赫夫上校满脸
泪水地出现在麦克阿瑟的客厅门口。
正在餐桌上的麦克阿瑟得到了这个消息。
他面孔僵死, 沉默片刻, 然后抬头望着妻子:
“ 珍妮, 我们终于要回家啦!”
是该回家了, 有孙子抱孙子, 没孙子骂儿子。
几分钟后, 解职命令的正式文本送达麦克阿瑟手中。
我深表遗憾地宣布, 陆军五星上将道格拉斯?麦克阿瑟已不能
在涉及他所担任职责的问题上全心全意地支持美国政府和联合国
的政策, 根据美国宪法赋予我的特殊责任和联合国赋予我的责任,
我决定变更远东的统帅。因此, 我解除麦克阿瑟将军的指挥权, 并
任命马修?B?李奇微中将接替他的职务。
对于有关国家政策进行的全面而激烈的辩论是我们自由民主
宪法制度的至关重要的因素。然而军事指挥官们必须按照我们的
法律和宪法规定的方式服从颁发给他们的政策和命令, 这一点是
十分重要的。在危机时刻, 这一因素尤其不容忽视。
麦克阿瑟将军已完全确定了在历史上的地位。国家应当感谢
他在担任艰巨任务期间, 为国家作出的优异而卓越的贡献。由于
这一原因, 我不得不对他采取的行动再次表示遗憾。
正式解职命令如下:
陆军五星上将道格拉斯?麦克阿瑟将军:
我深感遗憾的是, 我不得不尽我作为总统和美国武
装部队总司令之职, 撤销你盟军总司令、联合国军总司
令、远东总司令和远东美国陆军总司令的职务。
你的指挥权交给马修?B?李奇微中将, 立即生效。你
554
开
国
第
一
战
有权发布为完成计划前往向你选择的地点而必须的命
令。
关于撤换你的原因将在向你发布上述命令的同时公
布于众。
麦克阿瑟已经打不出一个响亮的喷嚏来了。
当韩国军队陆军参谋长丁一权将军将这个消息告诉李承晚
时, 泪水从这位总统脸上滚滚而下:
“ 杜鲁门毁灭了我们的希望!”
他悲哀地意识到, 他再也没法完成他的统一梦了。
4 月17 日, 回国的麦克阿瑟受到了英雄般的欢迎。从机场到
他下榻的饭店他走了两个小时, 欢迎人群多达50 万人。美国人也
像中国人一样, 普遍同情倒霉的弱者, 尤其是杜鲁门政府这种让人
下不来台的工作方式, 更使人把同情心全部倾注到了麦克阿瑟身
上。
4 月19 日, 当雄辩的麦克阿瑟在国会发表了长达37 分钟的演
说后, 更是把公众的情绪掀到了最高潮。
结束语尤其说得悲怆动人:
我仍然记得当时军营中最流行的一首歌曲, 歌中非
常自豪的唱道: 老兵不会死去, 只会悄然逝去。
我, 一个在上帝的神明指引下, 力图尽职尽责的老
兵, 像那首歌中的老兵一样, 现在结束了自己的军人生
涯, 开始悄然逝去。再见。
整个会场热泪迸飞, 都骂骂咧咧地问是谁让老英雄吃了冤枉。
在许多市镇和大学里, 愤怒的人们烧毁了杜鲁门和艾奇逊的
模拟像, 而且据一次民意调查报道, 公众舆论支持麦克阿瑟的占
69% , 支持杜鲁门的仅占29%。
555
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
杜鲁门政府虽然愤怒, 但事关军国机要, 个中隐衷又不能向公
众和盘托出, 处境十分尴尬。
那会儿的美国人就像孩子似那么容易上当, 那么容易激动!
次日, 当麦克阿瑟驱车穿过纽约市区长达数十公里的游行队
伍时, 2853 吨纸屑、彩带和其他纸片雨点般地落在他身上。
据警方估计, 全国参与欢迎的人数累计竟达750 万人。
麦克阿瑟对自己“ 无辜羔羊”的形象包装, 大获成功。
但笔者窃以为, 其实麦克阿瑟内心深处一定充满了悲哀: 一个
呼云唤雨雄狮般的人物, 竟然落到了要费心竭力把自己打扮成受
尽欺凌和侮辱的弱者形象才能安安稳稳退出历史舞台的地步。
男人能受得了这个?
美国的欧洲盟友们却在鼓掌欢庆。
大不列颠上下议院的绅士们充满了欢呼声, 法兰西的报纸也
发表评论说同盟国不能屈服于一个爱讲大话的人。这下他们都不
用再担心被这个老家伙出卖了。
不过圆滑老道的英国绅士们在得便宜之际还是没忘了卖乖。
内阁人士们说麦克阿瑟“ 实际上并未超越联合国给他的指示
中所规定的范围”。另外, 弄清中国会不会出兵是合众国政府而不
是战区司令官的任务。
言下之意是说杜鲁门总统是在推诿自己的责任。
从某种意义上来说的确如此, 世界上糊弄人的人之所以有市
场, 那是因为有人要被糊弄。从这个意义上, 任何一个美利坚合众
国纳税人都有权说一声:
杜鲁门, 你活该!
其实依笔者之见, 给麦克阿瑟罗列的众多罪名大多没说到点
子上, 只有一条因为涉及到美利坚合众国偌大的一张脸面, 从而使
美国的战略伙伴们谁也不愿意多谈―――打人勿打脸, 揭人勿揭短
嘛。
那就是:
556
开
国
第
一
战
伟大的军事统帅道格拉斯?麦克阿瑟带领着牛皮哄哄打遍世
界无敌手的合众国军队吃了一个大败仗, 败在一个生产水平和生
活水平都处在中世纪的农业国家的农民军队手中。
胜者王侯败者寇, 败军之将不言勇。
要是麦帅真能把朝鲜给灭了把中国给顶回去, 抑或在他压向
鸭绿江边时中国人忍气吞声没有反应, 杜鲁门敢对他有脾气吗?
那时候, 有脾气恐怕是麦帅哟。
起哄的国家中没有中国。
在战场上把麦克阿瑟打得头破血流的中国人却对此事反应平
平。《人民日报》也就发了个消息而已。
在他们眼里, 这一切不过是狗咬狗一嘴毛的一场闹剧。
除了看场戏, 还能有啥可说的。
中国方面的心思全在他们认定要“ 决定朝鲜前途”的春季攻势
上。麦克阿瑟上班也好, 下岗也好, 他们都要打过三八线。
就在李奇微的“ 撕裂者行动”刚刚登场亮相的3 月中下旬, 彭
德怀就已和邓华、洪学智、韩先楚、解方等在商量第五次战役的反
攻作战计划了。
彭德怀的意图是当敌人一越过三八线, 就实施全线反击。
而且是“ 带决定性的一仗”。
邓华、洪学智等人意见则不同。
洪学智代表大家谈了意见:
“放敌人进至铁原、金化地区再打比较好。如果在铁原、金化
南面打, 我们一出击, 敌人一退缩, 不容易达到成建制消灭敌人的
目的。放敌人进至铁原、金化一线突出部, 我们拦腰一截, 容易解
决问题。同时, 刚入朝的部队也可以有更充裕的准备时间。”
“ 物开里的物资怎么办?”彭德怀问。
当时志愿军在物开里贮存了许多物资弹药。
“ 好办, 我两天之内保证将它全部往北撤完。”洪学智打包票。
“恐怕不行, 铁原是平原, 那么大一片开阔地, 敌人坦克进来不
557
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
好对付。”彭德怀不同意。
彭德怀说得也有道理, 当时对付敌人坦克是个很头痛的事情,
一直没有找到特别好的法宝。本来最好的反坦克武器是坦克本
身, 可志愿军那会儿哪有坦克呀? 只有第十九兵团预备队有一个
坦克第一团, 也不过几十辆坦克。
邓华说大家想办法这个问题并不是不可以解决。
后来在秋季防御作战中, 杨成武的第二十兵团部队采用反坦
克地雷阵、反坦克火器集中使用并与步兵反坦克小组突击相结合
的战法, 确实也把这个难题解决得不错。特别是后来第十二军部
队还更进一步创造了依托反坦克网状阵地, 以反坦克火器阵前突
击的新招数, 更是从此打消了“ 联合国军”方面大规模使用坦克的
念头。
不过这会儿还不行, 这会儿顶顶头痛的就是这些铁王八。
彭德怀还是不同意洪学智的建议。
这时候两边有点动火了。
彭德怀生气道:“这个仗你们不想打啦?”
邓华说:“老总, 打还是要打的, 我们做你的参谋, 提意见供你
下决心, 你是战场统帅, 究竟怎么打, 决心还得你来下。”
待到冷静下来, 沉思良久, 彭德怀还是按自己的想法给军委发
了电报:
敌仍在前进, 估计占领三八线后, 继续北进或暂时停
止或长时间停止于三八线进行永久筑城, 等待大量增援
巩固再进。但当敌发觉我兵力大量增援时, 敌因地形狭
窄, 纵深增大, 加上敌技术优势, 使我一时无法突破其防
线, 而变为长期相持于三八线, 此种形势于我不利, 故须
力求避免。最好乘敌进入三八线南北立足未稳开始反攻
(第五次战役)。为了不使敌人过早进入三八线, 加强工
事, 巩固阵地, 掩护二番兵团集结, 不得不留三十八军、四
558
开
国
第
一
战
十军(部队实在需要休整了)、二十六军暂在三八线南取
运动防御迟滞敌进。同时战役必需物资仍未运来, 故需
改为5 月初旬集中第三、九、十九兵团全力出击, 以求全
胜, 改变目前态势。
4 月6 日, 志愿军司令部举行党委扩大会, 先后入朝的各军领
导参加了会议, 还邀请了朝鲜人民军前线指挥部的金雄和金一列
席了会议。
因为当时各方情报和迹象表明, 美国2 月间在日本举行了三
军联合作战演习, 由国民警卫师第四十师、第四十五师和步兵第三
十四团编组的第十六军有在北朝鲜海岸登陆的企图。
毛泽东也为此事专电提醒彭德怀予以注意。
为避免两线作战, 彭德怀决定将敌大体放至金化、文登里、杆
城一线, 然后反击。如敌进展快, 在4 月20 日反击; 如敌进展慢, 即
于5 月上旬发起反击, 准备付出五六万人的代价, 歼灭敌人5 个师
( 其中3 个美军师) , 夺回战场主动权。
4 月中旬, 志愿军在朝鲜境内的兵力已达95 万余人, 其中作战
部队77 万余人, 后方勤务部队18 余万人; 第一线11 个军33 个师
和地面炮兵3 个师共54.8 万人, 连同朝鲜人民军第一线兵力共70
余万人。新入朝参战的野战炮兵第二师、第八师第三十一团, 反坦
克歼击炮兵第三十一师、第三十二师, 火箭炮兵第二十一师、高射
炮兵第六十一师、第六十二师、第六十三师和第六十四师等亦分别
配属第一线部队或担任后方掩护任务。
从国内抽调的4 万名老兵和8 万名新兵也于3 月底前补入部
队。
火力也有了极大改善。
新入朝部队全部改装苏式装备, 每师兵员都超过万人, 步兵武
器中冲锋枪也超过半数, 各师都编有炮兵团、高炮营, 团一级也增
559
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
设了57 毫米无座力炮连、120 毫米重迫击炮连、高射机枪连。加上
入朝的预备炮兵部队, 志愿军的各种火炮已增至6000 余门, 其中
山、野、榴、反坦克炮共1000 余门。
另外, 坦克第一师所辖之坦克第一团、第二团、第三团和独立
坦克第一团、摩托化步兵团在装甲兵指挥所主任黄鹄显率领下陆
续入朝。
这时, 在中朝军队胜利形势鼓舞下, 斯大林也同意苏联空军前
出至朝鲜境内作战, 并于3 月派出阔日杜布上校率领的第三二四
歼击航空兵师和库马尼奇金上校率领的第三○三歼击航空兵师替
换第二十八歼击航空兵师和第五十歼击航空兵师回国休整。另
外, 还同意第一五一歼击航空兵师和第三二四歼击航空兵师在朝
鲜境内机场修建完成后, 在第六十四歼击航空兵军军长别洛夫少
将指挥下进入朝鲜境内作战。
中朝空军联合司令部也在3 月中旬成立, 刘震任司令员, 常乾
坤和朝鲜人民军空军的王琏上校任副司令员, 统一指挥中朝空军
作战。
中央军委还命第四十七军于4 月中旬进入朝鲜修建机场, 准
备修建14～15 个机场, 让中朝空军前出作战, 掩护地面部队。
真是有今非昔比, 鸟枪换炮的感觉。
志愿军实力水准已经达到了中国军队历史上空前的程度。
无怪乎从毛泽东、彭德怀到新上阵的几位兵团司令, 谁__________都没有
对“ 歼灭敌人5 个师”这样的设想产生过怀疑。
然而从事后“ 臭皮匠”的角度看来, 他们这种比较还是一种静
态而片面的比较, 没有把对手的变化放在一起来充分研究。其实,
不仅应与自己进行纵向比较, 还应该与对手的进步进行横向比较,
还应该正视中朝军队兵员上虽具有优势, 火力和机动力上却仍居
于绝对劣势这样一个基本现实。
还有后勤, 洪学智竭尽全力, 也只能保障最低限度的供应。
而且苏联空军前出至朝鲜境内机场掩护志愿军地面部队作战
560
开
国
第
一
战
的设想因机场被敌人持续不断地轰炸破坏, 最后都没有变成现实。
大家都有那么点眼大肚皮小, 胃口好, 牙口不好。
4 月9 日, 为靠近主攻方向, 志愿军总部转移至伊川郡空寺洞。
4 月10 日和12 日, 第六十六军和第五十军分别撤回国内休
整。
4 月15 日, 第二线作战部队在预定集结地域完成集结。
第九兵团司令员兼政治委员宋时轮率第二十军和第二十七军
在平康、洗浦、淮阳地区完成集结。
第三兵团副司令员王近山率第十二军、第十五军和第六十军
在伊川、铁原、平康地区完成集结。
第十九兵团司令员杨得志和政治委员李志民率六十三军、第
六十四军和第六十五军则于3 月18 日以前在南川、市边里、兔山地
区完成集结。
新入朝的部队也非等闲之师。
第三兵团司令员兼政治委员陈赓因旧创复发留在国内休养,
部队由副司令员王近山率领入朝。这王近山是刘邓手下有名的战
将, 红四方面军的老战士, 打仗是出名的“疯”, 外号人称“ 王疯子”,
一听到枪炮声就按捺不住地要往前冲, 当连长营长是这样, 当团长
师长也是这样。
甚至当了纵队司令员还是这样。
弄得刘邓惟恐一打仗爱将有失, 就让10 来个棒小伙儿的一个
警卫班跟着他, 任务是王疯子一旦疯起来就按住他, 不准他往前
跑。
一个警卫班常常都有力不从心的感觉。
有人要说, 这有什么, 只会冲啊杀的一介武夫而已, 不算是真
正意义上的指挥员。
错啦!
挨着牛屁股长大的王近山生得一副儒雅相, 参加革命以来自
学了文化, 敢抱着《安娜?卡列妮娜》这类大部头文学名著读, 虽然
561
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
拖着一条略跛的腿, 交谊舞也跳得风车斗转。
很扯年轻姑娘们的眼睛。
别看王疯子打仗很疯, 那疯是面上的, 其实脑袋瓜忒好使。
抗战期间的1943 年10 月, 时任八路军太岳第二军分区司令员
兼第三八六旅旅长的王近山率第十六团调赴延安, 途经山西临汾
以东的韩略村时, 遇上了一个极好而又极担风险的战机。
王近山想打。
可临行前陈赓又命令他一路上不准恋战。
王近山沉住气把动静看好, 觉得值得一干, 心说就是陈赓自己
看到这样的仗他也一定会打!
结果小伏击战打出了大名堂。
韩略村一战, 击毙日寇华北战地参观团少将旅团长以下军官
120 余人, 气得日酋冈村宁次暴跳如雷到处找第三八六旅算账。
毛泽东表扬了这个优秀战例;
“太岳有个王疯子王近山, 敢打没有命令的仗。有胆略, 有魄
力!”
和王近山搭档的杜义德也是员百战名将, 土地革命战争时期
就是有名的“ 夜老虎”, 挺进大别山那当口, 王近山负伤住院, 就是
这位“夜老虎”带领六纵当开路先锋, 血战汝河, 胜利渡淮, 护卫着
刘邓首长杀开的血路。在大别山, 又军政主官一肩挑, 频繁转战,
迭创佳绩。他和王近山一样, 都是刘邓至为钟爱的战将。不过年
前检查身体查出了心脏病, 杜义德这次未能和老搭档同时率队入
朝, 而是在第五次战役结束后的9 月, 才赶到朝鲜。
王近山这次带来的部队组建得有些仓促, 3 个军来自3 支部
队, 是由原陈锡联的第三兵团的第十二军、原陈赓第四兵团的第十
五军和原周士第第十八兵团的第六十军临时编组而成的, 兵团部
是2 月间才由原云南军区机关为基础临时抽调人员组成的。
各个军也不是原来建制。
第十二军是其中最有资格吹牛的部队。
562
开
国
第
一
战
这是王近山的老部队, 其前身是1945 年成立的晋冀鲁豫野战
军第六纵队, 刘邓的看家队伍。现在编制内的3 个师是第十二军
的第三十四师、第三十五师和原第十一军的第三十一师, 清一色的
老红军底子, 即原红四方面军第四军第十师、红二十八军之一部和
红军总指挥部特务团。抗战期间这些部队都编在八路军第一二九
师。硬仗恶仗打了不计其数, 转战华北、中原、华东、西南, 从来就
是担纲的角色, 其位置类似于林彪第四野战军中的第三十八军。
曾绍山将军时任该军军长兼政治委员。
第十五军的前身是1947 年8 月成立的晋冀鲁豫野战军第九纵
队, 部队底子很嫩, 是抗战期间组建的八路军太行军区的地方部
队。成立纵队后, 即作为陈赓、谢富治兵团的一部分参加了挺进中
原、淮海、两广战役和进军云南。
别看军长秦基伟是个争强好胜喜欢戴高帽子的角色, 解放战
争中第十五军在名将陈赓指挥下打得也还不错, 但与王近山的六
纵这类头号王牌主力比起来, 还是个小弟弟, 上不了主力的排行
榜。
不过人家后来在上甘岭打得惊天动地, 狠狠地火了一把。
这时的第十五军是由第十五军的第四十四师、第四十五师和
第十军第二十九师编组成的。
秦基伟、谷景生将军时任该军军长和政治委员。
第六十军就更嫩一点了。
第六十军是真正的土八路, 其前身是1947 年秋才在山西由地
方县大队区小队这类地方部队升级编成的晋冀鲁豫军区第八纵
队。当时在山西的主力部队先是被刘邓带走大部组成晋冀鲁豫南
征野战军, 后来又被陈赓带走一部分组成晋冀鲁豫野战军第四纵
队, 剩下的大部分是地方部队。第八纵队就是以仅有的一个主力
旅第二十三旅为基础组成的。当时在山西境内的阎锡山部队有10
万之众, 势力很强, 而晋冀鲁豫军区留下的部队只有6 万刚升级的
土八路。
563
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
毛泽东决定派徐向前这个老西儿来收拾阎锡山这个老西儿。
徐向前很厉害, 担任晋冀鲁豫军区第一副司令员后, 三两下就
把这支土八路打理得很像那么回事儿, 楞是把阎锡山那偌大的一
片家当给一点一点盘剥得血本无归。后来人们谈起解放战争总是
开口闭口彭德怀林彪刘伯承陈毅粟裕陈赓, 这当然不错, 这些人物
都是让蒋先生头痛不已的角儿。殊不知在这当口上最见功力的还
应该数上徐向前, 彭林刘陈粟等都是带的主力部队, 林彪那四野更
是抽各个部队精锐主力出关发展起来的。而徐向前手下却是被挑
剩下来的县大队区小队民兵升级组建的新军, 兵力少于阎锡山, 装
备更是寒酸得不行, 刚成立那会儿有些团队一个营才摊上一挺轻
机关枪。
可就是这样一支部队却硬是在不到一年的时间内, 把从不做
赔本买卖的阎老西的老本唏里哗啦地都给盘光了。
这功力不显山不露水却真正藏着大学问。
第八纵队当时表现很出色, 其主力旅第二十三旅也就是后来
的第一七九师曾获得“光荣的临汾旅”称号―――也是当时中国人民
解放军中惟一个获得荣誉称号的师级建制单位, 纵队改编成第六
十军后, 在第十八兵团编成内参加了进军西南解放四川的战斗。
入朝时的第六十军由第六十军第一七九师、第一八○ 师和第
六十一军第一八一师编成。第一八一师也是一支赫赫有名的劲旅
―――前身是皮定均将军率领的被人称作“ 皮旅”的中原军区第一
旅, 转战过中原、华东、华北和西南, 是名副其实的“ 野”战军。
韦杰、袁子钦将军时任该军军长和政治委员。
但由于西南是新解放区, 地方工作需要大量干部, 许多老骨干
都已调地方工作, 临时又补充了大批刚从西南地区接收的国民党
起义部队官兵和俘虏, 所以第六十军的战斗素质受到了一定影响。
特别是第一八○ 师, 在川西军区刚接收了国民党第九十五军的大
批起义官兵, 还没来得及好好消化, 就仓促北上入朝, 战斗力更是
参差不齐。
564
开
国
第
一
战
第十九兵团部队的准备相对来说要充分得多, 他们去年10 月
就已赶赴山东进行整训, 山东军区司令员许世友将军对入朝部队
极尽地主之谊, 要人给人, 要粮给粮, 把第十九兵团部队给养得壮
壮的。
“老杨, 山东这个地方穷, 没啥好东西。但有一点, 山东的老乡
最好!”
在饯行酒宴上, 许世友得意地对第十九兵团司令员杨得志说。
“ 是啊是啊, 还得感谢许司令把气给我们打得很足啊!”
杨得志玩笑道。
“ 唉, 打了半辈子仗, 轮到跟人家办粮草哟。”一句话勾起了许
世友的心事, 他的脸苦了下来。
“ 不忙嘛, 打这么大仗还能少得了你?”厚道的杨得志安慰他。
“ 老杨, 你要到北京见到朱总司令替我带句话, 打仗别忘了我
许世友!”许世友酒劲上来, 豪气也上来了。
“ 好! 好! 没得说!”杨得志也是意气风发。
两员猛将, 惺惺相惜。
杨得志此人不用多说, 毛泽东上井冈山时的老骨干, 谁不知道
长征路上的红一团呀? 连金日成见着杨得志都说这是指挥十八勇
士抢渡大渡河的红一团团长吧。长征时从来都是开路先锋, 他和
杨成武、杨勇并称“三杨”, 都是人民解放军中的著名战将。
第十九兵团政治委员李志民是彭德怀红三军团的老部下, 文
有文才, 武有武功, 还通音乐, 是个文娱积极分子, 把部队文化工作
搞得很活跃, 打仗自然劲头也高。50 年代后期人民大会堂曾举行
过一次气势磅礴的将军合唱团大合唱, 指挥就是共和国上将李志
民。
听过的人都说, 那歌唱得才叫威风八面哩。
第十九兵团下辖三个军。
第六十三军前身是1946 年以杨成武纵队和黄寿发纵队一部
合编的冀中纵队, 后改称晋察冀野战军第三纵队, 是一支百战劲
565
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
旅, 很能打仗, 一直是华北野战军的主力。
傅崇碧、龙道权将军时任该军军长和政治委员。
第六十四军是个老资格的部队, 原是1945 年编成的冀晋纵
队, 后改称晋察冀野战军第四纵队, 下辖的第一九一师曾是邓小
平、张云逸、李明瑞领导的百色起义建立的红七军, 后编为彭德怀
的红三军团第十三团, 抗日战争又编成八路军第一一五师一部。
其他部队也是八路军的晋察冀军区的老主力, 编成后在解放战争
历次作战中也是个厉害角色。
曾思玉、王昭将军时任该军军长兼政治委员。
第六十五军也是一支有红军传统的部队, 前身是1948 年编成
的华北野战军第八纵队, 编成时由华北野战军第二纵队第四旅为
主, 与晋察冀、晋察热辽军区的地方武装升级的两个旅合编而成
的。由华北野战军第二纵队第四旅改编而成的第一九三师最早的
底子是江西苏区的红三军, 后编成红一军团第一师, 抗战期间编成
八路军第一一五师独立团。
该军成立后参加过平津大战和解放大西北的战斗。
肖应棠、王道邦将军时任该军军长和政治委员。
第四十七军的前身是1947 年秋成立的东北野战军第十纵队,
最早的老底子是1933 年在湘赣苏区成立的红六军团, 抗日战争中
编为八路军第三五九旅。抗战末期, 王震将军率第三五九旅一部
组成八路军南下第一支队南下华南, 后来参加中原突围返回延安,
成为第一野战军第二军的一部分。第三五九旅其余部队在刘转连
将军率领下组成八路军南下第二支队亦准备南下, 后因抗战胜利
转赴东北, 恢复第三五九旅番号。1947 年10 月改编为东北民主联
军第十纵队第二十八师。当时因十纵全系独立师改编的部队, 是
一支新军, 东总特地派猛将梁兴初担任十纵司令员, 在辽沈大战中
打了一场闻名天下的“黑山阻击战”, 硬是把一支二等部队打成了
一支头等劲旅。
曹里怀、李人林将军时任该军军长和政治委员。
566
开
国
第
一
战
老牌劲旅也好, 后起新军也好, 都跃跃欲试想一显身手。
4 月19 日, 美步兵第二十四师和美步兵第二十五师进至铁原
附近的药泉洞、文惠里地区, 形成突出态势, 有利于中朝军队攻歼。
彭德怀遂决定, 第五次战役于4 月22 日黄昏发起。
当日, 志愿军总部向全军发布政治动员令:
第五次战役就要开始了! 大量歼灭敌人几个师的光
荣任务, 已经落在同志们的肩上!
这次战役的意义十分重大, 因为它是我军取得主动
权与否的关键, 是朝鲜战争时间缩短或拖长的关键。
我们要力争战争时间缩短, 因为它符合中朝人民的
利益; 我们要力争这个仗打胜, 因为它有胜利的条件。
我们向敌人出击了, 为中朝人民立功的时机已到!
我们的战斗口号是: 全体动员起来, 发扬艰苦奋斗、
克服困难的精神, 争取每战必胜! 保持革命光荣传统。
有激情, 有煽动性!
4 月22 日, 西线“ 联合国军”继续向铁原、金化方向进攻, 其他
方向之敌仍处于守势。
有人曾言, 如果照洪学智的建议, 这时再放一码, 让两个美军
师再进一步, 打起来一定要顺手得多, 没准儿真能实现彭德怀那个
指标的2??3。
历史无法假设。
况且, 双方力量态势没有根本改变, 焉能寄希望于侥幸?
22 日黄昏, 两军战线上飞起无数信号弹, 传来滚雷般的炮声。
中朝军队各突击集团按预定计划向“联合国军”发起了全线反
击。
第五次战役开始了!
567
第二十三章
凄楚下岗
麦帅回家发牢骚
慨然进军
彭总击掌动雷霆
第二十四章
三路突进 中华劲旅血兵刃
一战蒙羞 英伦王牌当俘虏
我当了一辈子兵, 同德国兵、中国兵打过仗, 也看过
美国兵、苏联兵打仗, 但最优秀的我看还是中国兵。
我赞赏他们。
――― [英]退役陆军上将法勒?霍克利
应该说, 李奇微对中朝军队的这次大规模反击是有所预计的。
虽然“联合国军”方面把1 月底发起的攻势吹得玄乎其玄, 好
像抱了个大金娃娃。但李奇微心里明白, 这次攻势的效果实在有
限。战线虽然在4 个多月里前移了100 余公里, 但“ 大量俘虏和消
灭敌人的有生力量, 缴获和摧毁其武器装备”的目的却没有达到,
中国军队且战且走, 抵抗顽强而有秩序, 以空间换取了时间, 掩护
了后续部队的集结。
中朝军队在4、5 月间肯定有一次大的攻势作战。
正是为了破坏中朝军队的进攻, 为“ 联合国军”夺得先机, 4 月
中旬, 美步兵第二十四师和美步兵第二十五师在铁原附近仍然保
持攻势。
4 月21 日前,“ 联合国军”已进至开城、长湍、高浪浦里、三串
里、芝浦里、文惠里、华川、杨口、元通里、杆城一线。
最靠战线西头的是弗兰克?米尔本少将指挥的美第一军部队。
韩军第一师附韩军青年团位于开城、汶山、廉安里(高浪浦里
以南)地区; 美步兵第三师两个团、英二十九旅、菲律宾营位于廉安
里、麻田里、三串里(涟川以北) 地区; 美步兵第二十九师、土耳其步
兵第一旅位于涟川及芝浦里以西古南山地区; 美步兵第三师第十
568
开
国
第
一
战
五团为预备队, 位于议政府地区。
中间是威廉?霍奇少将指挥的美第九军部队。
美步兵第二十四师位于文惠里、汉滩川(芝浦里) 、自等里地
区; 韩军第六师位于上海峰、头流峰地区; 美陆战第一师附韩军陆
战第一团位于将军山、大利里地区; 英步兵第二十七旅为预备队
( 后由英步兵第二十八旅接替, 英步兵第二十七旅回香港整补) 位
于加平。
东头是爱德华?阿尔蒙德少将指挥的美第十军部队。
美步兵第二师附荷兰营、法国营位于九万里、杨口地区; 美步
兵第七师位于加儿里、元通里地区。
挤在东海岸边上的全是韩军。
韩军第三军团指挥的韩军第三师位于元通、寒溪岭地区; 韩军
第七师为预备队, 位于县里、美山里地区。
韩军第一军团指挥的韩军首都师位于寒溪岭、华彩峰地区; 韩
军第十一师位于达摩峰、杆城地区; 韩军第九师为军团预备队, 位
于江陵地区。
美骑兵第一师、空降第一八七团、韩军第二师为总预备队, 分
别位于春川、水原、原州地区。
这是一个守中有攻, 以逸待劳的阵势。
新官上任三把火。
新任第八集团军司令官詹姆斯?范佛里特陆军中将是个很有
进取心的军人, 虽然也在西点镀过金, 但却是美军中少有的从士兵
一个台阶一个台阶熬到将军位置的将领。被誉为“第一流战斗部
队的指挥官”、“ 山地战专家”。
不过此人仕途不顺、官运不通, 熬得很是艰难。
有人曾言, 倘不是第二次世界大战, 他能稳在中校就不错了。
范佛里特官运不亨通有一个很重要的原因―――当时的陆军参
谋长乔治?马歇尔对范佛里特这个名字很不感冒。因为30 年代马
歇尔在当贝宁堡步兵学校校长助理时, 这所学校一名爱酗酒的教
569
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
官也叫范佛里特, 洁身自好的马歇尔对此人印象极为不佳, 所以在
陆军参谋长任上时, 每遇要将范佛里特晋升为陆军准将的推荐书,
都统统予以否决。
直到第二次世界大战眼瞅着就要打完的1944 年6 月, 范佛里特
还只是美步兵第四师第八团的上校团长, 而他的同班同学德怀特?艾
森豪威尔已执掌盟军帅印, 官拜五星上将了。即或是马克?克拉克和
马修?李奇微等等小学弟, 这时候帽子上也早已是将星闪烁了。
这个时候, 范佛里特的“将星”运才跚跚到来!
那时正是诺曼底登陆战役打得很紧要的关口, 范佛里特所在
的美步兵第四师在“ 犹他”海滩登陆。登陆进展顺利, 但随后在攻
占瑟堡时却死伤累累进展甚微, 好长时间挪不动步。
这时候有人推荐范佛里特代理师长。
用人之际, 也没那么多麻烦, 推荐很快被批准。
结果,“该师好像苏醒了一样, 很快就前进了”。
这才得到晋升。
此后, 范佛里特在他军中生涯每一级台阶上都用业绩来证实
了对自己所任职务的称职, 所以总算是避免了许许多多的磕绊, 还
算顺当地爬到了陆军中将的位置。
到朝鲜接手第八集团军没几天, 这位饱经风霜的沙场老将就
根据情报分析和种种迹象得出结论, 确信中国人“ 已准备就绪, 要
发动开战以来最大的进攻”。
他还敏锐地发现这样一个事实:
第八集团军最近几天的进展, 实际上并没有遭到抵抗。
范佛里特立马就动了杀机―――他觉得痛击中国人的机会到了。
然而, 李奇微这时的底气却不是很足。
毕竟对麦克阿瑟误入陷阱余悸犹存, 同时这几个月的作战体
验也使他对中国军队的作战能力不敢掉以轻心, 李奇微原来发动
进攻的设想相对来说就比较保守, 仅限于“ 在元山、平壤一线建立
一条防线”。那里是朝鲜半岛最狭窄处, 只有170 公里宽―――对于
570
开
国
第
一
战
兵员居于劣势的“ 联合国军”来说, 这是一条很理想的防线。
而现在看来这种比较保守的“ 理想”, 也极有可能是“幻想”。
“联合国军”的攻势发起已经几个月了, 往北拱每一步都要付
出重大伤亡的代价, 而那条“ 理想的防线”还看不见也摸不着, 对
“ 联合国军”官兵来说, 这个比海市蜃楼还要遥远的目标实在是让
人垂头丧气。而对方现在不光是完全没有一丁点儿颓唐之状, 还
有咄咄逼人发动大规模攻势的迹象。这样下去,“ 联合国军”将何
以应对?
思前想后, 李奇微要求范佛里特做好准备, 一遇中朝军队进
攻, 就立即组织有步骤的撤退, 并且在后撤中尽可能地杀伤中朝军
队的有生力量。
李奇微对失去地盘一事并不在乎―――这是他向对手学来的。
这正是李奇微让人佩服之处。
然而范佛里特还是有保留地同意了新上司的意见。
同意部分的是“ 一遇中国军队攻击即准备后撤”。
保留的部分就是决心不让中朝军队重占汉城。
范佛里特认为, 如果让中朝军队再一次进占汉城, 那将使“ 联
合国军”士气再次降到冰点, 而且有可能陷入一个不可逆转的过
程。因此, 虽然“联合国军”需要暂时后撤, 但绝不能放弃汉城, 而
为了确保汉城, 除了在正面战场实施有效抵抗外, 还应在夏季晚些
时候, 在元山一带实施两栖登陆。
这就是彭德怀得知“ 联合国军”准备在中朝军队侧后实施登陆
的情报的由来。
然而, 李奇微现在一听什么两栖登陆就气不打一处来。
更何况登陆地点还是元山。
李奇微心说麦克阿瑟那笑话还不够好笑是不是?
还得再来一回是不是?
李奇微对范佛里特的提议不予理睬, 一扭头就回到东京。
随即还发给范佛里特一个书面命令, 不允许范佛里特越过铁
571
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
三角地区, 而且在任何情况下不得越过鸭绿江, 不得进入满洲。
其实李奇微不该责怪范佛里特, 他更应该看重的是范佛里特
建议的实质: 美国军队是否在朝鲜北部实施登陆并不重要, 重要的
是“美国军队要在朝鲜北部实施两栖登陆”这个信息会对敌方行动
产生什么样的影响。
这就是所谓威慑。
应该承认, 以“ 联合国军”优势的海空力量为后盾的这个威慑
自始至终对中朝方面的作战行动起着巨大的钳制作用, 而且远比
杜鲁门吹得玄玄乎乎的那个原子弹和麦克阿瑟那个不着边际的
“ 钴放射地带”要有分量得多!
仁川登陆的效果在中苏朝诸方首脑的心中投下了巨大的暗
影。
难怪毛泽东一听谁要扔原子弹就笑, 一听谁要两栖登陆就忙。
彭德怀提前发起反攻, 也是受对手这种威慑战略的制约。
想赶在敌人前面。
因为他对这次战役期望值很高, 胃口也很大。
他为战役定下的是这样一个决心:
西线由志愿军3 个兵团12 个军和朝鲜人民军一个军
团编组成左中右3 个突击集团, 实施主要突击, 寻歼韩军
第一师、英步兵第二十九旅、美步兵第三师、土耳其步兵
第一旅和韩军第六师共5 个师(旅) ; 东线朝鲜人民军两
个军团作为辅助突击集团, 积极钳制敌军, 并相机突进,
歼灭当面之敌。
具体部署为:
王近山率第三兵团第十二军、第十五军、第六十军,
配属炮兵第二师第二十八团、第二十九团和第三十团两
572
开
国
第
一
战
个营以及防坦克歼击炮兵第四○ 三团组成中央突击集
团, 从正面突击。首先歼灭涟川地区之美步兵第三师主
力及土耳其步兵第一旅, 尔后向哨城里、钟悬山突击, 协
同两翼迂回的左、右突击集团主力会歼在永平、抱川地区
的美步兵第二十四师、步兵第二十五师。
宋时轮率第九兵团第二十军、第二十六军、第二十七
军和第三十九军、第四十军, 配属炮兵第一师第二十五
军、第二十六军、第二十七团、炮兵第二师第三十团第一
营、炮兵第七师第十一团和防坦克歼击炮兵第四○ 一团
组成左翼突击集团, 进行左翼迂回。以第二十军、第二十
六军、第二十七军向万世桥里及机山里、抱川方向主要突
击, 首先歼灭上海峰、白云山地区之美步兵第二十四师和
韩军第六师各一部, 尔后协同王近山的中央突击集团和
杨得志的右翼突击集团会歼美步兵第二十四师、步兵第
二十五师。第四十军向加平方向突击, 切断春川至加平
公路, 割裂东西线美军联系, 并以一部前出到华川、春川
间的马坪里地区断敌退路, 配合第三十九军歼灭逃敌和
阻援。第三十九军以一部兵力于华川以北钳制敌人, 主
力向论味里、原川里方向突击, 钳制美陆战第一师和美骑
兵第一师不得西援, 保障左翼突击集团的侧翼安全。
杨得志、李志民率第十九兵团第六十三军、第六十四
军、第六十五军及朝鲜人民军第一军团, 配属炮兵第八师
第三十一团、第四十四团组成右翼突击集团, 进行右翼迂
回。在扫除临津江以西之敌后, 在德岘洞、无等里地段上
突过临津江, 首先歼灭绀岳山地区之英步兵第二十九旅,
尔后向东豆川里、旺方山、抱川方向突击, 协同王近山的
中央突击集团和宋时轮的左翼突击集团会歼美步兵第二
十四师、步兵第二十五师。突过临津江后, 以一个军迅速
向议政府实施战役迂回, 断敌退路, 阻敌增援, 得手后以
573
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
一部向汉城推进, 并相机占领之。朝鲜人民军第一军团
首先歼灭开城、汶山地区之敌, 尔后向高阳、汉城方向突
击, 占领汉城后担任该城守备。
东线朝鲜人民军前线指挥部指挥朝鲜人民军第三、
第五军团, 以一部兵力于杨口以北地区积极钳制美步兵
第二师和美步兵第七师, 主力向韩军第三师、第五师结合
部西湖里、麟蹄地区突击, 首先歼灭韩军1～2 个团, 得手
后向平昌、江陵方向发展进攻。
如果这个决心实现,“联合国军”大概就只好卷铺盖卷走路。
宋时轮这边很顺手。
已经休整了4 个月的第二十军、第二十六军、第二十七军势头
很猛, 23 日当夜就突破美步兵第二十四师、步兵第二十五师和韩军
第六师防御, 前出15～20 公里, 进占龙华洞、外药寺洞、白云山地
区, 歼灭美步兵第二十四师和韩军第六师各一部。
22 日午后, 第四十军也在打退美步兵第二十四师进攻后转入
反攻。
第四十军到底是“旋风部队”, 反击一开始, 又是第一一八师和
第一二○ 师并肩突击, 迅速插入敌人纵深, 沿途打挎敌人五次拦
阻, 歼灭美步兵第二十四师和韩军第六师各一部, 缴获各种炮20
余门, 坦克12 辆, 汽车50 余辆。至24 日0 时, 全军已突入敌人纵
深30 余公里, 前出到三八线以南的加平东北之沐洞里地区, 完成
了战役割裂任务。
打响出国第一枪的第一二○ 师第三六○ 团在徐锐团长率领
下, 在头流山下的松亭里地区截住了准备增援美步兵第二十四师
的第九八七装甲炮兵营和火箭炮兵营, 将其大部歼灭, 并缴获全部
装备。
总计12 门自行火炮、10 门105 毫米榴炮、3 门75 毫米战防炮、
25 挺高射机枪和几辆坦克。
574
开
国
第
一
战
发了大财!
这次战役有坦克第二十六师第五十三团的部队参战, 这些坦
克手全不开坦克, 都是徒手, 任务就是负责打扫战场, 收集缴获的
敌坦克、装甲车。他们听说缴了坦克和自行火炮, 立即派人来把它
们都给开了回去, 不像以前那样, 要么自己破坏, 要么被美国飞机
破坏。
这才算是缴而有获。
顺手之中也有不顺手。
在两水洞打响出国第一个歼灭战的第三五四团打得很惨烈。
24 日凌晨0 时, 第一一八师前卫第三五四团第三营冲到了加
平以北的沐洞里、长山里, 又撞上了一股敌人。
激战一夜, 觉得这伙子敌人挺凶, 火力猛坦克也多, 不像是那
些一打就散的韩军。
逮住俘虏一看全是勾鼻子蓝眼睛。
一审问才知道, 这是正准备西去的英步兵第二十七旅和加拿
大步兵第二十五旅, 一色的英国司登式冲锋枪, 坦克也是第三次战
役时第五十军在高阳打的那种“ 百人队长”式。
跟进指挥的团参谋长刘玉珠心一下就沉了下来。
第三营冲得太快, 闯入了敌人纵深腹地, 地形不利, 弹药也将
耗尽, 与敌人相比兵力悬殊。而后续部队又被敌军阻绝, 无法及时
跟进增援, 致使他们成了一支突出的孤军。
全局形势非常有利, 他们的形势却非常严重。
虽然临危, 身经百战的刘玉珠却不惧。
他对第三营营长李德章说:
“ 老李, 我们楔入敌人纵深就是要割断敌人的横向支援, 保障
主力各个歼灭敌人, 既然跟敌人撞上了, 就要血战到底, 即使付出
重大牺牲, 也不能放他们过去。”
“ 参谋长, 没得说, 咱跟英国鬼子打到底!”李德章和政治教导
员冯仲吉都同意。
575
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
3 人把战斗部署完毕, 点着了随身携带的所有文件和笔记本。
然后操起卡宾枪加入了战士们的行列。
谁也没想到要活着回去。
从他们无声的行动中, 战士们都知道了情况的严重。
然而却没有人害怕。
咱是打响出国第一仗的部队, 总不能打到后边就打不响了吧。
机炮连一班长于怀珍手中的火箭筒只有一发火箭弹了。
面对的坦克却是一群, 正没完没了地向第七连阵地猛烈轰击。
不能浪费了这发炮弹。
“ 你们组织火力掩护, 我去搞掉这王八窝的脑袋!”
于怀珍对副班长大吼一声, 提着火箭筒向敌人集群坦克冲去。
他瞅准了一辆有两付天线的坦克, 这一定是辆指挥坦克。
只有15 米了, 坦克的炮口几乎顶在他的头上。
一发火箭弹出了膛。
“ 轰”的一声, 火光四溅, 把自己的头发和眉毛都烧着了。
驾驶员刚爬出坦克, 又被于怀珍扔上一颗手榴弹给炸飞了。
这时, 他什么武器也没有了。
可敌人也吓得回头就跑, 其他坦克也开足马力逃命。
但一会儿敌人回过味来, 又聚集过来, 四面把第三营围住, 机
枪打得像刮风一样, 坦克炮也咣咣地打过来。
第三营伤亡越来越大, 弹药也消耗殆尽。连卫生员、炊事员都
拿着扁担、夹板和英国鬼子打开了肉搏战, 把英军和加拿大士兵杀
得尸横遍野。
然而他们的处境也越来越不妙―――敌人是两个旅。
刘玉珠和李德章决定突围: 由一个小分队向公路以东突围, 吸
引敌人火力, 营主力则向西转移, 抢占有利地形, 继续阻击敌人。
两人都争着掩护对方, 各不相让。一个说我是团参谋长我命
令你带主力转移, 一个说我是营长, 这儿的事情我说了算。
谁也不让谁。
576
开
国
第
一
战
最后妥协, 两路互相掩护, 谁得手谁就先突出去。
要知道, 这是争拼命权呀!
李德章带了一个20 多人的小分队首先向东突围, 果然吸引了
敌人的火力, 小分队的战士们不畏牺牲, 前仆后继, 还没有跨过公
路就相继伤亡殆尽。
李德章也负伤一头栽倒在路旁的稻田里。
但敌人兵力雄厚, 坦克众多, 虽有部分兵力火力被吸引到李德
章带领的小分队, 刘玉珠所率的营主力仍未能找到突围的空隙。
而且刘玉珠本人也在掩护李德章出击时中弹牺牲。
这是指挥出国第一仗的优秀指挥员, 太可惜了。
不久, 营政治教导员冯仲吉也中弹牺牲。
第三营的官兵们虽然失去了指挥, 却并无惊惧慌乱之状, 他们
排自为战, 班自为战, 人自为战, 靠从敌人尸首上收集武器, 一直顽
强坚持到天黑。
天一黑敌人就没招了。
最后剩下不足百人, 他们在负伤的李德章率领下, 掩埋了烈士
的遗体, 背负着重伤员, 历经艰难, 突破重围, 回到自己的部队。
挫而不馁, 溃而不乱, 旋风部队, 真百战之师也。
第三五四团第三营的顽强战斗给敌人造成的直接后果是: 割
裂了“联合国军”东西两线的联系, 英步兵第二十七旅和加拿大步
兵第二十五旅在接连碰壁后被迫向清平川方向后撤。
此战的教训是: 战前对“ 联合国军”改进战术的速度和效果估
计不足, 仍沿用传统的单刀直入的穿插迂回的攻击战术。而敌人
采取的“齐头并进、互相靠拢、不留空隙、步步为营”的作战方式, 对
中国军队这种未能及时改进提高的老套路却已具备了相当有效的
防范作用。
这就叫:“敌变我不变, 吃亏在眼前。”
吴信泉的进展很顺利。
577
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
第三十九军从美陆战第一师和韩军第六师结合部杀入, 攻势
凌利, 当日便前出到华川以南之满月岘、原川里一线, 将美陆战第
一师阻隔于北汉江以东, 使其无法西援。
韩军第六师又一次土崩瓦解。
韩六师前卫两个团在打响第一夜就溃不成军败退下来, 结果
把做预备队的一个团也裹胁着往后跑, 连刚装备上的美式重炮和
大部分重装备也给扔了。
美第十军军长阿尔蒙德少将听得此讯气得跳脚, 立即命令美
步兵第七师第三十一团团长威廉?麦卡弗里上校率美军拦住撤逃
韩军去路, 阻止其溃逃。
“ 把他们赶回阵地, 不得已时可以朝他们开枪!”
阿尔蒙德狠歹歹地说。
没想到旁边的韩军第三军团军团长刘载兴中将却跳了起来:
“ 谁敢! 谁要挡住我的士兵, 我就打死他!”
阿尔蒙德一楞, 这高丽棒子满有种的嘛, 敢跟我叫板?
“ 我要朝你的军中不停止撤退的人开枪!”
阿尔蒙德的口气不由自主地软了一些。
美国佬大都是这德性, 欺软怕硬。
美国驻韩国军事顾问团顾问弗兰克?法雷尔准将一看不好赶
紧上前左挡右劝, 心说别共军没打退, 你们俩倒先打起来了,
两人气哼哼地谁也不理谁。
最后还是法雷尔准将好说歹说让阿尔蒙德收回了成命。
麦卡弗里上校暗暗松了一口气。
这差事绝对是个吃力不讨好的苦差, 挡不挡得住这些潮水一
般的败兵姑且不论―――陆军中将李奇微司令官不是也没挡住他们
吗? 要是被那些无孔不入的记者在报纸头版一登出来, 让我怎么
担待呀? 我还敢不敢在汉城的大街上走路呀?
不过韩军第六师这一溃逃, 给范佛里特的中间防线上开放了
一个近20 公里长的大缺口。
578
开
国
第
一
战
这个缺口对范佛里特很危险, 对宋时轮很有利。
可惜宋时轮根本还没来得及调集兵力钻通和扩大这个缺口,
美第八集团军预备队美骑兵第一师等部就从百余公里外疾驰而
至, 迅速在第二线阵地上填补了这个缺口。
铁脚板还是快不过汽轮胎, 这是一个铁的事实。
中央突击集团啃的是硬骨头, 发展较为缓慢。
第三兵团在涟川西北三串里以东15 公里的地段上发起进攻。
争强好胜的秦基伟担任西路突击, 他指挥的第十五军进展很
快。配属的炮兵第二十九团和坦克第一团两个连作用发挥得很充
分, 很好地掩护了张显扬的第二十九师和向守志的第四十四师并
肩突破。激战10 余个小时, 于23 日早晨先后占领162 高地、152
高地。第四十四师第一三二团将菲律宾营包围, 歼其大部, 将敌逼
过汉滩川南岸。
23 日夜, 第二十九师冲过汉滩川, 与敌人形成对峙。
24 日夜, 第十五军主力第四十四师于金谷里渡过汉滩川。
主力就是主力, 第四十四师第一三一团第三营动作勇猛迅速,
当夜突入哨城里东北大田里, 击破美步兵第三师第七团的顽强抵
抗, 经40 分钟激战, 歼其两个连。
当面之敌全线崩溃。
东路突击的第六十军第一八一师是名闻天下的“ 皮旅”, 师长
王诚汉很有办法, 他采取正面佯攻与穿插迂回相结合的办法, 于23
日晨在涟川以东突破土耳其步兵第一旅的防线, 全部占领釜谷里
北山土耳其步兵第一旅全部阵地。
当晚, 第五四三团和师侦察连前出控制了汉滩川以北全部阵
地, 继续向纵深发展进攻。战至25 日晨, 师主力全部渡过汉滩川,
进至加郎山、旺方山一线, 与敌展开激战。
同时, 吴仕宏师长率第一七九师主力亦占领永平。
曾绍山军长指挥的王牌主力第十二军进展最为缓慢。
当面的美步兵第三师和土耳其步兵第一旅依仗大量航空兵和
579
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
坦克掩护, 抵抗得很是顽强, 第十二军主力打了一晚上又一个白
天, 才突破其防线。尔后虽与第十五军主力在涟川以南炭洞、粟隅
地区包围了美步兵第三师第三十五团, 军侦察支队也深入敌后将
清潭川的桥梁炸断, 但还是因断敌退路的兵力单薄, 未能堵住这个
笼子逮住这只鸡, 让美国少爷和土耳其穆斯林们在飞机和坦克掩
护下冲破包围跑了。
打得费劲不说, 还空喜欢一场,
左翼突击集团的第九兵团也是空喜欢了一场。
他们24 日前出至云山里、坡州洞、国望峰一线, 在永平、金谷
( 坡州洞北)、龟汀洞等地分别包围了美步兵第二十四师5 个营, 眼
瞅着也能达到歼敌大半个师的指标了。
结果还是让人家给跑了!
笔者听当时参加这次战役的许多老兵们说, 那打响的头一晚
上全是这类振奋人心的好消息, 到处都说包围了一个两个团什么
的。
可最后全都是空欢喜一场。
笔者在第五次战役第一阶段的作战地图上也看到, 那表示包
围敌人的圈圈很多, 可最后打上一把红“×”很少。
到底是家伙不如人哪!
当中央突击集团进至哨城里、宝藏山、永平一线时, 敌军已全
部撤至第二线阵地, 与攻进的志愿军部队形成对峙。而在敌人狂
轰滥炸之下, 志愿军摩托化炮兵和骡马炮兵均不能及时跟进, 冲得
很快的步兵得不到炮火的有力支援, 常常眼睁睁地看着敌人跑掉。
而且“ 联合国军”乘车开进的预备队美骑兵第一师和英步兵第二十
七旅、加拿大步兵第二十五旅部队马上就上来堵住了宋时轮和王
近山费尽千辛万苦才打开的战役缺口。
最让王近山感到窝囊的是, 由于照搬国内战争的经验, 加上步
炮兵协同不紧密, 部队向前运动时队形密集, 受敌人航空兵和远程
火炮杀伤非常严重。
580
开
国
第
一
战
有许多战士还没跟美国鬼子照上面就伤亡了。
王疯子这回是没捞上打疯, 却差点给气疯。
相较而言, 杨得志的右翼突击集团收获要大一些。
右翼突击集团的第六十三军、六十四军、六十五军和朝鲜人民
军第一军团在22 日当夜扫清临津江西岸的韩军第一师部队后, 第
一梯队西路突击部队第六十三军第一八七师、第一八八师于23 日
凌晨突破临津江。
徐信师长指挥第一八七师突破临津江前, 亲自徒涉踏勘, 准备
周密, 部队在白天分散隐蔽地接近江边的进攻出发阵地, 在战术上
达成了突然效果, 因而突破非常顺利。仅10 多分钟就从多路突破
临津江, 攻占了江南要点绀岳山和瓮店洞以南398.1 高地, 歼灭英
步兵第二十九旅一部, 并将该旅与美步兵第三师的联系割断。尔
后, 穿越15 公里的崎岖山路, 以迅猛动作向磨叉山、神岩里的英步
兵第二十九旅主力扑去。
第一八八师突破江防后, 连续多次打退纵深之敌的多次反扑,
可第六十四军在攻占长坡里、马智里后在高士洞地区受到英
步兵第二十九旅和韩军第一师部队顽强抵抗, 前进受阻。
杨得志这个时候也急眼了, 屡屡电催。还直接与第六十四军
军长曾思玉通电话, 甚至还使用了“ 革命纪律制裁”这样非常刺耳
的字眼儿。
这在很厚道的杨得志身上是很罕见的。
急迫之中, 第二梯队第六十五军两个师也被调上来投入战斗。
不到20 平方公里的地域, 一下子挤了5 个师。
真成了人海战术。
可对手有“ 火海战术”, 美第一军的坦克集群和远东空军的航
空火力猛烈突袭, 达到了极致的发挥。
5 个师伤亡惨重, 进展仍然迟缓。
只有第十九兵团侦察支队和第五三八团第三营在混战中突入
敌人纵深60 公里, 于24 日下午14 时进占议政府西南侧的道峰山,
581
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
造成了合围敌人的有利态势。
为配合主力合击敌人, 他们在道峰山坚守了几个昼夜。
第六十三军第一八九师也在土桥场包围敌人2000 余人。
可惜第六十四军主力在敌人航空火力威胁之下, 行动迟缓, 终
于还是把敌人的大头给放跑了。
运气比较好的是第六十五军第一九四师, 他们在熊潭里逮住
英步兵第二十九旅一个营, 给打掉了大半。
预计的迂回包围, 全都打成了正面平推。
战至25 日, 中国军队左中右3 个突击集团连续突击了3 天, 前
进30～60 公里, 将当面“ 联合国军”逐至锦屏山、竹叶山、县里、加
平、春川第二线阵地。
但伤亡很大, 却没有什么大油水。
朝鲜人民军小有斩获。
志愿军突击集团发起攻击的同时, 东线朝鲜人民军第三、第五
军团亦向杨口、元通里一线韩军发起猛攻。23 日, 第五军团在麟蹄
以北西湖里地区歼灭韩军第五师第三十六团大部, 24 日又在麟蹄、
县里间歼灭北援之韩军第七师第五团大部。
西线的朝鲜人民军第一军团22 日冲过三八线, 占领了朝鲜古
都开城, 23 日占领长湍, 各歼韩军第一师一部, 随即向汶山发展进
攻。
韩军遇上人民军, 一般都没脾气。
在整个志愿军突击集团连续3 天的突击中, 只有第六十三军
第一八七师包围的英步兵第二十九旅一部, 在战役结束后的作战
地图上那个被圈圈套住的绀岳山和雪马里, 被打上了非常醒目的
一把红“ ×”。
不到30 岁的徐信师长指挥第一八七师打了个不大不小的歼
灭战, 把女王陛下的王牌劲旅数百名官兵请进了碧潼的战俘营。
4 月23 日, 是英格兰民族的传统节日―――圣乔治守护神节。
第六十三军第一八七师突破临津江时, 英步兵第二十九旅格
582
开
国
第
一
战
罗斯特郡团正在为次日的祝祭仪式进行准备。
炮声一响, 祝祭场立马变成了血肉横飞的战场。
格罗斯特郡团是英军中一支有历史荣誉的部队, 1801 年, 在远
征埃及的殖民战争中, 曾在埃及军队优势兵力的夹击之下顽强作
战转败为胜, 因而名声大噪, 受到皇室的特别嘉奖。因其是在两面
夹击之克敌制胜, 所以特许该团每个官兵头上缀两个帽徽。
他们的帽子既可正戴亦可反戴, 这在特别讲究绅士气派的英
国军队中实属罕见。
第一天, 这伙子英国佬还算硬气, 在配属的皇家炮兵第四十五
团第七十队的炮火和皇家哈萨斯第八骑兵坦克团A 连的支援下,
盯在雪马岭主峰阵地上跟第一八七师第五六○团的部队打得昏天
黑地, 关键时刻甚至还能跟中国士兵比划两下白刃格斗。
那当然是班门弄斧啦。
打到第二天, 在突过临津江的第六十三军第一八八师的猛烈
进攻下, 英步兵第二十九旅抵挡不住, 眼瞅着就有被正向侧翼迂回
的中国军队包围全歼的危险。
旅长汤姆?布罗迪陆军准将扛不住了, 急电美第一军军长米尔
本少将, 请求派兵驰援, 想救出格罗斯特郡团后再赶紧撤逃。
可是广水院赶来接应增援的菲律宾营残部、比利时营和美第
六十五波多黎哥步兵团在坦克飞机支援下足足折腾了一天, 始终
无法突破雪马岭一带第一八七师的阻击阵地。
相距不过两公里, 就是过不去。
布罗迪准将一看不好, 也顾不上这个双帽徽部队了, 赶紧带着
皇家诺林伯兰步兵营、皇家第一阿尔斯特营和乌斯特营在美步兵
第三师第七团坦克掩护下, 向议政府方向逃跑。路上又迭遭第六
十三军部队痛击, 在损失了1??3 兵力后, 总算逃了出去。
英国人一跑, 就把美国人也给晾啦。
美步兵第三师第七团跑得慢的一个营没有回去。
美步兵第二十四师第五团被截住, 只有一半人跑了回去。
583
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
师长罗伯特?索尔少将气得跳着脚大骂英国表兄弟不是东西。
女王的宠儿成了没娘的孩子。
有着20 年军旅生涯的格罗斯特郡团团长兼第一营营长詹姆
斯?卡恩中校有一种被出卖的感觉。
恰巧这时《美国之音》又来凑了个不合适宜的热闹, 在广播中
鼓励这支双帽徽部队发扬传统荣誉, 再次转败为胜, 说如果这次在
四面包围的处境下突围成功, 那你们的帽子将缀上4 个帽徽云云。
他妈的, 哪跟哪啊。
一气之下, 卡恩中校作出了以连为单位分散突围的决定。
这当然是个非常错误的决定, 英国大鼻子不是人熟地熟语言
通的韩军士兵, 转眼间就能钻进山里, 运气好三转两转还能转回
家。
高鼻子蓝眼睛的英国绅士们能往哪儿跑呀?
徐信这次以第五六○ 团为正面主攻, 第五五九团和第五六一
团协同, 多路穿插, 并用较大的兵力断敌的退路, 于25 日全歼了雪
马里地区的英步兵第二十九旅皇家格罗斯特团第一营及配属该营
的炮兵、坦克各一个连。
逮了不少俘虏。
向沙器幕方向渗透的第五六一团第二连就逮住了其中一伙。
因为徐信师长指挥得好, 从突破临津江到攻占绀岳山, 第五六
一团好像都是一冲就过来了, 一点也不过瘾不刺激。
第二连的任务是从沙器幕插入英步兵第二十九旅纵深, 占领
空防洞北山, 切断英国鬼子们的逃跑退路。一过沙幕器, 一心想捞
个过瘾仗打的第二连就兵分两路, 在夜暗深一脚浅一脚地往前冲,
在24 日拂晓冲到了空防洞北山。
按连里的布置, 战士刘光子带一个战斗小组守在最东头的山
头上, 任务是控制山下的公路, 不让雪马岭上退下来的敌人从这儿
跑掉。
这活儿太冷清, 冷清得难受―――听那些从那个时候过来的老
584
开
国
第
一
战
兵们说, 看别人打仗是最难受的事情, 那心里就像猫抓似的, 痒痒
得不行还抓搔不到。这个位置能看到已被烟火笼罩住的雪马岭主
峰, 那里, 8 架F - 84 战斗轰炸机正绕着山头乱转, 不断地向山北面
俯冲。
那是第五六○团的同志们抢夺主峰阵地呢。
刘光子们正看得心急火燎的, 却听见公路上传来了坦克和汽
车的轰隆声。
“ 敌人上来了!”战士张宏军拉开枪栓。
“ 别忙, 我下去看清楚再说。”刘光子按住张宏军的枪。
凑过去拨开草丛一看, 右下方大石头下坐着8 个勾鼻子兵。
刘光子正在琢磨着怎么对付这几个鬼子, 不提防脚下一滑, 跌
了一跤, 响声惊动了那几个敌人, 哗拉就飞过来一梭子子弹, 把刘
光子的棉裤给穿了个窟窿。
嗬, 还怪有警惕性的嘛。
不过刘光子也有点犯愁, 按说这几个鬼子咱收拾起来也不在
话下, 一梭子机枪再加几颗手榴弹足矣, 可抓俘虏的指标就完不成
了。战前, 班长可是当着全连打了擂台的, 一个人要活逮3 个美国
鬼子。
嗯, 回去和班长合计合计。
刚回到山头上, 就碰上了机枪四班班长郭全喜带着的一个机
枪组, 一问才知道是班长刘忠听到枪声后派来支援自己的。
刘光子把情况一说, 郭全喜就说那还不简单, 拿机枪一突突不
就全完事儿了吗?
他就知道机枪。
敢情机枪班没有抓俘虏的任务, 光图简单省事儿。
刘光子白他一眼, 心说要那样我还回来干吗, 一个人不也把这
活儿干了吗?
他拦住郭全喜:
“ 别用枪, 咱抓活的!”
585
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
“ 怎么抓啊?”郭全喜问。
“咱们来个小迂回, 人不要多, 我们分两路从两边包抄过去, 让
张宏军和徐立堂在山头上掩护, 打倒两三个把他们唬住了再抓活
的。怎么样?”
“ 好!”郭全喜心说这样的好主意我怎么没想到。
刘光子向战友们要了两个冲锋枪弹匣, 带上一颗反坦克手雷,
悄悄地向敌人迂回过去。
看看差不多了, 他哗啦一梭子就扫了过去。
一梭子子弹没怎么浪费, 立马就放倒了6 个。
奇怪地是剩下两个敌人没跑, 却朝自己冲了过来。
刘光子刚要换弹匣, 突然眼前黑压压地站起来一大片敌人。
糟了!
刘光子暗暗埋怨自己侦察敌情不仔细, 怎么没注意观察这块
大石头下面昵?
后悔也来不及了。
一大帮敌人举着枪对准了自己, 换弹匣显然来不及了。
刘光子手慢慢地抽着反坦克手雷上的保险针。
一个军官模样的敌人提着手枪走近了刘光子, 一只毛耸耸的
手也搭在刘光子的肩上, 看样子想抓他的俘虏。
去你妈的, 尽想好事, 没门儿!
刘光子乘那军官遮住自己那当口, 把已拔掉保险针的手雷往
脚下一扔, 心说老子跟你拼了。
他顺势往后一倒。
闷雷似的一声响。
正包抄过来的郭全喜们一下就急了, 又不敢乱开枪, 怕伤着刘
光子。
被震昏过去的刘光子一醒来, 发现周围全是尸首, 剩下的敌人
正四散奔逃。
刘光子一下就来了精神头, 换上弹匣跳上大石头端着冲锋枪
586
开
国
第
一
战
就是一阵狂扫, 郭全喜的机枪也加入合唱, 敲着点地撵着敌人的屁
股追。
看看敌人胆已经破了, 刘光子跳下石头, 边打边撵。
冲锋枪子弹打光了, 他顺手捡起一支卡宾枪接着打, 打完了再
换一支, ??
终于在沟口兜住了敌人。
“ 站住!”
一声断喝, 竟然把一个正在跑的大个子机枪射手给吓瘫在地
上。
刘光子眼明手快, 一把夺过机枪:
“ 站住, 谁动打死谁!”
他端着机枪朝天哗啦一梭子后接着喊:
“ 走, 跟我往山上走!”
一大群敌人, 全楞怔怔傻呆呆地望着他, 听不懂他说什么, 也
不敢动。
刘光子那个后悔哟, 当初文化教员教英语的时候为什么不好
好练练呢? 现在要用了却怎么想也想不起来了。
他掏出一把敌工部门发的传单撒了出去。
那伙勾鼻子兵看了传单好像不慌了, 但仍然不动。
把刘光子急的。
一着急反而好啦, 他一下喊了一句入朝时学的朝鲜语:
“ 巴利, 巴利卡!”
意思是“ 快走, 快快走!”
敌人听明白了―――他们到朝鲜来打仗也要学这个。
一大群比刘光子高半个头的勾鼻子兵被他押着上了山。
班长刘忠在山上正急得不行, 突然看到一大群敌人上来了, 机
枪射手端着机枪就要打。
刘忠一把按住:“别打, 没看见他们举着手的吗?”
一看真是, 这伙子敌人投降全像训练有素, 手举得整整齐齐,
587
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
格式全都一样。
有细心者点了一下, 一共63 人。
懂几句英语的文化教员上来一问才知道, 这不是美国鬼子, 是
英步兵第二十九旅格罗斯特郡团的英国鬼子。
怪不得, 和美国洋基笨蛋相比, 人家就是要绅士得多。
美国兵该学着点。
格罗斯特郡团第一营的622 名英国官兵中, 只有D 连连长率
34 人在突围路上遇到一个美军坦克营, 得以绝处逢生。
全营被击毙129 人, 格罗斯特郡团团长兼第一营营长詹姆斯?
卡恩中校、随军牧师萨姆?戴维斯上尉和C 连连连长法勒?霍克利
上尉等459 人被俘。
配属的皇家炮兵第四十五团第七十队的炮兵和皇家哈萨斯第
八骑兵坦克团第一连也没跑掉, 一起被第一八七师包了饺子。
第一八七师缴获各种炮26 门, 坦克18 辆。
其实进战俘营比跑回去好―――不用再来受这份罪了。
40 年后, 英籍华人学者徐泽荣到英国牛津郡的穆卢斯福村访
问了一位67 岁的老者, 他就是已退役的北欧英军总司令法勒?霍
克利将军。
自结束战俘生涯重返英军后, 法勒将军知耻后勇, 奋力进取,
在职务和军衔步步高升的同时, 还完成了牛津大学的硕士学位, 在
担任了英国防务研究员期间, 刻苦研修朝鲜战争史, 先后撰写了10
多篇战史文章和回忆录, 其著作《朝鲜战争中英国的角色》一文后
来成为研究朝鲜战争中英国政策的重要文献。
一个俘虏, 成了将军兼史家。
法勒将军一再声明自己不是共产主义的同情者, 但对中国军
队在那场战争中的表现持极为赞赏的态度, 虽然他在任北欧军总
司令时的职责正是“ 遏制共产主义的侵略”。
他高度评价志愿军对待战俘的政策。并对所谓中国军队虐杀
战俘的所谓“ 死亡行军”的宣传嗤之以鼻, 并斩钉截铁地说:
588
开
国
第
一
战
“中国人民志愿军严格执行命令, 不枪杀和虐待俘虏。有时供
应紧张, 志愿军自己吃差的, 而让我们吃好的。”
关于中国士兵的战斗力, 法勒将军予以坦诚评说:
“我当了一辈子兵, 同德国兵、中国兵打过仗, 也看过美国兵、
苏联兵打仗??但最优秀的我看还是中国兵, 我赞赏他们。”
来自对手的赞誉最有分量。
将军百战驱强虏, 帅气英风胆气豪。
指挥第一八七师歼灭英步兵第二十九旅“ 双帽徽”部队的徐信
师长, 于1955 年被授予中国人民解放军大校军衔, 时年34 岁, 并作
为优秀将领被选送到苏联伏罗希洛夫军事学院深造。
1964 年, 徐信晋升少将, 是少有的几位三八式少将之一。
1988 年, 时任中国人民解放军副总参谋长的徐信将军被授予
上将军衔。
刚接任“ 联合国军”总司令的李奇微这时显得有些慌乱。
在中朝大军压迫之下, 他已有了放弃汉城的打算。
然而, 正急欲建功立业的范佛里特不同意。
范佛里特对李奇微说, 第八集团军现在精神状态和物资准备
状态都比被赶出汉城那时候要强得多, 炮火支援和空中支援也都
要强得多, 完全有能力坚守汉城, 给予中国军队以重大杀伤。
李奇微勉强同意了。
这时候他的想法和当时的麦克阿瑟如出一辙:
由着你的性子干吧, 干好了, 是我英明; 干坏了, 是你蠢笨。
饱经风霜的范佛里特知道这个。
但还是要干, 是军人, 就要会走钢丝。
范佛里特, 劲敌也。
4 月26 日, 三路突击集团进抵西线“联合国军”第二道防线。
彭德怀这次很冷静, 当即致电中央军委, 认为三昼夜作战“ 没
有达成迂回议政府、截断敌人归路的计划。估计战果有限, 不足以
打破敌人登陆企图”。并指出“ 此次作战, 我军主力不宜南进过
589
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
远”, 拟“ 相机追击至三十七度线为止”,“ 如敌扼守汉江及汉城桥头
阵地, 我以小部队监视之袭击之”。
中央军委复电同意彭德怀意见, 认为敌“ 确有诱我南下然后在
北部登陆的企图”, 同时也指出,“估计敌人在未得到大量补充( 估
计5 月份将有一批新兵) 或援兵( 即运日的军队) 能使用以前, 还会
有一个犹豫时间, 而仍然与我们进行拉锯战, 企图消耗我们。此种
情况出现, 对我们并无不利, 只要我们避免主力消耗, 转而消耗和
分散敌人, 则推迟敌人登陆或向北进攻, 便我完成各种准备, 倒是
合乎理想的”。
他们始终对两栖登陆悬心吊胆。
事隔多年以后来看这封电报, 除了对“ 联合国军”登陆行动的
现实可能性估计过高这一点外, 毛泽东和彭德怀对战局的预计都
不失冷静。
尤为可贵的是, 这时候, 他们的战略设想中已开始有了将大口
吞吐的歼灭战转变为“ 消耗和分散敌人”的思路。
根据这个精神, 中朝军队于26 日继续向“ 联合国军”防御纵深
发展进攻, 并于当日占领敌人锦屏山、县里、加平第二线阵地。至
28 日, 右翼突击集团攻占国祀峰、梧琴里、白云台地区。朝鲜人民
军第一军团在梧琴里歼灭韩军第一师一个营大部, 前出至北岳山
区; 第六十三军乘胜前进, 在议政府以北道乐山包围美步兵第三师
一个团。
结果又是空欢喜一场, 还是让人家给跑了。
中路突击集团于28 日进至自逸里、富坪里地区, 29 日一部前
出至间林、退溪院里地区, 控制了汉江北岸, 逼近汉城;
左路突击集团第四十军也于20 日在加平击退美骑兵第一师
第七团、英步兵第二十七旅的反击, 占领加平; 第三十九军主力进
至春川地区后, 以一部渡过昭阳江进至九峰山、坪村里, 将美陆战
第一师迫退。第九兵团主力则于28 日攻占铸锦山、祝灵山、清平
川地区后, 29 日前出至金台里、磨石隅里地区, 逼近汉江。
590
开
国
第
一
战
至此, 中朝军队已兵临汉城城下, 形成弧形包围圈。
范佛里特这回是铁了心要在汉城与中朝军队决一死战。
“联合国军”所有的大炮都被拖到了汉城街道上, 在城市东西
北三面组成了绵密火网, 总预备队也调给美第一军加强汉城防御。
同时, 美步兵第二师和韩军第五师已调归美第十军, 美步兵第七师
和韩军第二师调归美第九军, 加强洪川江防御。
28 日, 范佛里特从西向东以韩军第一师、美骑兵第一师、美步
兵第三师占领汉城北侧外围5～7 公里一线, 完成汉城防御布局。
仅美骑兵第一师的火炮, 平均每门炮就发射了600 发炮弹。远东
空军仅在29 日一天, 就对汉城当面进行了39 次猛烈轰炸。
李承晚该给李奇微一耳光, 给范佛里特一勋章。
可惜这老小子没这种!
鉴于在汉城以北歼敌机会已失, 彭德怀于29 日下令停止进
攻。全军除一部兵力前出监视敌人, 主力在高阳、议政府、抱川、华
川及春川以北地区转入休整, 准备新的作战。第三十九军、第四十
军北调至沙里院及平康以北地区, 准备应付敌人可能的登陆。
第五次战役第一阶段作战, 遂告结束。
此阶段作战, 中朝军队共歼敌23000 余人。
中朝军队减员为30000 余人。
但全歼纪录中没有一个是团级以上建制单位, 包括韩军。
与战役设想相去甚远。
591
第二十四章
三路突进
中华劲旅血兵刃
一战蒙羞
英伦王牌当俘虏
第二十五章
汉江示形 杨得志敲锣打鼓
县里起脚 宋时轮破门得分
攻而必取者,
攻其所不守也。
守而必固者,
守其所必攻也。
―――《孙子?虚实》
第一阶段打完, 刚上阵的第二番部队全都觉得不过瘾。
想想当年辽沈、淮海、平津三大战役、想想当年百万雄师过大
江, 想想挥师千里席卷大西南, 一仗下来, 哪一个师的战果不是万
儿八千的? 哪一个俘虏堆里没几个师长旅长的干活?
那才叫快活哩。
可现在这仗打得, 咳, 怎么说呢?
两个字, 窝囊!
还没跟人家照上面, 就被铺天盖地的飞机炸得动不了窝。晚
上好容易粘上去吧, 人家坐上十轮卡就扯开了趟一溜烟儿地跑。
等你再辛辛苦苦甩着11 号再粘上去吧, 又到白天了, 部队全都暴
露在人家的炮火之下了。好容易围住了人家的大部队, 自己部队
的火炮又不能及时跟进, 步兵冲得再快, 步枪手榴弹怎么也捅不破
坦克的铁壳吧? 等把什么弄好了, 人家的集群坦克轰轰隆隆开着
路又跑啦! 原想到这回咱也让苏联老大哥给鸟枪换炮了, 家伙比
打老蒋那会儿硬气多啦, 人又那么多, 三个打一个, 那美国鬼子还
能架得住打? 可一打响才知道, 自己那些家伙跟人家简直没法比,
咱什么时候见过那么多那么凶的飞机炮火坦克啊? 听先入朝的部
592
开
国
第
一
战
队说, 敌人的防御是个鸡蛋壳, 一捅破里面全是稀松软蛋。那美国
兵打仗稀松软蛋二五眼的确不假, 真要是刺刀见红全不是咱的个
儿。可人家压根儿就不跟你玩这个, 你还没冲上去, 那炮火就在你
跟前打成一片火海, 就好像这美利坚合众国家家户户都是造炮弹
的主儿, 没个不够没个消停。
那不像个鸡蛋壳, 倒像个钢蛋壳。
原本设想得挺好的中间突破两边迂回包抄的歼灭战, 全打成
了正面平推粘糊胶着的击溃战, 算起来好像也消灭了不少, 可没有
几个是团以上建制的油水货。
消耗和伤亡还不小。
这美国鬼子, 真有点鬼子道行!
不过瘾不能这么就算了, 咱上朝鲜来不是看仗是来打仗的, 哪
能打得不痛不庠就这么算了?
兵团司令、军长师长团长们一见面都嚷嚷说得跟彭总掰活掰
活, 整补整补咱们接茬再打, 非打出感觉来不行。
什么叫士气, 这就叫士气!
彭德怀也还想打一打。
不过作为统帅, 他的想法却远没那么简单。
让新入朝的部队再练练手, 再施展一下手脚, 多消灭敌人一些
有生力量, 这一点, 他和下边的想法是一致的。
关键是第一阶段作战造成的有利态势带来了很好的战机。
自从迫使“ 联合国军”退守汉城及汉江、昭阳江南岸后, 整个
“联合国军”战线形成了由西南伸向东北的斜线。东线敌军位置明
显突出, 而且从自隐里至东海岸均系韩军, 而西线的美军主力则逐
渐向水原、杨平、洪川线以北集结, 形成对汉城的拱卫之势。
什么事都是有利有弊, 有正面作用, 就有负面效应。
范佛里特在西线屯集美英军主力, 重兵拱卫汉城, 汉城倒是保
住了, 却让身子骨挺不结实的韩军小兄弟们孤零零地给吊在东线
突出位置, 从而给彭德怀又一次创造了雷公打豆腐的极好机会。
593
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
范佛里特保住汉城的代价是让一万多韩军官兵要么做了刀下
鬼, 要么进了战俘营。
也真难为范佛里特了, 就这么点兵马, 你叫他怎么不顾此失
彼?
4 月28 日, 彭德怀决定转移主力, 歼击韩军主力于东线。
范佛里特要拿软不拉搭的朽木当出头椽子, 咱不打白不打!
彭德怀与联司首长敲定, 举行第二阶段作战, 令第三、第九兵
团稍事休整后即隐蔽东移, 在杨口、麟蹄一线发动新的进攻, 求得
歼灭韩军两三个师及美步兵第七师一部, 尔后挥师南下原州再折
向水原, 向西线美军主力侧翼迂回。同时为迷惑敌人与钳制西线
敌军, 令朝鲜人民军第一军团在汉江下游(汉城以西)、第十九兵团
在汉城以东实施渡江佯动, 令第三十九军主力南渡昭阳江, 进至春
川、洪川间, 以掩护第三、第九兵团东移。
示形于西, 而击于东!
这个计划很大胆出奇, 倘若得手, 恐怕真要跟李奇微釜山见
喽!
然而, 最后的结果却是倾全力而终不能从心所欲。
美国陆军中将范佛里特也不是盏省油的灯。
他也是料到了中朝军队在得胜之后不会善罢甘休, 所以在4
月30 日―――也就是彭德怀下令停止进攻汉城的第二天, 就命令以
韩军第一师和美第一军一部兵力向中朝军队实施名为“ 狂暴作战”
的局部反攻, 旨在破坏中朝军队新的进攻准备, 并掩护其调整部
署。
由于中朝军队后撤休整,“联合国军”部队“ 进攻”发展很顺利,
5 月8 日, 就重新占领了高阳、原昌里、富坪里至襄阳以北之龙浦里
一线。
然而就在此时, 范佛里特不知道根据什么判断中朝军队有可
能从中部战线发起新的进攻, 遂令转入防御, 将莱曼?兰尼兹尔少
将的美步兵第七师西调至北汉江以东揪谷里、龙头里地区, 将第八
594
开
国
第
一
战
集团军预备队、李亨根准将的韩军第二师北调禾也山、鼎排地区,
增强了中部战线的兵力。他西线的阵形也相应变化为:
西线, 即勿老里(自隐里西北) 经原昌里、九岩里、高阳至西海
岸, 有美军6 个师, 英、土(耳其) 军两个旅, 韩军3 个师, 以汉城为重
点, 成一线密集配置。
东线, 即勿老里经富坪里、寒溪岭( 968.1 高地) 、龙浦里至东海
岸, 部署韩军6 个师, 亦成一线配置。美步兵第三师、英步兵第二
十九旅、美空降第一八七团为美第八集团军预备队, 分别置于京安
里、永登浦、金浦地区。
兵力布势是西线密集, 东线稀薄。
范佛里特在这里看错了一步非看错不可的棋。
保卫汉城无疑是正确的, 这具有政治上和战略上的意义。
但他神经太紧张了, 一脑门子全是汉城的官司。
直线思维最简单, 也最不可靠。
就在范佛里特判断中朝军队将在中部战线发动新的进攻的前
两天, 中朝军队已完成简单整补, 开始按预定部署向集结地域机
动。
5 月6 日, 中朝联合司令部正式下达预备作战命令, 决定以宋
时轮的志愿军第九兵团和金雄中将指挥的东线朝鲜人民军前线指
挥部所属部队( 亦称金雄集团) 首先集中力量, 歼灭县里地区的韩
军第三师、第五师、第九师(后又加上韩军第七师) , 尔后视情况继
歼韩军首都师、韩军第十一师; 以王近山的志愿军第三兵团割裂
美、韩军联系和阻击美第十军不得东援; 以杨得志的第十九兵团在
西线积极实施佯动, 造成敌人以为中朝军队将进攻汉城的错觉, 配
合东线主力作战。
这个部署能否完成主要取决于两点:
杨得志的假戏是否能乱真?
宋时轮的开进是否能障目?
如果这两点中有一点没搞好出了纰漏, 以“联合国军”在空中
595
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
保护伞下的高度机动能力, 很快就能拆东墙补西墙, 以美英军主力
转移东线加强韩军, 抱成不留缝隙的重兵集团, 让你啃不动还得崩
掉两颗牙。
要在攻防转换迅速和机动能力极强的对手面前打“ 短平快”、
“ 平拉开”、“双快一游动”, 很考组织进攻者的功力与水平。
杨得志敲锣打鼓把假戏唱得跟真的似的。
在井冈山上他就跟着毛泽东把这活儿操练得烂熟, 糊弄过蒋
介石糊弄过阎锡山糊弄过傅作义, 也糊弄过多田骏糊弄过冈村宁
次。
一糊弄一个准儿。
如今又来糊弄范佛里特。
又是一糊弄一个准儿。
从彭德怀刚确定第二阶段作战意图的5 月初, 杨得志就指挥
第十九兵团和朝鲜人民军第一军团在汉城方向和汉江下游开展积
极的战斗行动, 不断地袭击“联合国军”部队, 来来回回地折腾, 把
动静儿弄得大大的, 还在清平川、磨石隅里及汉城以西公开调查汉
江以南兵要地志, 摆出一副气势汹汹要迂回汉城及渡江南进的架
势。
朝鲜人民军第一军团还派出部队在汉城以西闹哄哄地渡江。
先是范佛里特的情报处长詹姆斯?塔肯顿上校吓坏了。
他危言耸听地对范佛里特说中国军队要全力以赴进攻汉城
了, 赶紧想办法吧!
他的根据是远东空军的空中侦察报告, 那报告说飞行员们在
中国军队后方发现了近4000 辆车辆, 其中一半车头朝南。
都吓了一跳: 中国军队后方从来没有出现过这么多的车辆啊。
这要么是杨得志们玩的把戏糊弄住了远东空军, 要么就是第
五航空队的飞行痞子们看花了眼, 以中国军队当时的运补能力, 怎
么可能在一个地域一下子集中那么多运输车辆? 中国军队当时的
全部运输车辆也未必会超过这个数字多少。
596
开
国
第
一
战
范佛里特给震唬住了。
他着急忙慌地取消了正在进行的“ 狂暴作战”计划, 还赶紧报
告顶头上司李奇微, 中国军队将在未来72～96 小时内发起对汉城
的攻击, 攻击兵力包括9 个师的中国军队和3～4 个师的北朝鲜军
队, 而且还有10 个师的中国军队随后跟进。
李奇微也被唬得一跳。
“ 汉城将面临第二次危机!”李奇微闻讯惊呼。
不过他们俩都对西部防线很有信心, 这里兵力火力都很集中,
中国军队如果从这儿下手那是自找倒霉。
其实这时也有人给范佛里特送上过中朝军队正在向东线运动
部队, 可能会在东线发动主要攻势的情报分析, 但这时的他也像麦
克阿瑟一样, 思维陷入惯性的误区, 想当然地断定这是中国军队在
声东击西, 意在夺取汉城。
他内心已经认定, 中国军队第一线的进攻力量已消耗殆尽。
这是第一大判断错误, 范佛里特过高估计了远东空军那帮和
麦克阿瑟一样爱浮夸爱说大话的指挥官们的航空火力突袭效果报
告, 也过高估计了第八集团军地面火力“火海战术”的杀伤效果。
纵观整个朝鲜战争中美军对优势航空火力和地面炮火杀伤效
果的估计, 一直就陷入一种居高不下转不出来的思维怪圈。远东
空军所提供的精确到了个位数的杀伤破坏效果累计起来, 甚至超
过了当面中朝军队的兵员和装备总数的数倍乃至数十倍。
一再高估对手的伤亡数的结果, 是一再低估对手的一线兵力。
甚至最后一战都没有摆脱这个怪圈。
李奇微和范佛里特循此思维怪圈分析, 认定中国军队倘若要
发起进攻的话, 就必然动用第二线部队。而如果中国军队动用第
二线部队, 他们就应该利用4 月间的攻势效果乘胜夺取汉城, 怎么
会在人迹罕至补给困难的太白山脉采取主动进攻呢?
这是第二大判断错误, 他们低估了中国军队这个对手, 低估了
他们惯于连续作战的作风、非凡的徒步机动力和出色的伪装能力。
597
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
由于这两大判断错误, 他们把声西击东解读成了声东击西。
这错误很要命。
就像一个要扑点球的守门员一样, 扑球扑错了方向。
其直接后果是让宋时轮一脚劲射破门得分。
杨得志嚷嚷着唱戏, 宋时轮悄悄地进村。
5 月8 日和5 月9 日, 中朝联合司令部在第九兵团驻地沙鹤里
秘密召开联合作战会议, 最后确定东线反击部署。
彭德怀这回给东线韩军准备的大中小三个尺寸不等的铁钳,
要用三把铁钳夹碎一只大螃蟹。
宋时轮率志愿军第九兵团第二十军、第二十七军和第三兵团
第十二军, 配属炮兵第二十五团、第二十六团、第十一团、第二十八
团, 为战役的主要突击集团。
第十二军和朝鲜人民军第二军团握住了那把最大号的铁钳。
第十二军主力由勿老里、三街里段向东南方向突击, 歼灭踏凤
里地区之韩军第五师, 以得到加强的第三十一师向长水院、长坪
里、束沙里方向实行战役迂回, 与朝鲜人民军第二军团合钳, 阻敌
向南和向东南逃窜。
再往里的中号铁钳右钳臂是让第二十七军军长彭德清握住
的。
彭德清率第二十七军在于论里、阴阳里间突破, 首先以有力一
部迅速抢占砧桥、梨岘地域内之要点, 与朝鲜人民军第二军团在长
津坪合钳, 截歼南逃之敌; 军主力攻歼上南里、坊内里地区之韩军
第七师, 另以一部配合第十二军攻歼韩军第五师。
第九兵团的头号主力张翼翔的第二十军与朝鲜人民军第五军
团合拢最内层那把最小号铁钳。
张翼翔率第二十军在富坪里、达稳里间实施突破, 首先以有力
一部迅速向东南插进, 抢占后坪里、美山里附近要点, 与朝鲜人民
军第五军团合钳, 截敌南逃; 军主力迅速割裂韩军第七、第九师联
系, 向县里方向突击, 在朝鲜人民军第五军团协同下歼灭县里地区
598
开
国
第
一
战
之韩军第九、第三师, 另以一部配合第二十七军攻歼上南里地区之
韩军第七师。
朝鲜人民军第五军团配属第三军团第一师团从军粮屯、贵屯
里、五柞洞韩军第三师翼侧突破, 以有力一部猛插镇东里(县里东
南)、旺盛谷, 与第二十军合钳; 主力由番伊垡、大鹤洞向县里方向
突击, 协同第二十军歼灭县里地区之敌。朝鲜人民军第二军团由
马山里及其以西韩军首都师与韩军第三师之结合部突破, 以一个
师团向南猛插, 抢占束沙里, 与志愿军第十二军主力合钳, 并适时
围歼下珍富里地区之敌; 军团主力抢占桂芳山、苍村里、长津坪诸
要点, 与第二十七军在坊内里、梨岘合钳, 截歼南逃之敌。朝鲜人
民军第三军团主力两个师团尾随第二军团之后迅速抢占寒溪岭、
望对岩山、琉璃峰、西林里地区, 堵截县里地区之敌东逃和由襄阳
西援之敌, 保障侧翼安全。
笔者在这儿说了一大堆, 估计一对照着地图来比量, 听着这左
一个“ 合钳”, 右一个“ 合钳”, 谁都会精神振奋乐不可支, 任谁都不
会怀疑这是一个部署很周到很严密的作战计划。
难道还有什么东西能从这三保险的一钳二钳连三钳之下漏
掉?
然而这是战争, 一个计划好与不好, 首先要看这个好的目标函
数是不是与计划者所具备的能力相适应。而彼时彼刻, 这个战役
计划中这接二连三的“合钳”, 除了反映中朝军队官兵们旺盛的斗
志外, 更多透射出的是一种大胜之后胃口大于牙口的骄吟之气。
客观地说, 这是一个“好”的计划。
但也是一个力所不能及的计划。
王近山这回当了个配角。
他心里不顺, 跟宋时轮大吵一通。
吵完了还是没脾气, 谁叫他上一阶段已经唱过主角了呢?
志愿军第三兵团第十五军、第六十军附第三十九军两个师, 配
属炮兵第二十九、第三十团各一个营和防坦克歼击炮兵第四○ 二
599
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
团, 担任战役侧翼突击。秦基伟率第十五军与第九兵团并肩由坪
村里、上杰里突破, 向九城浦里突击, 割裂美韩军联系, 并力求歼灭
美步兵第二师一部, 尔后视情况机动。韦杰率第六十军在揪谷里
至大龙山地段积极钳制美第十军, 力求歼敌一部。第三十九军两
个师于春川地域集结, 为兵团预备队。
杨得志则继续假戏真唱。
第十九兵团配属炮兵第三十一团, 与朝鲜人民军第一军团, 在
高阳至加平宽大正面上钳制西线美军主力, 于议政府以南水落山
地区及汉江北岸之磨石隅里、清平川地区, 选择敌人两三个目标
( 每个目标一个营左右) , 集中绝对优势兵力、火力彻底歼灭之。兵
团主力位于清平川西北地区, 准备第二步适时渡江, 扩张战果。
预定进攻发起时间为5 月16 日下午18 时。
当日, 经10 日整补后, 第三、第九兵团即在第三十九军掩护下
秘密隐蔽进入春川至麟蹄西南的兰田里之间的北汉江、昭阳江两
岸地区, 朝鲜人民军金雄集团亦同时进占麟蹄及其以东地区。
宋时轮又一次在敌人不分昼夜的轰炸和侦察下, 重演了5 个
月前在朝鲜北部盖马高原曾经让“联合国军”上上下下都瞠目结舌
的那幕好戏。
隐蔽开进非常成功, 各部均按时完成战役展开和进攻准备。
5 月16 日18 时, 东线中朝军队各突击集团全线转入进攻。
第九兵团各路部队迅速突破了当面韩军防线。
张翼翔军长指挥第二十军于17 日0 时由九万里以东涉水渡过
昭阳江, 攻占富坪里一带韩军第七师第八团阵地。彭飞师长指挥
第六十师穿插非常勇猛, 其前卫第一七八团第五连在连长毛张苗
带领下急速前进, 连续突击, 沿途打跨韩军5 次阻击, 经大小战斗
13 次, 12 小时内前进30 公里, 缴获汽车70 余辆, 及时抢占了合围
要点五马寺, 为主力部队开辟了前进道路。至17 日3 时, 已在麟蹄
以西突入敌人纵深25 公里, 按时抢占了后坪里、五马峙、美山里、
旺盛谷地区, 一路上零敲碎打让500 多名韩军进了俘管队, 切断了
600
开
国
第
一
战
县里地区韩军第三、第九师南逃的退路。
金雄将军指挥朝鲜人民军第五军团于17 日午前占领了贵屯
里、镇东里、芳台山诸要点, 切断了县里之敌的东南退路, 与第二十
军对县里的韩军第三师、第九师构成合围。
小号铁钳最先合口, 钳住了韩军两个师。
连美国人自己都说这种突破和徒步机动速度非常惊人, 完全
出乎预料。
这叫兵贵神速!
第二十七军在上南里逮住了5 个营的韩军。
几乎与第二十军穿插到位的同时, 彭德清军长指挥第二十七
军也进占了桃水庵、美也洞、院巨里一线, 前卫部队一部还攻占了
于论里附近地区; 其担任迂回任务的第八十一师在孙瑞夫师长指
挥下, 不惜伤亡, 不为小敌所诱, 不停顿地交互攻击前进。孙瑞夫
师长亲率第二四二团第二营为先导, 沿山沟密林, 以每小时10 余
里的速度向纵深猛插, 沿途经大小战斗18 次, 击破韩军的重重拦
阻, 于17 日5 时突入敌人纵深28 公里, 按时抢占了严达洞公路两
侧高地在砧桥、坊内里等诸要点, 切断了县里之敌的西南退路。
第二四二团第二营因此而获得“ 穿插英雄营”称号。
孙瑞夫师长为此也荣立二等功。
据笔者所知, 这是在整个抗美援朝作战期间, 中国军队师一级
指挥员惟一的二等战功记录。因为在中国军队中干部作战勇敢被
视为理所当然之事, 所以从红军时期就有一个不成文的惯例, 指挥
员特别是高级指挥员立功审批特别从严。
17 日当日, 第二十七军主力与彭飞师长的第六十师对上南里
地区韩军第五师、第七师5 个营3000 余人达成合围, 将其击溃, 并
缴获了大量的重型装备。
据参加过这次战斗的老战士们说, 这伙韩军也就只能击溃了,
他们钻山钻得太快, 你根本没功夫漫山遍野地去撵他们。
这中号铁钳的钳臂紧接着又向苍村里、三巨里伸去, 就等着与
601
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
另一支钳臂―――朝鲜人民军第二军团主力合口了。
朝鲜人民军第二军团主力却出了麻烦。
朝鲜人民军第二军团主力因大雪封山、山高路远, 行动非常困
难, 在雪岳山地区受阻, 未能及时赶到预定合围地域。而第三军团
两个师也只好改为尾随第五军团之后进入战斗, 先后占领望对岩
山、琉璃峰、西林里地区。
这把中号铁钳口也就因此而没能合上。
口张得很大的大号铁钳也没有合口。
左钳臂朝鲜人民军第二军团没有及时合上来, 右钳臂曾绍山
的第十二军也遇上了麻烦。
本来第十二军突破还算顺利, 当天晚上突破后顺手就在三巨
里解决了韩军第五师第三十五团一部。
可担任迂回任务的第三十一师一冲到自隐里就出了问题。
事先侦察了解这里都是韩军, 但一打起来师长赵兰田就觉得
不对劲。敌人那炮火又猛又稠, 而且不像韩军那样放两枪就跑。
还钻出一大群坦克来。
激战一阵, 抓住俘虏一问才知道, 这里是美步兵第二师第二十
三团和法国营, 他们是刚调上来增援防线崩溃的美步兵第二师第
三十八团的, 第三十八团主力现在正被秦基伟的第十五军扭打在
大水洞。
怪不得, 这些家伙守砥平里守出信心来了。
第三十一师有穿插迂回束沙里合拢钳口的任务, 赵兰田当机
立断决定绕道而行, 从院巨里经于口村洪杨公路向束沙里、下珍富
里猛插。
可冲到釜峰时, 又遇上韩军第三十六团的阻击, 这伙韩军因为
地处纵深, 有强大炮火和飞机支援, 也不跑也不散打得挺硬气。而
赵兰田们轻装疾进没有炮兵跟进, 与敌人打成了胶着。
你来我去打了一天, 还是相持不下。
赵兰田也因此而没有及时赶到长水院、犁岘和长津坪。
602
开
国
第
一
战
最大号的那把钳子也就因此而没有按时合拢。
大钳子没合拢, 事先没算计进去的一把镊子却夹住一只螃蟹。
自隐里凭空钻出来的美步兵第二十三团两个营、法国营和韩
军一个营也凭空送给曾绍山一个极佳的战机。
有心栽花花不开, 无心插柳柳成荫。
曾绍山心说赵兰田有任务绕着走了, 可老子不能放你跑喽!
恰好在这个当口, 当年在襄樊刀劈三关的猛将李德生赶到了。
第三十五师于16 日21 时徒涉冲过昭阳江后, 次日黄昏前进抵
加里山下, 旋即向加里山主峰猛扑。不料情况发生了变化, 敌情通
报中扼守加里山韩军变成了美步兵第三十八团一部, 陡峭险峻的
地形、阵前密布的雷区以及猛烈的炮火支援, 致使师前卫第一○ 三
团连扑三次仍然进展甚微。
师长李德生一看不是路子, 及时改变战法, 即令第一○ 三团团
长王西军另择攻击方向, 在正面佯攻配合下, 出奇兵以制敌。
第一○六团第六连扮演了这支奇兵。
这支奇兵捡起土八路打仗的老套子, 从坡最陡林最密的加里
山西侧攀藤附葛、绕路前进, 在正面攻击的团主力配合下, 隐蔽接
敌, 一击得手, 夺占加里山主峰, 并击退敌人多次反扑。
与此同时, 第一○四团也迅速攻占了加里山西侧之790 高地。
一锤子买卖得手, 打仗很掂得出轻重的指挥员李德生知道这
会儿正是个火候, 仍然不敢怠慢, 继续咬紧牙关指挥第三十五师部
队在大白天冒着炮火不顾重大伤亡攻击前进, 前仆后继地向敌人
纵深迅猛穿插。
17 日21 时, 第一○三团以偷袭手段击溃掩护洪杨公路的法国
营, 占领了大小平川以东诸高地和扇坪以北诸高地, 切断了洪杨公
路, ??
18 日凌晨, 第一○ 五团亦占领老毛谷及其以东、以北地区, 并
向自隐里外围之敌发起攻击??
就这样, 经昼夜连续作战, 第三十五师相继攻占泉寺里北侧无
603
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
名高地及毛老谷高地, 扼住了自隐里美步兵第二师第二十三团两
个营、法国营和韩军一个营的退路。
看看, 主力就是主力, 配角也当得有声有色。
与此同时, 尤太忠师长率第三十四师亦攻进至自隐里西北三
巨里地区, 很麻利地解决了那里的韩军第三十五团一部, 对自隐里
之敌形成了合围态势。
这机会好极了!
螃蟹是夹住了, 可军长曾绍山和副军长肖永银却很犯愁。
愁的是怎么往嘴里送。
第三十五师虽然有两个团冲过来了, 可伤亡也很严重, 副师长
蔡启荣、作战科副科长、第一○ 五团副团长赵切源等相继牺牲, 元
气大伤, 突击力量大为削弱, 再担纲显然有些勉为其难。
而尤太忠的第三十四师只有两个团能投入进攻。
这样的兵力, 肯定难以全歼这伙挺硬气的敌人。
曾绍山和肖永银只好致电第九兵团司令员宋时轮、副司令员
陶勇, 说第三十一师此时显然已不能按时到达预定位置, 不如敌变
我变, 改变原定计划, 干脆放弃那把大号铁钳合口的企图, 将第三
十一师留下, 合力聚歼美步兵第二十三团和法国营于自隐里。
可宋时轮和陶勇这时的思维还在合拢计划中的那把大号铁钳
的大钳口上, 当即给曾绍山、肖永银回电, 令第三十一师仍然执行
原任务, 仅同意将该师第一○○团留下。
而第一○○团逮大鱼的意识过分强烈, 早已冲到前头去了, 怎
么联络也联络不上。
还打不打?
打!
那曾绍山肖永银是何等人物? 什么阵仗没见过? 曾绍山从红
军时期就是一员猛将自不必多说。那肖永银当年是整个晋冀鲁豫
野战军中最年轻的旅长, 勇敢善战那是有口碑的。
1947 年挺进大别山时, 刘邓在汝河被国民党第八十五军吴绍
604
开
国
第
一
战
周一个师拦住去路, 情况万分危急。
刘伯承对第十八旅旅长肖永银说:
“ 肖永银, 狭路相逢勇者胜! 我和邓政委跟你们一起走!”
热血沸腾的肖永银立马转身, 从一个战士手中夺过一支三八
大盖, 喀嚓一声按上刺刀:
“ 狭路相逢勇者胜, 同志们, 跟我冲!”
一帮晋冀鲁豫子弟兵喊着这句震天撼地的口号, 跟着自己的
旅长, 护卫着刘邓首长冒着打红了半边天的炮火往前冲。
吴绍周哪里挡得住。
八一电影制片厂拍摄的巨片《大转折》就有这组镜头。
后来淮海战役吴绍周做了刘邓的俘虏, 和刘邓坐在一起谈起
汝河这段经历, 吴绍周感慨地说:
“ 那时我的方案是用两旅之众粘住你们, 再用两个旅合击, 可
我还没部署完毕, 你们就哗啦哗啦冲到了我跟前了!”
“ 那时我们俩就在你阵地前借路。”刘伯承笑着说。
吴绍周一脸笑容僵住, 惊诧不已。
那光景, 何等的英雄气概!
现在打美国鬼子更不能含糊。
肖永银跟曾绍山说:
“ 军长, 我上去了, 非把这狗日的美国佬打服气不可!”
已不太年轻的副军长冲了出去。
李德生、尤太忠当然就更不能含糊了。
尤太忠指挥第三十四师两个团从正面猛扑自隐里, 在夜幕掩
护下与美国兵们贴身近战, 美国兵们架不住这种打法, 很快丧失斗
志, 乱作一团, 拼命逃跑。
李德生带着第三十五师在洪杨公路上预设埋伏, 截住拼命突
围的美步兵第二十三团和法国营, 用地雷、火箭筒、反坦克手雷等
击毁坦克7 辆, 并顽强阻截从寒溪出援的韩军第五师主力, 在两路
敌军夹击之下, 始终控制住了公路两侧高地。
605
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
到底是当年刘邓的王牌主力, 经两个小时激战, 美步兵第二十
三团和法国营终于架不住了, 也没了砥平里那股精气神儿, 在阿尔
蒙德叫来的飞机掩护下, 爬上坦克开着汽车就跑。
第十二军兵力不足, 还是让他们跑了不少。
曾绍山们毙伤美、法官兵近千人, 抓了美军上校副团长以下
200 多俘虏, 击毁、缴获坦克12 辆、汽车230 多辆。
多少年后, 曾绍山肖永银谈起来都还觉得可惜得不行。
没把那个在砥平里死硬到底的保罗?弗里曼上校逮住。
跑到后面的法国营运气不太好。
先是被曾绍山们打得七零八落。
然后是刚跑出来不远, 迎头就撞上了“皮旅”―――第一八一师。
第六十军第一八一师是临时加强给第十二军的。
师长王诚汉当年是皮定均将军手下的干将, 一接到任务就跳
得老高, 三下五去二就把任务给团长们部署了:
“ 第五四二团先吃掉法国营, 然后掉过头来和第五四一团、第
五四三团与友邻合击美步兵第二师主力。我靠前指挥, 前指设防
在加里山主峰北侧500 米处。”
“ 武占魁这下满意了, 第一阶段他老说没打过瘾, 这次要他打
法国营。”政治部主任范克让说, 武占魁是第五四二团团长。
“ 不能小看这个法国营哩, 那个营长听说原来是个中将, 自愿
降成中校来打仗的, 在砥平里打得很硬气。”政治委员张春森说。
“管他将啊校的, 撞上咱皮旅算他倒霉!”王诚汉接过张春森的
话头,“我上去了, 这一摊子交给你了!”
可猛将武占魁偏偏在过昭阳江时扭伤了脚。
挺大的一条汉子的眼泪都快给憋出来了。
没法子, 只好让副团长周光璞接茬带着上。
18 日下午15 时, 第五四二团刚在福宁洞部署好阵地, 就看见
大小平川撤退的敌人坐着汽车熙熙熙攘攘地向第三营的伏击圈涌
了过来。
606
开
国
第
一
战
周光璞大喜过望, 亲自带着警卫排往上冲。
第三营全营端着刺刀喊着杀声紧跟着扑了下去。
法国兵也的确不含糊。
他们又照着砥平里样故伎重演: 全不戴钢盔, 缠着红头巾, 喊
着“ 卡莫洛尼!”挺着刺刀就跟第三营搅成一团。
卡莫洛尼是墨西哥的一个村名, 1863 年外籍军团有65 名士兵
与2000 多名墨西哥士兵死战而亡, 法国兵那意思是他们今天也要
在这里和中国兵死战而亡。
一帮亡命兵痞!
那就只好成全你们了。
双方白刃相搏血战一个多小时, 法国兵的雇拥兵们的确比美
国少爷兵硬气, 虽然跟营长拉尔夫?蒙克拉乘坦克很是跑掉了不
少, 但没跑掉也很死硬最后大都躺在了山沟里。
只有几个俘虏。
整个朝鲜战争, 中朝部队前前后后跟法国营打了好几次恶仗,
最后收容进俘虏营的累计只有13 人。
美国兵应该向法国兵学习。
与此同时, 宋时轮的小号铁钳开始加压合拢。
18 日晨, 被张翼翔军长的第二十军和金雄集团朝鲜人民军第
五军团合围的韩军第三师、第九师开始分别经龙浦、芳东里、镇东
里向南及东南方向突围。
这正中宋时轮的下怀, 韩军脱离阵地开跑那是找死。
果不其然, 当第二十军和朝鲜人民军第五军团从东西两面出
击时, 韩军士兵毫无斗志, 乱作一团, 完全失去建制, 四处奔跑逃
命。
战至19 日, 大部分韩军被歼灭在县里及其以南地区, 中朝军
队缴获了两个师的全部重装备。
“ 对退却的南朝鲜军队所丢弃的这些武器装备不可等闲视之,
这些装备足可以装备好几个完整的师。”
607
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
李奇微心痛得不得了。
气急败坏的他仗一打完就撤销了韩军第三军团的建制。
当第二十七军和人民军围歼县里之敌时, 从上南里逃出来的
韩军第五师、第七师残部于18 日逃至洪川东北的城山里和横城东
北的柳洞里地区。靠东海岸的韩军首都师、第十一师掉头南撤, 退
住注文里、江陵地区。
因韩军跑散很多, 第二十七军当即转入搜剿作战。
唱配角的秦基伟唱出点角儿的感觉。
第十五军在大水洞扭住了美步兵第二师第三十八团。
战役第一阶段结束后, 秦基伟牙床发炎, 脸陡然间长了一倍。
医生这素那素用了, 警卫员这偏方那土招也上了。
全没用。
眼瞅着要打仗了, 把大伙急得。
可也怪, 仗打响了, 秦基伟牙也不痛了, 脸也不肿了。
虽然是侧翼次要方向, 但第十五军准备得认真打得也干脆。
崔建功的第四十五师冲在前头, 17 日凌晨, 第一三四团和配属
的第一三五团第三营就攻占沙五郎峙, 歼灭美步兵第二师第二营
第二营E 连和F 连大部, 毙伤敌200 余名, 俘敌10 名。
同时, 张显杨的第二十九师、向守志的第四十四师也全力向正
面推进, 占领双德洞、古约洞及三年洞等地。第四十四师前卫第一
三○团率先插向大水洞地区。
和曾绍山他们一样, 也是意想不到地撞上美军。
大水洞有美步兵第二师第三十八团团部和两个营。
美国鬼子炮火铺天盖地异常猛烈。
据美国方面后来的史料称, 负责支援第三十八团的第三十八
野炮营的18 门105 毫米榴炮在24 小时内竟发射了1.2 万发炮弹。
这是个非常惊人的数字。
7 年后中国军队炮击金门, 36 个地炮营和6 个岸炮连共459 门
火炮一天发射炮弹也才3 万余发, 就把金门守军打得昏天黑地满
608
开
国
第
一
战
世界找不着北。
你想想一个昼夜在一小块地方打出这么多炮弹是个什么阵
仗。
其实别的炮兵单位也差不多, 一门炮一天发射250 发炮是很
平常的现象。
难怪后来美国国会也要对这伙子炮兵问罪, 问他们这种毫无
道理的射击是何用意, 难道纳税人的钱不是钱了?
看看, 这样的打法就是钢铁大国美利坚合众国也喊吃不消了。
空军也是, 只要天气和战场空域允许就大举出动, 平均每天就
1000 架次, 每个“联合国军”师级战斗单位的上空, 经常都有2 ～3
个战斗轰炸机编队飞来飞去。
虽然有浪费之嫌, 但效果是显然的。
对这种“ 火海战术”, 中朝军队显然还没什么很灵的应对办法。
第一三○团在“ 火海战术”下伤亡近半。
打了一晚上, 只有减员很大的两个营于18 日清晨突进大水
洞。
四面全都是美国鬼子的坦克和步兵, 情况非常危急。
不过团长东传钧很沉得住气, 一面就地组织防御, 接连打退美
步兵第三十八团在飞机和坦克掩护下的猛烈冲击, 一面与师主力
沟通联络请求师主力迅速跟进扩大战果。
还好, 第一三二团也跟了上来。
增加了生力军的战士们士气大振, 抱着手榴弹就往美国兵堆
里扎。第九连第二排排长崔建国带领全排连续爆破敌人4 个地
堡, 攻占3 个山头, 直插至美步兵第三十八团团部, 跟美国鬼子打
开了肉搏战。
崔建国一个人被4 个美国兵围住, 他就窜来跳去一边躲闪一
边瞅空子还手, 背包上不知道挨人家多少刺刀, 被子被刺得稀烂,
肩膀和腿上也挂了花。
结果那4 个美国兵还是被他一一打发了见了上帝。
609
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
崔建国还不罢休, 顺手夺过一支卡宾枪, 又打死4 个美国兵。
六○炮手张明远没什么称手的家伙, 就拿着铁锹左右开弓, 将
两个美国兵劈翻在地。
美国兵哪见过这个, 纷纷往地堡和汽车里钻, 枪支弹药扔了一
地。崔建国们就满地滚来爬去地捡洋落, 逮住什么就拿什么打。
崔健国一人端着两支枪左右开弓。一会儿功夫, 一个人就打死了
20 多个美国兵。
剩下八个美国鬼子吓坏了, 跪着把枪高高举起来投降。
其中还有一个少校军官。
这时第一三○ 团第一连从左翼突进大水洞村口, 在里面抡圆
了搅活, 将汽车装甲车打得熊熊燃烧, 引爆的弹药连连爆炸, 村里
的美国兵扛不住就往村外冲。
九连兜头顶住, 又冲上去跟人家刺刀见红。
几十个人的连队让200 多个美国兵见的见上帝, 当的当俘虏。
跟中国军队玩白刃战, 美国兵是找死!
打得忙不过来的时候, 连炊事员卫生员也上来抓俘虏。
此战, 第四十四师将美步兵第三十八团第一营、第二营基本歼
灭, 毙伤美军官兵1800 余名, 俘虏营长以下258 名美军官兵。
本来美步兵第二师曾出动一架直升机来营救该团的军官, 结
果被第四十四师的重机枪给击落在山沟里。
战后, 当地朝鲜群众在加里山上刊碑, 纪录了这场血战。
但再往后发展就不太顺手了。
第十五军部队占领了板顶里和德田岘地区后, 继续向纵深发
展, 与进入坚固工事的美步兵第二师和增援上来的美陆战第一师
部队在寒溪、时垡里、都十里一线形成顶牛之势。
第十五军的战役割裂任务也没有完成。
急切之中, 宋时轮又将第六十军第一七九师机动至春川以东
地区, 以增强第十五军方向上的突击力量, 准备歼灭寒溪及其以东
之美步兵第二师。
610
开
国
第
一
战
第一七九师调过去也没有解决问题。
因为这时西线美陆战第一师已高速机动到东线, 与美步兵第
二师主力猬集一团, 兵力火力都很密集, 秦基伟和新上来的第一七
九师副师长张国斌都没有那么硬的牙口。
“ 联合国军”的防御阵势已趋稳定。
宋时轮两次急调第六十军部队, 无形中把韦杰降格成了师长。
这一调二调, 第六十军就只剩下一个第一八○师。
韦杰也是一个不甘寂寞的战将, 仍然指挥第一八○ 师积极攻
击当面之敌。战役发起当夜就进占汗谷、塔洞、鸠岩里一线, 19 日
攻占了洪川江以北法所里地区, 牵制住了当面的美步兵第七师, 使
其无法东援。
还创造了一个反坦克优秀战例。
17 日, 第五三八团直插新店里时, 突然撞上了刚从西线机动过
来的美陆战第一师, 而且还有黑压压的一片坦克。
前卫第七连政治指导员贺永国急忙向跟进指挥的团副参谋长
杜岗报告了这一情况。
杜岗很果断, 立即传令:
“ 部队停止前进, 传无座力炮上来!”
伴随前卫营行动的团无座力炮连第二排上来了, 装备的全是
苏联老大哥给装备的新家伙, 还没开过荤。
副连长邸安邦上来接受任务。
“你组织无座力炮排把敌人坦克干掉,”杜岗简短交代说,“ 你
尽管打, 七连迅速占领两侧山头, 阻挡敌人步兵, 防止敌人反击!”
邸安邦率领炮手们隐蔽向坦克接近, 他知道越近打得越准, 穿
甲威力越大。
他们在距离坦克15 米处停了下来。
邸安邦瞅得明明白白, 挨得紧紧地一字排开靠着10 辆坦克。
美国鬼子压根也没想到会在这儿遭到袭击, 坦克手们还在车
里睡大觉。一面靠山一面临沟的狭窄公路上, 摆着一长溜坦克真
611
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
要有事连个头都没法掉。
炮架好了, 邸安邦轻轻喊出一声:
“ 放!”
轰, 轰两声, 前后两辆坦克往前一冲全不动, 转瞬就起了火。
炮排往前冲到坦克群的射击死角, 分别从前往后和从后往前
一辆一辆地点名。
一打一个准儿, 耗费了9 发炮弹, 毁了10 辆坦克。
有一辆是逃跑时自己翻到沟里去的。
敌人跟进的步兵也被消灭一个连。
这是抗美援朝战争中, 排级单位的无座力炮( 两门) 一次战斗
击毁坦克最多的一个优秀战例。志愿军总部还越级专电第五三八
团询问经验。
只是第一八○师后来吃了大亏, 这事儿就没人费劲吹乎了。
当事人恐怕连个功也没捞上。
可能也被人忘却了。
可这是不该忘却的。
第五三八团随即就和美陆战第一师打成一团, 双方伤亡惨重。
18 日, 宋时轮又来电, 令第一八○ 师直接由兵团指挥, 积极牵
制美陆战第一师和美步兵第七师, 并相机实施攻击。
第一八○师于次日17 日在远水洞、通谷里、孝子洞、万村洞一
线展开, 与美陆战第一师进入激战。
一调二调连三调。
把韦杰调成了光杆司令。
宋时轮的外两层钳口要么缺一臂, 要么两头伸不到位。
所以两层迂回都没有形成合围之势, 担任迂回的部队最后冲
到预定位置还是形成了正面平推顶牛。
这是最不利于中朝军队的战法。
第十二军主力和临时加强的第六十军第一八一师在歼灭美步
兵第二十三团两个营和法国营大部后, 立即前出至踏枫里、上莲
612
开
国
第
一
战
洞、新村、九屯峙地区, 第三十一师第九十一团也于20 日晨前出至
束沙里南的兄弟峰。
同日, 第二十七军主力也进占纳言里、判宫垡、苍村里地区, 零
敲碎打地解决了一些美韩军。军特务团也前出至束沙里。朝鲜人
民军第五军团第六师团也占领广院里、清道里地区, 一部前出至下
珍富里以北的皮木亭, 又解决了从县里跑出来的韩军第三师残部
700 多人。
21 日, 朝鲜人民军第三军团进占襄阳。
至此, 因停下来补充粮弹, 宋时轮的进攻已呈衰竭之势。
东线宋时轮大打出手, 西线杨得志就小打小闹。
与东线反击的同时, 第十九兵团以4 个师的兵力, 于17 日分别
进占高阳、道峰里、退溪院里、金谷里、磨石隅里、清平川、上泉里,
歼敌一部。
18 日4 时, 傅崇碧率第六十三军主力南渡北汉江, 占领通方
山、罗山、凤尾山、580.7 高地, 在打击敌军反冲击时, 歼灭美军一个
营和韩军3 个连大部。
而这时, 早把中国军队的“ 月圆攻势”、“ 礼拜攻势”摸透了的李
奇微却看准时机, 从西线开始, 逐步转入进攻。
失了一分的李奇微决心让对手也失一分以为补偿。
“ 联合国军”有一位聪明的统帅。
在中朝军队发动攻势的当天, 李奇微和范佛里特虽然对中朝
军队主要进攻方向判断失误, 但对一个礼拜后转入进攻夺回战场
主动权还是信心十足的。
看看火候差不多了, 李奇微开始转守为攻。
5 月20 日, 为减轻中朝军队主力对美第九军和第十军的压力,
范佛里特指挥西线美第一军3 个师又3 个旅转入进攻。
第十九兵团被迫转入防御。
与此同时, 东线美韩军部队已节节退至三七线附近的九城浦
里、丰岩里、苍洞里、下珍富里、铁甲岭、仁邱里地区布防, 而美第十
613
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
军主力也沿战线向洪川、清凉里逐次东移靠拢。美第八集团军预
备队美步兵第三师也由汉城东南之京安里迅速东援, 于19 日、20
日先后进至丰岩里、下珍富里, 堵塞了战役缺口, 增强了防御稳定
性。集结在大田的韩军第八师也北上平昌、堤川, 建立了纵深防
线。
顷刻之间, 东西两线“联合国军”又形成了东西相衔的完整防线。
像这样不到10 个小时就完成的百余公里的横向高速机动, 要
让土八路们瞠目结舌了, 他们的两条腿再神, 也不可能超越机械化
的极限。
但当时也只有羡慕之心, 而无效仿之力。
面对现代化战争, 土八路们需要长见识学本事的地方还很多!
多年后, 美国军事历史学家拉塞尔?韦格利在《美国陆军史》中
点评过当时中国军队的这种弱点:
中国人尽可以持续向美军防线渗透, 切断美军的分
遣部队―――哪怕是暂时的, 利用其勇敢的步兵向美军的
防御阵地发动轮番的进攻, 有时仍然可以打开一些缺口,
但是, 他们并不能很好地利用这些缺口。中国人主要靠
步行、人力车、牛车和骆驼运动部队和辎重, 他们不能以
足够的机动能力赶在缺口被封闭以前通过。虽然在美军
无线电通信失灵的情况下, 共产党军队的曳光弹、军号等
简单通信器材有一定的优越性, 但单靠它们显然不足以
协调旨在夺取战术优势的大部队运动。即使共产党人夺
取了战术优势, 在美军强大的火力优势下, 也意味着他们
付出了高昂的代价。当出现突破美军防线的机会时, 他
们已经伤亡惨重, 几乎消耗殆尽了。美国人也及时了解
到中国人的战术既机械又重复, 能够予以准备。
虽然说得冷酷, 却是铁的事实。
614
开
国
第
一
战
彭德怀也看出, 再打下去不仅没意义, 而且很危险。
中朝军队在一个月之内连续发起两次大规模攻势作战, 虽然
看起来节节胜利, 不断前进, 歼敌数量也不小, 作战地图上那些包
围圈里打上一把红“ ×”的地方也比第一阶段多些, 但却没有歼灭
完整师、团建制的美军部队, 且被歼者多系韩军, 完全没有达到战
役发起时“ 歼灭美军两三个师”的预计歼敌目标。而退守二线的美
第八集团军主力犹存, 防御布势弹性很足, 再次北进仍有劲力。
相较之下, 中朝军队则是粮弹消耗殆尽, 疲惫已达极点, 攻势
失去基本物资保障基础, 再战显然不利。尤其是像第三十九、第四
十军这样的部队, 入朝以来连续五次作战, 压根儿就没休整过。
尤其是辛辛苦苦攻占的地区现在也成了包袱。
现在被置于中朝军队侧后的江河湖泽随着雨季的临近, 也成
了中朝军队的天敌。一旦山洪暴发, 交通中断, 物资补给不上, 后
果将不堪设想。
宋时轮、王近山也联名致电志司首长, 报告了敌军东援、韩军
溃散和粮弹将尽, 个别部队已开始饿饭的情况后, 提出“ 如整个战
线不继续发动大攻势, 而只东边一隅作战, 再歼敌一部有生力量,
我们亦须付出相当代价, 如不能搅出一个大结局, 则不如就此收兵
调整部署, 进行准备, 以后再斗。”
行于当行, 止于当止。彭德怀决定见好就收。
5 月21 日, 彭德怀致电毛泽东, 报告了前线粮弹无法进行就地
筹补等情况, 并指出“ 此役未消灭美师团建制, 敌夸大我之伤亡, 还
有北犯可能”。
同日, 中朝联合司令部发出命令, 中朝军队停止进攻, 全线交
替掩护后撤, 转至三八线以北地区休整。
至此, 第五次战役第二阶段作战结束, 中朝军队共歼灭“联合
国军”23000 余人。
中朝军队减员亦很严重, 仅第十五军, 伤亡即达3000 余人, 全
军减员10000 余人。
615
第二十五章
汉江示形
杨得志敲锣打鼓
县里起脚
宋时轮破门得分
尽管彭德怀料到了“ 联合国军”尚有“ 北犯可能”, 但中朝军队
上上下下仍对“ 联合国军”的转瞬即来反守为攻的转换速度和冲击
力度严重估计不足, 很快就在“联合国军”疯狂地反扑下, 陷入极为
被动的不利局面。
战场主动权, 顷刻易手。
616
开
国
第
一
战
第二十六章
甲车滚进 特遣队来势汹汹
乱云纷飞 志愿军潜伏危机
大多数战略进攻只能进行到它的兵力恰恰足够维持
其防御地位以待言和的时刻为止。超过了这个时刻, 形
势就会发生剧变, 会遭到自己力所难拒的还击。而这种
还击力量一般都比先前进攻者所使用的力量更为剧烈,
我们称此为进攻极点。
――― [德]卡尔?克劳塞维茨《战争论》
打了几个月“, 联合国军”亏吃了不少, 学问也跟着见长。原来
那种不把这些落后的东方国家军队放在眼里的没边没沿的骄狂心
理, 也在无形中给打掉了不少。强大的美国军队官兵们都认识到,
他们的的确确没有同这样一支勇敢善战的东方军队交手过招的实
际经验。
他们开始学会用平等甚至某种仰视的眼光来看他们的对手
了。
有了这种心理体验的基础, 李奇微也逐渐洞悉了曾经被“联合
国军”官兵视为天兵天将的中国军队那些致命的短处, 而且也逐渐
琢磨出了一套针对这些短处的行之有效的战法来。
1 月间, 他在发起“雷击行动”时还是小心翼翼亦步亦趋, 带有
很大的侦察和试探性质。而这一次, 他的行动就大胆和果断得多
了, 攻防之间的转换几乎完全没有间隙, 反攻发起之时正是中国军
队进攻休止之日―――7 天之末。
因为他自信已经把准了中国军队的脉搏, 掂量出他们的分量,
洞悉了他们战斗力的极限:
617
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
礼拜攻势汹涌澎湃却戛然而止之日, 正是中国军队弹尽粮绝
而气短力竭之时。值此进攻极点施以重击, 必能予中国军队有生
力量以最大限度之杀伤, 置其于穷于应付招架之极端被动地位。
李奇微和范佛里特在双方这一回合的对策博弈中, 求得了一
个最优策略。
双方博弈矩阵中的鞍点, 被李奇微抓住了。
彭德怀等中朝军队首长显然对李奇微这一手缺乏思想准备。
更不要说下边的部队了。
必须承认, 相较于对手们基于良好数理逻辑基础的跳跃性思
维, 他们基于传统经验的习惯性思维在反应上非常明显也非常遗
憾地慢了半拍。
为这半拍的认识差距, 中朝军队付出了沉痛的代价。
他们本应从李奇微的“ 雷击行动”中汲取足够的教训, 李奇微
的那次进攻, 相距中朝军队第三次战役停止之日有半月之久, 中朝
军队就已经感到非常仓促非常被动了。而这一次, 甚至在中朝军
队攻势尚未结束之时, 敌人的试探性进攻就已经开始了。全线进
攻发起之日距中朝军队攻势停止之日仅仅两天。
这完全出乎彭德怀等人的预料。
从经验型思维模式出发, 他们认为这一次也一定和上一次一
样, 攻与防之间的转换, 也会经历一个时间间隙―――即或这个间隙
很短。尤其是这次攻势经过了较长时间准备, 强度远远超过以往
的任何一次, 歼灭敌人的数量也超过以往的任何一次。敌人要从
溃败的颓势中挣扎出来, 没个十天半月, 行么?
这委实有点太小瞧了世界头号强国美利坚合众国的军队。
你在准备, 人家也在准备, 而且准备得比你充分;
你在反应, 人家也在反应, 而且反应得比你快捷;
你在盘算, 人家也在盘算, 而且盘算得比你精细;
你在学习, 人家也在学习, 而且学习得比你得法。
人家那队伍里也是名将众多英杰辈出。
618
开
国
第
一
战
从约翰?约瑟夫?潘兴到切斯特?威廉?尼米兹、德怀特?戴维?
艾森豪威尔和乔治?巴顿, 那西点或弗吉尼亚校门里走来的将军们
也不都是白吃干饭的等闲之辈, 文的武的大都能拉出来遛遛。就
是那粗话连天成天价吵吵嚷嚷骂骂咧咧给人印象是个鲁莽武夫的
巴顿, 动手写起文章来, 也是洋洋洒洒下笔数千言立就, 见诸于报
端常常语出惊人让你一览之余不禁拍案击节。当年还在奥运会去
博得过名次, 要按美国社会道德标准, 那也算是“ 德智体全面发展”
的人物了。
倘以专业技能和文化水准论, 当时中国军队将领能跟人家比
的真还不多, 在现代战争专业素养上就更是矮一大截。而仗一旦
打成明火执仗的堂堂之阵时, 人家的优势就渐渐地显露出来了。
大胆揭露己方缺点, 自由争论探讨对策, 战役布势彼此靠拢不留缝
隙, 遇到攻击暂避锋芒再行反扑, 其战术改进的速度, 确实让人生
出士别三日当刮目相看的感觉来。
反观中朝军队方面, 从第三次战役开始, 战术一直是老一套,
砥平里失利后也没有及时汲取经验教训。密集冲击单刀直入的突
破战术一用再用, 穿插迂回左右包抄的传统套路一上再上, 直到屡
屡碰壁经过炼狱之火的灼烤并付出血的代价后, 才能痛定思痛, 去
认真思考策划应对的办法。
撤退也是这样, 由于对“联合国军”的全面反扑缺乏思想准备,
反映在部署上也显得随意性很大, 缺乏周密的计划和安排。
那还能不出事儿?
5 月21 日, 中朝联合司令部下达指示, 决定各兵团留一个师至
一个军的兵力, 从现有位置起, 采取机动防御, 节节阻击, 杀__________伤消耗
敌人, 掩护各兵团主力转移至渭川里、朔宁、文惠里、山阳里、杨口、
元通里一线及其以北地区进行休整。部署为:
第十九兵团主力转移至渭川里、涟川以北地区休整,
留一个军或4 个师从议政府、清平川之线布防, 利用东豆
619
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
川里、抱川、机山里南北有利地形, 采取纵深配备, 阻击敌
人15～20 天。
朝鲜人民军第一军团主力转移至开城地区休整, 留
一部于汶山、坡州里以南阻敌。
第三兵团主力转移至铁原、金化地区休整, 留一个军
从加平、春川(不含)线开始布防, 利用华川以西山区节节
阻击敌人。该兵团与第十九兵团以机山里、文岩里、汉滩
川(铁原不含) 之线为分界线, 以西属第十九兵团( 线上
含) , 以东属第三兵团。
第九兵团主力转移至华川、山阳里、金化(不含) 以东
地区休整; 留一个师利用昭阳江及华川湖节节阻击敌人。
该兵团与第三兵团以新延江、芝岩里、白积山、大成山、金
化线为分界线, 以西属第三兵团( 线上含) , 以东属第九兵
团。
朝鲜人民军前线指挥部各军团主力转移至麟蹄、杨
口、襄阳之线及其以北地区休整, 以1～2 个师在于论里、
县里、西林里线及以南采取机动防御, 阻击敌人。朝鲜人
民军前指所属部队与第九兵团以大同里、四明山及北汉
江为分界线, 以西属第九兵团( 线上含) , 以东属朝鲜人民
军。
这是个很原则的部署, 指挥环节中间又多了个兵团, 相互协调
动作无形中受到了很大的牵扯: 联司的指挥调度责任分解下放给
各兵团, 而各兵团在第二阶段进攻作战时就打乱建制互相调用, 现
在又要归建组织防御, 在敌人优势地空火力下进行艰难的交叉横
向机动, 动作各不协调又参差不齐, 对防线的完整连续性产生了很
大的不利影响。后撤开始时全线多处出现空隙, 许多部队又忽视
对要点与公路的控制, 致使“联合国军”有隙可乘。
当“联合国军”全面反攻的头几天, 中朝军队的阵线立即就陷
620
开
国
第
一
战
入很严重的混乱状态, 几乎所有的部队都投入激战, 根本没有得到
所期望的休整。
而且这次比第四次战役更为被动, 那时联司直接指挥到军, 战
线完整连成一线, 态势被动却仍能相互策应, 虽然是节节后退却仍
显得有章有法。
5 月22 日, 志愿军总部为避免转移时部队拥挤, 令原担任第三
兵团预备队的第三十九军提前于22 日黄昏转移。
而第三兵团又令第十五军提前于22 日黄昏转移。
现在看来, 这样的部署的确有些考虑欠妥, 显然没有把怎样应
付“联合国军”的疯狂反扑放在最重要的位置来衡量。如果让预备
队迅速在二线阵地展开, 与后撤部队进行有组织的交替掩护, 对于
遏止“ 联合国军”方面攻击的初始势头可能更为有利。
5 月23 日, 在中朝军队主力转移行动尚未开始之时,“ 联合国
军”有计划的猛烈反扑即汹涌而来。
“ 联合国军”这一次攻势组织得非常高明。
范佛里特青出于蓝, 比李奇微的招法更胜一筹。
李奇微在2～3 月间的“ 雷击行动”、“ 屠夫行动”和“ 撕裂者行
动”, 是一种带有战略侦察性质的攻势作战, 采用的都是比较谨慎
的直线攻击战术, 即以火力进行打击, 以坦克夺取阵地, 由步兵进
行固守, 从这座山峰到那座山峰, 由这条调整线到那条调整线向前
推进。
汲取分析了李奇微的侦察试探成果, 也学习借鉴了彭德怀的
穿插分割战术, 范佛里特慧眼独到, 将李奇微步步为营的直线平
推, 演化为大刀阔斧的机动跃进, 进攻矛头直指已突入“ 联合国军”
阵线的中朝军队后方, 意在断其归路, 折其锋芒。
这就是所谓的特遣队大幅度机动穿插分割战术。
这招法出自于对手, 却比对手具有更雄厚的物质后盾、更猛烈
的冲击力度和更持久的进展弹性。
范佛里特是铁了心要洗雪被彭德怀愚弄的耻辱。
621
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
早在中朝军队攻势正盛的5 月18 日, 范佛里特就下令要在西
线和中线进行反攻准备, 第二天, 就让F?M?罗金厄姆准将的加拿
大步兵第二十五旅配属给罗伯特?索尔少将的美步兵第三师, 以加
强东线太白战线的守备, 并定下了于20 日转入全面进攻的决心。
5 月23 日, 范佛里特在全线调集了4 个军13 个师的兵力, 以
大量坦克和机械化步、炮兵组成的特遣队为先导, 在航空兵和地面
远程火炮的支援下, 主要沿汉城至涟川、春川至华川、洪川至麟蹄
公路两侧地区, 多路向中朝军队实施反扑。其部署是:
约翰?奥丹尼尔少将指挥美第一军编成内的美骑兵第一师、美
步兵第二十五师、韩军第一师和由英步兵第二十八旅、英步兵第二
十九旅、加拿大步兵第二十五旅组成的英联邦第一师以及后来加
强的美步兵第三师, 沿汉城―――铁原轴线实施主要进攻;
威廉?霍奇少将指挥美第九军编成内的美步兵第二十四师、美
步兵第七师、韩军第二师和第六师, 向春川、华川方向实施辅助进
攻;
爱德华?阿尔蒙德少将指挥美第十军编成内的美陆战第一师、
美步兵第二师、美空降第一八七团向麟蹄、杨口方向进攻。
白善烨少将指挥韩军第一军团编成内的韩军首都师、第三师
和第十一师沿东海岸北进, 以为策应。
范佛里特一拳打在对手要害。
西线“ 联合国军”特遣队第一天进展就非常迅速。
当天, 战线最西头的韩军第一师向汶山、高阳地区的朝鲜人民
军第一军团发起猛烈进攻。
完全缺乏准备的朝鲜人民军第一军团措手不及。
他们只能一边招架一边节节后撤, 后撤中又多次被迫改变原
拟定的北撤时间和路线, 结果一天之内就将战线后移至临津江附
近的马智里、斗浦里一线, 处于背水面敌的不利态势。
最关键是把右翼第六十五军给晾了。
还牵一发而动全身, 经多米诺骨牌效应将混乱传递到全线。
622
开
国
第
一
战
美骑兵第一师、美步兵第二十五师、英联邦第一师、美步兵第
二十四师和韩军第二师则在议政府、清平川一线与第十九兵团担
任掩护任务的第六十五军进入激战。
中线亦是如此, 韩军第六师、美步兵第七师、美陆战第一师、美
步兵第二师进至加平、汗谷、正屏山、大龙山、寒溪一线, 威胁第六
十三军和第六十军阵地。
刚刚从汉江南岸归还第六十军建制并担任掩护任务的第一七
九师在大龙山及其以东地区仓促投入战斗, 与敌人展开激战。
中朝军队整个一个措手不及。
“联合国军”的特遣队沿公路迅猛冲击前进, 插入中朝军队后
方, 而且是多路突击, 见缝插针, 很有些水银泻地的蔓延之势。
由于韩军第一师突破朝鲜人民军第一军团阵地, 进展甚速, 致
使第六十五军右翼完全暴露; 第三兵团和第十九兵团结合部加平
方向出现缺口。
形势陡然为之一变。
胜利回师的主动行动变成了被动招架的仓促撤退。
24 日,“联合国军”各路部队继续北进。
朝鲜人民军第一军团的仓促后撤, 一下把杨得志的第十九兵
团的侧翼给亮了出来。
第六十五军猝不及防, 右侧翼暴露给韩一师, 处境甚为危急。
加上一线防御一下子被敌人的特遣队冲乱了阵形, 稳不住阵
脚, 军长肖应棠只好下令向北转移, 至第二线阵地继续组织防御。
结果一退就刹不住车。
第六十五军一天之内退了20～30 公里, 从议政府、清平川一
线收缩至龙岩里、旺方山一线。而按志司给他们的任务, 他们本应
该在这里坚守半个月到20 天。
即使从20 日敌人发起进攻之日算起, 他们也只稳住了4 天。
完全可以想象徒步机动的第六十五军后撤时是多么的狼狈。
笔者在这里完全没有想贬损这些前辈们的意思, 因为以第六
623
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
十五军当时的处境, 不撤显然是不明智的, 不撤必将两面受敌, 有
被敌断绝后路的危险, 处境将更加困难。
就此而言, 第六十五军后撤行动本身应该说并无失当之处。
问题在于这是一种仓促无序的慌忙后撤。没有有效地组织交
替掩护, 为兵团主力和友邻争取宝贵的反应和转移时间。
混乱无序的仓促后撤立即产生了多米诺骨牌效应。
多米诺骨牌效应使第三兵团与第十九兵团接合部已出现的缺
口又被进一步扩大。
危机加重了!
这个缺口是刚从北汉江南岸撤回的第六十三军留下的。
第六十三军是担任助攻的第十九兵团各军中南进最远的部
队。
5 月18 日4 时, 第六十三军强渡北汉江, 相继攻占了禾也山、
通方山、罗山、凤尾山、508.7 高地等要地。第一八八师攻占禾也山
后已挺进至天安里、罗山一线; 第一八七师亦渡过洪川江占领吉谷
里、石山里一线; 第一八九师正向佳日里、小理山和并川里线推进。
这个时候, 第六十三军正好处在北汉江和洪川江两江夹成的
三角地区, 也就是说, 两条大江均在第六十三军部队之侧后。
背水作战。
军长傅崇碧心里有点不踏实了。
他当然知道杨得志司令员这样部署的良苦用心, 兵团把第六
十三军这样的主力置于这个位置, 意思就是要坚决阻止“ 联合国
军”由西向东增援。因为第六十三军处在第十九兵团的最左翼, 也
就是与第三兵团的战斗分界线上, 紧靠着第三兵团的第六十军。
可以说是第三兵团的一个屏障。
但傅崇碧却从自己部队和友邻传来的信息中嗅出了不妙。
20 日, 第六十三军当面的战斗越来越激烈。
据报上来的情况看, 当日敌军抵抗异常顽强, 各师前沿均遭到
“联合国军”强有力的反扑, 许多高地历经反复争夺, 战况非常激
624
开
国
第
一
战
烈。
友邻第六十四军在金谷里、磨石隅里也遭到美步兵第二十四
师和土耳其步兵第一旅的顽强抵抗, 双方相持不下。
咦, 这狗日的美国兵今天怎么这么硬气呀?
肯定是有所依仗。
傅崇碧马上联想到, 范佛里特该不会也跟我们一样也来个假
动作, 在西线倾全力猛攻, 以缓解东线之压力? 倘如此, 一旦敌人
从旁边哪一个地段被突破了并迂回侧后, 那背水而战的第六十三
军部队就会孤立无援, 腹背受敌, 处境将非常危险。
这时第一八九师也紧急报告, 敌人已从该师东侧包围上来了。
而且在正面也加紧了对508.7 高地的争夺。
“怎么可能这么快?”精明的四川人傅崇碧感到情况严重,“ 叫
他们抓个俘虏问问, 不要这种没头没脑的报告!”
当晚, 第一八九师抓到俘虏审讯后得知, 从第一八九师东侧包
围上来的“联合国军”部队是美步兵第七师。据俘虏供称, 韩军第
二师已在第六十三军以西占领磨石隅里, 将从外水入里渡江东进;
另一路韩军第六师正分路向北进攻。
从机关枪下爬出的战将傅崇碧知道自己的预感得到了证实。
打还是撤?
打, 肯定是不能打的, 一旦敌人迂回到后面, 自己部队就陷于
敌人的南北夹击之中, 有全军覆灭的危险。
而且就是这样也仍然保护不了第三兵团的侧翼。
撤吧? 兵团又没有明确指示。
傅崇碧几经权衡, 最后还是觉得应该当机立断:
“撤, 命令各师留下一个团掩护, 主力北撤。将来志司要追究
责任, 我来负责!”
“军党委共同负责, 立即向志司发报, 报告敌情和我们的决
定!”
政治委员龙道权心说这个时候你怎么能把我给忘啦?
625
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
不够意思。
傅崇碧这个非常果断的决定使第六十三军免遭灭顶之灾。
他是对“ 联合国军”攻防转换速度体会最早也是最深的指挥
员。
因为几乎在第六十三军部队后撤的同时, 韩军第二师部队在
占领磨石隅里后, 又疾速向外水入里开进, 企图渡江夹击第六十三
军部队。当第一八八师从清平川汉江桥上北撤时, 望远镜里甚至
能看见韩军的工兵部队也在架设浮桥。
就看谁抢在前头了。
如果敌人抢在前头过了江, 又突破了第六十四军阵地, 从九谷
里沿北汉江西岸直取清平川, 那第一八八师部队的北撤道路将会
被截断。
而且正面掩护部队的第五六三团也必须顶住才行。
万幸的是, 这几个必须都得到了保证。
第五六三团挡住了正面的敌人, 掩护了师主力的北撤。
但他们伤亡非常惨重。
敌人的火力空前密集, 仅第二连第三排一个排的阵地前, 敌人
就出动了38 辆坦克和一个营的兵力。战士们花了一晚上修的工
事, 不到半个小时就被打平。
打了一个多小时, 前沿第二营营长佘小水就扛不住了, 哭喊着
打电话向团长马兆民叫苦:
“ 不行啦团长, 伤亡太大啦, 我们顶不住了呀!”
自己的部下, 马兆民当然明白, 像佘小水这样打起仗来有点二
百五劲头的干部都叫起苦来了, 那阵地上的残酷劲头可想而知。
那眼看着朝夕相处的战友一个个倒下去而自己还活着的那种痛彻
心肺的感觉是没有战争经历的人很难想象的。笔者幼时曾听很多
亲历过那场战争的大老爷们儿声泪俱下地侃过这种感觉。
不过马兆民现在可没功夫去细想这个, 他要为全师的安全转
移负责。
626
开
国
第
一
战
“佘小水你听着, 你顶不住也得顶, 影响了师主力转移, 你我都
吃罪不起!”马兆民很恼火, 心说才守了不倒两个小时就顶不住了
那还了得。
“ 那守到什么时候算完呀?”佘小水不死心。
“ 叫你守到什么时候算什么时候, 你要怕死就下来, 老子换人
上。”马兆民没好气地骂骂咧咧。
其实他也不知道师主力什么时候才能过完。
被骂得狗血淋头的佘小水当然听不得这句话, 只好把一肚子
气倾泻到敌人身上了。
好在师主力过得很快, 不到中午就过完了。
佘小水后来说这几个小时就像几年那么长。
中午, 兵团司令员杨得志亲自把电话打到第五六三团, 表扬马
兆民他们, 并安排后撤事宜。
这是杨得志的老习惯, 关键时刻非常周密认真, 事必躬亲。第
十九兵团部队后撤中损失相对较小, 跟这个有很大关系。
因要躲过敌机白天的轰炸扫射, 他们又和敌人打了一个下午,
直到把烈士掩埋了, 把伤员转移完了, 才于晚22 时撤出。
没有扔下任何一个战友。
担任掩护的第三营第七连被敌人包围下不了阵地, 干部战士
们都抱定了与敌人同归于尽的决心。
“ 不行, 第五六三团一定要全师而退, 一个也不能落下!”
政治委员刘炎田斩钉截铁。
团长马兆民当即命第四连指导员孙辰良率领战士们乘夜色摸
上敌人阵地, 突然开火, 在包围圈中杀开一条血路, 然后一起突围
出来。
悲喜交集的战友们紧紧拥抱, 抱头痛哭!
抢来抢去, 第六十三军和敌人谁也没抢在前头。
他们几乎是齐头并进渡过北汉江的, 使先到江北等着第一八
七师的傅崇碧惊出了一身冷汗。他们眼睁睁地看着敌人的船队和
627
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
徒涉的第一八七师的相距不过几百米, 肩挨肩地往汉江北岸冲。
经验丰富的傅崇碧看出徐信他们没发现这伙敌人, 敌人也把
徐信他们当韩军了, 所以近在咫尺的两支敌军彼此相安无事。
傅崇碧没让人通知徐信, 那样的话要是有人一慌, 惊动了敌人
反而更危险。
5 月22 日, 第六十三军全军撤过北汉江。
一过江后, 杨得志即指示傅崇碧们不得停步向铁原方向后撤。
这一撤, 就把第三、第十九兵团的缺口亮出来了, 因为那时谁
也没想到第六十五军那么快就顶不住了, 所以也就没有及时通知
相邻的第六十军第一八○ 师, 或留下与之靠得最近的第一八九师
担任阻击。
美步兵第七师和韩军第六师乘隙插入。
这样压力就顺理成章地落到了第一八○师头上。
最后理论起来, 谁都有责任, 谁都没有责任。第六十三军本来
没有阻援任务, 也没谁安排他们阻援任务。杨得志没有预见到第
三兵团和自己将要面临的危机, 就是预见到了也会认为第三兵团
有自己的阻援部队, 志司也会协调。
第六十军未尝不是如是设想。
恰恰志司没有来协调各兵团的行动, 任务只下达到兵团。
各自为政, 各自为战, 对于傅崇碧这样长于外线无后方作战且
能够当机立断的指挥员尚能勉力应付, 但那些长期处于内线作战
的部队来说, 就很难应对裕如了。
中国军队的指挥员们大都缺乏现代化大兵团协同作战的意
识。
就连志司后来也是手忙脚乱, 抓住哪个部队就叫哪个部队堵
哪儿。
此时此刻, 在这一点上, 他们比起他们当面的对手来, 差距不
是一星半点儿。
从这个意义上来说, 他们面临的重重危机乃是一种客观必然!
628
开
国
第
一
战
危机从西向东依次传递。
韦杰的第六十军首当其冲。
第六十军是第三兵团安排的阻击部队。
5 月22 日, 第三兵团的命令发到第六十军:
决以第六十军担任本兵团之阻击任务, 该军置于白
逸里、白积山以南, 东起与第九兵团分界线, 西起与第十
九兵团分界线(含) 以东地区即以加平、春川( 不含) 一线
地区开始布防, 利用华川西南山区节节阻击敌人?? 于
今( 22 日)晚开始向指定地区转移。
王近山把兵团北撤时间比志司的要求整整提前了一天。
其实不怪王近山着急, 这仗一打响他就吃够了拥挤的苦头。
刚入朝的时候, 在兄弟部队前期作战胜利形势鼓舞下, 王疯子
也雄心勃勃想上来露一手, 那口气也大不咧咧很是踌躇满志:
“美国兵怕死, 武器好有什么了不起! 咱们人多呀, 宋时轮三
个军, 老杨哥三个军, 咱们第三兵团三个军, 后面还有杨成武。三
个打他美国人一个, 那还不把他们打趴下? 人说杀鸡不用牛刀, 咱
刘伯承老总打仗有发明, 杀鸡就是要用牛刀。牛刀杀鸡, 你们想
想, 嗯, 那是个??”
在志司的部署会上, 王近山当着彭德怀拍胸脯打保票:
“ 咱们第三兵团, 这次要给彭总交五千个美国俘虏!”
后来想想这些话既幼稚又好笑, 不过当时确实是那些刚入朝
部队指战员们的普遍心态。你想, 咱们部队什么时候有这么强大
的阵容? 那上来的部队又都是英勇善战功勋卓著的劲旅, 那美国
兵能架得住打?
“ 美国兵不敢拼刺刀, 怕近战夜战??”
“ 冲过三八线, 咱们就釜山见喽!”
“ 咱们这一开上去, 打完了正好回国吃西瓜!”
629
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
??
不要埋怨这些指战员是井底之蛙, 如果不是这场战争, 这支农
民为主的军队大多数战士恐怕连朝鲜是在哪个方向都不知道。他
们对战争的认识全部来自于他们自己的亲身体验。与美国军队这
样一流的现代化军队交手, 无论对这个国家这支军队和他们个人,
都是头一次。
连王近山都是如此, 刚解放大西南那会儿他就闹过一个笑话。
那时第十二军住进重庆, 王近山把军部设在国民党警备司令
李根固公馆中。
刚一住进去, 王“ 疯子”就疯疯癫癫地翻箱倒柜, 忙得不亦乐
乎。
人家问他这是干吗?
“ 找地图。”王“疯子”头也不抬。
消息传到刘邓那儿, 刘邓二人相视一笑, 让人把这“ 疯子”叫
来。
“ 近山, 你很忙呀, 你在人家李根固家挖地三尺要干啥子?”
邓小平明知故问。
“ 找印度和缅甸的地图, 那小子是警备司令, 没准儿??”王近
山一楞, 心想这种小事儿怎么传到邓政委耳朵里了?
“ 你找来干啥子?”邓小平打断他。
“ 我们打到重庆了, 再往南不就该打到印度和缅甸了?”
王近山心说邓政委那么大学问还能不知道这个? 是考我吧?
刘邓二人终于憋不住大笑起来。
刘伯承一边擦着笑出来的眼泪, 一边数落这员爱将:
“ 近山哪近山, 哪个给你说我们要打印度和缅甸?”
“ 可是, 地球是圆的, 我们迟早要打到美国去的嘛!”王近山一
脸认真。
刘、邓笑得厉害了―――而且以后一说起还大笑不已。
想想, 出息得能看《安娜?卡列妮娜》的王近山尚如此二楞, 其
630
开
国
第
一
战
他人就可想而知了。
可严峻的战争不跟你开玩笑, 大大小小的王近山们很快就认
识到这种过于乐观的情绪实在是没有任何道理, 美国军队优势的
火器火力、先进的通信手段、高度的机动能力使他们惊诧不已, 血
淋淋的现实顷刻间就将所有的乐观情绪打得粉碎。
咱人多是不假, 可人多根本使不上劲儿啊! 战役第一阶段第
六十四军几个师队形密集遭敌航空火力和远程火炮严重杀伤; 自
己第三兵团三个军挤在17 公里的狭窄地段上, 容纳不下也展不
开, 由于部队拥挤, 造成战场混乱, 增大了伤亡。有些部队还没跟
敌人照上面就受到很大伤亡。形成了兵力多了展不开, 兵力少了
难突破的怪圈。
血的代价换来了新的认识。
王近山提前转移命令的初衷就是怕部队在多路后撤时出现拥
挤, 增大伤亡。
可惜事与愿违。
第十五军的提前后撤反而使第六十军左翼缺口更加扩大, 从
而使第六十军两翼受敌, 刚一投入战斗, 态势就非常被动。
而且还加重了整个战线的危机。
韦杰接到命令时还是个光杆司令, 手头只有一个工兵营。
第二阶段作战, 第一八一师配属第十二军打穿插, 远离军部
120 公里, 没两天时间根本回不来; 第一七九师配属第十五军, 尚在
北汉江南岸; 剩下的第一八○ 师也作为兵团预备队在加平方向集
结, 归兵团直接指挥, 现在正在北汉江以南, 还处在进攻状态, 同样
没两天时间根本回不来。
而这个时候, 正是傅崇碧的第六十五军从汉江南岸撤回来的
时候, 如果志司协调调度有力, 让第一八九师先在一线顶他一顶,
掩护第六十军主力完成归建和展开, 可能情况会好得多。
可那会儿这些指挥员, 都有那么点打不掉的傲气, 不愿叫苦叫
困难, 好像一说困难就要被人瞧不起就要矮人三分就要在人前抬
631
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
不起头。
时年35 岁的韦杰没有跟兵团叫苦, 他想有困难自己克服。
35 岁, 气盛之年。
他不叫苦, 王近山能及时掌握情况和沟通联系也好呀。
也没有!
因为在这要命的关节上, 兵团的电台车被炸了, 军与兵团从22
日起, 连续3 天失去了联络。
这就使被动局面不可避免了。
兵团命令下达当日, 第六十军分别向第一七九师、第一八○
师、第一八一师发出迅速归建执行掩护任务的命令:
第一七九师附炮兵第四十六团, 于现地即大龙山、甘
井里掩护转运伤员, 任务完成后预定25 日晚除以一部留
现地待第九兵团接替后再开始向指定地区转移外, 师主
力分两路经芝岩里、退洞里、进至加平、观音山、修德山地
区布防。
第一八○师附炮兵第二师两个连, 以一个步兵团北
移汉江以北构筑阻击阵地, 师主力置北汉江以南掩护兵
团主力北移及伤员转移, 师作战地域为新延江、芝岩里、
白积山、上海峰以南地区, 并注意和右邻第六十三军的联
系。
第一八一师于现地执行转运伤员, 任务完成后, 预定
26 日经新里、国望峰、观音山、上海峰之间地区休整, 并准
备在国望峰、观音山布防。
军决于所辖地区构筑两道阻击线: 以驾德山、明智山
及625.1 高地为第一阻击线, 以722 及1286.5 高地、石龙
山、国望峰、观音山之线为第二阻击阵地。
好在第一七九师在张国斌副师长率领下, 于次日率先归还建
632
开
国
第
一
战
制, 第五三五团在大龙山一线布防, 与正疾进之敌特遣队展开激
战。第五三六团、第五三七团也占领纵深防御阵地, 控制了西侧春
川向北延伸的公路。
这个处置非常及时正确。
否则敌人特遣队从这里突破长驱直入后果不堪设想。
接着插入敌后寒溪地区的第一八一师也于23 日归还建制。
第一八一师不愧是“ 皮旅”, 王诚汉也很有经验。虽处在态
势突出的不利位置, 掩护部队第五四一团在与敌特遣队纠缠时也
付出了重大伤亡, 但由于交替掩护组织得不错, 使师主力安全撤
出, 以最快速度于次日归建, 在照桥里、勿老里一线占领了阵
地。
而北汉江以南岸汉谷、正屏山地区的第一八○师却处境不妙。
23 日凌晨, 当他们接到命令时, 师长郑其贵还在指挥部队与美
步兵第七师对攻, 第五三九团22 日在通谷里、九峦山一带与敌人
反复争夺了整整一个昼夜。
他们对陡然恶化的局势全然不知。
郑其贵接到命令后立即进行紧急部署, 令第五三八团、第五三
九团继续扼守北汉江南岸阵地, 第五四○ 团在北汉江北岸鸡冠山
占领阵地, 构筑工事, 作为师的二线阵地, 并加强友邻的联系。
哪还有友邻呀!
23 日上午11 时, 第一八○ 师右翼第六十三军方向枪炮声大
作, 派出参谋人员联系回来说他们只碰上第六十三军的一个执行
任务后正在返回的侦察班。
第六十三军主力已经北撤了。
郑其贵紧张起来, 赶紧派出两个连在右翼占领阵地, 同时向军
长韦杰作了报告。
师主力也开始行动, 准备渡过北汉江北移至春川以西地区组
织防御。
可就在这时, 韦杰又接到兵团的急电:
633
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
??由于运力缺乏, 现战地伤员尚未运走, 第十二军
5000 名伤员全部未运; 第十五军除已运走的外, 现水泗洞
附近尚有2000 余名不能行动之伤员; 第六十军亦有伤员
1000 余人。为此决定, 各部暂不撤收, 并于前沿构筑坚固
工事, 阻击敌人, 运走伤员后再行撤收, 望各军照此精神
布置并告我们。??
这电报意思本来是很清楚的, 转运伤员的任务是下达给各军
的, 而且是“望各军照此精神布置??”。
这时, 一线展开的其他友邻均在转入防御后开始后撤。
可第六十军指挥机关将电报内容误解为“ 第六十军必须掩护
全兵团伤员转运”。因此又转而电令正在撤过北汉江的第一八○
师继续位于春川、加平、北汉江以南组织防御。
这一误解铸成大错。
第一八○ 师副师长段龙章、参谋长王振邦都建议先把主力撤
过北汉江, 只在江南留少量掩护部队, 以免陷于背水作战的被动局
面。
师长郑其贵觉得应该不打折扣地执行命令。
段龙章们只好再向军里建议。
副军长查玉升等几位军首长也和段龙章们的意见一致。
可军长韦杰仍然认为要“ 不打折扣地执行兵团命令”。
于是, 第一八○ 师已撤过江的部队又返回南岸, 重新展开, 实
施宽大正面防御。
他们打得很英勇, 第五三九团第二营在土木洞以伤21 人亡6
人的代价, 打退敌人8 次进攻, 歼灭美步兵第七师120 余人。
可惜局部的胜利已不能挽救即将灭顶的危局。
他们丧失了至关重要的一天。
韦杰很快就为这一天而懊悔不已。
634
开
国
第
一
战
原想虽然第六十三军撤出, 但敌人从西向东机动, 路途遥远,
第一八○师左翼又有第一七九师可迟滞敌人前进, 不会很快形成
致命威胁, 第六十军尚有充分时间与机会完成掩护转运伤员任务
并脱离险境。
而事态的发展却证明这都是些一厢情愿的设想。
有空中侦察的敌军指挥官很快发现第一八○ 师两翼空虚, 除
以两个团加强对其正面攻击外, 美步兵第二十四师、韩军第六师从
第六十三军撤走的缺口中冲向第一八○ 师右翼, 美步兵第七师则
从新岩里沿公路突击, 进至春川, 扑向第一八○师左翼。
美步兵第二十四师的特遣队第二天就冲到了城隍堂。
情况万分危急, 第五四○ 团炮兵营山炮连连连长华银贵指挥
炮兵在几百米甚至几十米的距离上向敌人猛烈轰击, 直至打光了
所有炮弹, 与坚守阵地的第三连一起, 与敌人同归于尽。
美步兵第二十四师顺势控制了北汉江北岸渡口。
紧接着, 美步兵第七师、美陆战第一师一部也相继靠近了春川
及春川以南之新延江, 直接威胁到第一八○师北移路线。
第一八○师处在敌人的弧形包围的威胁之中。
段龙章和王振邦再次建议撤过北汉江。
可郑其贵仍然非常执著, 说没有命令不能撤。
说实话, 遇上这种指挥员你是佩服他也不是, 责难他也不是。
情急之中, 段龙章又再次向军指报告和建议。
幸运的是这一次韦杰没有犹豫, 城隍堂一失守他就立即下令:
“第一八○师撤过北汉江, 继续沿江布防, 阻击敌人; 第一七九
师扼守沙利峰、沙坪里、迟滞敌人进攻; 第一八一师迅速摆脱敌人,
担任军第二梯队。向华川方向转移。”
第一八○师这才开始向北汉江北岸转移。
行前, 还是没忘了执行了志愿军司令部下达的一项特殊任务:
释放了24 名“联合国军”战俘。
其中1 名美国兵是在这次战斗中, 自己走到俘虏队伍里来的。
635
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
“ 我失去了战斗能力, 有权享受战俘待遇。”
人家说得理直气壮。
美国兵脸皮真厚!
25 日拂晓前, 第一八○师渡过北汉江。
虽然只差一天, 此时过江与彼时过江的效果已经大大地不一
样了。
敌人主力全面展开, 两翼合围的态势已经形成。
师主力刚在鸡冠山、明月里、九唇垡山、北培山、上下芳洞地区
占领阵地, 防御阵势还没摆好, 敌人就从三面扑了上来。
一天打下来, 又累又饿的部队减员很大, 原来3000 多人的主
力团第五三九团现在已经不到1000 人了。
而且在敌人强力突击之下阵地也连连失守。
当日午后, 由西面江村里进攻之韩军第六师占领了第一八○
师鸡冠山阵地, 由城隍堂进攻的美步兵第二十四师占领了第一八
○师右侧后的烛台峰、间村阵地。
第一八○师被割断于北培山、驾德山、梧月里地区。
他们的处境非常危险。
如果这个时候断然撤出, 摆脱敌人的机会还是有的。
本来韦杰也是这样想的, 25 日下午5 时也如此电告郑其贵:
令第一八○师以两个团迅速向北沿公路进至马坪里北侧占领
有利地形阻击敌人, 一个团沿山土路到驾德山阻击敌人, 掩护伤员
撤退。
郑其贵也作出了安排, 师直属队和第五三八团、第五三九团已
经上路, 第五四○团在驾德山殿后, 开始转移。第一八一师和第一
七九师主力亦转移至史仓里、滩甘里、马坪里地区。
可就这个时候, 失去联络3 天的兵团又与第六十军沟通了联
系。
兵团电报上要求第六十军在场岩里、国望峰、史仓里地区布
防, 并指示“第一八○师以两个团在驾德山一线阻击敌人为宜。”
636
开
国
第
一
战
看来王近山也知道自己远在铁原对第六十军情况的了解远没
有人家自己那么清楚, 所以对第一八○师的部署多了个“为宜”。
这是给第六十军首长留下了机动指挥的余地。
可是这个本来带有很大余地的指示被第六十军照转到第一八
○师后, 又得到了不折不扣的执行。已经摆脱了敌人的第五三八
团又被追回, 在驾德山一带布防, 第五三九团亦被安排转运伤员。
第五三八团团长庞克昌、政治委员赵佐瑞和第五四○ 团政治
委员李懋召等向师长郑其贵建议灵活执行兵团命令, 只留少数分
队掩护主力向北转移。特别是第五四○ 团政治委员李懋召很识大
体顾大局富有牺牲精神, 主动提出率第五四○ 团为师主力后撤担
任掩护。
此议也为郑其贵所否决。
已出发的部队都被追回。
只有已向马坪里出发的第五三九团第三营因行进途中失去联
络, 没有返回。
就这样, 郑其贵带着自己的部队掉头自投罗网。
时隔多年, 作为后生小子的笔者仍然不解, 身为红军西路军老
战士的郑其贵难道忘记了当年陈昌浩带着西路军重返倪家营子那
惨痛的一幕? 难道同样的悲剧非得再去亲身体验一回?
第二天拂晓, 美步兵第七师就从左翼迂回到侧后, 突破西上
里、梧口南里的第一七九师第五三六团第一营、第二营阵地, 进而
占领马坪里, 将第一七九师和第一八○ 师分割并深入第一八○ 师
侧后, 切断该师退路, 前出到芝村里附近方下桥, 向史仓里、华川郡
方向发展进攻。
美步兵第二十四师也从右翼占领松亭里、滩甘里地区, 并在下
红矿附近场巨里与查玉升副军长率领的军直侦察连、工兵营展开
激战。
仅仅就这一天的时间差, 第一八○师主力就在劫难逃了。
太痛心了!
637
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
后来第一八○ 师遭受严重损失的原因是多方面的, 也是深层
次的, 剖析起来可能要写一本书。
但重返驾德山这个命令却是最直接的―――即或不是最重要
的。
笔者始终不解, 如果说前几天第六十军和第一八○ 师贯彻命
令的作法尚有可评可议可理解之处的话, 这一次自投罗网就怎么
也难让人理喻了。以韦杰丰富的战争阅历和堪称辉煌的军旅生
涯, 为什么在第一七九师和第一八一师都已后撤的情况下, 还要让
第一八○师这支孤军前出拒敌?
如果确实想完成掩护任务, 上策当然是让第一八○ 师后撤, 在
史仓里、滩甘里、马坪里一线与第一七九师、第一八一师相互靠拢
形成完整的防御体系, 这样与马坪里军粮站靠近, 断粮好几天的部
队有饱饭吃, 可以好好与敌人纠缠上一阵子;
中策是执行原命令, 留第五四○ 团一部转移伤员, 主力仍然向
马坪里转移, 特遣队凶是凶, 但与后续部队也是脱节的, 空隙不是
没有, 而小部队灵活机动, 很容易找到机会冲出来。
下策是让第一七九师、第一八一师前出反击敌人, 硬将敌人顶
回去, 强行与第一八○ 师靠拢。但该案最勉为其难的是第六十军
部队断粮已经将近一周了, 许多战士已经饿死, 这样的状态下要去
跟敌人的机械化拼体力, 显然是不明智也是很难指望有成效的。
所以该案只具有理论价值而无实际操作性。
至于全师重返驾德山, 那根本就是不入策的“策”!
郑其贵长期从事政治工作, 作为军事干部缺乏足够的魄力, 但
韦杰是军事指挥员出身的著名战将啊? 从前“ 抗命”的仗也不是没
有打过呀? 明摆着的一步败棋为什么还要那么执著地去走呢?
韦杰将军曾任笔者家乡成都军区副司令员, 笔者本人也对他
从百色起义开始的数十年战争经历极为钦佩。而且在将帅成长的
经历中, 吃败仗也不是什么不得了事情, 如果只允许胜不允许败可
能世界上不会再有将军这个职业。况且, 共产党和共产党的军队
638
开
国
第
一
战
本身就是从失败的血海中爬起来的, 哪怕是后来被冠名“ 常胜将
军”、“ 军神”的这大将那元帅的, 都曾经有过千虑一失的时候。
这不足为奇―――要没有失过手那才真是奇怪了。
但如果要从总结经验教训的角度出发, 作为事后“ 臭皮匠”的
笔者对韦杰将军当时的处置仍然不明白。
这后果太惨重了!
第九兵团方向危机更为严重。
第二十军于24 日晨由县里以南转移至杨口、麟蹄地区, 其中
美空降第一八七团地空配合, 在九万里地区实施了一次联合作战,
企图阻截第二十军和第二十七军部队。
第二十军当即与敌人伞兵展开激战。
敌人很凶, 美第十军军长爱德华?阿尔蒙德少将乘直升机亲自
观察情况, 指挥特遣队攻击前进。特遣队由美第一八七空降团副
团长盖尔哈特上校率领的空降兵一个营、一个侦察情报分队、第七
十二坦克营B 连和4 辆自行高射机枪及炮兵和工兵各一个连组
成。
坦克营副营长牛曼少校指挥4 辆坦克和情报侦察分队和工兵
排作为尖兵冲在最前面。
在天上指挥的阿尔蒙德把中朝军队后方的混乱情况看得清清
楚, 进攻指挥也得心应手。甚至直接指挥牛曼少校往前冲。
牛曼少校3 小时突进20 公里, 因而被称为“ 牛曼尖兵”。
很多中朝战士都是倒在牛曼的机枪和炮火下的―――只要不近
身搏击, 美国兵们都还能打得像那么回事儿。
笔者作为军人, 非常羡慕阿尔蒙德这种指挥方式。
也非常遗憾杨得志、王近山、宋时轮们无法施行这种指挥方
式。
否则哪能轮得上阿尔蒙德在这儿显摆?
由于敌人在九万里进展迅速, 第二十七军被阻隔在富坪里以
南、洪川至麟蹄公路两侧的桃木洞、玉山洞( 路西)、鹫峰山及县里
639
第二十六章
甲车滚进
特遣队来势汹汹
乱云纷飞
志愿军潜伏危机
(路东) 地区, 原本安排其担任的利用昭阳江( 新延里至大同江段)
阻击敌前进掩护兵团主力转移的任务也因而无法执行。
但第二十七军军长彭德清处置非常果断, 他也不去和敌人特
遣队争时间比速度了―――反正也比不赢, 而是当即根据志司命令
和战况发展, 令第七十九师在富坪里、麟蹄以南、第八十一师在县
里地区展开, 灵活机动地阻击敌人进攻, 在昭阳江南北地区缠住敌
人, 掩护兵团主力转移和伤员后送。
“ 想吃我? 老子倒想看看你有没有这样的牙口!”
第二十七军在这儿硬挺着跟美步兵第二师和韩军第五师辗转
打了3 天, 反倒把敌人弄得磕磕碰碰迈不动步了。
他们啃不动第二十七军这块硬核桃。
第十二军到底是挺进大别山的主力部队。
第十二军主力转移至自隐里、于论里地区后, 即被敌攻进之特
遣队分割于洪川至麟蹄公路以东。
军长曾绍山很有经验, 他料定敌人先遣队与后续部队之间必
定有脱节之处, 不会联系那么紧密。他率部队耐心放过特遣队后,
从敌人的空隙中穿过, 越过洪川至麟蹄公路, 向华川和杨口方向转
移, 摆脱了被动态势。
只有南进最远的第三十一师第九十一团被远隔在下珍富里以
北三巨里地区。
第九十一团孤悬敌后, 情况比第一八○师还要不妙。
截至25 日晚, 中朝军队原来确定的机动防线尚未形成之时,
就被“联合国军”突如其来的进攻冲得七零八落, 而且还在西线的
加平和东线的麟蹄这两个重要方向上被敌人分割, 态势极为不利。
志愿军全线面临危机。
640
开
国
第
一
战
第二十七章
决心坚定 李长林冲破重围
指挥犹豫 郑其贵吞咽苦果
微服孤行出益州,
今春病起强登楼。
海潮东去连天涌,
江水西来带血流。
壮士未埋荒草骨,
书生犹剩少年头。
手执青锋卫共和,
独战饥寒又一秋。
―――刘伯承:《七律?出益州》
这节骨眼儿上, 彭德怀也成了个光杆司令。
韩先楚副司令员前不久回国去向军委求援, 邓华副司令员带
领第一批入朝的几个军长向毛泽东和军委汇报情况, 洪学智前两
天刚为当不当后勤司令的事儿跟自己生了一场气后去楠亭里后方
勤务司令部上任去了。
面临入朝以来最困难最棘手最严峻的局面, 身边却没有帮手。
“ 那会儿要听听洪麻子的话就好喽!”
依笔者揣度, 彭德怀是免不了要在心中吃吃后悔药的。
他已经意识到, 目前局势的发展, 已使第五次战役前两个阶段
的成果很难得到巩固。从“ 联合国军”攻击的势头看, 很可能将中
朝军队逼退至战役发起前的位置, 甚至还有可能继续北移。捷报
频传的日子过去仅仅几天, 各部队传来的大都是遭受损失或受到
拦阻的消息。原想第六十五军在议政府、清平川地区阻敌15～20
641
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
天, 以确保铁原、涟川一线, 以掩护第三、第九兵团和第十九兵团主
力北撤。结果由于朝鲜人民军第一军团的仓促北撤造成了危及全
局的多米诺骨牌效应, 在战线上形成了几处大缺口, 从而使中朝军
队的防御体系在尚未完成之时就濒临崩溃。
当务之急是赶紧封闭缺口, 尽快形成一条连续的防线。
5 月26 日, 志愿军总部鉴于战线中部由芝岩里、官厅里至机山
里一线( 加平东北至抱川东北之间) 存在很大空隙, 同时得悉“联合
国军”有乘中朝军队饥疲之时, 以美第一军向铁原、美第九军向金
化、美第十军向杨口方向继续北犯的企图, 为迅速稳定局势, 停止
敌军进攻, 即令第六十五军一个团确实控制机山里、清溪山阻击当
面之敌北犯; 令第六十军迅速转移至场岩里、国望峰、史仓里(均在
机山里东北)地区, 坚决阻击北进之敌; 令第十五军、第十二军主力
速向金化以南实乃里、多木里地区集结, 加修工事, 准备迎击敌人
进攻; 令第九兵团在芝村里、华川、山阳里一线及东西地区, 迅速作
纵深防御配备, 准备消灭沿春川、华川公路北犯之敌。
命令特别指出: 在此情况下, 只有克服一切困难, 给北犯之敌
以打击, 才能取得休息, 否则, 松懈战斗意志, 将遭受严重损失。
这个处置非常正确。
可惜来得晚了一点, 因而落实和效果也大打了折扣。
尤其是对第六十军的那一部分。
这一天“ 联合国军”的进展仍然很迅速。
西线, 韩军第一师占领汶山并越过临津江。美第一军也沿京
义铁路线两侧推进至绀岳山( 东豆川里西)、消摇洞( 东豆川时里
北) 、梁文里( 永平东) 及机山里一线, 继续向第六十五军前沿铜幕
里、哨城里、钟悬山、艮子里进攻。
中线, 加平、春川方向继续向第六十军第一八○ 师和第一七九
师阵地进攻, 突入其阵地背后, 该方向正面进攻的韩军第六师占领
鸡冠山后继续向北推进。右翼进攻的美步兵第七师已占领梧口南
里、马坪里、方下桥(华川南) ; 左翼进攻的美步兵第二十四师也占
642
开
国
第
一
战
领松亭里、滩甘里。
至此, 韩军第六师、美步兵第七师、美步兵第二十四师已构成
对第一八○师主力的合击之势。
东线的“ 联合国军”却无大进展,
麟蹄、县里方向的美步兵第二师和韩军第五师仍被第二十七
军牢牢粘住而无大进展。第十二军主力也已冲过洪川至麟蹄公
路, 摆脱了敌人, 向华川杨口方向转移。
只有被隔在敌后的第三十一师第九十一团下落不明。
为合拢第二阶段作战的大钳口, 第三十一师冲得最靠南。
20 日, 第十二军按志司命令, 以一部兵力控制长水院、自隐里
以南一线, 掩护兵团主力撤出战场, 向金化地区开进, 归还第三兵
团建制。
部队正在动作, 美步兵第二师的特遣队就冲破阻击线, 于24
日进至于论里地区, 将第十二军第三十一师和第三十四师阻隔于
洪场公路以东地区。
第三十一师这时正位于束沙里。
他们是从第二十七军特务团和朝鲜人民军第五师团派来通报
的同志那里得知撤退这码子事儿的, 通报的同志说, 他们的部队已
经按令向北撤退。
师长赵兰田顿时紧张起来。
这样一来, 如果敌人反击, 第三十一师孤立无援, 而且后路极
易被切断。
特别是现在师部与军里的联络已告中断。
最要命的是, 师主力团第九十一团正越过原州通往下珍富里
的公路向南攻击前进, 孤军深入敌后。而束沙里一段公路已被敌
人的火力封锁控制, 无法与之取得联系。
这第三十一师是入朝前从第十一军调过来的, 在那里也是个
风头很键的主力师, 跟着刘邓打惯了无后方依托的仗, 能在这支部
队师长旅长的干活, 那肯定也不是什么等闲角色。
643
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
师长赵兰田跟他的邓小平政委一样, 四川人, 小个子。
心眼儿也忒好使。
“ 我看, 东援之敌要和下珍富里的敌人会合还要些时间, 不大
可能立即对第九十一团采取行动。我们应该等第九十一团脱险后
再转移!”
赵兰田分析形势并深思熟虑后提出自己的看法。
其他师首长也同意, 一个主力团不能就这样给扔了。
赵兰田果断作出决定: 命令第九十三团牢牢控制束沙里以西
的外立石、小都市里、双屯里阵地, 坚决阻止向下珍富里增援之美
军继续前进, 为第九十一团撤出争取空间和时间。立即派人与第
九十一团联络, 向他们提供从敌后撤出可采取的两个方案, 一是迅
速掉头, 沿原路返回归建。二是抓住敌人尚未查明我军行动企图
的时机, 由下珍富里以南向东再向北迂回, 利用敌人的间隙, 沿东
海岸山地寻路北返。
看看, 同样是指挥员, 这位就机动灵活得多。
参谋长林有声当即起草了给第九十一团首长的急信。
事关重大, 必须有人亲手将信交到第九十一团团长李长林手
上。
赵兰田点了作战科副科长枫亭:
“ 这个任务很危险, 但一定要完成, 整整一个主力团啊!”
赵兰田紧紧握着枫亭的手说。
“ 师长放心, 坚决完成任务!”
身为作战科副科长, 枫亭当然知道这事儿的分量。
这也是条从大别山里闯出来的好汉!
这时, 第九十一团还处在乘胜追击的精神状态中。
21 日凌晨, 第九十一团团长李长林正准备布置攻击下珍富里
以南的韩军第三军团军团部, 往碧潼战俘营送个中将少将什么的。
还没行动, 枫亭赶到了。
“ 你怎么过来的? 敌人炮火很凶呀!”
644
开
国
第
一
战
李长林知道这时候他来一定是情况有了什么变化。
“ 是啊, 两个警卫员都牺牲了! 给, 师长的信!”枫亭喘息未定。
“ 昨天半夜, 我们一营攻占了下珍富里以南的射南山, 二营占
领了兄弟峰, 切断了敌人南逃的后路。现在正准备攻击伪三军团
的指挥部哩!”乘团长看信, 政治委员张士诚很得意跟枫亭掰活。
“不行啦不行啦”枫亭赶紧扫他的兴,“ 敌情已有重大变化, 美
步兵第三师从东边开过来了, 已经与伪三军团取得了联系, 现在下
珍富里附近有近万敌人, 你们一个团怎么行? 师长命令你们赶紧
转移!”
全都吃了一惊。
看完“ 鸡毛信”, 李长林的脸色很凝重。
他已经从信中知道了形势的严峻和自己的责任, 稍有不慎, 第
九十一团就有可能全团覆灭。
但这位红军老战士毫无惊惧之色, 这类危险在他的近20 年的
战争生涯中不知经历过多少。
这也是中国军队将领在整体上优于对手的地方。
他们大都具有钢铁般的意志品质。
团长李长林立刻召集政治委员张士诚、参谋长刘玉声和政治
处主任孙坚以及枫亭一起讨论撤退问题, 大家几乎一致认为, 从原
路北返实属下策―――枫亭带两个警卫员来都伤亡掉了, 我们可是
整整一个团呀!
而且伤员也无法带出。
原地坚守也不行, 因为第九十一团位置很不利, 处在3 条公路
的交叉点上, 敌人机械化部队扑上来极为危险。
而且在如此深远的敌后, 也不可能得到援兵。
经验丰富的李长林默思良久, 然后语出惊人:
“ 从哪走看来都有问题, 我看只有先向东南方向走!”
东南?
大家吓了一跳, 东南是韩军首都师防地, 这不是往枪口撞吗?
645
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
团长这是怎么啦?
“ 这样能出其不意!”李长林知道大家想说什么, 接着解释道,
“ 然后我们再一拐弯, 转移到南汉江以东的大山里, 那边是敌人后
方, 防守薄弱。然后再从东面插过去, 只要过了广川, 问题就不大
了, 即使有伪军拦路, 咱们硬打也能打出一条路!”
李长林的话不紧不慢, 没有铿锵之声, 却极富穿透力。
大家精神为之一振, 唔, 以进为退, 团长这招, 高!
“好, 向东南方行进, 就是向东海岸敌人的大后方绕道前进, 出
敌不意, 变被动为主动!”
枫亭觉得这招将来肯定可以成为军校课堂讲授的优秀战例。
这时, 师指的电台也与他们叫通了:
“老李, 就照你们的方案办, 一路上一定要灵活机动, 千万要灵
活机动! 我率领第九十三团顶住敌人, 掩护你们向东南去! 路上
注意和我们保持联系。”
赵兰田很激动, 知道打这儿以后, 师里帮不上第九十一团什么
忙, 要全靠李长林他们自己了, 搞不好这回很可能就是生离死别。
但李长林信念却非常坚定, 一定要把这支红军老部队带回去。
他命令各营去掉防空伪装, 队伍排列得整整齐齐, 把缴获敌人
的钢盔戴上, 准备迷惑可能遭遇的敌人。
来个瞒天过海。
上午10 时, 李长林亲自带一个侦察班在南汉江边上选择了涉
渡点, 然后全团顺利东渡, 进入内基里以北的茂密山林隐蔽休息。
入夜, 养足了精神头的部队又开始行进。
李长林带着警卫连走在最前面。
前头就是元卜洞了。
突然, 一小股敌人插进了警卫连的队伍。
这也难怪, 第九十一团现在那模样就像一支追击志愿军的韩
军部队。
团侦察排没言声, 一个看住一个, 走出一里多路才突然动手。
646
开
国
第
一
战
一下子逮了9 个韩军士兵。
李长林一审问, 才知道他们刚一撤出, 敌人就向射南山、兄弟
峰合围, 扑空后发现第九十一团已东渡南汉江, 便急调部队堵击,
这几个俘虏所在的韩军第十七团正奉命抢占元卜洞以南高地。
大伙暗自庆幸, 多亏了团长指挥果断呀, 不然咱们全完了。
李长林立即命第一连先敌抢占元卜洞以南高地, 掩护团主力
通过。
结果这关节上出了个麻烦。
在一个交叉路口, 前卫连设置的路标被路过的战士们匆匆的
脚步踢倒而相混, 殿后的第二营和掩护的第一连走错了路, 与团队
失去联系。
黑夜中又没法联系上, 李长林只好带着团主力继续前进。
23 日拂晓, 第九十一团主力经一夜疾行, 越过广川, 进至间坪
里以南地区, 与朝鲜人民军一支侦察队相遇。从他们口中得知, 朝
鲜人民军最前沿阵地就在五台山。
李长林松了一口气―――五台山再往西山方向走不远就可到达。
可第二营和第一连怎么办?
不行, 无论如何要把第九十一团完整地带回去。
他决定部队暂时休息, 让团侦察股长带几个侦察员寻找失去
联络的部队。
天亮后雨刚停, 就听得东南方枪声激烈。
李长林估计是第二营和第一连正在且战且走, 遂决定改变从
西北方向直奔五台山的路线, 而回兵向北, 接应第二营和第一连。
24 日上午10 时, 第二营和第一连终于回来了。
原来他们走错了方向, 转行到了剑山山区, 被敌人发觉, 且战
且走, 冲了几十里才突破敌人的封锁堵截。一路上歼灭敌人一个
连又一个排, 还带回来60 多人俘虏。
李长林大喜, 自己的部队真给自己长脸。
就这样, 他们几乎就擦着韩军首都师和第十一师阵地的边, 在
647
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
人家眼皮子底下冲了百余公里, 翻越了海拔千余米的铁甲山, 到达
五台山的朝鲜人民军阵地, 把一路上俘虏的119 名俘虏交给了朝
鲜人民军部队。
此后, 李长林又率领全团沿县里、麟蹄、杨口转移, 一路上在敌
人的缝隙里穿行, 经历了无数艰险, 多次以野草和树叶充饥, 又经
过6 天的跋涉, 翻过雪岳山, 于29 日到达文登里与师主力会合。
赵兰田和李长林见面时都先一楞。
彼此都觉得对方憔悴消瘦了许多, 几乎认不出来了。
这才分手一个多星期, 好像是过了一年。
旋即紧紧拥抱, 热泪纵横。
喜极而泣的男儿泪。
第九十一团孤悬敌后, 王近山心情紧张, 却不害怕。
都是刘邓的主力, 他虽然悬心吊胆, 但心中还是有数, 这些长
于外线作战的部队一般都吃不了大亏。
他现在担心的是第六十军。
第六十军里最担心的是第一八○师。
第一八一师是著名的“ 皮旅”, 当年中原突围时七千键儿转战
千里, 什么样儿的困难没经历过? 后来到了苏皖又跟着陈粟从华
中打到山东, 守涟水克孟良, 什么恶仗没见过? 后来归建回到晋冀
鲁豫, 又跟着贺老总冲过秦岭解放四川, 是支真正的野战军。师长
王诚汉是皮旅的老干部, 指挥上既勇敢又精明, 王近山没啥不放心
的。
第一七九师也是, 当时是晋冀鲁豫大军跟着刘邓和陈赓走后
留在太行惟一的一支主力, 跟着徐帅战运城, 克临汾, 打太原, 那队
伍一行起军来, 前头也是一串奖旗。师长吴仕宏一直就是个打硬
仗不要命的祖宗。
第一八○师按理说也不错, 在解放战争中战绩也还不俗。但
真要和老主力们比起来就要逊色得多了。加上升级成主力后, 一
直处在内线作战的环境中, 缺乏无后方作战的锻炼。入朝前又补
648
开
国
第
一
战
入了大量未经严格审查的国民党第九十五军起义官兵, 素质就更
受影响。尤其是老师长邓仕俊升任军参谋长后, 师长是由政治部
主任郑其贵接替, 听说此人打仗是很勇敢, 但长期做政治工作, 军
事指挥是否还能得心应手就很难说了?
王近山越想越不放心。
可偏偏在这节骨眼儿上, 兵团的电台车又被炸了。
等重新与第六十军沟通联络, 已是3 天以后。
3 天后情况已经大不一样了。
在铁原的第三兵团司令部也许是觉得对前方情况缺乏深入的
了解, 所以致电韦杰时语气颇为慎重, 只是作为一种意见提出,“ 第
一八○师以两个团扼守驾德山阻击敌人为宜”。而这时第六十军
倘能一面将详情上报, 一面灵活机动地根据情况执行这个“ 为宜”
的命令, 第一八○师主力本来尚有脱离险境的可能。
将帅协谋, 上下补台, 本是这支军队的优良传统。
可这时他们恰恰忽视了这个。
当郑其贵发现身后本应是自己部队在昨天占领的马坪里一线
出现大量美军坦克的时候, 才意识到大错已经铸成。
除了师直属队、后勤部门和担任掩护几个营已先期转移的近
4000 人外, 师主力全都陷入美韩军3 个师的包围之中, 而且经连日
战斗和冻饿减员, 8000 多人的部队现在只剩下不到4000 人。
这时韦杰也懊悔不迭。
如果第一八○师主力当时不返回驾德山而直接到马坪里与第
一七九师并肩布防, 不仅第一八○师不会陷入重围, 而且对全局局
势也会有利得多, 美步兵第七师哪能那么容易就突破第一七九师
阵地? 而且, 25 日晚上, 马坪里刚好又是一个空隙, 与师指失去联
络的第五三九团第三营从而因祸得福, 与第一八一师主力在华川
至马坪里公路上会合, 以及当晚通过马坪里与军主力会合的军务
科科长张杰、直政处主任王一民率领的第一八○ 师师机关和直属
分队脱离险境等事实都可以说明, 第一八○ 师此时冲出险境是最
649
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
为明智的选择。
转瞬即逝的机会没有抓住。
这也是后来突围而出的第一八○师部分师团指挥员们意见最
大的地方:
师长郑其贵为什么不敢来个“ 将在外君命有所不受?”
其实韦杰心中现在就在这样懊悔。
他现在的临机处置是让第一八○师“ 固守待援”。
事态的发展说明, 这又是一个让他再生懊悔之心的决定。
5 月26 日中午, 第一八○ 师师长郑其贵在驾德山召开师党委
扩大会, 研究是立即突围还是固守待援的问题
师政治部主任吴成德主张立即突围:
“ 从这几天的战斗来看, 我们部队的重大伤亡, 并不在于与敌
人真刀真枪面对面的较量上, 而是吃亏在敌人猛烈的轰炸和炮击
之中, 部队现在没有饭吃, 没有弹药, 怎么固守待援? 应该考虑突
围!”
“ 对, 突围是上策!”参谋长王振邦也同意。
“师长, 突围吧, 让第五三八团和第五三九团先走, 我们团留下
断后, 我们团阻击打援还是有经验的, 当年打临汾72 天, 我们团就
守了51 天, 这次完不成断后的任务, 我提头来见!”第五四○团政
治委员李懋召又一次站出来毛遂自荐。
这是个意志坚强的共产党员。
“师长, 快点决定吧, 粮弹都没啦, 明天你让同志们拿什么跟敌
人打? 你忍心让第一八○师拼光吗?”
师炮兵主任郭兆林激动地喊道。
几乎所有的团长政委们都认为应该立即突围。
郑其贵这回没有固执己见:
“ 好啦, 大家的意见我清楚啦! 那我们就突围吧! 但必须经过
军里批准, 在上级没有批准之前, 我们就老老实实固守待援!”
大家还能说什么呢?
650
开
国
第
一
战
现在分分秒秒都很宝贵的时间又过去了几个小时。
下午17 时, 第一八○师才收到军里批准突围的报告。
因为韦杰非常为难。
要突围, 就要有接应, 而准备用于接应的第一八一师正在华川
一线阻击敌人, 迟迟联系不上, 直到下午16 时30 分才与军部电台
沟通。
考虑到本兵团兵力调度的困难, 政治委员袁子钦建议直接向
志司请调增援部队接替第一八一师防务, 让第一八一师全力驰援
第一八○师。
非常时期, 当非常行事, 这本来不应该存在什么问题。
但韦杰还是决定按级报告。在报告未回复之前, 以第一八一
师派出一个团沿公路方下桥( 芝村里附近) 攻击正面之敌, 主力于
公路两侧向芝岩里及其以西出击, 策应第一八○ 师突围。第一七
九师第五三六团迅速占领马坪里向芝岩里出击, 接应第一八○师。
同时批准第一八○ 师向西北鹰峰方向突围, 指定的第一和第二集
结位置分别是史仓里和鸡山里。
他还是想靠第六十军自己的力量解决问题。
结果电报经两级周转, 待第一八一师接到全师出击接援的电
报时, 已是当晚21 时30 分, 不巧又因与第五四一团、第五四二团的
电讯电报全部中断, 被迫派人徒步传达命令, 又延援了一段时间。
看看情况不妙, 韦杰等又在当晚22 时再电第三兵团, 报告第
一八○师危急状况, 估计仅第六十军力量不足, 建议第三兵团主力
兼程赶进, 打退敌人进攻, 以解第一八○师之围。
27 日, 彭德怀从第三兵团转来的第六十军电报中知道第一八
○师的危急境况。当即急电第六十军和第十五军首长, 要求他们
各派两个师前往救援。
第十五军却因相距太远, 受敌拦阻, 无法横向机动到预定位
置。
而第六十军折腾到27 日0 时, 第一八一师的先头部队才上路。
651
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
路上又遇倾盆大雨, 山路泥泞不堪。
及至27 日拂晓, 部队才进至镇南里、论味里、华川、场巨里、原
川里地区, 被正在北进之美步兵第七师拦住去路。
显然, 以第一八一师现有兵力再对敌人进行正面攻击已经非
常不利。而第一七九师第五三六团主力伤亡过重, 坚守现有阵地
更是勉为其难, 难以执行向芝岩里出击的任务。
结果只有第五三六团第一营冲过了西上里。
但却因兵力太小, 接援不成, 反陷敌围。
接援计划遂告流产。
想想真是令人扼腕。
中朝军队兵员兵力优于对方, 却因为没有制空权, 没有白昼机
动力, 竟在兵力少于自己的“ 联合国军”猛烈攻击之下苦于招架。
而“联合国军”因为拥有制空权、优越的通讯联络手段和机动能力,
却能在兵力优势的中朝军队打击之下, 通过高速机动堵塞中朝军
队突破口, 在节节败退之下仍能始终保持战线的完整和连续。
两相比较, 产生了这样一个真理:
兵力≠实力。
对于现代化正规战争, 中国军队在这里向对手学到了很多。
这种学习常常需要鲜血和生命作为代价。
第一八○师当晚18 时30 分突围时, 得到的是很鼓舞的消息:
“ 告诉第一八○ 师放心, 有部队接应, 越过公路马坪里以北鹰
峰山就是我军阵地, 坚信他们一定能胜利突围。”
这是军政治委员袁子钦特意补进电报的意思。
应该说, 直到这时, 第一八○师的突围行动还是很有章法的。
按师指部署, 第一八○ 师突围部队分作两路: 山上第五三八
团、师指、第五四○团两个营为一路, 由驾德山, 经蒙德山, 向鹰峰
前进, 第五三八团第二营为前卫, 分两路打开口子, 控制山口; 山下
第五三九团为另一路, 经纳实里、马场里、芳确屯, 在27 日拂晓在
鹰峰山下与师主力会合。
652
开
国
第
一
战
山下行动的第五三八团打得很英勇。
团长庞克昌、参谋长胡景义把全师的反坦克手雷、手榴弹和冲
锋枪集中给该团的第二营、第三营, 由第二营营长李全有、第三营
营长郭兴业率领, 与敌人的坦克、自行火炮和摩托化步兵反复冲
杀, 死打硬拼, 以伤亡2??3 兵员为代价, 击毁十多辆坦克, 撕开口子,
杀开血路。第五连、第七连死死挡在两边, 与企图合拢口子的敌人
殊死相拼, 掩护师主力通过。
所有的指战员都打得很疯, 重机枪干脆抬着冲进敌人堆里, 在
行进间辗转射击。
这两个连从连长指导员至每一个兵最后全部壮烈牺牲。
没有幸存者。
但沟里的部队都争先恐后想冲出去与敌人拼命, 你争我赶结
果冲乱了自己。部队之间没了建制, 失去联络, 各级指挥员控制不
了自己的部队, 失散和被敌人炮火杀伤也很严重。
殿后的第五四○团代团长刘瑶虎指挥后卫分队拦住尾追之敌
且战且走, 也被拥在沟里与前边部队挤在一起, 局面完全失控。一
些原起义部队编过来的官兵开了小差, 甚至携枪投敌, 还帮着敌人
劝降喊话。
还出现了一个连长带着两个排集体向敌人缴械投降的事情。
刘瑶虎本人也被起义部队编来的一个国民党老兵打了黑枪,
不幸牺牲。
第五四○团天明时才冲过公路。
第五三九团稍有秩序。
团长王至诚将全团缩编为一个营, 第一营参谋长周复幸亲自
掌着一门八二迫击炮, 集中全团火炮打掉山头上的火力点, 掩护大
部队从公路上敌人坦克的缝隙中冲出, 经马场里到鹰峰山与师主
力会合。
27 日拂晓, 第一八○师两路突围部队均冲出包围, 越过公路来
到鹰峰山下。
653
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
这时, 全师已不足2000 人, 仅牺牲的营以上干部就有:
第五三八团第一营营长刘吉耀、政治教导员赵国太;
第五三八团第三营营长郭兴业、参谋长秦国太;
第五三九团政治委员韩启明;
第五三九团第一营副政治教导员郭春玉;
第五三九团第三营政治教导员杨彬;
第五四○团代团长刘瑶虎;
第五四○团第三营政治教导员任振华;
师直政处宣传股长杨长彩;
??
此外, 第五三八团政治委员赵佐瑞失踪。
战后才知道, 赵佐瑞政委因走错了路, 遭敌埋伏负伤被俘。
不过部队好歹总算冲了出来, 前面就是鹰峰山。
军里的电报说, 这是我军控制的阵地。
不光是郑其贵, 其他又累又饿辗转血战了一夜的人也以为到
了自己部队的阵地。
很多人一头倒在地上就睡过去了。
可无情的事实又一次粉碎了他们的希望。
刚掩埋了烈士的遗体, 包扎好伤口, 就听得鹰峰山上响起了激
烈的枪声。
接着, 前卫第五三八团传来报告:
“ 鹰峰主峰和东南诸高地已为敌占领!”
第一八○师再次陷入合围。
这时, 接援计划流产的消息也传到了第六十军指挥所。
韦杰知道自己判断情况失误, 悲愤万分, 两眼一黑, 晕倒在地。
当他醒来的时候, 参谋长邓仕俊拿着一封电报问他:
“ 王副司令来电, 询问第一八○ 师突围和第一七九师、第一八
654
开
国
第
一
战
一师的解围情况。怎么回电?”
“ 如实汇报, 解围部队出现意外, 第一八○师突围到鹰峰遇敌,
现正孤军作战, 我军正积极设法救援。”
韦杰苍白着脸一字一顿地说。
郑其贵师长听到鹰峰山上是敌人的消息也是两眼发黑。
不过他得稳住, 他还有近2000 名战士在看着他。
他跳起身来喊道:
“ 同志们, 振作精神, 打下鹰峰!”
“ 师长, 让我们吃顿饱饭, 你指哪我们打哪!”
疲惫的战士们苦笑着对师长说。
郑其贵喉头一阵哽咽, 多么好的战士, 我愧对他们! 把他们带
入陷阱, 他们现在要求的只是一顿饱饭。
而前面还是生死未卜的沙场。
他现在根本拿不出任何东西来给他的战士们。
但到了这份上, 不打怎么办?
又累又饿的战士们还是迅速聚拢在师长身边。
第五三八团团长庞克昌把全团班长以上的共产党员集中起
来, 编成一个突击队, 由第一营参谋长潘辉带领, 全部带上冲锋枪,
先攻占了主峰东侧的东台峰高地。
第五三九团团长王至诚、政治处主任李全山, 集中全团所有能
战斗的约5 个排兵力和政治处的干部及警卫排30 余人, 在第一营
参谋长周复幸指挥下, 夺取了主峰, 击退敌人两次反扑。
一个小时后, 鹰峰及东台峰高地被第一八○ 师部队占领, 残敌
退入密林。
但两翼敌人仍继续向北突进。
第一八○ 师仍然被围于鹰峰山东南丛林中, 山谷里到处是失
散呻吟的伤员和饿晕倒下的战士。
还有手榴弹响―――那是不愿当俘虏的伤员们给自己拉响的。
“ 活着的人比死了的人更难受。”
655
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
多年后, 许多突围而出的幸存者一说起来还悲愤难抑,“这么
多年了, 常常一闭眼就想起这些战友, 那时谁也管不了他们, 就在
山上眼巴巴地看着他们走上绝路, 那心就像被乱刀子在扎。”
“联合国军”的直升机也在上空盘旋, 上面响着一个女人的声音:
“ 第一八○ 师的弟兄们, 不要作无谓的抵抗, 你们的师长郑其
贵已经被俘, 投降吧, 联合国军优待俘虏。??”
大家悲从中来: 咱第一八○师也落到了被人劝降的地步。
不一会, 那飞机上的女声突然变得激昂起来:
“同志们, 刚才喊话的就是我, 我是负伤被俘的志愿军女战士!
刚才那番话是敌人拿枪逼着我说的。我告诉你们一个真实情况,
今天上午他们集体屠杀了你们师的两批伤员, 一批130 多人, 一批
220 多人, 中午, 又在明月里杀害了你们师包扎所里的280 名重伤
员, 真是惨无人道! 同志们, 好兄弟, 千万不要投降, 赶紧寻找空隙
冲出重围??”
声音戛然而止。
郑其贵、段龙章、吴成德、王振邦等师领导悲愤难抑, 第一八○
师跟着徐帅贺总打了那么多仗, 从来没有遗弃过任何一个伤员, 现
在却??
但现在不是伤心的时候, 得想办法让活着的同志们突出去。
郑其贵在鹰峰山西侧东野川再次召开师党委会。
现在情况非常困难, 突围, 没有重火器; 坚守, 没有吃的, 弹药
也耗尽, 大家一时也拿不出办法来。
郑其贵提出利用夜暗分路摸出包围圈, 向北分散突围到伊川、
铁原集结的方案。
这个方案挺诱人。
当初, 日本鬼子铁壁合围的时候, 土八路们用这招很灵光。鬼
子气势汹汹冲过来的时候, 把枪一埋, 老百姓衣服一穿, 找个堡垒
户钻地道躲起来, 等把鬼子胡弄过去了, 再把枪起出来冲鬼子的屁
股开火。
656
开
国
第
一
战
可对付美国鬼子这招还灵吗。
师政治部主任吴成德觉得不妥, 分散突围, 一盘散沙, 怎么行?
这儿是朝鲜, 大家语言不通, 地形不熟, 不是咱在山西老家跟鬼子
打游击战的时候。一分散放了羊还能不任人宰割?
两种意见相持不下, 只好请示军里。
“ 你们集中力量向史仓里方向突围。军里派部队接应!”
韦杰亲自在报话机上大声说。
韦杰又一次派第一七九师接援, 要求不惜一切代价, 把第一八
○师接应出来。
但与上次同样的原因, 第一七九师接应部队一个营28 日天亮
时才到明芝岘、下实乃里, 距离史仓里尚远。
第二次救援又流产了。
而第一八○师部队这时已经完全走入绝境。
集中向史仓里方向突围的命令有的单位传达了, 有的没有传
达。师指费了很长时间才组织起不到400 人的3 个突击连, 由郑其
贵和吴成德带领, 从鹰峰北侧无名高地突破, 杀开一条血路; 副师
长段龙章、参谋长王振邦指挥其余人员跟进。
屋漏偏遭连夜雨。
前卫营带错了路, 误入东北方向的滩甘里, 遭敌阻击后又返
回, 经咏球岘再向西北方向突围, 突破3 个阵地后, 最后被阻于
128.6 高地。
他们再也攻不动了。
打了一夜, 又不得不重返鹰峰。
这时, 部队几乎完全步入穷途。
一批负伤的战士聚在一起。
“ 我们是中国人民志愿军, 我们尽了最大的力量, 现在孤军断
后, 弹尽粮绝, 无法突围, 我们都是好战士, 现在怎么办?”
片刻沉默。
“ 我们死也不当俘虏!”
657
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
一群绝望的男子汉发出最后的咆哮!
“ 轰―――轰―――轰”
手榴弹、手雷互相引爆, 山崩地裂。
大雨如注。
什么叫惊天地而泣鬼神? 这就是!
由于再次向史仓里突围, 这些战士的遗体都没有抢回掩埋。
这让很多幸存者终生内疚。
28 日, 师指电台被炸坏, 与军部失去联系。郑其贵只好命令烧
掉密码。
关键时刻, 第一八○师又一次跌入深渊。
至此, 郑其贵等对自己的部队完全失去掌握。
分散突围的战士们被敌人的坦克像疯狗一样的追逐、扫射、冲
撞、辗压??
曾经英勇无敌的战士, 成了狼群中的羔羊。
这一天, 是第一八○师历史上最黑暗、最惨痛的一天。
突围而出的人很少很少。
29 日拂晓, 第五三八团参谋长胡景义等50 多人率先回到军部。
胡景义一见韦杰就放声大哭:
“ 军长, 部队全被打散了, 在距史仓里6 公里的鹰峰山区, 快派
部队接应吧!”
韦杰背过身去, 他不想让部下看到自己的眼泪。
“ 军长, 我建议调第一七九师和第一八一师反击, 反击造成伤
亡, 把我查玉升的脑袋交上去!”
副军长查玉升急得两眼发红, 他在第十四军就是个出名的急
脾气炮筒子战将。
邓仕俊参谋长也哽咽出声:
“军长, 反击吧! 查副军长一个脑袋不够, 我邓仕俊脑袋也算
上一个!”
他是第一八○ 师的老师长, 那里干部战士他都熟悉得跟家里
658
开
国
第
一
战
人似的, 眼睁睁地看着他们步入绝境, 他的心就像在油锅里煎熬。
韦杰又何尝不是如此。
但现实情况已经不允许作这样的选择了。
“同志们, 说气话没有用, 这不是要哪一个人的脑袋。要从全
局考虑。第一七九师现在担任阻击作战, 在史仓里以北布防; 第一
八一师已由华川到广德岘、上海峰、伏主山一线担任防御, 这是兵
团给我们的任务, 现在只有这两个师顶着, 而且都遭到了攻击。而
第一八○师已经分散突围, 无固定目标, 即便硬抽出部队反击, 再
牺牲一部分力量, 恐怕也难找到。现在, 只有??如果鹰峰到史仓
里方向再有枪声时, 再以全力反击。”
韦杰将军一定是抑制住心中的最大痛苦说出这番话的。
现实冷峻, 韦杰也只能冷峻。
他是军长, 有泪也只能往肚里吞。
这时, 兵团的电报也来了:
“ 得悉第一八○ 师已分散突围, 令第六十军派英勇的干部、战
斗英雄和侦察队背粮食渗入敌后寻找??”
晚啦!
第六十军派出的3 名干部带人深入敌后寻找, 结果一个人也
没有找回来。
第一八○师的部队已经被打散了。
此后陆续突围而出的计有:
第五三九团团长王至诚、政治处主任李全山、作训股参谋张绍
武所率40 余人;
第五三九团第二营政治教导员关志超、第一营营长丁占胜、机
炮连指导员樊志英、团卫生队长郭富明、团无座力炮连连长王仁
发、师作战参谋姚文选等60 余人;
第五四○团政治委员李懋召等数十人;
第五三八团团长庞克昌、政治处主任张启等数十人;
师司令部办公室主任吴明善、宣教科长安靖荣、作战参谋樊日
659
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
华等7 人。
??
师长郑其贵、副师长段龙章、参谋长王振邦等师领导所率数十
人。
总计不到500 人。
还有一年间陆陆续续返回的第五三九团组织股长梁保安、第
五三八团青年股长张万光等10 余人。
至此, 第一八○师除先行撤出脱离险境的师直属队、师后勤人
员、第五三九团第三营等4000 余人和陆续突围而出的数百人外,
主力全部覆没, 其损失计有:
负伤、阵亡和下落不明者7664 人, 其中:
师级干部1 人;
团级干部9 人;
营级干部49 人;
连级干部201 人;
排级干部394 人;
班以下6990 人。
这当中大部分在负伤、饿晕等失去战斗力的情况下被俘。
在中国共产党领导的中国军队的革命战争史上, 这是一次极
其罕见的师级建制单位主力的覆没。
第三兵团在整个后撤行动中受损最重。
全兵团遗弃重伤员6000 余人, 连同其他失踪人数一起, 共失
踪16000 余人。
第三兵团的失踪??被俘人数又以第六十军为最, 计有8000 余
人, 其中第一八○师5000 余人。
整个中朝军队在后撤过程中失踪人数为20000 余人, 其中
80%是志愿军战士。
据美方宣称, 他们共俘虏中朝军队官兵17000 余人, 其中中国
军队官兵占90%以上。
660
开
国
第
一
战
这个数字占整个抗美援朝战争中志愿军被俘总数的80%。
这是让众多名将刻骨铭心伤痛了数十年的惨重损失。
最伤痛的人是第一八○师政治部主任吴成德。
在随郑其贵等人所率师指挥所突围途中, 吴成德遇上了一片
松林中躺着的四五百名伤员和病号, 他们围上了殿后的吴成德。
“ 吴主任, 带我们走吧!”
吴成德心如刀绞。
他知道, 凭他和警卫员两人, 是无论如何也带不走这几百个伤
员的, 但不带, 作为这个师现在最高的政治首长, 他的政治责任感
何在? 入朝时每次政治动员, 他都对大家说, 抗美援朝, 保家卫国!
官兵同心, 同生共死! 现在呢, 不就是这个关头了吗?
“ 我不走―――”
吴成德拔出手枪一枪打死战马。
“ 我带你们一起突围!”
声声掷地, 字字千钧。
吴成德在作出这个决定的时候, 心中一定充满了“ 我不下地
狱, 谁下地狱!”的悲壮感。作为师首长, 他太知道他面临的严峻情
况了。
他是知其不可为而毅然为之。
作出这种抉择的后果不难想象。
一天后, 数百名伤员的队伍在敌人的坦克的追逐、辗压和扫射
中东冲西突, 四处碰壁, 最后突围而出的只剩下吴成德等30 多人。
而且还被远隔在敌后, 失去了回到部队的机会。
他带着这30 多人的队伍钻进了深山老林, 在饥寒交迫中与敌
人打游击, 等待他们期望中的第六次战役。敌人为了围捕这些散
落敌后的志愿军战士和朝鲜人民军游击队, 聘请了当年在中国与
八路军作过战的日本鬼子作顾问, 调集大批美韩军对他们实行“ 铁
壁合围”。
就是在这样的环境下, 他们仍然坚持了一年零两个月艰苦卓
661
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
绝的游击战。直到最后确信中朝军队不会发起第六次战役后, 才
决定冒死越过战线, 返回自己的部队。
不幸在1952 年7 月10 日在越过战线的途中遭敌伏击被俘。
他在敌人战俘营受尽磨难, 依然坚贞不屈, 在停战后遣返归国。
只两年时间, 30 岁的车轴汉子, 变成了花白头发的小老头。
他是志愿军在整个抗美援朝战争中被俘的惟一一名师级干
部。
笔者认为, 没有勋章打了败仗当了俘虏的吴成德仍然拥有永
恒的光荣。
如果他不去率领那批本来就很难突出重围的伤员, 如果他不
去担负起他本来就很难担负起的这个责任, 他可以跟着师指队伍
顺利突围而出。而以他的忠诚、他的能力, 他一贯的业绩, 他在整
个突围过程中的表现, 他完全可以在整补后的第一八○ 师继续工
作和战斗, 参与指挥两年后为第一八○ 师报仇雪恨的夏季反击作
战。而且我们有理由相信, 在5 年后的中国人民解放军第一次实
行军衔制时, 他会跻身于肩上金光闪烁的将校行列。
这一切, 他都没有得到, 而他本来应该得到!
他在面临严峻局面时所表现出的高度的政治责任心, 在敌人
面前表现出来的贫贱不移威武不屈富贵不淫的民族气节, 足为所
有中国军人之师表!
笔者还执著而热切地向中国人民解放军总政治部建议, 在重
修中国人民志愿军战史和补辑中国人民志愿军功臣名册时, 不要
忘记了在战俘营中坚持斗争维护祖国尊严的那些英勇将士们, 他
们英勇悲壮的斗争, 与他们在战场的顽强战斗同辉。
还有他们:
第五四○团第三营营长韩月季;
第五四○团第三营副政治教导员张合顺;
第五三九团炮兵营副政治教导员王金方。
??
662
开
国
第
一
战
他们与吴成德的经历相似, 也是在敌后打了近一年的游击, 而
于1952 年4 月间在越过战线时负伤被俘的。
还有那些在敌后游击战中牺牲的有名和无名的将士。
还有那些在战俘营中英勇斗争返回祖国的第五三八团政治委
员赵佐瑞、第五三九团第二营营长马兴旺、副政治教导员许如刚、
参谋长车学智、第五三八团见习宣传干事张泽石等一大批中华优
秀儿女。
他们都是我们民族不朽的英雄!
即或是那些后来在战俘营中被割肤刺字, 最后被迫去了台湾
的第一八○师官兵, 笔者仍然认为他们应该享有一份曾经为民旅
尊严而战的光荣。作为与土地生死相依的庄稼人, 他们中很多人
是放弃了“三十亩地一头牛, 老婆孩子热炕头”的最高梦想, 踏上血
肉横飞生死未卜的疆场的。为此, 他们也被迫将割舍不去的对故
土乡里的离愁别恨, 空付在日复一日月复一月年复一年隔海相望
望眼欲穿的悠悠怨恨之中。
骨肉团圆之梦, 应该在海峡两岸今天这一代人手中实现。
即或仅仅是为了这些垂垂老者。
从第二阶段作战开始后, 毛泽东就十分关注战况, 不时让军委
作出汇报, 在得知第一八○师被围后更加焦虑不安, 还向彭德怀通
报情报部门的侦听报告, 并不断询问第一八○师情况。
5 月31 日, 当知道最后结果的时候, 他闭门深思, 彻夜未眠。
几天前, 在与邓华带回的第一批入朝的军长们进行探讨以及
总结志愿军入朝作战经验教训的基础上, 他就对以后的作战方针
提出了一个非常重要的指导性意见, 并电告彭德怀:
历次战役证明我军实行战略或战役性的大迂回, 一
次包围美军几个师, 或一个整师, 甚至一个整团, 都难达
到歼灭的任务。这是因为美军在现时还有颇强的战斗意
志和自信心。为了打落敌人的这种自信心以达到最后大
663
第二十七章
决心坚定
李长林冲破重围
指挥犹豫
郑其贵吞咽苦果
围歼的目的, 似宜每次作战野心不要太大, 只要求我军每
一个军在一次作战中, 歼灭美英土军一个整营, 至多两个
整营, 也就够了。?? 打美英军与打伪军不同, 打伪军可
以实行战略和战役的大包围, 打美英军则在几个月内还
不要实行这种大包围, 只实行战术的小包围, 即每军每次
只选择敌军一个营或略多一点为对象而全部地包围歼灭
之。这样, 再打三四个战役, 即每个美英师, 都再有三四
整营被干净歼灭, 则其士气非降低不可, 其信心非动摇不
可, 那时就可以做一次歼敌一个整师, 或两三个整师的计
划了。过去我们打蒋介石的新一军, 新六军, 五军, 十八
军和桂系的第七军, 就是经过这种小歼灭到大歼灭的过
程的。
粗粗一看这是一个战术方针的调整, 追求的最后目的还是“一次
歼敌一个整师, 或两三个整师”的大歼灭战, 而且对作战形式的设计
仍然是运动战。而实际上这个调整已经带有非常浓厚的战略调整内
涵, 因而也对日后朝鲜战局产生了至关重要的影响, 在很大程度上影
响了中朝方对朝鲜战争目标函数的修正。这种打“小歼灭战”的思想
经过毛泽东、彭德怀、陈赓、邓华和志愿军全体将士们不断地充实、修
正、提炼、升华, 最后成为志愿军在朝鲜作战的指导思想。
27 日, 毛泽东接见陈赓与解方时, 把这个战术思想形象地比喻
为“ 零敲牛皮糖”。
这种小打小闹反而使美国人更加吃不消了。
善于总结, 从不白吃亏的毛泽东, 不愧为英明统帅!
第一八○ 师主力的覆灭, 使中国军队的将士们更加清醒地认
识了敌人, 也更加清醒地认识了自己。从而激励了几代中国军人
为实现国防现代化进行不懈的努力。
我以我血荐轩辕!
第一八○师的民族英雄们, 永垂不朽!
664
开
国
第
一
战
第二十八章
芝浦里前 秦基伟抢得时间
铁原郊外 傅崇碧稳住阵脚
山,
快马加鞭未下鞍!
惊回首,
离天三尺三。
山,
倒海翻江卷巨澜。
奔腾急,
万马战犹酣。
山,
刺破青天锷未残。
天欲坠,
赖以柱其间。
―――毛泽东:《十六字令三首?山》
笔者常与人谈兵论道。
也常听人说某某人很厉害从不吃败仗, 某某人打某某仗是惟
一一次失算, 云云。
笔者说, 这是不可能的。
理由再简单不过了:
中国共产党和她领导的军队, 都是从失败的血海中爬起来的。
这是个大历史的大背景。
党也好, 军队也好, 个人也好, 都不能脱离这个大背景。
665
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
然而万丈高楼平地起, 没有这些失败垫底, 就绝不会有后来那
些辉煌的胜利, 人们常说“失败是成功之母”, 就是这个道理。
其实将也好, 帅也好, 兵也好, 彼此间高下优劣的区别并不是
在胜利时―――胜利的英雄当起来春风得意, 又顺心又愉快, 算不得
什么太不得了的本事。而在失败和倒霉之时能显露出泰山崩于前
而色不变的本色来, 却是一件难而又难的事情―――高下优劣的区
分往往在这里见分晓。从这个意义上说, 能从失败中站起来的英
雄, 才是真正的大英雄。
如屡屡陷入危机而能屡屡摆脱危机走向胜利的高个子毛泽
东。
如三起三落还能站起来为十亿人撑起一片天的小个子邓小
平。
这和下棋一样, 善走残局者, 方为高手。
经历过失败考验的中国军队指挥员们从来不怕失败。
在经历最初几天的混乱后, 中国军队很快就稳住了阵脚。
5 月27 日23 时, 彭德怀致电毛泽东, 完全同意他所提出的“ 零
敲牛皮糖”的作战方针, 并如实电告前方被动局面, 要求第三番部
队提前入朝, 以防止局势恶化和打开目前局面。为便于联系各野
战军部队, 提请增加陈赓为志愿军第二副司令员、宋时轮为第三副
司令员。
次日, 彭德怀致电各兵团各军并报中央军委:
此次我军转移中, 敌乘我疲劳和运输困难, 利用飞机
和机械化部队对我猛追, 迄今仍未阻止这种猛追。虽然
我军疲劳、供应困难, 但作战指挥却存在着严重缺点。对
公路未控制足够兵力和火力, 而高级指挥机关过早离开
部队, 使建制也紊乱。
各部队必须就地坚决阻止敌人冒进, 按各兵团作战
分界线确实控制阵地。各军首长必须亲自检查左右邻接
666
开
国
第
一
战
合部, 沟通电话, 组织运粮和转运伤员。如随便放敌进入
我纵深阵地, 定加制裁。
这时, 已进占汶山、全谷里、永平、华川、富坪里、麟蹄一线的
“ 联合国军”, 以美第一军向铁原、美第九军向金化、美第十军向杨
口、韩军第一军团沿东海岸继续向北进攻。在东线坚持防御战斗
几昼夜的第二十七军也开始向华川、杨口方向转移, 第十二军主力
也绕过杨口向金化地区转移。
为稳定局势, 争取主动, 中朝联合司令部决定部分军停止休整
计划, 立即转入防御, 迅速将第六十三军、第六十四军、第十五军、
第二十六军、第二十军及朝鲜人民军第五、第二、第三军团主力展
开于临津江、汉滩川以北芝浦里、华川、杨口、杆城地区进行防御。
在西线和中线, 第六十五军、第十五军和第二十军首先在三串
里、芝浦里、广德山、乃实里、名胜洞一线形成连续防线, 随即, 朝鲜
人民军第五、第三军团也在杨口以东至东海岸形成连续防线, 拦住
了正准备迅速占领铁原金化地区, 以切断中朝军队东线主力向西
北转移的道路的美第一军部队。
28 日至30 日, 第六十五军和第二十军分别对进占涟川以南地
区之敌和进占华川地区之敌实施有力的反突击, 第六十五军第一
九三师第五七七团攻占233.2 高地, 歼灭美骑兵第一师第五团一
部, 第二十军第五十八师收复华川。
与此同时, 第十五军则在第六十五军和第二十军之间金化以
南昌芝浦里地区角购屹峰、广德山、鸣城山、朴达峰一线正面17 公
里、纵深约19 公里地区展开, 与疯狂北进之敌展开激战。
争强好胜的秦基伟掉头转身, 杀了一个回马枪。
秦基伟是在北移途中接到志司命令的。
第十五军在第二阶段作战是第一梯队, 冲在最前面。
回撤时, 虽然是提前转移, 形势依然很严峻。
但军长秦基伟心中很有数。
667
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
第十五军部队在解放战争期间, 在大名鼎鼎的陈赓兵团编成
内, 一直担任外线作战任务, 经历诸多严峻的局面―――包括被迫后
撤, 都在潇洒幽默聪慧过人胆大包天还有一大堆国军黄埔学友的
陈赓司令员指挥下一一化解, 从来没有吃过什么大亏。第四兵团
上上下下的共识就是跟着陈赓司令员打仗没亏吃, 连那些国军黄
埔将领背地里都叫他“陈大哥”, 便宜让他给占了还说“输给陈大哥
没什么说的”, 好像还很荣幸。
秦基伟在他手下也得益非浅, 长进不小。
对于大兵团外线作战, 他有相对来说比那些长期在内线作战
的部队指挥员们更为冷静客观的认识: 大军作战, 组织撤退比组织
进攻相对来说要困难得多, 组织进攻的一方大都掌有主动权, 能够
从容筹措。而组织撤退大都是在没有主动权的情况下进行的, 搞
得不好乱了套, 几万人马退起来有可能如洪水决溃。
那时可就是叫天天不应, 叫地地不灵了。
肯钻研肯学习的秦基伟很重视通信联络, 当年打郑州全纵队
枪啊炮的缴获了不少, 但他最感兴趣的还是那些电台、电话、报话
机什么的。
他知道关键时刻能把部队收得拢全靠这些玩艺儿。
这回一遇上事儿, 那功夫就显露出来了。
撤退那天, 第十五军报话机全部开通, 秦基伟一个团一个团把
团长叫出来, 了解情况, 发布命令。为怕后勤分队拖后腿, 还让参
谋长张蕴钰亲自去组织行动。办法也很简单, 一个紧急集合, 点完
名后, 一个“向右转”, 一溜小跑就离开了驻地。
“ 火烧眉毛时, 人撤出去就是胜利, 坛坛罐罐就顾不上了。”
多年后, 秦基伟在回忆录中写道,“ 实践证明这一手很厉害。
如果不这样, 光下达个转移命令, 后勤同志这也舍不得丢, 那也舍
不得扔, 磨磨蹭蹭到最后, 不仅东西保不住, 人也很难脱身了。”
什么叫果断, 这就叫果断!
第十五军部队在后撤中基本上没吃什么亏。
668
开
国
第
一
战
29 日, 顺利撤出的第十五军刚走到半路, 就被志司的一纸电令
给叫住了。彭德怀还亲自跟秦基伟通话:
“秦基伟, 有不明之敌已进至永平东南之梁文里、机山里, 你得
给我顶住!”
“ 老总, 要顶多久?”这是运动防御, 秦基伟要问清时限。
“ 七至十天怎么样?”彭德怀给了个机动数。
“ 我至少顶十天!”秦基伟想也没想就选择了上限。
“ 有困难吗?”彭德怀还不放心。
“ 老总放心, 我采取一切手段, 一定完成任务!”
秦基伟心说这会儿我要稀松软蛋了, 咱第十五军还有脸面么!
态表得慷慨激昂, 但秦基伟心里明白, 敌人大军压境, 攻势焦
点集中, 要坚持10 天绝非易事。况且, 经前两个阶段的连续作战,
第十五军已经减员1??3 , 步兵营以下分队减员过半, 多数连队只有
50 余人。粮弹消耗很大, 仓促投入战斗, 困难其实是很多的。
不过, 全军都知道, 这是个紧急关头。
这就是士气!
29 日, 第十五军全军在预定防御地段成三线配置展开。
向秦基伟冲来的敌人是美第一军所属美步兵第三师、加拿大
步兵第二十五旅、韩军第九师和美步兵第二十五师一部, 前几天,
他们差点在机山里让傅崇碧的第六十五军部队吃个大亏。
那天杨得志率第十九兵团兵团部前脚刚走, 带着部队徒步走
了几天又累又饿的傅崇碧后脚就到, 还没把屁股坐热喝上一口热
汤, 敌人特遣队的坦克就冲上来了, 离傅崇碧他们不到几百米。
警卫连赶紧把敌人顶住, 掩护傅崇碧带领军机关转移。
军部是安全转移了, 可冲上来的敌人也把殿后的第一八七师
隔断在敌后。幸亏抗战中常在日寇的铁壁合围中穿进穿出的徐信
师长很沉着冷静, 瞅空子三转两转, 几次改变原订路线, 最后安全
地到达涟川与军主力会合。
这股子敌人一路上没碰到过什么硬钉子, 所以势头很盛。
669
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
结果冲在前头的加拿大步兵第二十五旅一下子撞到了秦基伟
那条回马枪上―――30 日那天刚到芝浦里前, 就被第四十五师第一
三四团给打了个下马威, 死伤少校营长以下150 余人。
第二天就换上美步兵第二十五师了。
后来一个星期, 美步兵第二十五师和美步兵第三师轮番上阵,
炮火轮番轰炸, 坦克轮番冲锋, 飞机轮番俯冲, ?? 总而言之所有
硬家伙都轮番上来抡一番, 大有不在这儿堆一座钢山铁岭出来不
罢休的气概。
反正人家是大财东, 钱多得没地方花, 全变成了钢铁往这儿抡
圆了没完没了地扔了。
美国军队就是这看家本事。
秦基伟不行, 秦基伟没那家当也没那气概。
他有的是不屈不挠打到最后一兵一卒也要守住阵地的意志!
他的本钱就是他钢铁般的意志和他那些无畏士兵的血肉之
躯!
秦基伟的战士们只能在阵地反斜面的猫耳洞里躲着铺天盖地
的炮弹和炸弹, 盼星星盼月亮地盼着敌人冲上来, 以战斗小组前出
提前接敌以尽早让敌人展开和自己搅绕在一起, 减少被敌人炮火
和航空火力杀伤的概率。一夜做好的工事通常不倒一个小时就被
摧毁了, 战士们只好在炮弹坑之间跳来跳去地打。
这样伤亡当然是小不了的。
第一三四团第七连和第九连用这个办法跟敌人两个营打了5
天, 两个连队合起来只剩下40 多人, 也就只能编一个排。第七连
连长郭新年下巴颏被打掉一半, 多次昏迷, 但只要一醒过来, 就坚
持指挥战斗, 还奋力向抵进之敌投掷手榴弹。
一个人就这样还消灭了30 多个美国鬼子。
身负重伤的副政治指导员刘汉和卫生员两个人也用手榴弹打
退了敌人两次冲击, 最后壮烈牺牲。
有这样的指挥员, 你说兵还错得了吗?
670
开
国
第
一
战
19 岁的苗族战士刘兴文目睹此状, 咬牙切齿地发誓要为连长
和副指导员报仇, 他把着一箱手榴弹, 机枪排负伤战士赵金平把着
一挺机枪, 一个打近的一个打远的, 还不断地变换位置迷惑敌人。
两个人打退敌人11 次冲击, 杀伤敌人100 多人, 守住了阵地。
刘兴文后来荣立一等战功。
一个星期内, 朴达峰和西侧无名高地阵地数次易手, 又数度失
而复得, 双方都伤亡惨重, 美国兵遭受步兵火器和白刃战杀伤严
重, 第四十五师遭受炮火和航空火力杀伤严重。说起来, 双方各打
各的优势, 谁也没占谁多少便宜。
不过秦基伟还是比对手多得了一分。
阵地在他手里。
6 月4 日清晨, 美步兵第二十五师上来一个团。
敌人按平方率增加兵力和火力, 一次比一次冲击猛烈。
与第一三四团前沿分队的伤亡正好成反比增长。
此消彼长, 美步兵第二十五师很快占了上风。
下午14 时, 第九连、第七连主阵地先后被敌人占领。
第四十五师一线防御阵地岌岌可危。
第四十五师师长崔建功也急了眼, 立即把师警卫连也补充到
了第一三四团第三营的第二梯队第七连, 同时令第一三四团第三
营营长武尚志立即组织第八连进行反击。
这个第八连是第十五军的看家王牌, 当年在太行山曾经警卫
过刘邓, 家伙好人也多, 二百来号人, 清一色的转盘冲锋枪。是崔
建功的心肝宝贝, 仗不打到节骨眼上舍不得轻易动用。
现在这当口当然属于“ 节骨眼上”了。
由师警卫连补充到第八连的七班长柴云振带领全班13 个人
在团炮兵连的掩护下, 3 个战斗小组分作3 路, 乘敌人立足未稳, 一
个反冲击上去, 仅7 分钟就把一个营的敌人赶下了山, 夺回了第九
连的主阵地。
紧接着他们又连取3 个山头, 全部恢复失去的阵地。
671
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
这种小兵群作战的办法很好, 像这种对立足未稳之敌的反突
击人多没用, 展不开还徒遭炮火杀伤。加上美国兵近距搏杀普遍
缺乏勇气, 一个排一个班甚至一个小组就能很轻松地把营连单位
的敌人反击下阵地的情况并不罕见。
不过这回柴云振一点也不轻松。
他发现溃逃的敌人没有走远, 正龟缩在一个较高的山头上构
筑工事, 而这个山头位置很高, 便于其发扬火力, 对刚占领的主峰
阵地威胁很大。
“ 打掉他!”
柴云振对大家说。
这个时候, 他身边只剩下了3 个人。
就这4 个人, 毫不犹豫地就朝敌人营部率领的数十个敌人冲
去。
美国兵们猝不及防, 一下被打乱了套。
柴云振一支转盘冲锋枪打得风急火燎, 冲在最前面, 第一排子
弹就将敌人的少校营长击毙, 其余3 个战士的手榴弹接二连三地
出了手, 美国兵们跳起来哇哇叫喊着四处乱跑??
几十个敌人被打得鸡飞狗跳, 3 个战士却陆续负了伤。
最后只剩下柴云振一人。
有4 个胆大的美国兵围了上来。
四川人柴云振个头小, 手脚却很麻利, 转盘枪一抡圆先打倒了
3 个。
剩下的是个大个子黑人士兵。
那家伙冲上来就拦腰将他抱住, 柴云振个头不及人家的腰, 明
显占了下风。急了眼的柴云振就拼命地用手指去抠挖那个黑鬼子
的眼睛, 活活地把人家眼睛给抠了出来。
但他的手指也被那家伙咬掉。
柴云振身负重伤却奋力死战, 用石头把敌人砸昏, 还将就着敌
人留下的一支卡宾枪、4 箱子弹和20 多枚手榴弹打退了敌人数次
672
开
国
第
一
战
反扑??
跟在后边冲上来的第八连占领这个山头时看见的是漫山遍野
的敌人尸体。一位叫孙洪发的战士好容易才发现了在敌人尸体包
围之中的柴云振。
负伤24 处的他已经奄奄一息。
1952 年5 月1 日, 柴云振被志愿军总部记特等功, 并授予一级
战斗英雄称号。
当柴云振苏醒过来的时候, 已经是躺在国内医院的病床上了。
一年后, 已经残疾了的柴云振带着1000 斤大米票证作为复员
费, 回到了家乡, 与所在部队失去联系。回乡后, 他担任过生产队
长、大队党支部书记、公社党委书记、乡长等, 但都不是凭他当年的
战功―――甚至连他自己, 都不知道他已立下了特等战功, 成了全军
为数极少的一级战斗英雄。
直到30 年后, 已改编成空降军的第十五军整理战史, 派人四
处寻找这位老英雄, 并在《四川日报》上登出寻人启事, 这才把这位
老英雄给找了出来。
后来柴云振去朝鲜访问, 在一座纪念馆里, 发现里面高悬着一
张画家根据战友们描绘而勾勒出来的自己的画像, 朝鲜同志竟然
面对面地对着活着的他介绍“ 死”去的他的英雄事迹。
当得知面前这位老人就是画像上的“ 烈士”, 朝鲜同志落泪了。
他们当场摘下画像送给老人, 作为永久的纪念。
回国时路过北京, 时任北京军区司令员的秦基伟将军专门设
家宴款待这位自己的老兵。
席间, 秦基伟问道:
“ 你对组织上有什么要求吗?”
“我那一个班都牺牲了, 就剩下我一个, 我活在世上, 应该代我
的战友做点事, 对组织上没有任何要求。”
柴云振肃然答道。
秦基伟百感交集:
673
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
当年百战不殆, 全凭手下壮士万千啊!
柴云振, 一个忠勇的士兵, 一个纯朴的农夫。
从5 月29 日到6 月7 日, 第十五军在芝浦里坚持了10 个昼夜
英勇顽强的阻击作战, 毙伤俘美步兵第二十五师、美步兵第三师和
加拿大步兵第二十五旅共5700 余人, 击落击伤敌机4 架。以空间
换取了时间, 掩护了东线第九兵团部队的顺利后撤和第二线阻击
部队的展开。
第十五军也付出了战斗伤亡1286 人的代价。
坚守10 天, 秦基伟说到做到。
彭德怀于激动之中发来一份很有感情色彩的电报:
“ 秦基伟, 我十分感谢你们!”
和第十五军一样, 第六十三军也是在北移途中掉头转身的。
第十五军进行芝浦里阻击战的同时, 第六十三军也展开于铁
原以南、涟川以南, 东西正面约25 公里的防御地域, 开始更为艰苦
的铁原阻击战。
第六十三军正面, 有范佛里特指挥的美骑兵第一师、美步兵第
二十五师、英步兵第二十八旅和英步兵第二十九旅共4 个师、旅
50000 余人, 火炮1300 余门, 坦克180 余辆。而傅崇碧的第六十三
军经一个多月的作战, 现在只有24000 余人, 全军火炮满打满算连
六○炮在内也只有240 多门。
志司要求他们阻击的时间是半个月到20 天。
连兵团司令员杨得志和政治委员李志民也觉得没把握。赶紧
致电志愿军司令部, 陈述困难, 并说明“虽已令该军迅速布置, 但可
能难以完成志司给予的任务。”
志司回电很坚决, 也很具体, 毫无商量余地:
你们应令第一八七、第一八九两师各一部迅速向南
挺进, 坚决顶住敌人。该两师主力争取时间在预定地区
抢修工事外应令军直和第一八八师一部在铁原西北志司
674
开
国
第
一
战
指定的地区和内外石桥西北地区抢修工事以防万一, 并
令第一八八师在朔宁及其东南地区作坚决战斗的准备。
这就没什么道理好讲了。
傅崇碧只有横下一条心, 准备以自己局部的牺牲来换取全局
的稳定。
彭德怀的一个电话更是加重了这种悲壮气氛:
“ 杨得志, 就是第六十三军全打光, 也要坚守铁原15 至20 天。”
杨得志当然也得把这个意思传达给傅崇碧, 不过他可不想把
气氛弄得那么悲壮:
“傅崇碧, 你们的任务很艰巨, 彭总很关注你们, 我们也想了解
一下你们都有些什么困难?”
“困难一大堆呀, 不过我们研究了, 一条也不提!”你看四川人
傅崇碧心眼儿多好使, 决心也表了, 实际上困难也提了。
杨得志当然明白这位耿直脾气的老部下肚子里那弯弯肠子:
“你说是一条也不提, 实际上还不是提了一大堆嘛! 好啦, 你
不说我也知道你最缺什么, 告诉你吧, 我们兵团几位领导研究过
啦, 从兵团直属队里抽500 名战斗骨干给你们!”
话筒那边没回声。
“ 喂, 你听见没有, 我叫他们尽可能多抽一些有战斗经验的老
兵给你们!”杨得志接着说。
“ 感谢兵团的支援, 我们马上传达到每一个战士, 决不让范佛
里特那龟儿子前进一步!”
傅崇碧那川腔用的是没有麦克风的万人大会上发言那种音
量。
5 月30 日, 第六十三军第一八七师、第一八九师为第一梯队,
沿涟川至铁原公路两侧构筑梯次防御阵地; 以第六十五军第一九
四师在铁原以西玉女峰、内洞、朔宁一带防御; 以第一八八师为预
备队在铁原以西驿谷里、楸屯里地域集结, 并组成反空降预备队。
675
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
6 月1 日起,“联合国军”全线发起猛攻。
这一带地势平坦, 是很不好的防御地形。敌人100 多辆坦克
一字排开, 像一道移动的钢铁城墙一样朝第六十三军防线上压过
来。而首当其冲的第一八九师的战士们只能用反坦克手雷与敌人
的坦克集群搏斗, 一天下来, 许多营连都被打光了
就在这一天, 首当其冲的第一八九师就付出了重大伤亡, 在与
敌反复争夺之后, 终于支撑不住了, 一些阵地相继被敌人突破。
傅崇碧又急又气, 还要坚持半个月呢? 这不过才3 天, 一个师
剩下的人就不足一个团, 这仗还怎么打下去? 无奈之中, 他和政治
委员龙道权商定, 预备队第一八八师提前投入战斗, 接替第一八九
师防御。第一八九师撤出战斗, 缩编成一个团, 担任军的预备队。
仗打成这样, 杨得志料定傅崇碧这个急脾气就要发作, 脑袋就
要发热, 决定提醒他一下:
“ 傅崇碧, 你们的任务是运动防御, 是要在总体上阻击敌人的
进攻势头, 迟滞他们向铁原接近。而不是固守一个阵地, 要允许部
队有得有失, 失而复得。不要动不动就是‘守不住提头来见’!”
“是, 我明白上级的意图, 不管采用什么办法, 只要挡住敌人就
行! 我一定想尽一切办法!”
傅崇碧脾气急是急, 却是个明白人。
看看人家杨得志这御将之术。
第六十三军和其他陆续投入防御作战的部队, 后来都陆陆续
续不约而同地采取了这样一种战术:
纵深梯次配备, 少摆兵, 多屯兵, 以减少敌密集火力的杀伤, 并
以战斗小组上前沿与敌纠缠, 迫敌过早展开。在火力组织上, 注意
充分发挥各种火炮和短兵火器的威力; 在战术运用上, 采取正面抗
击与侧翼反击相结合, 并在夜晚派出小部队袭扰敌人??
第四次战役和第五次战役后期的防御作战的事实表明, 在尚
未形成稳定固定防御体系的情况下, 这是一个行之有效的战术手
段。
676
开
国
第
一
战
也是一个没有办法的办法。
第五六三团在接替防务的过程中就跟敌人打成一团。
6 月3 日晨, 团长马兆民、政治委员刘炎田率第五六三团作为
师的第一梯队接替了第一八九师第五六七团的防务。
刚上阵地, 团指挥所就让敌人的侦察机给盯上了, 呼唤来炮火
劈头盖脸地把他们给罩住了。
警卫员通讯员们伤亡了8 个。
这就是敌人给的见面礼。
这边刚收拾停当, 前沿就告急了。第一营营长李寿昌报告, 第
一连第二排在打退了敌人一个营的几次进攻后, 已被另外两个营
给包围在一座孤立的高地上, 形势十分危急。
“ 让他们沉住气, 晚上我派人去解围!”马兆民让李寿昌放心。
不过他们自己却不放心, 立即要通了第一连第二排的电话。
“ 请团首长放心, 人在阵地在!”接电话的是副排长李秉群。
听筒里还同时传出一阵阵密集的枪声。
“ 你们排还剩多少人?”团政治委员刘炎田问。
“排长牺牲了, 加上我, 现在还剩8 个人?? 不好, 敌人又上来
了, 首长, 我去参加战斗了!”李秉群喊道。
“你们要想办法拖到夜里, 我们派部队去接应你们突围??”
刘炎田正讲着, 听筒里却没了声音。
看来是电话线被炸断了。
这事惊动了兵团。
杨得志司令员也为此牵肠挂肚, 几次向第六十三军询问情况,
并让派出部队接应。
可敌人炮火封锁猛烈, 接应分队直到拂晓才靠上去。
满山都是敌人的尸体, 却不见二排的战士们。
“ 派人寻找, 一定要找到他们!”
杨得志相信像李秉群这样的战士绝不会当俘虏。
直到下午, 接应分队才在山下找到了3 个负伤的战士, 从他们
677
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
的诉说中, 才知道昨天夜里的情况。
昨天一夜, 8 位勇士打退敌人多次冲击, 打光子弹就用石头和
刺刀跟敌人搏斗, 最后只剩下几颗手榴弹。
“同志们, 现在我们已经被敌人包围, 突围不可能, 打, 我们人
少, 又没有子弹, 敌人人多, 搞不好我们就得当俘虏。我们是‘钢铁
营’、‘ 特功排’的战士, 不能给部队抹黑, 给中国人民丢脸。我提议
跳崖! 宁死不当俘虏!”副排长李秉群对大家说。
“ 对, 宁死不当俘虏!”大家一致赞同。
当敌人再次蜂拥而上的时候, 他们扔出了最后几颗手榴弹, 然
后相继跳下了几丈高的悬崖。
他们和当年的“ 狼牙山五壮士”一样, 在民族敌人面前表现了
一个站起来了的民族的不屈的民族精神。
兵团政治委员李志民将军闻听此讯, 热泪盈眶:
“ 要整理他们的事迹, 为他们记功!”
从此, 在中国人民志愿军的史册中, 留下了他们朴实的名字:
李秉群、翟国灵、罗俊成、侯天佑、贺成玉、崔学才、张秋昌、孟
庆修。
6 月4 日, 第一八八师全师开上第一线。
只有40 多人的第五六三团第八连在连长郭恩志带领下创造
了一个模范战例和惊人的战损比例。
全连伤亡16 人, 打退了美骑兵第一师一个加强团的13 次进
攻, 毙伤敌人800 余名。最后胜利地突出重围。
郭恩志把炮火和兵力组织得极为成功。
他在前沿上只摆一个排。
说是一个排, 实际上就十来个人, 一个班的人数。
“ 等敌人上来, 你们听见我打第一枪, 就向敌群密集的地方各
放6 发炮弹, 前一发, 后一发, ??打成梅花形, 把敌人朝中间赶。”
郭恩志先交代六○炮火, 这由政治指导员苏文禄亲自掌握。
“炮打过以后, 就轮着你们啦!”他又招呼重机枪班,“ 等我第二
678
开
国
第
一
战
枪一响, 你们就朝中间扫, 再把敌人向两边赶, 知道吧? 这样敌人
就剩不下多少了。”
机枪和射手王茂森连连点头。
“紧接着, 我第三枪一放, 你就带着两个反击小组出击, 狠狠地
揍兔崽子们!”
副连长滕俊英很高兴, 这活干着最来劲!
郭恩志这功夫简直就像个类似于谢晋这样的大导演。
这边说话间, 人家那边就上来了。
几百个美国兵成散兵队形爬到阵地前五六十米处。
“ 叭!”郭恩志的第一枪响了。
六○炮班班长宋乃成一挥手,“ 轰轰轰轰轰轰”连着6 发炮弹
出了膛, 在敌群中打出了个梅花点。
随着郭恩志的第二枪打响, 早就憋足了劲的王茂森一口气把
150 发子弹给泼了出去, 在密集的敌群中扫出了一条胡同。
被机枪火力劈成两半的敌人又从左右两路冲了上来。
“ 叭!”郭恩志打响了第三枪。
“冲啊!”滕俊英一跃而起, 两个战斗小组从左右两边冲了出
去, 手榴弹、爆破筒纷纷在敌群中开花。
一个加强连的敌人就这样没剩下几个就退下去了。
“好啦好啦, 回来进洞抽口烟!”郭恩志看看那几个敌人退回
去, 知道炮火也要跟来了, 就招呼大家赶紧回来到猫耳洞里抽根
烟。
你看, 郭恩志把仗打得像不像唱戏。
而且晚上也不让美国兵们休息, 非折腾起来陪自己唱戏不可。
一到晚上, 郭恩志就带着一个战斗小组, 带足弹药, 偷偷摸到
敌人阵地上, 痛痛快快地扫射投弹, 直到把手榴弹和子弹都打光,
才收集了不少敌人的弹药返回阵地。
这种不蚀本的仗谁不乐意多打。
然而战争毕竟是残酷的, 远不像唱戏那么轻松。
679
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
后来第八连打光了所有弹药, 又用石头和刺刀打退了敌人数
次冲击。最后剩下20 多个人, 在接应的第九连掩护下突围而出。
让接应他们的第九连同志们惊诧不已的是, 第八连的阵地前
敌人的尸体多得简直插不下腿。
郭恩志因此而荣立特等功并获“ 一级战斗英雄”称号。
并不是每支部队都打得像郭恩志们那样巧。
6 月1 日, 彭德怀致电毛泽东:
在敌炮、坦、空轰炸下, 固定防御阵地是不存在的。
但采取积极的机动防御, 杀伤敌人是可能的。朝鲜地形
狭长, 敌兵力靠得很拢, 齐头并进, 无突出部, 无空隙, 敌
火力很强, 白天不可能运动。因此, 如何各个歼敌的问题
还未适当解决。采取机动防御, 有经验的部队可以做到
我以一换敌二的伤亡比例, 但无经验的部队, 常易人员、
阵地同归于尽, 总起来我与敌伤亡还是一比一。
坦率地讲, 在1951 年5 月～ 6 月那段日子里, 彭德怀所说的
“ 无经验部队”还占了极大比例, 损失远高于敌人的防御战斗还是
占多数。
毕竟人家那边家伙硬, 而这边还没有总结出特别有效的方法
来。
6 月5 日, 第五六三团按军里命令, 撤到第二线高台山阵地继
续组织防御。
在高台山上, 马兆民和刘炎田的日子更加难熬。
先是各营连阵地频频告急, 然后没办法把预备队也拿上去, 打
光了又把没了炮弹的迫击炮连拉上去打, 迫击炮连伤亡太大扛不
住时, 又把团高射机枪连调上阵地当步兵用?? 最后, 团机关的干
部和勤杂人员甚至连马汉民、刘炎田自己都操起了冲锋枪进入战
壕拒敌。
680
开
国
第
一
战
到了最顶不住的时候, 第一八八师炸毁铁原东北的一座水库,
用大水逼退了敌人的坦克, 让部队喘息了两天。
可两天后, 大水退去, 敌人又上来了。
最后军长傅崇碧下了个狠心, 让军部将配属的炮兵全部配属
第一八七师, 由徐信组织部队向敌人进行反冲击。
晚上, 军炮兵群一线配置迫击炮, 二线配备“卡秋莎”, 把当面
美骑兵第一师上百辆坦克围成的营地打成一片火海, 突击队顺势
冲进敌人营地, 在每个帐篷里塞进几颗手榴弹。
敌人的进攻又停止了几天。
其实敌人也打得精疲力竭打熬不住了。
骑一师的营地里, 全是躺着呼呼大睡的美国鬼子。
连哨兵都在睡。
这等于给惯打偷袭的中国军队一个绝好的机会。
第一八七师师长徐信给军长傅崇碧打电话:
“军长, 你再给我点部队, 一个营怎么样? 我拿俘虏还你, 一个
兵换两个俘虏? 三个? 咱们现货交易, 怎么样?”
“ 徐信, 你看我跟你去怎么样?”傅崇碧没好气儿地说
他心说这是哪壶不开提哪壶, 我没什么他偏偏要什么。
军部所有机关人员和勤务分队都充实到第一线部队去了, 傅
崇碧现在整个一个光杆司令, 连个岗哨都派不出来。
他也觉得很可惜。
这段日子里, 第二十军副军长廖政国指挥第二十军第五十八
师也在北撤途中仓促掉头, 在史仓里、华川一线与正疯狂北进之美
第九军部队进行了13 个昼夜的顽强阻击战, 掩护主力与伤员的转
移, 并使威廉?霍奇少将在这里付出了7400 余名美韩官兵伤亡代
价。
6 月10 日, 由于第十五军在芝浦里地区、第六十三军在铁原地
区和第二十军在华川地区的顽强阻击, 迟滞了“ 联合国军”的推进,
保证了东线第九兵团部队的后撤布防, 将敌阻止于汶山、高浪浦
681
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
里、三串里、铁原、金化、杨口一线, 使志愿军全线连续并相对稳定
的防御体系终于部署完成。
同日, 中朝军队主动撤出铁原、金化。
只有原拟由朝鲜人民军第三军团控制的高城、通川, 因朝军行
动缓慢, 被先到韩军占去, 殊为可惜。
已经精疲力竭、损失惨重的“联合国军”也随之转入防御。
6 月12 日, 第六十三军奉命撤往伊川休整。
两个星期打下来, 这支部队的行军行列又大大地缩短了。
第五六三团入朝时兵员为2700 人, 在经历第五次战役和铁原
阻击战后, 仅剩266 人。
不到十分之一。
彭德怀风尘仆仆到伊川去看望了这支残破的铁军。
战士们个个面有菜色, 头发蓬乱, 衣衫褴褛, 有的还是赤脚, 光
背, 穿着一条短裤。
彭德怀向来严厉的面孔上露出一片慈祥的笑容:
“你们打得好, 吃了很多苦, 牺牲了很多好同志, 祖国和人民感
谢你们! 我彭德怀也感谢你们!”
在残酷的战斗面前从来没有一滴眼泪的战士们相互拥抱, 在
欢呼声中痛哭失声:
“ 祖国万岁!”
“ 一切为了祖国!”
临别, 彭德怀问傅崇碧有什么要求。
“ 有兵就什么都不要了!”傅崇碧心里明白, 什么都会有的。
“ 给你们补, 从西北给你们补两万人! 还有新军装, 新装备!”
彭德怀也明白, 人一补充, 饱饭一吃上, 这支队伍立马又能打
得惊天动地。
至此, 第五次战役转移阶段作战结束。
中朝军队共歼敌36000 余人。
中朝军队的战斗减员为45000 余人。
682
开
国
第
一
战
虽然从彭德怀手中夺得了一分, 但李奇微仍然很失落。
这离他的期望值仍然很远。
他什么都估计到了, 什么都盘算到了。
只有一件事他没估计到, 也没盘算到。
那就是中国军队高度的自我牺牲精神和坚强的意志品质。
“敌人再次以空间换取了时间, 并且在其大批部队和补给完整
无损的情况下得以安然逃脱。”
他在回忆录中非常懊恼地写道。
中国军队抗美援朝作战第五次战役, 从1951 年4 月22 日开
始, 至1951 年6 月10 日止, 经历了3 个阶段50 个昼夜, 中朝军队
总计毙伤俘敌82000 余人, 内中国军队歼敌67843 人, 其中美军
32884 人, 英、法、加军6072 名, 韩军28887 人。其中, 俘美军985
人, 英法军1115 人, 韩军5233 人。
中国军队缴获坦克59 辆、装甲车4 辆, 击毁击伤坦克111 辆、
装甲车12 辆、缴获汽车884 辆, 毁伤220 辆; 缴获各种炮757 门, 各
种机枪739 挺, 各种枪14666 支。
中朝军队付出了战斗伤亡85000 余人的代价。
其中志愿军75000 余人, 内含失踪20000 余人。
虽然取得了两个阶段进攻作战的胜利, 中朝军队在作战指导
上又能灵活地根据战局变化适时决定攻防转换, 新入朝的部队都
得到了最实际的与“ 联合国军”进行攻防作战的锻炼。但中朝军队
“ 歼灭敌军5 个师其中美军3 个师”的战役目标远远没有实现, 在后
撤转移时又因组织不善致使人员和物资都遭受了重大损失, 其中
第六十军第一八○ 师主力全部覆灭, 最后双方接触线又比战役发
起时普遍北移。特别是没有守住铁原盆地南面的具有重要意义的
高地, 让美军机械化部队乘隙突入“ 铁三角”平原地区, 更使人不能
不扼腕叹息。
所以从这个意义上说, 这次战役是一次很不成功的战役。
至少不能笼统地说成是胜仗。
683
第二十八章
芝浦里前
秦基伟抢得时间
铁原郊外
傅崇碧稳住阵脚
因为谁也不是为了“ 锻炼部队”才来打这一仗的。
其实最重要的是打出了一个对朝鲜战局的清醒估计, 打掉了
短期内解决朝鲜问题的不切实际的幻想, 打掉了“把敌人赶下海”
的过高的期望值和战略目标函数。迫使这支以农民为主体的军队
对于这场战争原有的战略设想、战役指导方式、战术原则乃至于军
队建设的许多问题进行了必要的总结和反思。
从6 月中旬起, 中朝军队在全线转入战略防御。
在战略反攻和战略防御的转换点上承前启后的是第九兵团。
6 月24 日至29 日, 第二十六军第七十七师第二三○团和第二
十军第五十九师第一七五团一个连共同防守金化东北1.5 公里的
鸡雄山阵地, 与韩军第九师第二十八团、第二十九团反复争夺6 昼
夜, 进行了7 次强有力的反冲击, 毙伤敌军2300 余人, 给战略反攻
阶段扫了尾, 给战略防御阶段开了头。
29 日, 第九兵团部队主动撤出鸡雄山一线阵地。
对于美国和“ 联合国军”方面也一样, 他们中众多有识之士也
开始意识到:“重新统一朝鲜”乃是一种不切实际的幻想, 以妥协方
式结束战争方不失为一最明智的选择。
现代局部战争的时代, 来到了!
684
开国第一战__

