新开国第一战
双石 著
下卷
中共党史出版社
责任编辑: 一 青
封面设计: 李晓伟
图书在版编目(CIP) 数据
开国第一战/ 双石著. - 北京: 中共党史出版社, 2004 .5
ISBN 7 - 80199 - 015 - 3
Ⅰ .开? Ⅱ .双? Ⅲ .纪实文学- 中国- 当代 Ⅳ .I25
中国版本图书馆CIP 数据核字(2004) 第038397 号
开 国 第 一 战
双 石 著
出版发行: 中共党史出版社
通讯处: 北京8796 信箱 邮编:100080
地址:北京市海淀区芙蓉里南街6 号院1 号楼18 层
电话: (010) 82517246
经 销: 各地新华书店
印 刷: 北京秋豪印刷有限责任公司
880×1230 毫米 大32 开 43 .25 印张 900 千字
2004 年6 月北京第1 版
2004 年8 月北京第1 版第2 次印刷
ISBN 7 - 80199 - 015 - 3/ K・11
定 价: 69 .80 元(上、下卷)
此书如有质量问题, 请与中共党史出版社发行部联系。
电话:82517246、82517244
生命中的一本书(代序)
中国人民解放军军事科学院
原副院长李际均中将
今年春节前, 在一次朋友聚
会上, 新华通讯社记者熊蕾、云
杉同志看到我写的《西江月・纪
念抗美援朝战争》, 词中写道:
阔别五十春秋,
又到鸭绿桥头。
英雄碧血染山丘,
半岛纷争依旧。
世纪风狂雨骤,
一代壮志何求。
韶华不为少年留,
谁解丹心白首。
两位记者或许感念我这老兵缅怀那场战争的心情, 便把双石
写的《开国第一战》的书稿送我看。老实说, 作为从战争走过来又
长期从事军事科研工作的我, 对军事文学作品, 向来是很挑剔又缺
乏耐心卒读的。然而这部巨著却使我不能释手并为之动容。
1
生命中的一本书啻序
一本好书就是一位难忘的教师, 让人终身受益。前几年,《光
明日报》书评周刊编辑计亚男为“ 生命中的一本书”栏目, 向我约
稿。我便把当年在朝鲜战场读苏联小说《恐惧与无畏》的感受, 乃
至后来对人生的顿悟写了篇短文, 在该报上发表。我相信,《开国
第一战》更有资格成为许许多多读者“生命中的一本书”, 因为它真
实地记述了中国人民志愿军的丰功伟绩, 它以饱含深情的笔触生
动地描述了抗美援朝战场上那一个个感人至深的英雄形象。
有人是这样高度评价抗美援朝战争的: 任何民族在走向复兴
的道路上, 没有精神的复兴是不可能的。数百年里第一次为我们
每一个中国人抹去那种黑色屈辱胎记的, 是那藐视一切敌人、勇往
直前的志愿军将士。当中国今天能这样站立着, 是因为黄继光在
前面, 是因为中国当年在上甘岭站立着。我们今天每时每刻都在
感受到他们为祖国和人民争得的尊严。这就是那些在朝鲜战场殊
死而战的中国人民志愿军指战员, 他们改变了中国的位置, 他们改
变了我们的面孔, 他们对我们每一个中国人有恩, 他们给我们留下
了无穷的精神财富, 他们所获得的, 超越了一切其他得失的评判。
每一个要自尊的中国人, 和民族一体, 在50 年前重新出生了??
我想这段话是半个世纪后对长眠在异国土地上的志愿军烈士
英灵最好的祭奠。
本书的责任编辑一青博士原是军事科学院的大校研究员, 也
是一位多产的军事作家。由于一青的努力, 使得这部被延宕出版
的好书得以问世。在本书即将付梓之际, 作者和责编提出要将我
在《光明日报》发表的那篇短文作为代序言。我把标题改成《生命
中的一本书》, 正文照录于后:
每一个人都有一生难以忘怀的往事, 尤其是在严酷
的战争中, 似乎每一种真实都比小说深刻。有时候一首
唱过的歌或一本读过的书, 都能唤起对往事的追思, 甚至
升华为对人生的感悟。1951 年夏天, 我们部队在朝鲜战
2
开
国
第
一
战
场完成连续五次战役作战任务后, 从三八线以南返回成
川地区休整。半年以前, 我还是个16 岁的高中学生, 参
加中国人民志愿军以后, 在艰苦的行军作战途中, 边走边
打瞌睡, 仿佛仍然走在上学的路上, 直到被敌机轰炸和扫
射声震醒。有一天宿营在半坍塌的防空洞里, 我发现一
本被人丢弃的、撕掉了封面的小说, 里面有些书页已经缺
损, 可能被人卷烟抽了。我读完后还不知道书名。直到
朝鲜战争结束后, 我返回祖国, 才在书店里看到这本反映
苏联卫国战争的小说叫《恐惧与无畏》。它真实地描写了
刚上战场的一群年轻战士怎样在战争中成熟起来。
记得那本小说的开头, 是写营长乌雷・莫维什・巴武
尔章(也许记忆有误) 在一场苦战之后, 集合全营官兵宣
布处决临阵脱逃的士兵。他面对一个还像个孩子似的逃
兵, 产生了一刹那怜悯之情, 从其他士兵的眼神里也能看
出似乎在为这个逃兵求情。于是营长饶恕了他。这个逃
兵带着微笑和感激的神情回到队列里。谁都不怀疑他以
后会成为一个勇敢的战士。但这只是营长思想上的一闪
念, 在严酷的战争情况下, 他必须执行铁的纪律。那个年
轻的逃兵被处决了。全营官兵经历了从恐惧到无畏的过
程, 成为一支英勇善战的部队。
恐惧, 是生存本能的反映; 无畏, 则是教养和锻炼出
来的品质。50 年过去了, 我深感在生活道路上, 或许要经
历从恐惧到无畏的三次升华, 才算是完整的人生。当一
个人初上战场, 身边枪炮齐鸣、弹片横飞时, 不论阶级立
场多么坚定, 可是那颗未经战火洗礼的心总是不由自主
地剧烈跳动。如果不克服恐惧心态, 人的所有才华在面
临危急的时刻都会毫无用处。随着战争经历和血与火考
验的增多, 一个真正的战士终于会通过这一关, 成为英勇
无畏的人。这是一个征服自己心灵的过程。任何豪言壮
3
生命中的一本书啻序
语甚至悲剧式的喧聒都代替不了沉着坚毅和勇敢无畏的
精神。这是人生从恐惧到无畏的第一次升华。
从恐惧到无畏的第二次升华,“ 恐惧”已经不是生存
本能的反映, 而是方法论意义上的, 即孔子所说的“ 临事
而惧, 好谋而成”, 也就是人们今天常说的: 从最困难的方
面准备, 向最好的方面努力。从个人来说, 是“位卑未敢
忘忧国”, 办事要如临深渊、如履薄冰, 慎终如始。从国家
和民族来说, 就是要有忧患意识,“ 天下虽安, 忘战必危”。
而“无畏”也不仅仅是在作战中保持沉着、冷静的性格和
品质, 而是认识必然之后的自由, 是摆脱了私欲之后的无
所求也无所惧, 即“ 无欲则刚”,“ 不以盛衰易节”的坚定和
超越自我的思想境界。
从恐惧到无畏的第三次升华, 是到了人生的冬季, 能
积极而坦然地对待生命的凋谢。中华民族是以先人的血
泪洗面才得以容光焕发。比起先烈们壮丽的人生, 我们
是何等渺小; 比起那些伟大的生命, 我们又是多微末。步
入老年, 没有往日那般绚丽多彩, 却不乏浓重与恢宏, 少
了一些浮躁与偏狭, 多了一些深沉与宽容。不论是与身
俱来的缺陷, 还是成长中的伤痛, 都渐渐淡化。从回忆与
沉思中重新发现和省察自己的人生体验, 并从中得到欢
乐和激情的驱动, 这本身就是一种幸福。
两万五千天, 从出生到白头。漫漫人生路, 坎坷何其
多。有阳光就有阴影, 只有心中的理想才是永不熄灭的
光明。无论成功与失败、胜利与挫折、艰险与平淡, 作为
人生体验都是财富, 但从挫折和艰险中获得的智慧和无
所畏惧的勇气更弥足珍贵。直到不期而至的那一天, 闪
烁在脑海里的灯火突然止熄, 喧腾在胸中的心潮归于沉
寂。在人生谢幕之时, 可以坦荡地说: 尔今尔后, 庶几无
愧! 至于有没有观众并不重要。
4
开
国
第
一
战
目 录
(上 卷)
序 章
百年羞怯 病夫萎靡落劫灰
一朝崛起 雄师奋勇破强梁
????????? 1
第一章
秘密交易 雅尔塔东西抗衡
公开分裂 高丽国南北对峙
???????? 22
第二章
小人得志 李承晚枪炮北向
大军逞威 金日成锋镝南指
???????? 44
第三章
侵朝霸台 杜鲁门先行不义
调兵遣将 毛泽东未雨绸缪
???????? 62
第四章
兵行诡道 老麦克仁川登陆
庙算玄机 小参谋北京预警
???????? 86
第五章
得陇望蜀 联合国聚众涉险
厉兵秣马 志愿军整装待发
???????? 106
第六章
面敌生虑 斯大林突发变计
临危受命 彭德怀阵前运筹
???????? 129
第七章
两水遭遇 温玉成先拔头筹
云山奇袭 吴信泉续竞新功
???????? 151
第八章
熙川踌蹰 梁兴初痛失战机
黄草坚守 吴瑞林怒拒精甲
???????? 177
第九章
敛锋蓄锐 关东铁骑隐弓弦
轻出浪进 麦克阿瑟入瓮坛
???????? 203
第十章
出手迅疾 梁兴初将功补过
上阵匆忙 宋时轮忍饥耐寒
???????? 226
1
目
录
第十一章
闸门紧锁 三所里钢浇铁铸
威名远播 万岁军劳苦功高
???????? 250
第十二章
当断不断 大同江新军遗恨
说打就打 长津湖劲旅奋勇
???????? 274
第十三章
语无伦次 六神无主麦帅慌
魂丧歧路 一命归阴沃克亡
???????? 298
第十四章
败生危机 参联会屈躬筹策
胜扬斗志 怀仁堂锐意进攻
???????? 323
第十五章
大刀阔斧 左纵队摧枯拉朽
短剑薄刃 右集团斩钉截铁
???????? 345
第十六章
汉城易手 金日成兴高采烈
大军止步 彭德怀虑远谋深
???????? 370
第十七章
初搏云天 刘亚楼放雏鹰飞
首开纪录 方子翼迎英雄回
???????? 393
第十八章
拧一股绳 彭德怀开高干会
烧三把火 李奇微换指挥官
???????? 419
第十九章
反扑有力 磁性战术施辣手
应对仓促 机动防御筑血墙
???????? 441
第二十章
背水列阵 曾泽生壁垒重重
破釜沉舟 梁兴初铁骨铮铮
???????? 464
第二十一章
分进合击 邓华挥师扫横城
负隅顽抗 保罗壮胆守砥平
???????? 493
第二十二章
清潭当关 雷保森炸坦克车
华川开闸 吴信泉淹陆战队
???????? 517
第二十三章
凄楚下岗 麦帅回家发牢骚
慨然进军 彭总击掌动雷霆
???????? 544
第二十四章
三路突进 中华劲旅血兵刃
一战蒙羞 英伦王牌当俘虏
???????? 568
2
开
国
第
一
战
第二十五章
汉江示形 杨得志敲锣打鼓
县里起脚 宋时轮破门得分
???????? 592
第二十六章
甲车滚进 特遣队来势汹汹
乱云纷飞 志愿军潜伏危机
???????? 617
第二十七章
决心坚定 李长林冲破重围
指挥犹豫 郑其贵吞咽苦果
???????? 641
第二十八章
芝浦里前 秦基伟抢得时间
铁原郊外 傅崇碧稳住阵脚
???????? 665
(下 卷)
第二十九章
投石问路 杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地 洪学智当粮草官
???????? 685
第三十章
没脸没皮 乔伊开口要补偿
有理有节 解方反唇讥泼赖
???????? 710
第三十一章
审时度势 邓华上书荐良策
扼险筑垒 金雄浴血洗甲兵
???????? 731
第三十二章
保存自己 坑道工事现雏形
消灭敌人 装甲集群褪凶焰
???????? 754
第三十三章
粉碎绞杀 诸兵种齐心协力
剿灭细菌 各单位紧急动员
???????? 782
第三十四章
保运输线 初生犊拼搏老狼
争制空权 米格机挑战佩刀
???????? 806
第三十五章
争夺要点 步炮协同战马良
喋血海天 陆空联合取大和
???????? 835
第三十六章
捞取稻草 乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地 陈赓点拨筑坑道
???????? 857
第三十七章
敢打敢拼 张积慧斩戴维斯
有胆有识 聂凤智斗范登堡
???????? 883
3
目
录
第三十八章
零敲碎打 狙击手屡屡斩获
猱进鸷击 小分队纷纷得手
???????? 907
第三十九章
张网设套 李长生猎杀坦克
避短扬长 耍清川扑击要点
???????? 933
第四十章
各有盘算 美韩离心生龃龉
迭施打击 中朝联手试锋芒
???????? 955
第四十一章
轻敌上阵 江拥辉白马失手
重拳出击 李德生粟洞传捷
???????? 979
第四十二章
声西击东 克拉克测算有度
顾此失彼 秦基伟思谋欠周
??????? 1000
第四十三章
剁砧板肉 王近山以守为攻
堵机枪眼 黄继光舍生忘死
??????? 1027
第四十四章
泡开蘑菇 崔建功退入坑道
当了炮灰 丁一权坐上火山
??????? 1051
第四十五章
固三角山 李德生豪迈出阵
丢狙击岭 詹姆斯黯然退场
??????? 1078
第四十六章
战和两难 艾总统举棋不定
上下一致 毛主席决策果断
??????? 1106
第四十七章
一山难取 克拉克脸上无光
全线反击 王建安心中有数
??????? 1132
第四十八章
卧薪尝胆 张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲 金益烈失京畿垒
??????? 1159
第四十九章
想单独干 李承晚节外生枝
要分别打 毛泽东优礼有加
??????? 1185
第五十章
忍辱负重 罗伯逊当出气筒
出奇制胜 杨育才袭白虎团
??????? 1209
第五十一章
无私无畏 李家发捐躯报国
又急又气 克拉克指桑骂槐
??????? 1234
4
开
国
第
一
战
第五十二章
年少志高 韩德彩擒来王牌
心明眼亮 侯书军斩得夜贼
??????? 1258
第五十三章
得势拿分 尹先炳意犹未尽
签字画押 克拉克心有所失
??????? 1285
第五十四章
当和事佬 尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵 周恩来酣畅一醉
??????? 1314
尾 章
否极泰来 旧时代尘埃落地
今非昔比 新中国光焰冲天
??????? 1341
参考书目 ??????????????????? 1364
后 记 ??????????????????? 1367
5
目
录
第二十九章
投石问路 杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地 洪学智当粮草官
在其他各种条件完全相等的机会之下, 假使我们愈
以毁灭敌人力量为目标, 则我们自己军事力量的浪费也
就愈大。
―――[德]卡尔・克劳塞维茨:《战争论》
入朝8 个月的作战, 中国军队完成了历史性的战略任务。
从1950 年10 月到1951 年6 月, 是抗美援朝战争的战略反攻
阶段。在这个阶段中, 中国军队与朝鲜人民军一起, 在既无空军掩
护, 又无坦克支援, 仅有少量炮兵的情况下, 连续进行了5 次战役,
将战线从鸭绿江边推回到400 公里以南的三八线附近, 并以23 万
人的战斗减员为代价, 歼灭“联合国军”22 万余人, 其中美军8 万余
人( 美方公布数字为5 万余人) , 从而在根本上扭转了朝鲜战局。
基本达成了出国时的战略目标。
对于饱受百年欺凌宰割的中国来说, 是一个历史性的胜利。
然而毋庸讳言, 第五次战役结束后, 中国军队士气也受到很大
负面影响。
5 月26 日, 当中国军队正在北撤时, 彭德怀就以志愿军党委名
义致电中央并高岗:
根据各军反映, 目前部队有些干部情绪消沉, 对战争
的长期性、艰苦性感到厌倦, 认为没有相当飞机、大炮、坦
克配合, 很难甚至不可能大量歼灭敌人, 埋怨飞机不出
动, 技术兵种未配合, 对于四、五次战役未取得很大胜利
685
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
表示不满, 相当普遍顾虑供应的困难得不到解决, 因而对
战争的前途表示怀疑, 所谓战争无头苦无边; 官兵关系不
正常, 破坏纪律的现象时有发生。?? 产生上述右倾现
象的原因, 我们认为主要是由于战争很残酷, 困难多且严
重, 以及一、二、三次战役打得比较顺利, 对美帝是纸老虎
片面了解, 产生和存在着轻敌和速胜思想。但自四、五次
战役以来愈来愈残酷, 看到战争不可能短期结束, 同时志
愿军党委对战争长期性未进行系统的深入教育。
这是实话实说。
思想波动最大的是第三兵团和第十九兵团部队。
在战役结束后的休整地域,“刚刚经历了浴血鏖战和长途行军
的指战员们, 衣着褴褛, 精疲力竭, 有的在裹伤, 有的不顾野地上满
是露水, 倒下就呼呼大睡; 有的从大路上割来被敌机打死的骡马的
肉, 挖无烟式防空炉灶煮熟充饥??”
“ 没有歌声, 没有笑声, 甚至听不到说话声。”
这是一位亲历者留下的文字。
自解放战争以来, 这支军队还很少出现这样的窘境。
第九兵团因为经历过第二次战役和第四次战役的严峻局面,
情绪波动相对要小些, 但也很低沉。
第九兵团政治部宣传部长张景华为了解部队的思想状况, 曾
找到一个在战役中打得很不错的尖刀营, 与副营长和政治教导员
进行了如下对话。
张景华先开口:
“你们营作为师的尖刀部队, 打得非常出色嘛! 当然也很苦也
很残酷, 所以我们才需要调查各种情况, 很好地总结经验教训。”
浑身上下到处都裹着绷带的副营长突然呜呜大哭起来:
“我们6 个营级干部, 牺牲了4 个, 就剩我和教导员?? 全营,
有一大半人没回来。这仗打得真窝囊!”
686
开
国
第
一
战
“开头穿插很顺利。”教导员接过话头,“一夜功夫我们就突进
敌人纵深110 里, 经历大小战斗9 次, 打死打伤敌人140 名, 俘虏
270 多名??”
“ 哦! 打得不错嘛!”张景华情不自禁地惊叹一声。
“我们提前半小时占领预定高地, 卡住了敌人一个团的退路。”
教导员脸色陡然为之一变,“说好4 小时后主力部队上来, 结果14
个小时也不见踪影。我们死守高地, 两面受敌, 打得好惨!”
“ 天天讲美帝纸老虎, 这回我们们孤军被围, 敌人可就是铁老
虎了。”副营长发起了牢骚,“战前我们把敌人宣传得太差劲, 大伙
思想上也就麻痹了。抢占高地后, 累是一回事, 关键是多数同志对
敌人优势火力估计不足, 不愿拼死命构筑坚固工事, 以为咬咬牙挺
几个小时就顶过去了。结果一个小山头上, 至少落下了上千颗炮
弹和炸弹, 要不是命令我们撤回, 全营的人都非给轰光不可。”
“ 你们抓的俘虏是怎么处理的?”张景华问。
一说俘虏, 副营长的眼珠子都要瞪出来了:
“ 咱们的俘虏政策, 实在叫人想不通??”
“ 冷静些, 冷静些, 好好说!”教导员赶紧按住他。
“ 没关系, 随便说!”
张景华不在乎这个, 军事指挥员要没点脾气反而不正常了。
副营长气得扭歪了脸, 反而喘着粗气说不出话来。
最后还是教导员替他说了:
“我们营是头一批渡过昭阳江的。一过江就按照预定路线向
南猛插, 一路上势如破竹。敌人毫无思想准备, 一顿狠打他们就溃
不成军。团里给我们配了一名英语翻译, 两名朝鲜语翻译。只要
用英语或朝鲜语喊一通话, 告诉他们已经被包围, 缴枪不杀, 晕头
转向的美国兵和李伪军就会丢下武器跟着咱们走??”
“跟着走怎么行? !”副营长插上话,“穿插任务紧迫, 一分一秒
都耽误不得, 带着俘虏就会被捆住手脚。当时好些人就说处决他
们, 因为这些敌人是暂时给打懵了, 并不是真心想投降, 要是一看
687
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
到咱后续部队没上来, 不逃跑也会抄起家伙跟咱们干。”
“结果正是这样!”教导员一脸悲愤,“我们本想就这样办, 可俘
虏政策和战场纪律, 咱们一点也不敢含糊。我们把他们集中起来,
点过数让他们自动往北走, 枪炮没法带, 就卸下枪机炮栓扔沟里,
想等到打完歼灭战再来拾掇。哪里会想到咱们的主力会被挡在半
路上, 不能完成合围啊! 结果这些俘虏一个也没带出来。那天拂
晓, 在穿插路上最后一次战斗中, 有20 多个美国兵放下武器向后
转, 一会功夫, 就不知道他们从哪里又搞来一批枪支, 掉过头来撵
着我们屁股打。也怪我们大意, 没想到战场上是很容易搞到武器
的。我们营长就是给他们打死的。把大伙气得嗷嗷叫, 悔不该对
这帮混蛋手下留情。”
“ 能抽几个战士押送一下就好了!”张景华道。
“我们营强渡昭阳江时伤亡就不小, 一路上又不断减员。加上
尖刀营的战士一突入敌后, 个个都是过河卒子变成了车马炮, 这样
的精兵一个顶十个敌人, 谁还舍得抽他们去押俘虏? !”
副营长还是很忿忿然。
“唉, 总而言之, 我们对俘虏太讲仁慈, 从制订政策到执行政
策, 整个一个右倾。”教导员说着说着也走了火。
刚从战场上下来, 大家嘴上都没把门儿的。
张景华能理解, 但不能姑息:
“ 这话不够全面, 制订政策是从大局利益和长远利益出发的,
执行政策必须有坚定性。碰了钉子出了纰漏可以分析找原因, 但
不能怀疑政策。你们吃了亏, 但你们的行动也产生了好影响, 至少
敌人说我们抓了俘虏就杀的谣言就不攻自破。”
两位指挥员沉默了, 看得出来他们心里还憋着气。
“ 还没想通?”张景华追问一句。
副营长梗着脖子不说话, 教导员勉强说了一句:
“首长放心, 不管想不想得通, 反正往后再碰上这样的事情, 照
样执行命令就是了。”
688
开
国
第
一
战
还是不通。
也难怪, 仗打得不顺手, 谁心里都憋着一肚子火没地儿撒。
第五次战役后来成为一个热门讨论话题。
现在看来, 这次战役在组织策划上确有可评可议之处。
从这次战役投入的力量来看, 可以称得上是中国军队历史上
规模最大的战役之一, 然而战役结果却又如此地不如人意, 究其根
本的内在原因, 还在于传统的基于国内战争经验的作战指导方式
在许多方面已不适应于现代战争发展的要求所致。
特别是敌方已经了解了自己的特点以后更是如此。
毛泽东归纳为: 打得“急了一些”“, 大了一些”“, 远了一些”。
这确实是战役主观指导上的原因。
首先, 是打得“急了一些。”
战役发起前, 中朝军队统帅部根据美国增兵日本、美国海军舰
队在朝鲜东西海岸活动频繁和各种情报。判断敌人有在中朝军队
侧后登陆的可能, 为此, 采取某种相应措施无疑是十分必要的。但
对于敌人实施登陆作战所需要的各种条件、特别是时间条件则缺
乏具体深入和科学的分析, 从而对敌人登陆的现实可能性估计过
高。为急于破坏敌人的登陆行动, 提前发起战役, 以图尽早摆脱当
时的被动局面, 夺回主动权。这样一来, 就使战役准备十分仓促,
战略预备队从国内赶来刚刚集结, 只作了必要的临战准备就投入
了作战, 地形不熟, 战术准备不足, 粮弹贮备不多, 致使作战行动受
到了很大不利影响。
由此也可以看出,“威慑”在战争中具有多么重要的作用。
其次是打得“ 大了一些”。
由于对敌我双方力量缺乏全面的分析, 特别是对“ 联合国军”
方面技术装备的优势给中朝军队作战带来的影响和敌人战术上的
改变缺乏深刻的认识, 过分看重了改装了苏式装备后的中朝军队
的力量, 自身又拘泥于第一、二、三次战役在特定条件下以奇袭方
式获取的带有很大局限性的胜利经验, 从而对战役的作用估计过
689
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
高, 看成是“朝鲜战争的时间缩短或拖长的关键”。虽然有了“准备
长期, 争取短期”的正确战争指导方针, 在具体掌握上却偏重于“ 争
取短期”。战役第一阶段预定歼敌5 个师另两个旅, 其中美军3 个
师, 第二阶段又预定歼灭韩军6 个师, 这在当时双方技术装备悬
殊、中朝方面又无空军配合的情况下, 在客观上即使不能说是不可
能, 至少也是可能性极小。
事实证明这个目标的确是一厢情愿。
最后, 也是最重要的, 是打得“ 远了一点”。
其实说远也不远, 中朝军队前进最远也只有80～90 公里。可
就这个距离对他们来说也已经勉为其难了, 战役稍稍一向纵深发
展, 运输线延长, 供应和转运伤员就显得十分困难。第二阶段中朝
军队停止进攻后, 曾原地停留两天等待补给, 转运伤员, 结果仍补
充不上, 造成了转移行动初期的被动。由此也可以想见, 在未解决
空中掩护和后勤保障困难的情况下, 想一气呵成, 实施大迂回包
围, 向敌深远纵深发展突击, 歼灭敌重兵集团, 将“ 联合国军”赶下
海, 会产生什么样的结果。
事实证明, 中国军队发起进攻后, 倘不能在第一个夜晚基本上
完成战役迂回任务, 打乱敌人战役布势, 而在战术上又未能完成分
割包围并打乱敌人, 则尔后战役发展就非常困难。敌人可以利用
其优越的技术装备条件迅速改变其不利态势; 或迅速增援其被围
部队, 凭借其优势的炮火在大量坦克和飞机掩护下突围; 或将已被
打开的缺口迅速堵塞; 或收缩兵力形成新的防御体系??。
总而言之, 办法显得要比中朝军队多。
而中朝军队呢, 又没有什么特别有效的办法来制约敌人。战
役第一阶段, 正面突击的各军, 由于在第一个夜晚未能实现战术分
割包围, 就被范佛里特抓住破绽, 先将主力转移, 而以快速部队与
中朝军队保持接触; 当中朝军队黄昏一发起进攻即迅速撤退, 每次
只退20～30 公里, 恰为中朝军队一夜徒步追击的行程; 当翌日中
朝军队迫近时,“联合国军”主力已占领阵地, 以逸待劳, 中朝军队
690
开
国
第
一
战
即被置于其炮火控制之下难以继续发展进攻。所以, 在战役的第
一、二阶段, 中朝军队曾分别包围了敌营、团兵力十七八处之多, 但
都未能达成歼灭。
从事后“ 臭皮匠”的角度来看, 倘按邓华洪学智等在战前的建
议, 将敌人放至铁原一线再打, 粮弹补充也相对容易, 准备也可以
更充分。虽然也有一定风险, 且不能从根本上改变中朝军队的力
量态势, 但效果肯定要好得多。
另外, 在战役部署上, 也存在着拘泥于旧有作战模式的缺点,
战役第一阶段, 东线第二十军、第四十军突破后向敌纵深发展时,
却无后续力量投入战斗, 结果付出鲜血代价打开的突破口没有起
到应有的作用。倘将第三兵团及第二十六军东靠, 将第二十七军
作为第九兵团的第二梯队, 第二十七军跟在第二十军后边, 从韩军
第六师缺口打出去, 那很可能形成破竹之势。而战役实际发展却
是第九兵团方向兵力不足, 第三兵团方向兵力又过于密集, 在15
公里正面上一个梯队展开突击, 造成部队拥挤, 也影响了进攻速
度。
当然, 从客观上来说, 最根本的原因还是双方物质力量悬殊的
对比并没有在战争过程中得到实质性的改变。
武器的批判不能代替批判的武器, 物质力量只有用物质力量
才能摧毁。仗打到这个份上, 只能说中朝方面的物质力量远没有
强大到足以摧毁对方的程度。中国军队的装备主要靠从苏联购
买, 而当时苏联迅速为中国军队提供战场上的所有装备也确有困
难, 空军也只能掩护从鸭绿江到清川江一段。中国国内支持战争
的财力和物力当然更不用说, 新中国建国伊始, 经济基础极为薄
弱, 1950 年的工农业生产总值不过542 亿人民币, 财政收入仅62.5
亿人民币, 也就是说, 全年的财政收入也不及美国在朝鲜战争第一
年直接战费1??2。而就这样微薄的财政收入, 还有41.5%用于直接
战费开支, 经济建设则仅占财政预算的25.5%。
1951 年战费开支在比例上和数量上还比1950 年有所增加。
691
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
显然, 长期打下去, 中国国内经济建设和其他各项建设必将受
到极大的牵制与影响。
从这个意义上来说, 中国军队入朝后连续5 次战役打成的这
样一个结局, 其中也蕴含着一种事物发展的客观必然。
不过, 金日成可不这样看。
复国心切的他还是一门心思孜孜于“ 再次发动大规模攻势”,
以实现统一朝鲜的战略目标。就在彭德怀为中朝军队如何摆脱北
撤的被动局面而殚精竭虑的5 月30 日, 还收到金日成一封电报:
朴一禹、邓华二同志带来你对目前军事政治形势的
分析与今后作战方针, 我都同意。朝鲜战争更加困难、残
酷。正如你所提到的: 在这长期的战争中, 如何争取较短
时间内战胜敌人? 对这一点的分析我是完全同意的。当
然, 在朝鲜延长军事行动, 无论在军事上、政治上均对我
不利。朝鲜问题, 决不能预测和平解决, 亦不能在‘ 三八
线’上结束战争。根据以上情况, 我之军事行动, 我意不
必延长。
你看,“准备长期, 争取短期”, 他认准的是那个“短”字!
来信还提出八项建议, 主要内容是在6 月下旬对敌再次发动
大规模攻势的各种准备措施。
这股子要完成民族统一大业的执著精神的确让人肃然起敬!
6 月3 日, 毛泽东、周恩来与金日成在北京举行会谈。
不知道用了什么招法, 没发脾气也没吵嘴, 反正最后毛、周二
人说服了金日成, 最后确定: 政治斗争和军事斗争双管齐下, 一方
面同敌人举行和平谈判, 争取以三八线为界实行停战撤军, 另一方
面以坚决的军事行动粉碎敌人的任何进攻, 以配合谈判的顺利进
行。为此, 中共中央为中国人民志愿军确定了“ 充分准备持久作战
争取和谈达到结束战争”的总方针, 在军事上也确定了“持久作战,
692
开
国
第
一
战
积极防御”的方针。
斯大林也对这个方针表示支持。
美国也修正了自己的目标函数, 而且比中朝方面还早。
他们早就打得很勉为其难了。
明眼人都看得出来“, 联合国军”依靠战场上现有军事力量, 是
无论如何也打不回鸭绿江边了。虽然有空中保护伞,“ 联合国军”
方面也同样存在着后勤补给问题, 北朝鲜地形崎岖, 公路和铁路都
被“联合国军”的炸弹、炮弹摧毁破坏了, 不便于高度机械化的“ 联
合国军”部队行动;“ 联合国军”越向北推进, 离釜山和仁川的补给
基地就越远, 补给也就越困难, 相反, 中国军队的补给也就越容易。
“联合国军”的装备现代化程度很高, 对后勤补给的需求量也更大,
依赖程度也更高。美国在朝鲜打了一年, 已经付出了近10 万的人
员伤亡代价, 运往朝鲜的军事装备达1500 万吨, 直接战费100 多亿
美元, 这几项都比其在第二次世界大战中第一年的消耗多一倍。
而且由于这场战争, 美国1950 年7 月1 日至1951 年6 月30
日会计年度的军费在420 亿美元的预算拨款以外, 又特别补充拨
款64.6 亿美元, 1951 年7 月1 日至1952 年6 月30 日会计年度的
军费预算增加到600 亿美元。
这个巨大的消耗理所当然地引起美国纳税人的强烈不满: 为
了一个跟美国人生活毫无关系的遥远东方弹丸小国, 竟然要付出
如此巨大款额的银子, 还加上那么多美国青年的鲜血和生命。
而且还不知道这战争什么时候是个完。
这合众国政府是不是有毛病?
兵员也成问题。
虽然战争爆发后, 美国武装部队总兵力从150 万增加到了330
万, 但因为其战线遍布世界, 仍然不敷使用。1951 年5 月, 美国已
有6 个陆军师、一个空降团和一个海军陆战队师在朝鲜境内作战,
占当时陆军全部18 个师又18 个团的1??3 , 另在日本部署了两个师
693
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
又一个团, 欧洲部署了4 个师, 国内就只有6 个师了。
陆军参谋长劳顿・柯林斯上将叫苦说: 为了把在朝鲜作战的美
军“ 补充到接近作战的员额, 必须实际上调光国内的正规军, 但是
连这样做都不够, 还不得不动员后备部队”。
海、空军也无法向朝鲜机动部队了。
再打, 就只有动用欧洲的兵力了。
这无异于是要杜鲁门拱手将欧洲捧给斯大林。
借八个胆子给杜鲁门, 他也不敢败这个家。
美国的伙伴们也不齐心。
甭说别人, 英法就看出这是一场没有取胜希望的战争, 虽然出
了兵, 但始终别别扭扭跟美国尿不到一个壶里, 一直担心被麦克阿
瑟那老家伙给拖进一场扩大了的战争。现在麦克阿瑟下岗了, 他
们也鼓噪得更厉害了, 都异常强烈地反对扩大战争。
英国陆军大臣4 月30 日在谈到朝鲜战争时说:
“英国政府正通过新任外交大臣莫里逊坚决地―――我也可以
说是不顾一切地―――设法阻止战争的扩大。”
“ 联合国的盟友在开始时支持联合国在朝鲜采取行动的决心,
正在消失。”
美国陆军参谋长劳顿・柯林斯将军颇有点无奈地说。
最让美国人头痛的是: 这仗打得本末倒置。
自第二次世界大战以来, 美国一直把欧洲作为其同共产主义
进行斗争的全球战略重点, 并把苏联作为其主要对手, 因为欧洲有
美国最主要的盟国英国和法国, 欧洲具有可供美国利用的雄厚的
工业基础、大量的人力资源和许多重要的军事基地, 还有靠近欧洲
的中东廉价石油。而苏联是当时共产主义势力的主要代表, 惟一
能在政治、经济、军事等方面同美国在世界上抗衡的国家, 并且其
地理位置就在欧洲。
可现在呢, 还没跟苏联沾边, 就跟中国军队打得难分难解。
合众国的军事力量在朝鲜大量消耗, 而苏联则养精蓄锐坐山
694
开
国
第
一
战
观虎斗, 长此以往, 欧洲还不早晚让北极熊给盘了去? 美国参谋长
联席会议主席奥马尔・布雷德利五星上将早在麦克阿瑟下岗不久
的5 月间就曾经点筋动脉地断言:
“ 把战争扩大到共产党中国, 会把我们卷入一个错误的地方、
错误的时间和错误的敌人进行的一场错误的战争中。”
倒不是美利坚合众国的当家人当时就认识到介入朝鲜战争是
一个错误, 要那样他们就太纯洁无瑕了。他们担心的是一旦将战
争扩大到中国去, 会引起他们难以承受的严重后果。这个消息, 也
证实了毛泽东等新中国领导人在决策出兵时力争把战争控制在朝
鲜境内的预想是非常正确的。
比起家里没有多少坛坛罐罐的中国人, 美国人顾虑要多得多!
他们并不想打一场世界战争。
现在的问题是怎么收场。
双方在“ 以妥协方式结束战争”的认识上越走越近。
这场战争, 也就注定要走进“局部战争”这条胡同。
对双方来说, 这才是一条有出口的活胡同。
为走通这条胡同, 聪明的美国人想了很多办法。
第一招是一推六二五―――不是有个现成的替罪羊麦克阿瑟
吗?
就在中国军队发起春季攻势的同时, 美国国会也吵吵得热火
朝天, 吵吵的主题还是美国在朝鲜究竟应该采取什么样的政策。
吵吵的由头则是5 月3 日至6 月25 日由参议院军事委员会和外交
委员会联合主持的“ 大批判”―――“ 麦克阿瑟听证会”。
妙就妙在麦帅始终坚持他那个以军事手段彻底解决朝鲜问题
的主张, 要把战争扩大到中国, 以海军封锁中国海岸, 加强经济禁
运; 以空军轰炸中国的机场、车站和工业基地; 让蒋介石进行反攻
大陆的活动等等。
这不是上赶着给白宫和五角大楼当一个现成的靶子吗?
先后被调查作证的参谋长联席会议主席布雷德利、国防部长
695
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
马歇尔、国务卿艾奇逊、陆军参谋长柯林斯、空军参谋长范登堡、海
军作战部长谢尔曼这些大员们当然也就不会客气了。
你想这伙子人能把麦克阿瑟给说出个什么好来?
布雷德利在5 月15 日作证时说: 赤色中国不是一个足以谋求
世界霸权的强盛国家, 如果把战争扩大到共产党中国,“ 参谋长联
席会议认为, 这一战略将使我们在错误的地点、错误的时间, 同错
误的敌人打一场错误的战争。”
艾奇逊干脆把所有的责任都一古脑的全推到麦克阿瑟身上:
“联合国军”越过三八线北进的责任全在麦克阿瑟身上,“ 联合国
军”司令部的战争目的和联合国长远的政治目的二者之间的区别
本来是很明确的, 都是让麦克阿瑟的能言善辩给弄糊涂了; 当时,
这位将军置杜鲁门总统的命令于不顾, 一再发表言论和采取行动。
总而言之, 都是麦克阿瑟那老家伙把事情给搞坏了。
看出来没有? 骂别人的时候也给自己垫了个台阶。
第二招是二一添作五―――把政治目的和军事目的分开。
在麦克阿瑟听证会的同时, 美国国家安全委员会在5 月2 日至
5 月16 日开会, 系统地讨论了美国微软公司在朝鲜的政策, 并作出
决定“, 将政治目的(建立统一的、独立的、民主的朝鲜)和军事目的
( 击退侵略并按停战协定结束敌对行为)区分开来。”
而在此之前的5 月1 日, 经杜鲁门总统批准, 参谋长联席会议
给李奇微发布了一个命令,“这份命令与以前的命令的主要不同之
点在于, 自联合国部队进入朝鲜以来, 其推进界限一直划在鸭绿江
一线, 而在这份命令中, 参谋长联席会议把这个界限限制在‘ 堪萨
斯―――怀俄明’线, 规定任何超出这条线的大规模推进行动, 都要
事先得到它的批准。”
5 月31 日, 根据国家安全委员会的决定, 对5 月1 日的命令稍
加修改后又重新发给了李奇微:
作为联合国军最高司令官, 你要始终以你的部队安
696
开
国
第
一
战
危为重, 迫使在朝鲜境内及其附近水域作战的北朝鲜军
队和中共军队在人员和物资上付出重大牺牲, 至少完成
下列几项任务, 而为解决朝鲜冲突创造有利条件:
A. 缔结合理的停战协定, 终止敌对行动。
B. 在适于行政管理和军事防卫的北部边界线以南地
区, 建立领导整个朝鲜的大韩民国政权, 而这条边界线不
得划在三八线以南。
C. 为分阶段从朝鲜撤出所有非朝鲜籍武装部队作好
准备。
D. 强化南朝鲜武装力量, 使之足以阻止和击退北朝
鲜的再次侵略。
至此, 美国放弃了“统一全朝鲜”的战略企图。
“联合国军”也转入战略防御, 改取“ 通过强有力的巡逻和局部
进攻来保持主动”的作战方针。
第三招是七弯八拐多渠道递话。
就在给李奇微下达正式命令的同一天, 美国国务卿迪安・艾奇
逊派曾任驻苏联大使而现在政府中没有正式职务的乔治・凯南以
私人身份单独会见了苏联驻联合国大使马雅科夫・马立克。拐弯
抹角羞羞答答地表达了美国在朝鲜谋求谈判的愿望。凯南表示:
“美国准备在联合国或任何一个委员会, 或是以其他方式与中国共
产党人会面, 讨论结束朝鲜战争问题。”
6 月1 日, 美国又通过联合国秘书长特里格夫・赖伊表达了和
谈的愿望。
5 天后, 马立克再次与凯南会面, 他用精心准备过的外交辞令
告诉凯南:“苏联政府希望和平, 并且希望尽快和平解决朝鲜问题,
但苏联不便参加停火讨论。建议凯南先生与朝鲜民主主义人民共
和国代表和中华人民共和国代表商谈此事。”
过了两天, 艾奇逊又利用在“麦克阿瑟听证会”作证的机会, 再
697
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
次表示了美国愿意沿三八线地带谋求停火。紧接着还通过各种渠
道向中朝方发出和谈试探―――据说在苦觅久寻之际还曾想走走裙
带关系, 通过江青的一个远亲递话过来, 幻想由此建立一个更直接
可靠的渠道。
可惜没什么结果―――新中国不兴这个。
他们给新中国领导人传递了这样一个意思: 美苏有可能打一
场大仗, 这样就会牵连到中国并葬送掉中国一个世纪以来所期望
的局面。18 个月后, 美国的兵力将要达到满员。美国政府的官方
意见是想有一个合理与和平的解决, 并且只要中国领导人“ 恢复了
理智”就可以随时这样做。在中国打了这么久以后, 美国公众并不
怎么敌视中国。报纸、广播也没有侮辱中国人。对美国人民来说
打一场不动感情、没有仇恨的战争是一种新的现象。如果中国能
跟美国讲和, 是在跟一个朋友达成妥协而不是在跟敌人讲和, ??
云云。
笔者键击至此不由忍俊不禁。
美国大佬真够煞费苦心的了, 到这份儿上了还胡萝卜加大棒
瞎咧咧什么呀? 直接说想跟中国人坐在一条板凳上谈判不就得
啦! 哪来那么多喋喋不休的废话?
人家美利坚合众国要面子!
“ 我们就像一群猎狗那样四处去寻找线索。”
多年后, 艾奇逊在回忆录中自嘲。
6 月23 日, 苏联驻联合国大使雅可夫・马立克在联合国新闻部
举办的“ 和平的代价”广播节目中发表演说:
维护和平的事业是可能的, 朝鲜的武装冲突目前最尖锐的问
题也是能够解决的。而要做到这一点, 就必须各方有和平解决朝
鲜问题的意愿, 苏联人民认为, 第一个步骤是交战双方应该谈判停
火与休战, 而双方把军队撤离三八线。
美国人听到了马立克演讲, 先还疑疑惑惑不敢相信。
美国国务院在当晚就通过发布新闻对马立克的演讲作出了反
698
开
国
第
一
战
应:
马立克先生的语气再次使人怀疑这是否是单纯的宣传, 假如
这并非单纯的宣传, 那么讨论终止冲突的办法是现成的。
这是在核对事实。
两天后的6 月25 日, 中国共产党机关报《人民日报》发表社论:
中国人民完全支持马立克的建议, 并愿为其实现而
努力。中国人民志愿军参加朝鲜反侵略战争, 其目的就
在于求得朝鲜问题的和平解决。
美国人喜出望外, 他们终于听到了他们想要听到的。
当天, 美国总统哈里・杜鲁门在发表美国政策演说时称:
“ 我们愿意参加朝鲜问题的和平解决。”
当天, 彭德怀主持召开了志愿军党委扩大会议。
会议上, 志愿军副司令员邓华传达了中共中央关于持久作战
和与敌人举行停战谈判的方针和各项决定。遵照毛泽东的指示,
志愿军党委对于如何实行持久作战的方针, 确定了五项原则:
一、关于作战地区。在敌军正面不增兵、侧后不登陆
的情况下, 必须坚持三八线和38.5 度线。
二、关于兵力使用安排。根据作战需要和补给能力,
除特种兵外, 以18 个军分为两批轮番作战, 第一线部署9
个军于正面作战, 第二线9 个军分别置于东西海岸及机
动地区担任海岸防御和执行机动任务, 另以两个军位于
中国东北地区作为总预备队。第一、第二线部队每两三
个月轮番一次, 在朝鲜作战一年以上的部队, 因伤亡大、
短时间内难以恢复战斗力者, 视情况可调回国内, 另以新
的部队替换。以“轮番和换班相结合”的方法, 坚持持久
作战。
699
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
三、关于作战方式。采取“运动防御与反击相结合的
拉锯战形式, 也即是积极防御与短促突击的作战方式。”
四、关于歼敌原则。采取“零敲牛皮糖”的方式。
五、关于战役前伸的最远目标。打到三八线为止, 不
要超过南汉江、昭阳江而增加自己的困难, 并要稳步前
进, 一次攻不下来作两次攻, 进一步巩固起来准备好了再
攻, 一次不打远了。
根据毛泽东的指示, 中国人民志愿军实施了重大战略转变。
6 月1 日, 为加强志愿军领导力量, 中央军委任命陈赓为志愿
军第二副司令员, 宋时轮为第三副司令员。不久又任命甘泗淇为
志愿军副政治委员兼政治部主任, 杜平为政治部副主任。
6 月19 日, 中国人民志愿军第二十兵团在司令员杨成武、副政
治委员张南生率领下, 由安东、长甸河口入朝。
杨成武此人不必多说。
飞夺泸定桥的红四团年轻的政治委员杨成武, 让“名将之花凋
谢在太行山上”的一分区司令员杨成武, 扫荡了大清河北、扫荡了
清风店、扫荡了保定府、又扫荡了石家庄的华北三兵团司令员杨成
武, 后来当了中国人民解放军代总参谋长又被林彪折腾成“ 杨余
傅”之首的杨成武。
40 岁以上的中国人谁个不知哪个不晓?
被民主人士李公朴先生称为“ 白袍小将”的杨成武后来是中国
人民解放军最年轻的上将军, 文章写得漂亮, 仗也打得有水平。是
聂荣臻聂老总手下的一员爱将。连那个仗打得极有气魄对谁也不
服的黄永胜, 当年也又羡慕又嫉妒地说:
“一分区行, 杨成武又能写又能打, 一分区是他说了算! 我们
三分区不行, 我们三分区是政委王平说了算!”
这位说了算的王平后来和杨勇搭档, 是志愿军最后一任政治
委员, 1955 年衔授上将, 也是一个又能打又能写的厉害角色。
700
开
国
第
一
战
副政治委员张南生也是一位从万里长征中走过来的长征老战
士, 抗战时在陈赓的第三八六旅当过第七七一团政治委员。
第二十兵团辖第六十七军、第六十八军。
第六十七军的前身是1945 年10 月由冀察军区机关和地方主
力团组成的冀察纵队, 资格并不太老。但这些地方主力团却都是
有些来历的, 那都是当年聂荣臻率留在晋察冀的第一一五师部队
撒下的种子。解放战争时期, 在华北野战军序列内打过保南、正
太、青沧、保北、大清河北、清风店和石家庄等许多漂亮仗。一直是
华北野战军的主力之一。
开国大典上, 该军第一九九师曾在李水清师长带领下代表全
军将士精神抖擞地走过天安门广场, 接受新中国领导人的检阅。
所以当得知他们入朝后, 韩国和日本的报纸都登出消息:
“ 中共兵员匮乏, 首都师开上前线。”
李湘、旷伏兆将军时任该军代军长和政治委员。
第六十八军的资格更嫩一点, 是清一色的冀中子弟兵。
它的前身是1947 年12 月成立于河北定县的晋察冀野战军第
六纵队, 主要的成分是冀中军区的独立第七、第八旅和察哈尔军区
和北岳的地方部队各一部。其中独立第八旅也就是后来的第二○
三师参加过清风店战役和解放石家庄的战役, 有过光荣的战绩。
纵队成立后, 参加了西征绥远和平津、太原战役。
这支资格很嫩的部队后来打得很出色。
陈坊仁、李呈瑞将军时任该军军长和代政治委员。
从6 月初起, 中国人民志愿军开始在各部队进行长期作战的
教育, 要求各部队必须“ 加强爱国主义与国际主义的基本教育, 系
统地说明战争的性质、前途、敌我条件、战略方针及作战方法等等,
并在这一思想基础上, 发扬革命英雄主义, 增强胜利信心, 克服速
胜情绪”。
政治工作是这支军队的生命线, 也是看家法宝, 很灵光。
一个月下来, 那部队走起路来的精神头就不一样了。
701
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
包括怨气最盛的第三兵团和第十九兵团部队。
那时候的政治工作就有那么神, 不由你不服。
为了持久作战, 中国军队进行了意义重大的准备工作。
这就是开始形成和完善新的后方勤务工作体系。
这也是这支军队后勤工作历史上最为重大的一次转变。
1951 年年初的后勤工作会议后, 中国军队在近半年的作战中,
通过自己的切身体验, 更进一步加深了对后勤工作重要作用的认
识, 也使改善后勤工作体制以适应战争的需要变得更为迫切。
早在中朝军队刚发起第五次战役前, 志愿军副司令员洪学智
就返回北京, 向中央军委汇报成立志愿军后方勤务司令部的设想。
军委副主席周恩来和洪学智探讨了这个问题。
“ 周副主席, 后勤现在的主要问题是供应不上, 物资在鸭绿江
边屯集如山, 却运不到部队手中。前三次战役, 部队是在挨饿受冻
的情况下打败敌人的。如果供应得好, 胜利会更大。现在咱们的
战士有三怕, 一怕没饭吃, 二怕没子弹打, 三怕负伤后抬不下来。”
洪学智先诉苦。
周恩来认真听着, 插言道“: 你觉得问题在哪里?”
“现在敌人的参战飞机已由1000 多架增加到了2000 多架, 并
由普遍轰炸转向破坏我运输线。而我们没有防空力量, 全部高炮
高射机枪加起来才800 多门, 还不如人家远东空军飞机的一半。
公路运输线长达数百公里。第三次战役部队一前进, 前面兵站和
后面兵站相距三四百公里, 形成中间空虚, 前后脱节。另外, 后勤
高度分散, 也没有自己独立的通讯系统, 常常联络不上。敌人还派
遣大批特务潜入我后方指示目标轰炸。我回来的前两天, 敌机炸
了我们的三登库区, 一次就烧毁了84 节车皮物资, 其中生熟精食
287 万斤, 豆油33 万斤, 单衣和衬衣40 万零8 千套, 胶鞋19 万双,
还有大量其他物资。后方的物资最多只有70%到前线。”
“ 所以, 外国军事家都说, 后勤是现代化战争的瓶颈。”
周恩来脸色严峻起来。
702
开
国
第
一
战
“ 彭总让我向军委汇报, 我们想成立志愿军后方勤务司令部。”
洪学智这才把主题抖出来。
“ 嗯, 说说看!”周恩来眼睛一亮。
“现代战争是立体战争, 在空中、地面、海上、前方、后方同时进
行, 或交叉进行, 战场范围广, 情况变化快, 人力物力消耗大, 现在
欧美国家都实行大战略后勤, 50 里以前是前方司令部的事, 50 里
以后就是后方司令部的事, 战争不仅在前方打, 也在后方打。现在
美国在我后方实施全面控制轰炸, 就是在我们后方打的一场战争。
这场战争的规模, 不仅决定了我们前方进行战争的规模, 而且也决
定了前方战争的成败。后方勤务要适应这一特点, 需要军委给我
们增派防空部队、通信部队、铁道部队、工程兵部队等诸兵种联合
作战, 而且需要成立后方战争的领导机关―――后方勤务司令部, 以
统一指挥后方战争的诸兵种联合作战, 在战斗中进行保障, 在保障
中进行战争。”
洪学智一口气说了一大堆, 全是军事学博士论文的水平。
周恩来一边听一边点头, 心说这洪学智真出息了, 以后回国来
一定让他管后勤:
“ 你们想法很好, 军委一定尽快研究。”
中央很快批准了这个设想, 要求志愿军后勤司令员要由志愿
军一个副司令员兼任。
彭德怀点了洪学智的将。
洪学智心中老大的不乐意。
洪学智从来就是个战将, 军事工作政治工作都能玩得风车斗
转。有着长期军旅生涯的他心里明白, 后勤这摊子事儿从来就是
吃力不讨好的活儿, 远没指挥打仗来得那么过瘾。
“ 邓华兼嘛, 他水平高!”他给邓华脸上打粉。
“ 我要协助彭总指挥作战, 还兼着副政委, 怎么顾得过来?”
邓华心说洪学智你甭打我的主意, 我不吃这一套。
“ 老韩兼嘛!”洪学智转身就要给韩先楚把膏药贴上。
703
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
“我老往前边跑, 不行不行!”韩先楚历来就顶烦婆婆妈妈的事
儿, 忙不迭地躲着洪学智那副要贴上来的膏药。
“ 让后边来人嘛!”洪学智还跟彭德怀嘟囔。
“ 后边来谁呀?”彭德怀不高兴了。
“ 李聚奎、周纯全都可以嘛!”洪学智以为有门儿。
“ 后边任务重, 那边离不开!”彭德怀摇头。
“ 那还可以让杨立三派人来嘛!”洪学智还是想摆脱。
“ 好啦好啦, 你不干, 我来干得了! 你去指挥部队!”
彭德怀的庄稼火也上来了, 把桌子一拍。
洪学智不敢说什么了, 只好嘟嘟囔囔别别扭扭地上任去了。
不过他还是提出了一个条件, 就是回国后不再干后勤工作, 还
是干军事。
彭德怀当面答应了, 后来回国就装作忘了这码事儿。
还是让他干后勤。
遇上不讲理的彭德怀, 洪学智能有脾气?
他在后勤位置上熬白了自己的头发。
5 月19 日, 中央军委正式作出成立志愿军后方勤务司令部的
决定。
6 月, 志愿军后方勤务司令部正式成立, 志愿军副司令员洪学
智兼任司令员, 原前方后勤指挥部部长周纯全任政治委员, 张明远
任副司令员, 杜者蘅任副政治委员。
到10 月, 志愿军后方勤务司令部直属部队发展到6 个分部, 28
个大队, 4 个警卫团另9 个营, 13 个汽车团, 27 个辎重团, 3 个公路
工程大队, 39 个兵站医院, 3 个通信营, 以及3 万多民工, 共18.2 万
人。另还配属公安第十八师, 第五十军第一四九师, 6 个工兵团和
11 个高炮营。
总人数22 万人。
这是这支军队历史上兵种最多、最为强大的专业后勤队伍。
洪学智将军在这个岗位上干出了大名堂。
704
开
国
第
一
战
这是个顶天立地的官, 顶天―――顶着天上的狂轰滥炸; 立地
―――立在地上钻山填坑。
他也干出了顶天立地的样儿。
他和他的后勤队伍后来创造了匪夷所思的奇迹, 带来的声威
甚至超出他在冲锋陷阵的战场上所赢得声威的总和。几乎所有与
这支世界上最顽强也最有能力的后方勤务队伍较量过的美国人,
在仗打完后的最大愿望就是能跟洪学智将军见见面, 看看他是不
是有三头六臂, 竟然在如此密集如此猛烈的航空火力突袭之下还
能如此从容如此充分地保障中朝军队的全部后勤供应, 而且保障
得比“ 联合国军”方面出色。
一年后, 当朝鲜冬季来临的时候, 警卫板门店谈判的中朝士兵
们全部换上了冬装, 令所有“联合国军”人员大为惊诧。
那会儿, 他们的冬装还没影儿呢。
与后勤一起创造战争史上的奇迹的, 还有光荣的铁道兵。
1951 年5 月4 日, 中朝两国协商签订了《关于朝鲜铁路战时军
事管制的协议》。规定: 在中朝联合司令部的领导之下, 于沈阳成
立中朝联合铁道军事运输司令部, 统一计划和指挥战时朝鲜铁路
运输、修复与保护事宜。在联合铁道军事运输司令部领导下, 于朝
鲜境内设立铁路军事管理总局, 统一负责执行朝鲜铁路军事管理、
运输、修复、保养与防护事宜。
6 月, 中朝联合铁道军事运输司令部和军事管理总局开始筹
组。由东北军区副司令员贺晋年将军任司令员, 东北局秘书长张
明远任政治委员, 刘居英、南学龙( 朝方)、金黄一( 朝方) 、李寿轩、
叶林任副司令员, 崔田民、苏尚贤(朝方) 任副政治委员, 刘居英兼
铁路管理总局局长。铁道抢修部队有志愿军铁道兵团所辖之铁道
兵第一师、第二师、第三师、第四师和朝鲜人民军一个铁道工程旅。
他们在敌人狂轰滥炸下, 建成了一条“ 打不烂, 炸不断”的钢铁
运输线。
这边在准备打持久战, 那边已经在叫住手了。
705
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
6 月30 日“, 联合国军”总司令马修・李奇微中将在东京发表了
一篇经过“ 精雕细琢”的广播讲话:
我以联合国军总司令的名义, 奉命通知你们如下:
我得知你们可能希望举行一次会议, 以讨论一个停
止在朝鲜的敌对行为及一切武装行动的问题。
在接到你们愿意举行这样一个会议的通知之后, 我
将指派我的代表。那时我将提出双方代表会晤的日期。
我提议这样的会议可在元山港内一艘丹麦的医疗船上举
行。
联合国军总司令、美国陆军中将
李奇微(签字)
美国就着台阶下坡来啦!
其实前一天毛泽东就估计到美国人会作出反应了。
6 月29 日, 他致电金日成、彭德怀, 建议朝鲜人民军和志愿军
在积极注意作战, 不使敌人获逞的同时,“ 就停战谈判的问题加以
考虑, 准备派出适当的谈判代表?? 至于假如李奇微提出要求谈
判的时候如何回答的问题, 可待李奇微提出要求时再行考虑回答
的内容和措词”。
算得准不准?
7 月1 日, 彭德怀和金日成答复李奇微:
联合国军总司令李奇微将军:
你在6 月30 日关于和平谈判的声明收到了。我们受
权向你声明, 我们同意为举行关于停止军事行动和建立
和平的谈判而和你的代表会晤, 会晤地点, 我们建议在三
八线上的开城地区。若你同意, 我们的代表准备于1951
年7 月10 日至15 日和你的代表会晤。
706
开
国
第
一
战
朝鲜人民军最高司令官 金日成
中国人民志愿军司令员 彭德怀
李奇微同意了。
李承晚可不同意!
6 月27 日, 他发表声明声称“ 决不接受导致恐怖战争序曲的任
何停战方案”。
6 月30 日, 当李奇微发出和谈声明时, 他发了一回杂音:
中共军应全部撤走;
人民军应解除武装;
联合国应制止第三国援助北韩;
关于韩国问题的国际会议, 应邀请韩国代表出席;
反对韩国主权及领土完整引起纠纷的任何决定和计
划。
如果说仗打到这份儿上, 朝鲜战争有关各方还有谁头脑最不
清醒的话, 那就是老迈糊涂的李承晚。
可怜的是最后他还是不得不跟着美国人的指挥棒转, 别别扭
扭地派出代表走向了谈判会场。
7 月8 日, 双方各自派出3 名校级军官在开城高丽里广文洞的
来凤庄会晤, 就双方于7 月10 日举行第一次正式会议达成协议, 并
提出了双方正式谈判代表的名单。
7 月10 日, 双方代表在开城开始了停战谈判。
中朝方谈判代表是:
朝鲜人民军第二军团军团长南日大将;
朝鲜人民军前线司令部参谋长李相朝少将;
中国人民志愿军副司令员邓华将军;
707
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
中国人民志愿军参谋长解方将军;
朝鲜人民军第一军团参谋长张平山少将。
幕后主持的是两个谈判高手:
外交部第一副部长兼军委情报部部长李克农;
外交部政策委员会副会长兼国际新闻局局长乔冠
华。
中朝方的谈判分为一二三线。
第一线正式代表们白天与对方唇枪舌剑。
第二线李克农、乔冠华等研究新问题, 并由李克农归纳总结发
电向国内请示。
第三线周恩来直接掌握谈判进程, 对每天接到的来自谈判代
表团的请示汇报, 经周恩来考虑后, 再马上与毛泽东及其他领导人
研究, 一般当夜就作出决定复电谈判代表团, 对下一步谈判作出要
求和指示。
朝鲜停战谈判, 已成了新中国的头等重要的外交斗争阵地。
“ 联合国军”方面的谈判代表是:
美国远东海军司令特纳・乔伊中将;
美国远东空军副司令劳伦斯・克雷奇少将;
美国第八集团军副参谋长亨利・霍治少将;
美国远东海军巡洋舰分队司令阿雷・勃克少将
韩军第一军团军团长白善烨少将。
“ 联合国军”总司令李奇微坐镇汶山指挥谈判。
协议还决定, 双方各派联络官3 人、翻译2 人, 于7 月8 日上午
9 时在开城举行预备会, 安排正式谈判有关细节。决定双方代表团
的车队前往开城赴会时, 每辆车均挂白旗一面, 以便识别。
既然双方都有“以妥协方式结束战争”的共识, 按理说, 谈判应
708
开
国
第
一
战
该很快达成协议。
许多西方记者也这样认为。
在汶山的记者俱乐部曾经为这个玩了一个赌博游戏, 赌谈判
多长时间能达成协议。
一位悲观者说“ 最长需要6 个星期”, 顿时引起哄堂大笑。
大家普遍的估计是最多2～3 个星期。
而最后谈判达成协议的时间是这个数字的30 倍。
709
第二十九章
投石问路
杜鲁门摇橄榄枝
顶天立地
洪学智当粮草官
第三十章
没脸没皮 乔伊开口要补偿
有理有节 解方反唇讥泼赖
智者之虑,
必杂于利害。
杂于利而务可信也;
杂于害而患可解也。
―――《孙子・九变》
1951 年7 月10 日, 朝鲜停战谈判在开城举行。
当交战各方的谈判代表带着各自的任务和目的走进谈判会场
的时候, 可能都没有真正意识到, 他们正在共同开创世界战争史上
一个新的时代―――有限战争时代, 或曰现代局部战争时代。这个
时代最为明显的标志, 就是冲突双方都不想也不能无限制地扩大
战争, 以免招致得不偿失甚至自身毁灭的后果, 从而彼此心照不宣
地对战争的目标、规模等都进行了约束和限制。
这种战争所具有的很大一个特点就是:
财大气粗的一方反而比没有多少家当的弱小一方顾虑更多。
所以, 战场一旦出现均势, 即以谈判谋和。
谈判既表明双方在军事上进入了相持不下的阶段, 又意味着
一种新的战争模式的形成。这种战争模式是冷战时代的热战, 又
反过来促进了冷战格局的最终形成。这对于以后的远东、亚洲乃
至世界格局, 都产生了极为深远的影响。
不过当时双方都没来得及过多地想到以后的这影响那影响
的, 他们考虑得更多的还是怎样在有利于自己的条件下结束这场
战争。
710
开
国
第
一
战
美国在这一点上考虑得尤其多, 毕竟是头号强国与联合国主
动要求与自己一直不屑于承认的东方弱国之间进行谈判。而美国
与对手坐下来谈判这件事本身, 就已经向世人证实了许多高傲的
美国人一直不愿意接受的事实―――美国人说话是越来越不中用
了。
美国人是别别扭扭地走进谈判会场的。
特别一走进中朝军队控制下的开城, 美国人就更加懊恼。
美国空军上校安德鲁・金尼率领“联合国军”联络组于7 月8 日
乘直升机飞抵开城时, 遇上的是“ 非常傲慢无礼”的对手, 他们“ 指
手画脚”地要求金尼上校坐在坐南朝北的位置上。
“不, 我坐在这儿很好!”不解其意而又深怀敌意的金尼拒绝
道。
后来他才知道, 以东方传统文化对这个位置的解读, 那是个败
北者俯首称臣的所在。
金尼意识到: 同意开城作为谈判地点是个败招。
果不其然, 当正式谈判开始时,“ 联合国军”代表团就很是尴
尬。
先是挂白旗的车队被对方的记者们嘲弄了一番, 说车上挂着
白旗就是投降嘛。
然后, 还将“联合国军”的坐位安排在坐南朝北的位置。
更有甚者, 在谈判桌上给乔伊这个大高个儿安排的是一把矮
得多的椅子, 使穿着军便服的乔伊整个儿一个就陷在椅子中几乎
“无影无踪”, 只能抬头抑视礼服笔挺马靴铮亮面逞得意之色的南
日大将。
职业军人乔伊当然十分窝火。
不过他也有一点补偿, 他把一面联合国旗放在了桌子上。
休会几小时后, 中朝方将一面朝鲜国旗放在桌子上, 这面临时
赶制的旗帜比联合国方面的旗帜高出好几寸。
次日出现的联合国旗又高出朝鲜国旗好几寸。
711
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
??
一直比到旗帜顶到天花板。
这是干吗呀!
从谈判者的角度来说, 笔者很同情乔伊, 而且真心实意地为中
朝方某些人的这种做法感到遗憾: 这种做法是极不高明而且是极
不礼貌的, 缺乏政治谈判的应有风度, 传递出的是一种不合适宜的
小家子气, 完全背离了毛泽东一贯主张的“ 有理、有利、有节”的斗
争策略。
挂白旗按双方达成的协议是双方都挂, 以便识别, 不然怎么知
道你是来打仗还是来谈判的? 然而因中朝方代表是在自己控制的
地域, 挂与不挂问题都不存在被误击的问题。
依笔者估计, 十有八九中朝方代表的车辆是没有挂这玩艺儿。
而“联合国军”就必须挂, 不挂就有被当武装人员遭误击的可
能。
按西方观念, 白旗既是军事行动惯用的停止标志, 也是军事使
节通用的识别标志, 实在没必要用这种东西方文化背景的差异来
做什么文章。
至于坐南朝北, 那事儿办得也差点意思,“ 联合国军”从地理位
置上来说本身就是坐南朝北, 何必在风水走向上来强调这一点呢?
这丝毫也不会使对手的实力地位降低。
以后谈判地点改在板门店就这样坐了谁也没有异议。
拿矮椅子治人家乔伊更没意思, 小算计而已。
后来美方就是以此为理由拒绝在中朝方控制区域进行停战谈
判。
笔者窃以为, 一个国家能否真正成为泱泱大国, 并不在于在这
些细枝末节上占不占得了上风, 而在于能否真正在政治军事经济
外交上使自己的主动地位不可动摇。谈判地点定在中朝方控制区
域本来在政治上是极为有利的态势, 国内战争共产党处下风时共
产党到重庆谈判, 国民党处下风时国民党到北平谈判, 占下风的一
712
开
国
第
一
战
方到对方指定区域谈判这几乎成了外交惯例, 完全不必用过份的
语言来强化。
结果本来有利的态势却被这种意义不大的动作给抵消了不
少。
数年后, 当中美在华沙重开大使级会谈的时候, 周恩来就专门
指示中国代表王炳南, 原则要坚持, 但不要像朝鲜停战谈判一样对
对方使用过分刺激的语言, 不要伤害美国民族的感情。
后来的美国国务卿亨利・基辛格曾对此印象深刻, 说中国人与
苏联人不同, 说到原则问题时很严肃很坚定, 但从不拿对手的失误
来搞小动作, 既有原则又不失灵活性, 很让人佩服。
这也就是虽然意识形态敌对, 他却把周恩来引为益友的缘故。
不卑不亢, 落落大方, 才是真正的大国风范。
一个新生国家的外交, 正处在从新生走向成熟的过程中。
笔者任教之时, 曾和学员们一起观看过电影《火烧圆明园》。
影片中, 满清政府曾派出蒙古王爷僧格林沁与英法联军统帅
巴夏礼谈判, 极其热爱大清王朝的蒙古王爷在谈判桌上和西洋鬼
子巴夏礼言来语去争红了脸, 怒发冲冠指名点姓单挑巴夏礼决斗。
擅长骑射的王爷把巴夏礼摔得头昏眼花, 扔进了池塘。
还不解气, 捞起来后还一把揉进了班房。
当放到这个场面时, 满场喝彩, 掌声雷动。
大家都觉得既开心又解气。
可接下来的场面就是大战八里桥, 这位王爷让手持刀箭的蒙
古骑兵向英法联军的炮队和洋枪阵发起波状冲击, 结果让人家给
打了个尸横遍野血流成河, 仅余王爷等七人七骑逃之夭夭。
再接下来就是重开谈判, 弈亲王开城门让英法联军进京。
然后就是从牢房里出来的巴夏礼指挥联军劫掠、火烧圆明园。
笔者不知道李翰祥导演安排此情节是何用意, 然而却从中读
出了一个莫大的悲哀: 决斗逞意, 安抑沙场败绩? 一时之快, 怎抵
千秋遗痛? 僧格林沁虽为勇悍之蒙古武士, 却非称职的国家干臣,
713
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
而此等人物的此等作为竟然赢得了众多国人喝彩, 这其中难道就
没有某种并不优秀的国民性值得我们深刻反思的么?
次日在课堂上, 笔者对学子们痛切陈辞:
“ 吾辈现代军人, 身负社稷安危民族兴亡。当识大局明时事能
知兵会用兵, 驰骋沙场运筹帷幄, 折人之势屈人之兵, 方能报效桑
梓家国于万一。僧格林沁身为一军之统帅, 不谋拒敌之策, 不思固
阵之法; 举蛮力以泄愤, 凭侥幸而临阵; 不敌虎狼之师, 遗祸家国之
邦。此等角色, 何足以令吾辈为之喝彩? 诸君从戎就学, 当以彼辈
为戒, 切切!”
满堂学子默然片刻。
然后掌声响起来。
不过任何人对美国佬的指手划画笔者都能从感情上予以理
解。
让从来都是对别人指手画脚不懂得尊重别人的山姆大叔碰点
钉子尝点不礼貌, 有助于使他们更切实地认识到这个世界上还有
人不买他们的账, 从而也有助于他们更全面更冷静地了解自己能
干什么不能干什么, 能得到什么不能得到什么。
而这个恰恰是正走向谈判桌的美国军人们最不具备的心态。
李奇微本人就不具备。
谈判代表团临行前的7 月6 日, 李奇微就对代表团面授机宜:
如果谈判班子能够通过巧妙地处理停战问题, 给共产党扣上
军事失败的帽子, “ 那么历史将记载, 共产党的军事侵略在朝鲜
达到了最高水准, 在此以后, 共产主义本身便开始在亚洲进入衰
落。”
显然, 李奇微操作政治不如他操作军事那么熟练。
事实证明这是一个非常勉为其难一厢情愿的设想。
这些美利坚合众国利益的忠实维护者和职业军人, 既对战场
上不能取得更大进展感到十分沮丧, 又对同这些从来不被自己放
在眼里的东方人坐在一张桌子上进行对等谈判极不甘心, 而幻想
714
开
国
第
一
战
倚仗自己所拥有的技术和装备上的优势, 对中朝方施加压力, 以乞
达成一个在政治上军事上都有利于自己的停战协定。
所以停战谈判的第一天“, 联合国军”首席代表特纳・乔伊海军
中将屁股刚一沾椅子就急急忙忙地宣布:
“联合国军代表只打算讨论与朝鲜相关的军事问题, 而不讨论
其他任何政治和经济问题。就联合国军而言, 在达成停战协议和
停战委员会开始工作以前, 战斗将继续进行!”
这哪里是来谈判? 分明是来下战书的。
李克农一针见血地点脉:
“ 我们的对手是谈起来想打, 打起来又想谈!”
有丰富政治军事斗争经验的毛泽东对对手的心态了然于胸。
他的对策已经在20 多年的政治军事斗争中操练得炉火纯青:
“ 以革命的两手对付反革命的两手!”
这个法宝百试不爽。
7 月2 日, 当得悉对方提出谈判要求并作出参加谈判的决定
后, 毛泽东指示志愿军和东北局, 一方面强调要准备很快达成停战
协定, 要求人员物资于10 日内尽快运入朝鲜, 以免停战后即不能
运输; 另一方面又要求第一线各军, 必须准备对付谈判前和谈判间
敌军可能对我来一次大的攻击, 在后方, 则举行大规模轰炸, 以期
迫我订立城下之盟。同时还指出, 倘遇敌军大举进攻时, 我军必须
大举反击, 将其打败。
根据这个指示, 曾泽生将军率第五十军于7 月上旬再次入朝,
装甲兵4 个团和经过改装的4 个重炮团也随即跟进入朝。志愿军
前线部队一边积极打击敌人窜扰, 掩护防御阵地的构筑, 随时准备
粉碎“联合国军”的任何进攻; 一方面则积极准备进行对敌实施战
役反击的各项工作, 并预计8 月中旬完成, 准备待敌进攻时举行战
役反击, 以取得政治上的有利地位。
“ 谈的只管谈, 打的只管打!”
这是毛泽东定的调子。
715
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
对此, 笔者能够予以评价的只有两个字:
英明!
谈判首先讨论议程。
乔伊代表“联合国军”提出了包括9 项内容在内的不太像议程
的谈判议程提案:
一、通过议程;
二、俘虏营的地点和红十字国际委员会代表访问俘
虏营的权力;
三、谈判仅限于与朝鲜有关的纯粹军事问题;
四、在足以保证朝鲜不再发生敌对军事行动的条件
下, 停止在朝鲜的军事行动;
五、对横贯朝鲜的非军事区达成协议;
六、军事停战委员会的组成、权力与职司;
七、协议在停战委员会下设立军事观察小组, 并在朝
鲜视察的原则;
八、军事视察小组的职司;
九、关于战俘的安排。
的确显得很草率, 第一项是个程序问题, 双方都正在进行。第
二项根本就不属谈判的讨论范围, 第三项是个观点表述, 没什么实
质性的内容。
而南日大将代表中朝方提出的议程只有三项:
一、在互相协议的基础上, 双方同时下令停止一切敌
对军事行动, 陆军停止对对方的攻击、袭击与侦察; 海军
停止对对方的轰击、封锁与侦察; 双方空军停止对对方的
轰炸与侦察。显然, 双方停火, 不但可以减少生命财产的
损失, 而且是扑灭朝鲜境内战火的第一步。
716
开
国
第
一
战
二、确定三八线为军事分界线, 双方武装部队应同时
撤离三八线10 公里, 并于一定时限内完成之。以双方撤
离的地区为非军事地带, 双方皆不驻扎武装部队或进行
任何军事行动。这里的民政, 恢复1950 年6 月25 日以前
的原状。与之同时, 立即进行关于交换俘虏的商谈, 使各
国俘虏早日还乡与家人团聚。
三、应在尽可能短的时间内撤退一切外国军队。外
国军队撤退了, 朝鲜战争的停止与朝鲜问题的和平解决,
便有了基本的保障。
其实已经包括了对方议项的第四至第九项。
邓华等这时已经注意到, 美方议程中军事分界线和非军事区
的问题提得很不明确, 而且没有提出撤出外国军队的问题。于是,
在次日的会议上, 南日大将又代表中朝方提出了一个修正提案。
一、通过议程。
二、作为在朝鲜停止敌对行动的基本条件, 以三八线
为双方军事分界线并建立非军事地区问题。
三、从朝鲜境内撤出一切外国军队问题。
四、在朝鲜境内实现停火与休战的具体安排问题。
五、关于停战后的战争俘虏的安排问题。
美国人不明确“ 撤出外国军队的问题”和“ 军事分界线”的问题
是有意的, 他们压根儿就不想这样, 因为“ 美国不能废除它应邀在
一个友好国家保留武装部队的权利”。再说, 明摆着的, 这个时候
外国军队一经撤出, 军事平衡将有利于北朝鲜人, 因为中国军队并
不是以政府军而是以志愿军的名义介入朝鲜战争的。
因此, 美国政府给其谈判代表团的指示是:
“不必讨论共产党所提出的把南北朝鲜的边界定在三八线的
717
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
问题。”而只在议程中提出一般性问题, 同时又以撤退外国军队问
题属于政治问题为借口, 而拒绝将“ 从朝鲜境内撤退一切外国军队
问题”列入议程。
李奇微对乔伊说得更露骨:
在谈判中要以“ 简短、生硬、有力的语言回答, 只要乔伊说得
出, 就尽管粗鲁”。
乔伊原本就是个行伍, 要想粗鲁还不容易?
正好这时冒出了个记者问题, 给了乔伊一个由头。
谈判刚开始时, 美方要求让记者出席, 中朝方则认为双方尚未
取得协议, 不应让记者参加。而只有待完全达成了协议, 举行签字
那一天, 才可以让双方同等数目的新闻记者参加。
乔伊不管不顾, 13 日早上, 带上一大帮记者就往开城去。刚走
到板门店, 就被志愿军第四十七军第一三九师警戒部队拦住去路,
拒绝记者车通过。
海军中将乔伊立刻变成了一个无冕王们的代言人, 一声招呼,
带上记者们掉转车头扭头回了汶山。
谈判只好中止3 天。
李克农说:
“ 看来对方已没有凯南约会马立克时那样急迫了。”
毛泽东觉得不必在这些枝节上纠缠。
7 月13 日, 他亲自起草了中朝方就记者问题给对方的答复, 表
示同意双方新闻记者到谈判会场。
乔伊就驴下坡, 又回到了谈判桌上。
7 月16 日, 彭德怀致电谈判代表团的李克农、邓华、解方:
我们坚持一切外国军队撤出朝鲜是有理的; 以三八
线为界是有节的; 争取提早结束战争, 与朝、中人民是有
利的, 但和谈并不一定是顺利的, 可能遇到很多困难, 甚
至曲折的过程, 可能还需要经过严重的军事斗争。再有
718
开
国
第
一
战
两三次较大的军事胜利, 才能使敌人知难而退。不管在
谈判中有多少困难, 坚持和蔼的说理的态度, 使谈判的责
任归之于对方。
根据这个指示, 中朝谈判代表团表现出极大的耐心, 于7 月16
日再次作出让步, 不再坚持将确定三八线为军事分界线列入谈判
议程, 而留待具体讨论军事分界线议程时再提出这一基本立场。
于是双方又在议程上讨价还价进行了10 轮会谈。
“ 就像老牛拉破车那样缓慢而行。”乔伊后来这样形容道。
双方又开始在“ 撤出一切外国军队”的问题上扯皮。
这个问题美国人最敏感。
“ 撤退一切外国军队”, 撤谁呀, 还不就是“联合国军”吗? 还不
就是美国军队吗? 那中国的志愿军呢? 他们怎么算呢。
中朝方面提出将“外国军队”定义为“ 不在朝鲜和不在朝鲜军
队中的士兵”。
美国人还是疑虑重重, 认为如果承认这种说法, 就为“ 中国人
混入北朝鲜军队敞开了大门”, 那亚洲人都一个模样, 谁分得清谁
是中国人谁是朝鲜人呀?
那中国兵们实在太让人伤脑筋了。
还不仅在于此, 更大的说不出口的痛处在于: 如果美国承认了
“一切外国军队撤出朝鲜”, 无异于在政治上宣布自己武装干涉朝
鲜内政是一场错误!
联合国这面子往哪儿搁!
美利坚合众国的面子往哪搁!
于是又扯来扯去互不相让。
在战争与和谈中被扯得头昏脑胀的李奇微冒了火儿。
“联合国军”总司令决定, 来一次军事冒险以对中朝方施加压
力, 迫使他们放弃将“一切外国军队撤出朝鲜”列入议程的要求。
7 月21 日, 他向参谋长联席会议提议, 使用美国具有优势的空
719
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
中力量, 来促使中国人停止他们的“ 妨碍性和顽固不化的”做法。
他打算动用270 架轰炸机, 对平壤进行一次全力以赴的空袭。并
让乔伊向中朝方面发出一个“ 最后通牒”式的通知, 要求他们放弃
撤军要求, 否则“联合国军”将中止谈判, 直至得知一些“ 新的和建
设性的”东西。
李奇微说他有把握认为对方不会在这个问题上中断谈判。
他从美国人的惯性思维出发, 把中朝方的几次让步视为软弱
可欺。竟然想到了要出此下策。这除了说明他已经气急败坏毫无
章法以外, 别无其他合理解释。
其实稍微动动脑筋就能想明白这样一个问题:
上千架飞机的狂轰滥炸甚至请出原子弹来威慑尚不能阻止中
国军队入朝参战并连续发起攻势, 270 架飞机又能怎么样呢? 这和
麦克阿瑟那个“500 架飞机就能摧毁他们”的浪言大语, 实在是五十
步与百步的关系。
而且还是轰炸平壤。
想想, 平壤现在除了一大堆断墙残垣, 还有什么可以炸值得炸
的? 炸了一堆破坛坛罐罐除了会在政治上背上屠杀平民的罪过从
而陷入极大的被动外, 还能给“ 联合国军”和美利坚合众国带来什
么好处?
不过尔尔的小伎俩。
名将李奇微在处理这类问题上的确显得非常低能。
而且更让人匪夷所思的是美国人在后来处理越南问题上还一
再坠入这种惯性思维的陷阱, 每每在与对手相持不下之时就乞灵
于这类小伎俩, 结果每每把自己弄得很尴尬。
美国人的这种学费, 花得实在太多!
好在这会儿美国政府中尚有头脑清醒之辈。
国务院的迪安・腊斯克认为这一行动肯定会使谈判中断, 并且
会因为毫不留情的损伤中朝方的声誉而使他们难以作出让步。
参谋长联席会议也指示李奇微不要发出最后通牒。
720
开
国
第
一
战
7 月21 日, 一份经杜鲁门总统批准、代表了国务院和国防部意
见的长电发给了李奇微, 在同意了李奇微在撤军问题上的立场后,
也明确地提出警告: 由于双方均在此问题上持强硬立场, 因而这个
问题也可能成为一个“破裂点”, 而“ 如果当谈判破裂时, 谈判失败
的责任应明确地和全部地由共产党承担, 这一点是至关重要的”。
参谋长联席会议还提出了新的谈判立场, 将同意共产党方面单方
面就撤军问题发表自己的看法, 而不提及“ 联合国军”是否同意接
受这些观点。
参谋长联席会议在杜鲁门点头后否决了这一提议。
这等于有礼貌地给李奇微兜头浇了一瓢凉水:
你别胡闹, 合众国政府可不想谈判破裂。
幸而李奇微这个最后通牒被华盛顿挡住了, 否则这个议程还
不知道要拖到哪个牛年马月才能达成共识。
因为无论是毛泽东还是金日成, 都绝不可能在威胁下屈服。
7 月25 日, 中朝方面再次作出让步, 不再坚持将从朝鲜撤出一
切外国军队列入议程, 而提议留待停火休战实现后由双方有关各
国政府召开高级会议来解决, 并将这一提议单独列为一项议程。
通过议程;
确定军事分界线以建立非军事区;
实现停火休战的具体安排;
关于俘虏的安排;
对双方有关各国政府的建议事项
谈判双方仅为一个议程就耗费了10 次全体会议和半个多月
时间, 才就一个通常被认为再简单不过的议程问题达成协议。
这还不算麻烦, 麻烦的事情还在后头呢!
而且一麻烦就是两年时光的流逝和巨大伤亡代价的付出。
好啦, 议程的事儿说完了, 大家该说点实质问题了吧!
721
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
按议程, 下一个就该扯分界线了。
7 月27 日, 双方开始讨论怎样划分军事分界线的问题。
这下麻烦就更大了。
中朝方面提出以三八线为分界线。
中朝代表具体阐述了这一建议的合理性:
三八线是举世公认的分界线, 是历史事实, 也是停战
谈判的基础;
战争之所以爆发, 正是因为交战的一方首先破坏了
三八线的分界线, 要表明双方停战的诚意, 就应以三八线
为分界线;
1951 年1 月以来, 双方的战线4 次摇摆于三八线南
北地区, 这表明该线基本上反映了双方军事实力, 目前双
方在三八线南北所占的地区相差不大, 并且在实际停战
以前, 战线仍是不稳定的。因此, 以三八线为双方军事分
界线是合理的, 是符合历史和当前双方实际情况的。
美国人不接受。
尽管6 月底国务卿艾奇逊已公开表示过可以以三八线为界,
但因此时“ 联合国军”在三八线以北占领的地区比中朝军队在三八
线以南的地区多2400 多平方公里, 所以李奇微觉得倘以三八线为
界,“联合国军”方面吃亏太大。
他们坚持不以三八线为界。
其实直线思维的美国佬忒傻。
“ 联合国军”在三八线以北占的地区虽多( 4900 平方公里) , 但
大都是人烟稀少的山区, 受战争破坏严重, 而中朝军队在三八线以
南占领的地区虽少( 2500 平方公里) , 但却是平原, 人口众多而物产
丰富, 特别是据有开城这个盛产高丽参的朝鲜古都, 经济上则更为
有利。
722
开
国
第
一
战
即或从要“ 继续打下去”这个纯军事的角度出发, 也不划算。
倘拒绝以三八线为界的方案,“ 联合国军”虽据有东海岸的杆
城, 距元山较近, 组织登陆时海上开进路程较短, 但由于中朝军队
控制开城, 距汉城更近, 随时可以威胁“ 联合国军”侧背,“ 联合国
军”的态势将更为不利。
组织陆地进攻比组织登陆当然要容易得多, 风险也要小得多。
而且, 对于中朝军队来说,“联合国军”实施登陆海上开进的距
离较短这个优势并没有为“ 联合国军”方面增加多少垫底分,“联合
国军”由此而获得的实际价值委实不高―――因为中朝方没有像样
的海空军,“联合国军”登陆部队就是横跨太平洋从美国开来, 中朝
方也只有干瞪眼而没法儿在半道上截住他们; 但中朝军队只需要
在元山港多布点水雷, 沉他几条船, 再进行比较完备的筑垒并在纵
深多摆点部队, 美国佬的登陆船队哪怕是从再近的地方来, 同样只
有干瞪眼上不了岸。
受过良好军事教育的美军将领中也不是没人看出了个中道
道。
然而, 他们过于迷信自己的军事实力了。
他们认为, 可以在停战协定正式签署前鱼和熊掌兼而得之。
等他们醒过味来想拿东线地盘换开城时, 中朝方面已经打出
了现地停战这张牌了。
美国佬晚了一步, 而且还没法退回去。
7 月27 日的谈判会议上, 特纳・乔伊海军中将代表美国提出的
是一个“ 海空补偿”的方案。
乔伊发言说, 就军事现实而言, 这场战争有三个区域: 空域,
“ 联合国军”的制空权一直延伸至鸭绿江; 海域,“ 联合国军”的制海
权也未受到挑战; 地面“, 联合国军”的控制地域大部分在三八线以
北。而中朝方在南朝鲜则没有可以与之比拟的地位。要撤退美国
的海空军, 北朝鲜和中国军队也必须相应地撤至远离其目前阵地
的北部地区。
723
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
“换言之, 你方将部队撤到大致通过平壤与元山一线以北时,
所放弃的优势将完全比不上‘联合国军’将其空军与海军力量从北
朝鲜撤退时你方所取得的优势。”
海军中将乔伊洋洋得意地炫耀说。
7 月28 日, 美方代表又一次具体提出了所谓“海空补偿线”??
“ 在选择非军事区时, 我们必须要考虑到地形和联合国陆海空
军的潜力。但是, 我方已经提议撤退我方的海空军, 为了这些让
步, 我方应得到补偿。”
美方代表送上一份标定了他们所要求的军事分界线的地图。
中朝方面首席代表南日大将不看犹可, 一看就怒火中烧。
这条分界线划在中朝军队现有阵地后面38～68 公里处, 倘若
接受这条线, 中朝军队将全线后撤,“联合国军”则可以不战而得到
1.2 万平方公里的土地。
这的确荒谬无比!
战争进程早已表明,“ 联合国军”之所以能够勉强守住当时的
地面战线, 是靠陆海空三位一体的综合实力。李奇微自己在回忆
录中也是承认“: 要不是我们拥有强大的火力, 经常得到近距空中
支援, 并且牢牢地控制着海域, 则中国人可能已经把我们压挎了。”
这说明, 现有战线正是双方综合实力较量的结果,“ 补偿”之说
纯属扯淡。
“你们来这里到底是为了什么? 你们来到这里是为了和平而
谈判, 还是为了继续进行战争寻找借口。”
正当气盛之年的南日好容易才忍住没有破口大骂。
“ 我拒绝回答你这种不合适宜的、不相干的和不礼貌的问题!”
乔伊早就有耍无赖的心理准备。
又是你来我往的一番唇枪舌战。
这种唇枪舌剑很考验参辩者的逻辑分析归纳能力与雄辩之
才。
相较之下, 本来就理屈的美方明显的词也穷, 常处下风。
724
开
国
第
一
战
论战中最为精彩的片断是志愿军参谋长解方将军与美方代表
亨利・霍治少将的对话, 笔者将其辑录在此, 以为读者诸君品评赏
析:
霍治: 联合国军总司令部控制着大概从朝鲜东海岸
草道里往西经平康以南高地, 再经西南板门店至海昌里,
沿汉江北岸直到汉江河口一线以南地区。把海空军的效
力与地面部队的效力联系在一起来考虑, 三者对地面非
军事区的位置, 都有实际影响。换句话说, 地面的非军事
区, 必须适当地由海空军力量所刻划的实际军事区, 衬托
在一起来考虑。也就是说我们联合国的海空军优势必须
在地面上得到补偿。
解方: 我很惊讶地听到贵方令人难以置信的意见, 并
顺便看了你方那张任何人只要有红、蓝、黑三色铅笔就可
以画得出的地图上的三条线, 其中一条显然就是你方所
主张定为军事分界线的线条, 当时我就说不足重视。而
当我听完了你用以建议这些的论点后, 就更觉得它们值
不得多重视了。因为你所说的那些论点是天真而又不合
逻辑的。
凡略有军事常识的人都知道, 把海空军作为独立军
事力量的理论早就过时了。这是为现代战史所证明, 也
是为13 个月的朝鲜战争无可辩驳地证明了的。如果海
空军是可以起决定作用的军事力量, 那么, 去年朝鲜战争
开始时, 美国首先派了海空军参战为什么没有取得胜利,
后来又非派陆军去救援不可呢? 美军既然有了优势的海
空军, 为什么在战争初期退到洛东江, 后来又从鸭绿江边
一直退到汉江以南呢?
霍治: 关于保持军事平衡的问题, 可以用实例说明。
( 他在桌子上排两排苹果, 一方三个, 指双方军力; 其间并
725
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
排两支铅笔, 指双方战线。) 你们多次说, 我方海空军的一
部分效力反映在战线上。多少效力你们未说, 但至少一
部分你们是承认的。好吧, 战争进行时平衡是有的。一
旦停战, 我方拿去一个苹果或两个苹果, 平衡就失去了。
因为我方要求你方地面部队撤退一点。你方除地面部队
撤退外, 拿不出任何其他东西。
解方: 既然你方说你方海空军强, 我们说我方陆军
强, 我们是否同样可以作这样的设想: 在停战时, 只让双
方数目相等的陆军停止行动, 我方多余的陆军不停火, 你
方的海空军也不停止行动。这样好不好?
霍治; (忍不住笑了)
解方: 你方必须起码放弃原有方案, 我方才能对原有
方案再作让步。你方必须改变原有片面推进方案, 承认
双方互作进退, 这样才有讨论余地。我认为双方采取公
平对等的原则是必要的。
有理, 有节, 有气度。
解方逻辑严谨、机智敏捷、语言犀利、答辩迅速的风采, 给对手
们留下了深刻的印象。
“ 联合国军”首席代表乔伊中将后来说他一见到解方就有些忐
忑不安, 而且要联想到莎士比亚的诗句:“ 那个凯歇斯有一张消瘦
憔悴的脸??这种人是危险的。”
“他思维敏捷, 说话开门见山, 不拘于宣传性的言辞。很难对
付。”
乔伊如是评价解方。
凶相毕露中朝方面不买账, 美国人又换了一付可怜面孔。
8 月11 日, 美方代表乔伊再次重申将军事分界线划在中朝部
队后方的主张, 其理由是“防止美国地面部队受到中朝优势的地面
部队的蹂躏”。
726
开
国
第
一
战
听听这个词儿―――蹂躏!
听到这个词从历来趾高气扬颐指气使的美国人口中说出来,
笔者忒觉得可乐。因为说这话的并不是手无寸铁的美国老百姓,
而是武装到牙齿的头号强国美利坚合众国军队的将军们。
“ 联合国军”谈判代表发言是这样的:
我们也承认这是一个不言而喻的事实, 就是贵方已
在数量上具有优势的地面部队的能力, 自停战生效的那
一天起, 就会开始增加。这同一能力在停战生效后的第
一星期中, 都会继续提高的, 在停战期间, 我们的海空军
停止活动, 而贵方的地面部队则可以不受干扰地得到休
息与重新装备。他们可以从容地布置阵地, 我们很了解
在贵方地面部队一旦获得休整以后, 他们就能发起一次
持久的攻势, 对任何并未具有天然防御阵地的部队, 是会
造成灾害的。?? 正是由于上述这些原因, 联合国军代
表团坚持要有充分的天然防御阵地, 并且有足够的深度,
使他们不致被贵方在数量上占优势的地面部队所蹂躏。
这面孔换来换去换得那么勤, 反差那么大, 可见美利坚合众国
的脸面的的确确一钱不值。
解方又一次反唇相讥:
你过去一贯强调你所谓海空军有独立的优势, 因此
应在陆地上得到补偿, 而今天你又提出了一个新奇的论
点, 说我方陆军已具有优势, 而将来在停战以后, 将具有
更大的优势。因此, 为了安全的缘故, 你也应该得到补
偿。你用上述两种互相冲突的理由, 来支持你的方案, 难
道你们不觉得滑稽可笑吗? 你们说你们海、空军强, 所以
你们应该有补偿, 现在你们承认你们陆军弱, 但你们又说
727
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
应该有补偿。你们想一想, 不管你们强弱, 你们都需要补
偿, 这不是一种失去理性的瞎说又是什么?
乔伊万分尴尬之际, 露出了武夫的本来面目:
“ 让飞机大炮去辩论吧!”
8 月11 日当天, 乔伊和南日面对面一言不发地静坐了整整2
小时11 分钟。
史无前例的谈判记录。
鉴于美方顽固拒绝“ 以三八线为军事分界线”的方案, 中朝方
面即准备打出“ 现地停战, 以实际接触线为基础划分军事分界线”
的方案。
8 月18 日, 志愿军副司令员, 停战谈判代表邓华将军致电中共
中央, 首先提出了“ 就地停战, 以实际接触线为军事分界线”的建
议, 认为:“现地停战我方亦不吃亏, 因临津江以西, 三八线以南面
积虽小, 但人口、财富较多, 战略上敌阵地离元山较近, 登陆易, 但
我阵地离汉城更近, 亦易抚敌侧背。”
其实6 月3 日毛泽东、周恩来和金日成在北京就参加停战谈判
事宜举行会谈时, 就已经估计到有可能会出现就地停战的情况了。
所以毛泽东的回复也很快。
8 月21 日。毛泽东复电彭德怀, 认为邓华的意见值得考虑。
8 月22 日, 李克农、邓华、解方、乔冠华对停战谈判的形势进行
了分析后, 认为对方不可能在三八线划界问题上作出让步, 遂致电
毛泽东、金日成、彭德怀:
为了解除对方一味拖延的借口, 造成对我方不能再
拖的政治形势, 而有利于问题的迅速解决, 可否考虑不必
等对方明确表示放弃现有方案, 我则提出就地停战稍加
调整的方案。
728
开
国
第
一
战
李、邓、解、乔一致认为:“ 对方反对三八线方案的主要原因是
政治的, 我方坚持三八线方案也是基于政治上的考虑。”而现地停
战对中朝方在政治上和军事上并无不利。
毛泽东、金日成、彭德怀都同意这个意见。
可李奇微自己把这事儿给搅黄啦!
8 月中旬, 他一看谈不下去, 朝鲜北部又遇上了百年不遇的大
洪水, 心中又动了杀机。
7 月26 日, 李奇微命美步兵第二师猛攻东线朝鲜人民军第二
军团大愚山一线阵地。连续激战5 天, 每天均以团以上兵力轮番
攻击, 并以空降第一八七团两个营配合, 最后以伤亡2200 余人的
代价, 攻占了该高地。
8 月18 日, 李奇微在东线动用美军两个师和韩军5 个师的兵
力, 向朝鲜人民军北汉江东岸艾幕洞到东海岸高城约80 公里的防
御正面, 发动了猛烈的进攻, 企图夺取朝鲜人民军阵地, 迫使中朝
方面在谈判中让步。
这就是“ 联合国军”的1951 年夏季攻势。
攻势伊始, 李奇微气势汹汹地宣布:
“ 用我联合国军的威力, 可以达到联合国军代表团所要求的分
界线的位置。”
这是李奇微的下下策。
中朝方面怎么可能在气势汹汹的军事压力之下接受一个包含
着重大让步的“ 现地为界”的方案?
如果那样的话, 毛泽东就不是毛泽东了。
在他的战争指导生涯中, 你所能看到的所有“和”的结局, 全是
通过“ 打”, 抑或以“打”为先机为后盾来促成的, 他的思想武库中有
一个现成的法宝:
以打求和, 以打促和。
毛泽东决定, 推迟原拟定的9 月份对敌实施战役反击的计划,
只准备不发动, 而准备对敌人实施战术反击, 粉碎敌人的夏季攻
729
第三十章
没脸没皮
乔伊开口要补偿
有理有节
解方反唇讥泼赖
势, 以配合谈判, 同时并借机收复些地方, 推进接触线, 更好地了解
敌人阵地及其巩固程度。
以军事上的胜利来促进停战谈判的进行。
8 月23 日, 中朝方面代表以对方武装人员在开城中立区枪杀
志愿军的值勤军事警察、排长姚庆祥, 以及美机轰炸中朝代表团驻
地为由, 宣布停开谈判会议。
这两件事情都是事实, 前一件还经双方调查核实, 但美方推诿
是其控制外的韩军游击武装所为。
不过这个时候提出来纯属借题发挥。
那意思就是对“ 联合国军”说:
甭跟咱来这一套, 你谈判桌上得不到的, 战场上也甭想得到。
李奇微这回玩的是双板斧。
夏季攻势和“ 绞杀战”。
730
开
国
第
一
战
第三十一章
审时度势 邓华上书荐良策
扼险筑垒 金雄浴血洗甲兵
凡战,
所谓守者,
知己者也。
知己有未可胜之理,
且固守以待敌之有可破之势,
而出兵以攻,
无有不胜。
―――《百战奇略・守战》
中朝方面对“ 联合国军”再次动武是有所准备的。
说实话, 李奇微不动手, 彭德怀也要动手。
当第五次战役刚一结束, 彭德怀就在策划第六次战役。
7 月2 日22 时, 停战谈判前夕, 彭德怀致电各部:
美帝决议授命贼酋李奇微代表联合国向我提出和谈
建议, 这是我军8 个月来奋战的结果, 也是和平民主阵
营声势浩大的具体反映。敌虽急于求和, 但不会改变其
帝国主义侵略本质, 可能玩弄种种花样与欺骗阴谋, 亦
可能乘我麻痹之际突然袭击, 我全军必须提高警惕, 望
转饬所属, 加强战备工作, 准备掌握情况, 对进犯之
敌, 在充分准备下予以沉重打击。须知, 惟有经过坚决
激烈的斗争, 才能换得和平。也惟有持久作战的充分准
备, 才能获得较速的胜利。望各级首长深刻领会, 坚持
731
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
执行之。
同日24 时, 毛泽东也对志愿军发出了同样内容的指示。
根据这些指示, 中朝联合司令部为配合停战谈判, 开始着手拟
定和准备第六次战役计划。联司拟定, 如果美国拒绝以三八线停
战撤军, 中朝军队则待敌进攻时全线发起反击, 以军事斗争的胜利
来取得政治上的有利地位, 促成以三八线为界实现停战。即使“ 联
合国军”不进攻, 中朝军队也拟于9 月主动发起战役反击。
战役计划为:
以志愿军13 个军在朝鲜人民军4 个军团配合下, 分两步作战,
歼灭敌军两个师左右, 将东线之敌打到三八线以南地区, 同时出动
志愿军炮兵、装甲兵支援步兵作战。
志愿军空军也拟出动22 个航空兵团直接支援地面部队作战。
整个战役作战时间计划在两个月左右。
7 月8 日, 志愿军总部下达了战役准备工作指示, 要求各部队
做好阵地攻坚和连续纵深突破的战术准备。
谈判果然如中朝统帅部所估计的那样, 进展得极不顺利。美
方顽固地拒绝讨论从朝鲜境内撤退一切外国军队的问题, 也拒绝
把以三八线为军事分界线的问题列入谈判议程。
7 月19 日, 美国国务卿迪安・艾奇逊还专门发表声明, 拒绝从
朝鲜撤退一切外国军队。
直至7 月24 日, 半个月过去了, 停战谈判竟然连一项议程协议
也没有达成。
按捺不住的彭德怀此时已有战意, 当天便致电毛泽东:
我再有几次胜利的战役打到三八线以南, 然后再撤
回三八线为界进行和谈, 按比例逐步撤出在朝外国军队,
坚持有理有节。经过复杂斗争, 争取和平的可能仍然是
存在的。如果经过上述一切办法而不能达到和平, 则继
732
开
国
第
一
战
续打下去, 在持久战中, 我虽有许多困难, 但可克服, 最后
赢得战争胜利是肯定的。从全局观点来看, 和的好处多,
战亦不怕。?? 我于8 月中旬争取完成战役反击准备,
如敌不进攻, 则至9 月举行。最好待敌进攻, 我则依托阵
地出击为有利。
妥否? 盼示。
7 月26 日, 毛泽东回电指出:
7 月24 日电收到, 敌人是否真想停战议和, 待开城会
议再进行若干次就可判明, 在停战协定没有签订, 战争没
有真正停止以前, 我军积极准备9 月的攻势作战是完全
必要的。
在停战达成议程协议并进入分界线谈判后, 美方的态度更加傲慢,
将中朝代表在一些枝节问题上的让步视为软弱可欺, 得寸进尺咄咄逼
人, 丝毫也没有表现出要在公平合理的原则上达成协议的诚意。
这下把参加谈判工作的邓华、解方也惹火啦!
不再给你点颜色看看, 你真还得意得要忘形了!
7 月31 日, 志愿军谈判代表邓华、解方致电彭德怀司令员:
谈判需要战斗胜利配合, 并须作破裂之军事准备,
??战役准备, 争取8 月15 日以前完成, 准备破裂后的反
击以8 月内动作为宜, ??如谈判仍在持续, 最好是乘敌
进攻时予以有力地打击??或者我举行地区性的主动攻
击敌人。总之, 谈判需要政治攻势, 特别是战斗胜利相配
合才更为有利。
这正中彭德怀的下怀。
733
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
“ 打的坚决打, 谈的耐心谈。”
他对打的和谈的说。
8 月8 日, 志愿军总部将第六次战役的意图和部署电报毛泽
东。
8 月10 日, 毛泽东指派中央军委副主席周恩来和代总参谋长
聂荣臻召集总部有关人员对第六次战役问题进行研究, 并拿出具
体意见。
这个时期, 双方在三八线附近地区形成了相互对峙的态势。
至8 月中旬, 中朝军队与“联合国军”对峙在西起临津江口, 向
东经高浪浦里、涟川、铁原、金化、登大里、月山里、沙泉里至东海岸
一线。
中朝军队第一线阵地西起土城里, 经松岳山、五里亭、平康、登
大里、艾幕洞、西希里、沙泉里至东海岸之高城, 东西延绵250 公里
的防御工事已经全部完成。并在西起南川店, 经市边里、安峡、玉
洞里、新城山、云磨山、乍德山、昌道里、龙门山、竹叶山、国士峰至
东海岸高城, 构筑了第二线阵地。熙川、孟山至阳德之中间运输
线, 佳丽州至昌道里、法洞里至淮阳两条东西运输线, 以及阳德、成
川、遂安地区, 新溪、伊川地区的4000 多个仓库设施亦按照计划完
成。同时, 中朝联合司令部对中朝军队部署亦进行了调整: 西线以
第四十七军第一三九师、朝鲜人民军第一军团一个师进入开城及
其以南地区, 保卫开城谈判会场区域; 中线第二十七军接替第二十
军防务; 原在西线的朝鲜人民军第六军团调至东线化川里地区, 以
加强东线防御力量。至此, 全军已获得1～ 2 月的休整时间, 补充
了10 多万兵员, 储备了一个月的粮食与弹药。
中朝联合司令部还在志愿军和朝鲜人民军各部队中抽调军事
素质和政治素质都较强的侦察骨干于6 月中旬组成中朝联合游击
支队。志愿军共抽组4 个中队, 即第三、第九、第十九兵团各抽组
一个中队, 原第十三兵团各军合组一个中队。游击支队以志愿军
第四十军第一一八师政治部主任刘振华为司令员, 第四十二军第
734
开
国
第
一
战
一二五师副师长茹夫一为副司令员兼参谋长, 朝鲜人民军派出政
治委员和副司令员各一人, 并抽组两个中队, 游击支队共组建6 个
中队共2050 人, 于7 月中旬集结完毕, 准备在战役反击发起前后深
入三八线以南开展游击活动。
中朝军队第一线展开兵力为志愿军8 个军, 朝鲜人民军3 个军
团, 共11 个军; 第一梯队展开8 个军, 第二梯队为3 个军。第二线
包括担任东西海岸防御的兵力, 志愿军为9 个军, 朝鲜人民军为4
个军团, 共13 个军。志愿军入朝兵力已达77 万人, 朝鲜人民军亦
整编补充至34 万人。
中朝军队总兵力为112 万人。
与此同时,“联合国军”亦在双方接触线己方一侧建成了三道
防线:
第一道防线即与中朝军队的接触线, 名曰“耳明线”;
第二道防线, 西起铁原西南的263.3 高地, 东经读书堂、地境
洞、大成山到北汉江西岸之小高云飞伊, 全长60 公里, 为中间阵
地, 名为“怀俄明线”(距第一道防线10 公里) ;
第三道防线西起临津江口之鳌头山, 沿江而上, 经积城、道城
岘、华川湖南岸、杨口、兜率山、山头谷山至东海岸杆城以北之马达
里一线, 全长220 公里, 名为“堪萨斯线”( 距第二道防线20～30 公
里) 。
各道防线均构筑了坚固工事, 设有大量的地雷和铁丝网。另
外,“联合国军”还积极扩建金浦、水原、大邱等原有机场, 新建了瓦
草里、东豆川、永平、麟蹄等18 处前沿机场, 增辟了原州、镇海、群
山、济州岛等14 处海、空军运输补给基地。在此期间, 美军有6 个
师、韩军有4 个师先后撤至二线, 进行了1～2 个月的休整。美军及
其他“联合国军”部队亦补充、轮换了19 万余人。同时, 还扩建了3
个韩军师, 并将空降第一八八团和两个轰炸机联队由美国调至日
本, 增加了机动力量。
为了统一指挥, 英步兵第二十八旅、第二十九旅和加拿大步兵
735
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
第二十五旅等英联邦国家军队于7 月28 日合编为英联邦第一师。
至此,“ 联合国军”第一线兵力为14 个师又两个团, 第二线兵
力为4 个师又一个旅又一个空降团。全军共计69 万人, 计有火炮
3560 门, 坦克1130 辆, 飞机1670 架, 舰艇270 艘。
此时, 中朝军队在兵员数量上与对方形成了1.6??1 的相对优
势, 但在技术兵器、坦克和炮火方面仍处于绝对劣势, 制空权、制海
权均操于“ 联合国军”之手。
而且从这时的战场态势来看,“ 联合国军”相对来说要主动一
些。
在谈判期间,“联合国军”虽未实施大规模的进攻, 却仍然保持
着相对持续的局部攻击态势, 其目的显然是企图消耗当面的中朝
军队, 以不断施加的压力与谈判桌上的无理要求形成呼应之势, 并
准备视中朝军队的消耗情况, 随时恢复全面攻势作战―――也就是
第八集团军司令部制定的向平壤、元山―――朝鲜蜂腰部推进的所
谓“ 势不可挡的行动计划”。
这种战场态势, 是彭德怀、邓华等无论如何也不能容忍的。
彭德怀、邓华也在准备以打来争回主动!
8 月17 日, 为动员全军, 积极准备作战, 中朝联合司令部向全
军下达了战役预备命令。计划分两步作战, 第一步突破敌当面阵
地, 第二步再向南推进, 如第一步进展不顺利或打不动, 则各个轮
番撤退, 诱敌深入而后反击, 将敌赶过三八线以南。
这个时期, 中朝军队虽然已确定了持久作战、积极防御的方
针, 但对在敌人猛烈火力下实施阵地坚守作战还缺乏信心和把握。
防御作战思想还被局限于“ 运动防御与反击相结合的拉锯战形式,
亦即积极防御与短促突击的作战方式”。
所以这个计划总的思路是打小歼灭战和稳步前进。
但总的设想仍是打运动战。
同是主张打, 邓华却与彭德怀的思路不同。
虽然在参加谈判, 但身为军政全才的百战名将邓华仍然时刻
736
开
国
第
一
战
关注着前线的情况, 并且一直在根据对情况的直接了解, 盘算着怎
么动手才最为有利。
经过缜密的思考和分析, 邓华认为, 如果仍按前几次战役的方
式向敌人发起攻击, 必将付出很大代价, 而且不一定能取得预期的
战果。从第三次战役以来, 中朝军队的几次战役一次打得不如一
次, 正面攻击伤亡巨大, 取得成果又难以巩固。这说明, 在这种技
术兵器远不如敌人, 又没有足够的海空军支援的客观现实基础上,
再发起规模巨大的攻势, 与“ 联合国军”打堂堂之阵, 很可能还是像
前几次战役一样, 得到的是事与愿违的结果。
再像前几次那样打大规模的进攻战役, 的确是困难重重。
不光是敌人, 自然条件现在也在与中朝军队作对。
7 月, 朝鲜北部出现了40 年不遇的特大洪水。
从7 月20 日起, 朝鲜北部连降大雨, 山洪暴发, 河水
漫溢, 泛滥成灾, 一般河流水位上涨3～4 米, 最高达11
米。水流速度达到每秒4～6 米, 最高达7 米。洪水所至,
交通中断, 堤防溃决, 房屋坍塌, 物资冲走, 装备毁坏, 人
畜伤亡, 其水势之猛、之急, 持续时间之长, 危害范围之
广, 为朝鲜近40 年来所罕见。
这是志愿军后勤司令员洪学智将军记录的文字。
最惨重的是洪水淹了志愿军后勤部的主要物资集散地三登。
三登的仓库、医院和高炮阵地全在洪水之下变成一片泽国, 大
量库存物资被冲走, 有些待避的汽车也被冲走, 露天存放的物资几
乎全部被冲。保卫三登的高炮营所有高炮均被冲走, 被逼上高压
线的指战员们未能及时疏散, 在压断了高压线后, 纷纷坠入水中,
被淹死了167 人。
交通也被中断。
后方几乎所有的公路路面都被冲坏, 路基被冲塌, 205 座公路
737
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
桥梁全被冲垮, 无一幸免。
铁路桥也一样。
不少桥梁修好了又被冲毁, 冲毁了又被修好, 反复多次, 比敌
机轰炸还麻烦。主要铁路桥如京义线上的大宁江、西清川江、南大
同江桥; 满浦线明文桥; 平元线东大同江, 东沸流江桥均被冲毁, 每
座桥平均被冲4 次, 东清川江桥先后被冲垮竟达9 次。
而前方部队储存的粮弹只够维持一个月, 前方少数部队已发
生断粮现象, 只能以野菜充饥。
进入8 月后,“联合国军”又发起了所谓“ 空中绞杀战”, 出动其
空军力量的80% , 投入了几乎全部的战斗轰炸机和战略轰炸机, 企
图在三个月内全部摧毁朝鲜北部的铁路系统。在这个节骨眼上,
原来寄予厚望的苏联空军又不愿前出, 只肯掩护鸭绿江至清川江
这一段后方交通线, 志愿军空军部队又因准备不充分, 要迟至11
月份才能投入战斗, 致使前方交通线仍处于无空军掩护的状况。
运输困难仍然无法解决。
真是雪上加霜!
而当面的“ 联合国军”也是今非昔比了。
由于屡遭中朝军队运动战的打击, 原来不喜欢构筑工事的“ 联
合国军”部队也改掉了不少大少爷脾气, 花了很大力气来改进工
事, 由上一年秋冬简单的方形坑掩体(俗称“ 狐狸窝”) , 发展成为普
遍构筑钢筋混凝土的永备工事, 前沿还敷设了大量地雷和铁丝网。
至8 月中旬, 已完成了纵深达30～40 公里的3 道防线。而面对这
种前所未遇的坚固阵地和立体防御, 中朝军队在火力处于绝对劣
势, 又缺乏攻坚经验的情况下贸然发起进攻, 显然是把握不大而胜
算不多的。
邓华认为, 大举进攻, 不如以守为攻。守住现有阵地, 大量地
消耗敌人并粉碎敌人的进攻, 同样可以达到“ 在军事上打击敌人配
合停战谈判的目的”。
但这样就必然涉及到战略方针的调整。
738
开
国
第
一
战
也就是说, 要改变中朝方“以三八线为界停战”的目标函数。
深思熟虑后, 邓华毅然上书中央军委。
8 月18 日, 在中朝联合司令部发出战役预备命令的第二天, 邓
华致电毛泽东, 正式提议改变“以三八线为界”的停战条件。
邓华提出, 实现就地停战, 虽然“联合国军”在三八线以北占领
的面积要大一些, 但从双方位置上来看中朝方并不吃亏。依据充
分调研的论据, 邓华建议, 与其耗费巨大人力、物力来发起大规模
的新攻势, 还不如把力量花在巩固现有阵地上, 这样可以让“ 联合
国军”不断在徒劳的进攻中消耗的自己远较中朝方更为稀有的有
生力量。
出于高度的政治责任心, 邓华还建议, 对中朝方的战略方针进
行重大调整, 以适应新的形势, 重新把握主动权。
邓华, 真不愧是胸怀战略全局的百战名将。
邓华的建议得到了响应。
聂荣臻等中央军委和总参谋部的有关人员与邓华产生了共
鸣, 他们认为, 倘再以原有的运动战方式发动攻势, 还会像第五次
战役那样推来推去, 对于机动能力远不如对方的中朝方来说反而
不利, 不能从根本上解决战略格局和双方态势问题。本来机动力
非凡是中国军队的传统优势, 但那是徒步机动力, 你就算是神行太
保飞毛腿, 怎么也比不过人家的汽车轮子呀。再说, 人家白天有行
动的自由, 而咱们却被人家的飞机大炮压得动不了窝。
情况变了, 环境变了, 对手变了, 昨日之长, 变成了今日之短。
那就得敌变我变, 改变思路与对策。
“ 因敌变化而制胜者, 谓之神!”
毛泽东非常认真地考虑了邓华的意见。
8 月19 日, 中央军委经过仔细分析研究, 权衡利弊, 对第六次
战役提出了具体的参考意见并电告彭德怀。
中央军委的电报在分析了敌我双方战略态势后着重指出:
739
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
为使休战谈判能得到公平合理的解决, 并准备谈判
不成破裂的责任落在敌人身上, ?? 在作战上我们也应
与谈判的要求相配合、相适应。在9 月份如果我们预拟
的战役计划, 确实能做到歼灭美三师、伪二师及其他敌人
一部或只歼敌一个师, 同时又能迅速推进至涟川、铁原、
金化地区, 或只推进一个地方, 而不致为敌赶回原阵地甚
至侵入我阵地, 那么整个战役尚是有意义的。但从现在
具体情况看来, 不仅空军在9 月不能出动, 并也不能掩护
清川江以南的运输, 而且其他方面也不易使我们这个战
役达到预期的目的。首先, 朝鲜雨季8 月底才能结束, 清
川江、大同江、新在川、富城几座桥梁尚未修通, 清川江以
北堆积的粮车最快恐须至8 月底才能倒装完毕, 因之连
续作战一个月的粮食在9 月份得不到完全保证。弹药从
现在前方储量计算, 可供一个月作战消耗, 但雨水浸的程
度不知检查结果如何, 有些仓库离前线较远, 尚不能供应
及时, 且战役发起后, 不论胜利大小, 均有使战役继续发
展可能。我们粮弹储备只有一月, 而后方运输又未修畅,
设敌人窥破此点, 我将陷入被动。次之, 从战术上看,
??我军出击必须攻坚, 而作战正面不宽, 敌人纵深较
强, 其彼此策应亦便, 我第一线只能使用8 个军突入, 敌
人则除麟蹄以东外, 有16 个师旅可供呼应。即使我在战
役开始时, 歼敌一部, 突入后迂回渗透、扩张战果及推进
阵地则须经过反复激战, 时间拖长可能性极大, 结果对谈
判可能起不利作用。现在我们重兵在手, 空军、炮兵逐步
加强, 敌人在谈判中对此不能不有顾虑。设若战而不胜,
反易暴露我弱点。如谈判在分界线及非军事区问题上,
在9 月份尚有妥协可能, 亦以不发起战役为能掌握主动。
这和邓华的建议是完全一致的。
740
开
国
第
一
战
8 月21 日, 毛泽东再次电告彭德怀, 要求考虑将9 月份战役计
划改为加紧准备而不发动, 尽可能做战术性的反击。
8 月26 日, 邓华再次向毛泽东和彭德怀提议不再举行第六次
战役:
当前敌人已有强大纵深的强固设防, 而又是现代化
的立体防御, 是不可小视的, 如我以现有力量和装备进行
攻击, 其结果有三: 一是攻破了敌阵, 部分歼灭了敌人; 二
为攻破了敌阵, 赶走了敌人; 三为未攻破敌阵, 而被迫撤
离战斗。不管哪一结果, 伤亡和消耗均会很大, 尤其后者
对我是很不利的。相反的, 如敌离开他的阵地, 大举向我
进攻, 我以现有力量装备是可以将其打垮, 而求得部分歼
灭的, 代价也不会很大。
毛泽东、彭德怀都对邓华的建议予以首肯。
但因为“ 联合国军”乘中朝方洪水泛滥补给困难之机, 率先向
中朝军队发起夏季局部攻势, 中朝方又不能表现出在敌人压力下
屈服, 故而已经准备打出的“就地停战”牌也就没有打出。
第六次战役计划也未予以正式取消, 只是改为准备待发状态。
因为中朝军队是否顶得住“ 联合国军”进攻, 还有待于实践检
验。
东线朝鲜人民军的防御作战, 提供了这样一个检验机会。
东线朝鲜人民军阵地处于“ 联合国军”猛烈进攻的惊涛骇浪之
中。
这次进攻,“联合国军”的主要突击方向为中北汉江以东至东
海岸朝鲜人民军防守正面约80 公里的阵地, 其战略上的目的是以
军事压力迫使中朝方在其强大军事压力下屈服, 从而接受“ 联合国
军”所谓的“海空补偿”方案。而其直接的战役目的, 则是夺取东线
突出部阵地, 拉平登大里、五味里至芦田坪地段战线, 与其中部战
741
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
线取齐, 改善防御态势, 遏制中朝军队随时可能发起的战役反击。
其实“ 联合国军”的攻势在刚进入分界线谈判的第一天就开始
了。
从7 月26 日起, 美步兵第二师即在美空降第一八七团的配合
下, 每天以团以上规模的兵力轮番向朝鲜人民军第二军团扼守的
大愚山阵地发起猛烈冲击。
激烈争夺5 天后, 美军以伤亡2200 余人的代价攻占了该高地。
虽然损失惨重, 但“联合国军”既得寸, 就要进尺。
8 月18 日,“联合国军”的夏季攻势全面展开。
扼守该线的是朝鲜人民军前线总指挥金雄中将指挥的第二、
第三和第五军团。
金雄, 中国名字王信虎, 是参加过中国抗日战争和解放战争的
老战士, 抗日战争期间曾在新四军第三师第八旅第二十二团任参
谋长, 当时的第三师参谋长洪学智、第八旅政治委员吴信泉都是他
的上级, 对这个打仗既勇敢又肯动脑筋的参谋长有很好的印象。
进军东北后, 金雄曾任著名的李红光支队的支队长, 参加过解
放东北的各次大战, 为中国人民的解放事业作出过积极的贡献, 也
跟随洪学智、吴信泉等百战名将一起经历过许多严酷的战争考验,
其战略战术的素养受讲求实效灵活机动的中国军队的熏染很深,
非常重视发挥步兵火器和轻便火炮的作用, 远非那些从苏联归来
的食洋不化只知摆开阵势打堂堂之阵的刻板人士可比。
在这次带坚守性质的防御战中, 金雄把步炮协同组织得很好。
他为中朝军队带坚守性质的防御作战, 吃了第一只螃蟹。
跟金雄较劲的, 是美第十军军长克洛威斯・巴亚斯少将。
在朝鲜人民军防御阵地的西段, 方虎山中将指挥的第五军团
正面顶岭至第二军团右翼之后顶谷15 公里地段上, 刚接替晋升为
中将的爱德华・阿尔蒙德就任美第十军军长的克洛威斯・E・巴亚斯
少将使用了美步兵第二师4 个营、韩军第五师、第七师各一部共3
个团, 在40 余辆坦克的配合下, 向朝鲜人民军阵地发起猛烈进攻。
742
开
国
第
一
战
在这个地段上打得最残酷最激烈的是983.1 高地。
983.1 高地位于大愚山(亦称1179 高地)和白石山( 亦称1142
高地)之间, 居高临下可以俯瞰沿水入川和西川北上的两条公路。
地势虽然不太高, 但却能控制通往杨口和麟蹄的补给道路, 而且还
能引导炮火对设在山谷内的美军炮兵阵地和指挥所进行准确的射
击。“联合国军”发动进攻以来, 崔忠国少将指挥的朝鲜人民军第
十二师团在高地上设置的观测哨就没少给巴亚斯添堵, 他们不断
呼唤来的炮火使占领杜密岭( 亦称788 高地) 东西高地线的美步兵
第二师部队死伤累累, 寸步难行。
983.1 高地, 巴亚斯很是头痛。
983.1 高地, 巴亚斯势在必得。
巴亚斯瞅着的是983.1 高地, 想着的是“亥安盆地”。
所谓“亥安盆地”, 是指华川湖东北近40 公里处的一个圆形山
谷, 周围群山环绕。山谷东、西、北三个方向的制高点均为朝鲜人
民军控制, 983.1 高地就是其中之一。在这里, 直瞄火炮可威胁到
“ 联合国军”的防线和部队机动, 范佛里特一直将其视为眼中钉肉
中刺, 必欲取之而后快, 所以进攻的计划就是首先拿下盆地西面的
制高点。
巴亚斯想得很简单,“联合国军”有炮火优势, 拿下983.1 高地
不成问题, 得手后可顺势卷击, 控制这个盆地。
美步兵第二师师长拉夫纳少将在4 公里正面集中了全师7 个
炮营榴炮126 门和中、重型火炮72 门, 平均每公里近50 门。
这在当时, 是一个罕见的炮位密度。
攻击部队是黄烨上校的韩军第五师第三十六团。
黄烨也想得很好, 18 日6 时开始进行30 分钟的炮火准备, 第
三营冲击983.1 高地, 第二营夺取940 高地和773.1 高地。第一营
为团预备队。
“从正面进行出其不意式的突袭式攻击, 不给敌人以喘息应付
的时间。”
743
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
黄烨如是解释他的设想。
战斗起始确实是按黄烨的意图进行的。
7 月18 日6 时, 200 门火炮一起开火, 虽然由于天降大雨预定
的空中支援没有来, 但由于拉夫纳少将有“ 这次攻击弹药没有限
制”的豪语, 所以炮兵们都非常卖力地拼命把炮弹往炮膛里填。
9 天后统计, 消耗了36 万发炮弹。
也就是说, 198 门火炮平均每天发射炮弹4 万余发。
第一天炮火密度达没达到这个数字不知道, 反正目力所见的
朝鲜人民军阵地完全被滚滚烟火所笼罩, 腾起来简直就是原子弹
蘑菇云的那种感觉, 那架势谁都认为上面绝对不会再有一个活人
了。
所以韩三十六团的士兵们向人民军阵地冲击时表现都很勇
猛。
可也就是冲得很勇猛的士兵们要漫上山顶的当口, 轰轰隆隆
一连串分不出点的爆炸声把拉夫纳和黄烨的梦给炸飞了。
正得意洋洋的黄烨慌忙举起望远镜一看。
望远镜里一片浓烟烈火, 耳边传来的是毫无节奏此起彼伏的
频频巨响, 烟火里钻出来的韩军士兵们正在连滚带爬地往下跑。
地雷!
黄烨是行家, 一眼就看出, 往回跑的连上去的一半都不到。
这“ 地雷战”是金雄的拿手戏。
金雄没有依照阵前带状布雷的惯例, 而代之以大纵深不规则
布雷, 不光是在阵前, 而且在各个可能的通路上也布上了雷,“联合
国军”的炮火诱爆地雷开劈通路基本上没有起到应有的作用。
都是中国造的那种防步兵的小型地雷, 当年炸鬼子的那种。
这一招, 金雄在中国当新四军反鬼子清乡的时候就练得烂熟。
黄烨期望的一举成功泡了汤!
次日, 黄烨集中第二营的两个连分别向940 和773.1 高地冲
击, 这回更惨!
744
开
国
第
一
战
几乎在“ 联合国军”的炮火刚一停息而韩军士兵刚一跃起那一
瞬间, 手榴弹就在阵地前张开了一道道弹幕, 轻重机枪火力也得到
了淋漓尽致地发挥。
最要命的是迫击炮, 全部隐蔽在反斜面开掘的洞穴式工事中,
一到这个时候就从工事中钻了出来, 雨点般地砸向蜂拥冲击的韩
军士兵群中。
朝鲜人民军第十二师团的官兵们表现出非常良好的战术素
养。
他们的阵地都构筑在接近山顶的反斜面上, 而在正斜面上只
构筑假阵地和警戒阵地。在“ 联合国军”进行炮火准备时, 守备分
队全在反斜面的掩蔽部待机。一俟“ 联合国军”炮火停止或延伸,
就冲上阵地用步兵火器和迫击炮火打击敌人。
金雄还在纵深保持了强大的预备队, 适时进行猛烈的反冲击。
这天从这两个高地站着走下来的韩军士兵每个连都不足40
人。
第三天韩三十六团还算运气, 利用朝鲜人民军的疏忽, 在人民
军部队从反斜面向山头运动的时间差内, 冲上了773.1 高地。
21 日―――也就是攻势发起的第四天, 韩三十六团倾尽主力, 数
度与人民军守备部队进入“战史上也很少有类似的先例的凄惨的
白刃突击”, 终于占领了940 高地。
22 日中午, 黄烨又利用朝鲜人民军火力部署的死角, 夺占了
983.1 高地。
可在当天, 攻占高地的韩军部队就在朝鲜人民军迫击炮火的
反击下伤亡惨重。
一天下来, 黄烨已经没几个兵了。
目睹当时惨烈战况的美联社记者不由自主地喊出了声:
“Bloody Ridge !”
那意思是“ 血染的山岭”。
美国人就怕见这个。
745
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
黄烨压根儿没来得及高兴。
8 月27 日, 金雄调集预备队第五军团第六师团和第十二师团
各两个团, 反击进占杜密里以北地区之地, 以第二军团第二十七师
团在第五军团第六师一部配合之下, 反击大愚山之敌。
反击杜密里以北地区的人民军部队进展非常顺利, 除对大愚
山的反击因敌夺占时间较久, 已形成了坚固的永备工事, 防守兵力
较大, 反击部队激战一夜仍未得手外, 其余983.1 高地、773.1 高
地、752.1 高地、三台洞、陈岘、鸠岘等阵地均于当夜予以收复。
气急败坏之下, 美国兵上了场。
克拉克・拉夫纳少将派出手下的美步兵第二师第九团进行增
援, 但激战至月底, 仍然无法夺回朝鲜人民军夺得的阵地。
30 日, 美步兵第二师向朝鲜人民军发起连续反扑。
因为联司有“凡属不易夺回之阵地, 暂不必强求, 以免伤亡过
大”的指示, 攻击大愚山的朝鲜人民军部队在大量杀伤敌人后, 于
31 日主动撤出战斗。
经此一战, 美步兵第二师和韩军第五师的士气降到了冰点。
师长拉夫纳少将离任, 由谢・德佐少将代理师长。
谢・德佐少将也没干几天, 师长就换成了罗伯特・扬格少将。
东段丁字峰战斗的残酷程度较之与“ 血染岭”有过之无不及。
这里靠近东海岸, 进攻的韩军第一军团军团长白善烨少将所
指挥的首都师、第八师和第十一师部队得到了美海军第七舰队战
列舰上400 毫米舰炮和巡洋舰上200 毫米舰炮的火力支援, 对朝鲜
人民军第二军团左翼芦田坪至第三军团右翼新炭里13 公里地段
发起了猛攻。
战斗的过程与西段杜密岭几乎一模一样。
先是韩军们被地雷炸得一塌糊涂, 然后被步兵火器和迫击炮
火大量杀伤, 然后是你来我往白刀子进去红刀子出来在高地上反
复争夺, 甚至发展到互相用石头交战的程度。
朝鲜人民军的夜间奇袭特别让韩军头痛, 往往白天花费很大
746
开
国
第
一
战
代价夺得的阵地, 一个晚上就被夺了回去。其中884、965 等高地
都经过3 次以上的易手。
白善烨指挥的韩军也表现出罕有的顽强, 一波一波不顾死活
地在炮火和飞机掩护下往上冲, 打到8 月底, 付出重大伤亡后, 才
将战线向前推进了2～6 公里。
从进攻大愚山开始, 这一阶段作战, 美韩军伤亡达24000 余
人。
付出的和得到的, 不成比例!
美第十军军长巴亚斯少将没咽下这口气。
美第八集团军司令官范佛里特中将也不满意。
基于对中朝军队“ 不计较一城一地之得失”的机动防御思想的
认识, 他总以为集中这么多的炮火, 攻击地域又那么集中, 一举拿
下这些小山头应该不是什么问题。所以发起攻击前, 他给部队下
达的指示口气也很轻松:
“为了掩护堪萨斯线, 增大防御纵深, 必须夺取983 高地。另
外为了完成对‘ 亥安盆地’的大包围, 和威胁文登里以扰乱敌人后
方, 也必须夺取成为其门户的这个高地。虽然敌人的阵地可能很
坚固, 但只要是集中炮兵予以打击, 就不会有多少困难了。”
他期望“ 通过获得辉煌的战果来得到自信”。
可一打起来才发现根本不是这么档子事儿。
朝鲜人民军的抵抗出乎意料地顽强, 与两个月前那种且战且
走完全不同, 每一个山头, 都要经过反复争夺, 付出重大消耗和人
员伤亡, 才能夺占。
而且还不一定能守住。
这种损失和收获不能相抵的有限作战简直无法忍耐!
范佛里特哪里知道, 自从双方开始停战谈判以来, 人家金日成
就发出号召, 在朝鲜人民军全军开展“ 祖国的高地运动”, 口号是
“ 用鲜血保卫祖国的每一寸土地”。
想想, 那是人家的国土, 争一分算一分, 哪能随便让你占了去?
747
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
范佛里特决定再赌一把!
9 月1 日, 巴亚斯少将部署调整完毕, 将正在洪川休整的美陆
战第一师调至第一线, 接替韩军第八师加田里以西部分防务, 韩军
第八师则向北延伸至松支谷一线, 加上该师原配属给美步兵第二
师的一个团, 接替美步兵第二师大愚山地区的防务, 加大了主要进
攻方向的兵力密度。
金雄也没闲着。
早在巴亚斯发起第一阶段攻势时, 金雄就将朝鲜人民军第六
军团调至一线, 接替了通川、高城至新炭里第三军团两个师的防
务, 第三军团则西靠接替了新炭里至西希岭第二军团两个师的防
务, 也缩短了第二、第三军团的防御正面, 加大了防御纵深。
两边都憋足了劲儿, 决心大打一场!
按范佛里特原来的策划, 口气更大, 目标函数订得更高。
计划的主旨, 是在中、东部战线发起一次大规模进攻, 将朝鲜
人民军主力压迫到金刚山脉予以歼灭,“ 以图使其解体”,“将战线
推进至金化―――金城―――金刚山―――长箭一线, 从根本上改变中、
东部战线”。
还要在元山附近发起登陆作战, 迂回中朝军队后方。
计划称为“ 猛禽之爪”。
这已经是一次战略行动了。
李奇微一看这个头就痛, 他可不敢陪着范佛里特玩。
再说就是他想陪, 华盛顿的杜鲁门也不会让他陪。
这道理其实仔细一想就明白, 倘若这样一打, 战争肯定升级,
谈判肯定泡汤。真要把中国人惹火了, 再派几个兵团到朝鲜来, 那
是完全办得到的。到时候, 美国上哪去找那么多兵力来陪着他们
练?
所以范佛里特的计划被李奇微大打折扣后批回。
登陆作战被划掉, 只保留了地面作战的内容。
倔头犟脑有点像沃克的范佛里特还是没有死心。
748
开
国
第
一
战
他觉得这样的仗打得太窝囊, 太难受, 太没脾气。半个月的仗
打下来, 给予朝鲜人民军的损失是估计, 但“ 联合国军”的兵员损失
和弹药消耗却是实实在在在那儿摆着的。试想, 仅攻击几个小山
头就付出了这么大的代价, 那么被划掉了登陆作战的“ 猛禽之爪”
不知道是这个数字的多少倍? 为了拉直弯弯曲曲战线的这种战术
目的, 反复攻击了有限目标, 每次都付出巨大代价而效果很小的作
战是不能令人容忍的。
必须进行扭转战局的作战!
他再次将包含有登陆行动的计划上报“ 联合国军”总部, 只是
将登陆点换成了通川, 而且地面作战的规模更大了。
范佛里特完全没有意识到, 他正在犯与麦克阿瑟同样的错误,
不是就非, 非此即彼, 小的不行, 就来大的。
且不说在兵员众多意志顽强的中朝军队面前能不能达到所想
象的“扭转战局”的效果, 即便能达到这个目的, 推进到平壤―――元
山一线甚至推进到鸭绿江边, 你怎么就能保证中国军队不在一个
晚上再推回来? 而且就算是人家不推回来, 美国也得在朝鲜保持
强大的兵力以抵御这种可能卷土重来的强大势力。
这符合美国的全球战略利益吗?
甭说别的, 兵员损失上美国就拖不起?
你说李奇微能给范佛里特什么好脸色?
计划中登陆内容又一次被划掉, 地面作战目标也被缩小。
范佛里特这下没脾气了。
他只好委委屈屈地在地面上发展他的进攻, 命令巴亚斯少将
指挥美第十军从全线进攻转入重点进攻, 夺取血染岭正北方的851
- 931 - 894 高地群。
巴亚斯的分工是韩军第五师夺取1211 高地, 美步兵第二师夺
取931 高地群, 韩军第七师夺取白石山东麓棱线, 韩军第八师攻占
加田里以北5 公里处的黄基至松鱼月4 公里的地段, 美陆战第一师
攻占道味岘到松鱼月12 公里地段。
749
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
然而, 这一轮交手, 范佛里特又碰了一鼻子灰!
9 月1 日起,“联合国军”重新发起攻势, 不断以营、团兵力向朝
鲜人民军阵地发起攻击, 而以顶岭地区, 杜密岭以北773.1 高地地
区, 大愚山以北加七峰、1211 高地地区及加田里以北地区战斗最为
激烈。战至9 月8 日, 敌军占领朝鲜人民军部分前沿阵地。
9 月9 日, 巴亚斯少将被迫转入重点进攻。
重点进攻的攻势首先从加田以北5 公里的黄基至松鱼月4 公
里地段开始, 韩军第八师每日均以一个多团兵力进行连续攻击。
驻守该地段的朝鲜人民军第三军团第十三师团第二十一团顽强抗
击, 昼失夜返, 给韩八师进攻部队以重大杀伤。12 日, 第二十一团
向松鱼月南无名高地之敌反击, 一举歼灭韩军一个营大部。
韩军第一军团军团长白善烨气得不行, 4 天竟然1 寸也拱不动!
巴亚斯少将决定加大重点进攻力度和范围。
13 日,“联合国军”的重点进攻正面开始由黄基向西延伸至道
味岘。美陆战第一师也投入战斗, 先后集中4 个多团的兵力, 在大
量飞机和猛烈炮火支援下, 向道味岘至松鱼月12 公里地段连续猛
攻。与此同时, 其左翼韩军第七师、美步兵第二师、韩军第五师亦
各以1 ～2 团的兵力向杜密里以西581.7 高地及其以北三台洞、
894.3 高地、930.6 高地、加七峰以北高地群进行连续猛攻。
道味岘以东朝鲜人民军第三军团的防守地段上, 战斗最为激
烈, 每一阵地均击退敌6 ～8 次冲击, 有的阵地击退敌人的冲击达
18 次之多。
“ 联合国军”还是拱不动。
巴尔斯少将决定将进攻重点再次集中。
14 日“, 联合国军”之进攻重点集中在道味岘至芦田坪4 公里
地段, 每日以4～5 个营的兵力进行轮番冲击。
又过去了4 天, 仍然寸土未进。
只有美步兵第二师和韩军第五师在“血染岭”一线的进攻有了
些许进展, 相继占领了581.7 高地和894.3 高地,
750
开
国
第
一
战
但在杜密岭以北的851 高地和加七峰以北的1211 高地,“联合
国军”却怎么也无法越雷池一步。在851 高地一线朝鲜人民军第
六师团阵地, 美步兵第二师倾尽全师之兵力和火力, 反复组织进
攻, 打得精疲力竭, 伤亡极其惨重, 那个在砥平里守备得逞的美步
兵第二十三团光后送伤员就花了整整10 个小时。
一直到10 月中旬, 新上任的罗伯特・杨格师长指挥美步兵第
二师部队在大量飞机和坦克掩护下, 发起了“ 结束伤心岭战事”的
最大攻势, 可仍然被“步枪和手榴弹挡回”。
从此, 851 高地被称为“HeartBreakRidge”(伤心岭) !
韩军第五师进攻的1211 高地也是如此,“ 联合国军”在这里的
进攻一直持续到10 月中旬, 仍然还是不得越雷池一步。
战至9 月18 日, 除851 和1211 高地外,“ 联合国军”的攻势被
迫停止。
这一阶段作战, 美韩军共伤亡22000 余人。
巴亚斯少将非常败兴, 怎么想怎么心里也不能平衡, 想想费时
一个多月, 损兵折将数万之众, 第一阶段打出了一个“ 血染岭”, 第
二阶段打出了一个“ 伤心岭”, 再打下去还会出些什么吞食着大量
美韩青年的什么岭?
巴亚斯不敢也不愿再想下去。
当金雄浴血苦战的同时, 中国军队也没闲着。
在东线朝鲜人民军部队粉碎敌人夏季攻势的过程中, 志愿军
第一线各军为打击敌人, 推近接触线, 配合朝鲜人民军作战, 积极
地进行了战术性反击作战。
9 月1 日至3 日, 彭德清军长指挥第二十七军3 个团, 在地面
炮兵5 个营的火力支援下, 向金城以南的注坡里东西一线地区之
敌7 个阵地实施反击, 包括打敌反扑, 共歼敌1900 余人。
9 月5 日至6 日, 第六十四军、第四十七军、第四十二军、第二
十六军各一部, 分别向当面之敌发起反击。
第六十四军第一九六师第五七四团向涟川以西10 公里德寺
751
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
里的美骑兵第一师第五团两个连发起攻击, 第五七五团阻击援敌4
个营, 共计毙伤俘敌660 名;
第四十七军第一四一师则向338.1 高地之敌发起攻击
第二十六军第七十六师第二二六团和第二二七团在炮兵8 个
连的火力支援下, 歼灭美步兵第二十五师第三十五团两个步兵连
和一个火器连, 计毙伤俘敌440 人, 占领了西方山、斗流峰一线, 改
善了志愿军在平康地区的防御态势。
只有第四十二军向中马山的攻击失利。
共计歼敌2000 余名。
至此, 范佛里特抱有极大期望值的“ 联合国军”夏季攻势, 最终
以失败而告终。“联合国军”全线兵员损失为78000 余人, 其中美
军22000 余人,“联合国军”在东线部分地段突入中朝军队防线2～
8 公里, 夺占土地179 平方公里。
这账一盘下来, 真是太划不来了!
无怪乎美国参谋长联席会议主席奥马尔・布莱德雷上将也说:
“ 这次攻势是没有选好时机, 没有选好地点, 没有选好敌人的
败仗。”
而对于中朝方面来说, 这次防御作战却具有重大的意义。
夏季防御作战的胜利, 是在中朝军队刚转入阵地防御, 工事不
坚, 经验不多, 粮弹供应不足和部队疲劳的情况下取得的, 这正好
为中朝军队战略指导思想的转变进一步提供了依据。朝鲜人民军
防御作战经验也说明, 在具有现代化技术装备的敌人的进攻面前,
完全有可能保证防御的稳定性。关键在于要有坚固的阵地工事,
彭德怀要求全军必须把进一步加强防御阵地作为战略任务来抓。
当夏季作战正在进行的9 月4 日至10 日, 志愿军党委在志愿
军总部驻地空寺洞召开党委扩大会, 对夏季作战进行总结。
彭德怀说:
“ 自8 月18 日开始, 敌人向东线人民军进攻, 20 天内前进了5
公里, 伤亡至少有5000 人。这仅仅是我整个前线的1??3 的地段。
752
开
国
第
一
战
目前从前沿至黄川有120 公里, 我们又有3 道纵深防线, 即需要
480 天时间及30 多万人的伤亡。范佛里特吹嘘其东线攻势, 要让
我们在开城会议上去想一想, 那末, 这也要范佛里特去想一想, 看
他有没有本钱来干!”
“朝鲜战场上阵地战的战争形式一天一天的明显, 大踏步进退
的运动战的机会已日益减小。我们必须学会阵地攻坚与阵地防
御, 坚持持久作战。”
志愿军的“ 零敲牛皮糖”式的小型攻歼战的成功, 也使他们对
以小型歼灭战挫败敌人更具信心。
著名战将、时任志愿军第二副司令员的陈赓将军说:
“在目前情况下, 我供给困难, 与其勉强去进行大的战役, 倒不
如这样小打, 虽然是小的歼灭战, 但可积小胜为大胜, 逐渐削弱敌
人, 打其士气, 造成大战役的基础。”
会议正式决定: 将第六次战役时间再次顺延至11 月举行。
同时, 提出了今后中朝军队的作战指导方针:
在防御作战中应是积极防御、节节抗击, 对每一阵地
必须进行反复争夺, 不得轻易放弃阵地, 采取不断的阵地
反击及小出击, 歼灭出犯或突出部之敌, 以求得多杀伤敌
人, 争取时间。在进攻中, 如无特别有利的时机, 技术条
件还未得适当解决前, 不宜进得太远??必须稳扎稳打。
会议还作出加强防御阵地的部署, 要求全军为随时防范与还
击敌人从正面进攻和在东西海岸登陆, 把进一步加强防御阵地作
为战略任务, 并着手构筑东西海岸纵深工事和第三线( 西起海州,
东经麟麒里、南川店、市边里、伊川、洗浦里、淮阳至化川里) 阵地的
永备工事。
李奇微、范佛里特偷鸡不成蚀把米, 帮了彭德怀一个大忙。
后来的事实证明, 打阵地战“, 联合国军”更没便宜占。
753
第三十一章
审时度势
邓华上书荐良策
扼险筑垒
金雄浴血洗甲兵
第三十二章
保存自己 坑道工事现雏形
消灭敌人 装甲集群褪凶焰
兵之所以战者,
气也;
气之所以激也,
怒也!
―――《乾坤大略四囊书》
李克农把李奇微算得很到家:
“ 谈的时候想打, 打的时候想谈!”
这不, 战场上不顺手, 李奇微又想谈了。
但大家打得横眉怒目的, 要直接说恢复谈判有点太那个。想
想, 堂堂的合众国军队战场上打不过人家, 现在又要跟人家说谈
判, 显然是件很跌份儿的事情。
不过美国人也有美国人的办法。
9 月6 日, 李奇微先是致信中朝方面, 要求改变谈判地点。
本来这个问题不是什么大问题, 但由于当时敌军正气势汹汹
扑来, 中朝方面认为即使要换地点, 现在也不能同意。必须让“ 联
合国军”在战场上碰了钉子后才能拿上桌面来商议。
中朝方面没理这个茬。
李奇微又换了个招。
开城谈判期以来,“联合国军”曾经多次派飞机骚扰轰炸扫射
中朝方谈判代表驻地, 中朝方曾经多次提出抗议,“ 联合国军”方面
要么矢口抵赖, 要么不理不睬, 态度极为傲慢。
反正, 没有一次是痛痛快快认账认错的。
754
开
国
第
一
战
可这一次不一样了。
9 月10 日“, 联合国军”夏季攻势正打得无可奈何的时候, 一架
美国飞机违反协议飞临开城地区轰炸扫射。不过这次他没动中朝
谈判代表团的驻地, 却扫射了满月里附近一个朝鲜农民的牛车。
中朝方面照例提出抗议。
可“联合国军”方面这回不“ 照例”抵赖或不理睬了, 而是很郑
重其事地声明这是其飞机“误炸”, 并对此表示遗憾, 提议双方联络
官恢复会晤。
什么“ 联络官恢复会晤”呀, 这是想恢复谈判!
谈判老手李克农明白这个。
果然, 联络官们一会晤, 美方代表的态度空前的好, 当场就道
歉说对不起对不起这是我们错了这完全是误会, 是不是让双方代
表团在会谈时解决这个问题?
中朝代表们忍俊不禁。
9 月17 日, 李奇微致信金日成、彭德怀, 再次对“ 误炸”事件承
担责任, 表示道歉。
美方代表态度的好坏是战场形势的晴雨表。
解方将军笑言:
“ 别看美国人个子大, 他要弯腰的时候也是很灵活的嘛!”
好! 给美国大个子垫个台阶。
次日, 金日成、彭德怀联名致函李奇微, 建议恢复开城谈判。
9 月19 日, 杜鲁门发表声明, 表示“愿尽一切努力促使朝鲜冲
突获得和平解决”。
这下该好好谈了吧?
没那么简单!
彭德怀早看出三心二意的李奇微没真正服气, 还会再冲上来。
彭德怀把李奇微拿捏得很准。
所以当夏季攻势正在进行的时候, 志愿军总部就已经在调整
部署, 准备粉碎“联合国军”正酝酿的攻势。
755
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
8 月末, 肖应棠、王道邦率第六十五军调至开城地区, 接替将归
还建制的第四十七军第一三九师和朝鲜人民军第一军团部队, 加
强开城和朔宁方向的防御; 陈坊仁、李呈瑞率第六十八军亦由阳德
地区调至洗浦里地区准备接替朝鲜人民军第五军团的防务。
9 月上旬, 李湘、旷伏兆率第六十七军接替第二十七军在金城
地区的防务, 第二十七军撤至马转里、阳德地区整补。
与此同时, 志愿军总部还为第一线主要防御方向上的各军加
强了2～3 个榴弹炮兵团、一个火箭炮兵团、一个反坦克歼击炮兵
团和一个坦克团。在便于敌人坦克和空降的地区, 各军均加强了
防坦克火器和高射火器, 设置了反坦克、反空降地域。
为准备空军参战和加强东西海岸防御, 中央军委还派出董其
武、高克林将军率第二十三兵团于9 月7 日入朝, 接替第四十七军
担任修建南市、泰川、院里机场的任务。
9 月17 日, 军委又决定, 第十六军调至东北通化地区待机, 所
属第四十七师则先于军主力入朝, 进至咸兴、兴南地区, 归第九兵
团指挥, 担任海防守备任务; 第十一军进至凤城、安东地区待机, 准
备支援朝鲜西海岸作战。为统一海岸防御作战, 经与朝鲜人民军
总部协商, 决定分别成立东西海岸联合作战指挥所。西海岸指挥
所由韩先楚任司令员, 朝鲜人民军第四军团军团长朴正德中将兼
任副司令员, 统一指挥志愿军第三十八军、第三十九军、第四十军、
第五十军和朝鲜人民军第一、第四军团。东海岸指挥所由志愿军
第九兵团司令员宋时轮兼任, 朝鲜人民军第七军团军团长李离法
中将兼任副司令员, 统一指挥志愿军第九兵团之第二十军、第二十
七军和刚入朝的第十六军第四十七师以及朝鲜人民军第七军团。
就候着不甘寂寞的李奇微来了。
不出所料, 李奇微确实是没服气, 也确实还想再来较量一番。
这次攻势规模更大, 重点是西线的志愿军阵地。
9 月底, 范佛里特在对伤心岭的进攻毫无进展之际, 曾经制订
了一个“兰格拉”(Wrangler ) 计划, 其企图是“10 月中旬以海军陆战
756
开
国
第
一
战
队第一师和韩军一个师在库底、通川地区登陆, 美第九军、第十军
和韩军第一军团采取攻势, 将战线推进到平康―――淮阳―――库底
一线”。
这是范佛里特在一个月之内三次提出带“ 登陆”的作战计划。
李奇微心说怎么没完没了啦, 已经搭进去那么多了, 还嫌不过
瘾是不是?
他没搭范佛里特的茬。
几天后, 他没理会范佛里特的“ 兰格拉”, 却批准了美第一军军
长约翰・奥丹尼尔少将的“指令”(Command )计划。
“ 指令”计划要谨慎得多。
“指令”的目标函数, 是“ 在10 月初开始进攻, 占领从汶山里东
北约14 公里的临津江西岸开始连接沙尾川畔的青延里―――临津
江畔的桂湖洞―――驿谷川南岸的高地一带―――铁原西北10 公里
的中于村到铁原东北8 公里的中佳山一带。”
奥丹尼尔这样解释他的计划:
如进到这一线就将战线向北推进约10 公里, 这样就可以掩护
涟川―――铁原―――金化铁路, 确保怀俄明线的防御, 可歼灭敌之前
线部队并给其造成混乱和威胁, 而且还能复活经常不振的第八集
团军的士气。战场几乎都是丘陵地区, 在发挥我方战斗力方面比
其他战线都容易, 10 月份连续出现秋季的晴天, 不必担心洪水和泥
泞。还有中国军队不会像北朝鲜军那样死守着土地不放, 因此受
到的抵抗会小些, 损失也会少些。另外远离开城和板门店, 不会直
接影响谈判。
奥丹尼尔这是在干什么呀。
他怎么也不想想, 从朝鲜人民军那里占不了便宜, 在中国军队
那儿就能有什么好果子吃? 中朝军队是在统一协调的作战方针下
行动的, 此处坚守, 彼处也会坚守。把“ 复活经常不振的第八集团
军的士气”的希望寄托在这种纯属瞎蒙的一厢情愿上, 不吃败仗那
才真是活见鬼呢!
757
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
“ 联合国军”在中国军队面前, 碰得更惨!
9 月21 日, 夏季攻势刚刚结束, 美步兵第七师、步兵第二十五
师和韩军第二师、第六师各一部, 共8 个步兵营, 在75 辆坦克、100
余门火炮及航空兵的掩护下, 分3 路向刚与第二十七军部队交接
完防务的第六十七军金化以东1.5 公里的甘凤里至北汉江一线阵
地发起试探性进攻。
激战终日, 占去第六十七军3 个前沿支撑点。
而付出的代价是1140 余人伤亡, 15 辆坦克被击毁。
按理说, 李奇微等“ 联合国军”的头头脑脑们该醒过味儿来了
吧?
不!
从9 月29 日开始,“联合国军”采取“逐段攻击, 逐步推进”的战
法, 首先从西线开始发动了进攻。
第四十七军第一四一师夜月山、天德山至铁原以西8～10 公
里地段的大马里地段首当其冲, 受到了美步兵第三师第十五、第六
十五两个团在100 门火炮和60 多辆坦克支援下的猛烈冲击。
防守夜月山阵地的第一四一师一个连, 在炮火掩护下, 与敌人
激战终日, 连续击退敌人14 次冲击, 最后, 工事全被摧毁, 坚守主
峰的守备分队一个排全部牺牲, 阵地被敌占领。
此战, 第一四一师前沿分队共杀伤敌人800 余人。
然而天德山阵地却屹立未动。
没奈何, 范佛里特立马把摊子铺开。
10 月3 日, 范佛里特集中美骑兵第一师全部、美步兵第三师第
七团、第十五团( 含菲律宾营)、泰国第二十一团、英联邦第一师, 在
200 余辆坦克、300 余门火炮( 105 毫米以上)和大量航空兵支援下,
又向第六十四军第一九一师防守的高浪浦里北6 公里的防内洞阵
地、高旺山阵地、第四十七军第一三九师防守的高作洞阵地、第一
四一师防守的天德山和大马里一线40 公里正面发动了猛烈进攻。
志愿军西线防守部队按彭德怀司令员“ 积极防御、节节抗击、
758
开
国
第
一
战
反复争夺、歼灭敌人”的指示, 有重点地部署兵力、火力, 以坚决阻
击与连续反冲击, 英勇顽强地与敌人进行了激烈的战斗, 每一阵地
均经数次乃至数十次反复争夺才能决定其归属。
打剩下10～30 余人连队, 在当时不是一个两个。
这种阵地战打起来异常艰难。
第六十四军扼守的高旺山、马良山等要点战况最为激烈。
这是谢正荣师长所率第六十四军第一九一师防御地域, 进攻
之敌为英联邦第一师和美骑兵第一师第五团一部。每天, 敌人均
以1～2 个团的兵力向第一九一师阵地猛扑。
10 月3 日, 麦克唐纳准将的英步兵第二十八旅先扑了上来, 与
第一九一师前沿分队发生小规模接触。
次日, 英联邦第一师全师投入, 全面展开攻击。
战至下午16 时, 在击退英军的多次冲击后, 因伤亡过大, 谢正
荣命令部队主动撤出高旺山( 355 高地)及其以西227 高地, 收缩阵
地, 固守马良山(477 高地)一线阵地。
5 日, 英联邦师的进攻重点指向马良山及其西南的216.8 高
地, 并改取集中兵力、火力逐点进行攻击的战术。每天均以一个多
团兵力在猛烈炮火支援下, 进行多梯队轮番冲击。即或是一个连
甚至一个排的阵地, 都要反复以飞机轰炸、炮击, 随后以20～60 辆
坦克引导步兵反复冲击
最多的一日, 发射炮弹竟达30000 余发。
马良山阵地3 天内5 次得而复失, 失而复得, 双方均拼尽了全
力。一方占尽火力优势, 火力强度超过对方10 倍以上, 一方则只
能凭借步兵火器和依托野战工事与之周旋。
既公平又不公平的较量!
这时, 志愿军总部已决定采取带坚守性质的机动防御方针。
这种方针的要旨, 是在前沿只以少量部队疏散配置, 而在第二
线保持强大的预备队, 以连续的反冲击来挫败敌人, 守住阵地。因
为这一时期的中国军队, 还不能进行真正意义上的坚守防御, 只能
759
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
采取节节阻击并不断进行反冲击的方法, 尽可能充分地发挥步兵
火器的作用, 给敌以重大杀伤以阻止其攻击势头。这在没有强大
火力和坚固工事为依托的情况下, 对于以步兵武器为主的中朝军
队来说, 不失为一种没有办法的办法。
美国军方后来也承认: 面对这样的防御,“情况往往是, 美军攻
占了作战目标之后, 兵力不足以抵抗敌方随之而来的强大反冲
击。”
这样的防守, 代价虽然比运动战时期双方相互拉锯时小, 但仍
然相当严重, 只能凭借中朝军队雄厚的后备兵员优势与敌人较量。
毋庸讳言, 这从本质上来说, 还是一种“ 人海战术”。
而且战线仍然在缓慢北移, 整个防御仍然呈不稳定状。
总的态势仍然被动。
然而, 正是在这种严酷的防御作战中, 人们找到了新的战法。
第十九兵团部队将当年冀中平原的地道战搬到了朝鲜战场。
这得益于他们在华北八年抗战这个特殊的成长历程,
在马良山216.8 高地的防御作战中, 第一九一师第五七一团
第七连在副连长阎志钢带领下, 把“ 猫耳洞”挖通, 形成马蹄形的防
炮洞, 成为坑道式掩蔽部的雏形。他们依托这样的工事, 一天之内
连续击退英联邦第一师的21 次冲击, 估计毙伤敌军700 余名, 而全
连只伤亡26 人。
而此时此刻, 杨得志司令员也正在为怎样在敌人强大火力下
保存有生力量的问题而殚精竭虑。为此, 他和李志民、郑维山等兵
团首长来到在保卫开城作战中伤亡很大的第六十五军, 想通过总
结经验教训, 寻找更有效的作战方法。
一见到杨得志等兵团首长, 军长肖应棠一脸的惭愧:
“ 杨司令, 这两天打得不好, 部队损失很大。”
“ 这个情况我们知道, 我们就是为这个来的, 看来咱们得想个
不让敌人打着, 又能打着敌人的办法。”
杨得志首先让大家回顾了当年的石家庄战役。
760
开
国
第
一
战
那时, 为在进攻中减少伤亡, 攻城部队大都构筑了以屯兵洞和
坑道为基干的进攻出发阵地, 缩短了部队在敌人炮火下运动的距
离, 取得了很好的效果。
大家的思路一下子打开了, 七嘴八舌议论起来, 这种方法既可
以用于进攻, 也可以用于防御呀。
“ 这几天发现战士们为了防炮, 在阵地背面挖了防炮洞, 效果
不错!”肖应棠说。
“ 走, 看看去!”杨得志一听很感兴趣。
“这几天敌人炮击得很厉害, 是不是等等再说。”肖应棠很担
心。
“ 等停战再去就晚了!”杨得志抬腿就走。
这一看收获极大。
杨得志等到了第一线的连队, 发现战士们挖了许多防炮洞。
“每个洞能蹲一个人, 有的两个洞连在一起, 成了V 形洞, 可以
多藏几个人。敌人一打炮, 我们就撤下来躲在这儿; 炮一停, 我们
就进入阵地。”连长很得意地向首长们比比划划地介绍。
“能不能再挖深些? 挖通它? 再凿几个?? 望孔, 挖几个射击
孔, 那不省得上下跑、来回跑了吗?”杨得志认认真真地跟连长商量
道。
“ 那好, 我们马上就干!”
连长双手一拍, 欣然采纳了首长的建议。
“ 我们第六十五军是华北兵团的老底子, 是打地道战的祖宗。”
军长肖应棠很是得意。
“ 这是一个创造!”
彭德怀在电话里听了杨得志的汇报很高兴:
“ 其他部队现在也有类似的经验, 你们要好好总结, 完了给志
司写个报告。”
放下电话, 彭德怀还骂骂咧咧:
“ 娘的, 我就不信, 你美国佬能把地球给砸通!”
761
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
后来在战斗实践中, 坑道工事的构筑水平也不断地得到提炼
和发展, 由两个口的坑道发展成为“Y”型三洞口和“X”型四洞口坑
道, 还有“H”型和鸡爪型的坑道。坑道口也按照防弹、防毒、易排水
等要求作了改进, 顶部普遍加厚。在敌人火力强大, 表面阵地难以
久守的情况下, 成为“保存自己, 消灭敌人”, 保持防御稳定的重要
手段。
这就叫“ 从战争中学习战争”。
谢正荣在与英联邦第一师争夺了5 天5 夜并予以2600 余人的
重大杀伤后, 主动撤至黄鸡山、基谷里、白石洞、伍炭里一线继续防
御。
英联邦第一师因伤亡过大, 也停止了进攻。
5 天5 夜, 全师伤亡近1??3 , 最远前进了3 公里。
大不列颠亏得起这个血本么?
向天德山一线进攻的美骑兵第一师也碰上了对头。
―――曹里怀的第四十七军。
第四十七军就是原来东北野战军的老十纵, 辽沈大战时守黑
山的部队。刚成立时是独立师改编的二等部队, 一般像一纵二纵
这样的老主力都不怎么把它往眼里放。
可铁匠梁大牙梁兴初带着他们在黑山上蹲了那么地动山摇的
几天, 楞是把廖耀湘西进兵团全副美式装备的国军主力治得动不
了窝, 一下子就让十纵像当年首战平型关的第一一五师一样,“ 威
名天下扬”了。
美骑兵第一师和美步兵第三师一上阵就碰了一鼻子灰。
10 月3 日, 经过1 小时的炮火准备, 美骑兵第一师、步兵第三
师外搭上个希腊营, 风风火火地向第四十七军阵地冲来。
曹里怀用的还是黑山阻击战的套路。
前沿每个高地只摆连、排一级的守备分队, 在野战工事很快被
摧毁的情况下, 剩余人员继续坚持战斗, 常常战至最后一人。随
后, 军师掌握的预备队则在敌人蜂拥涌上表面阵地而无工事依托
762
开
国
第
一
战
的同时, 以山炮和迫击炮火大量杀伤阵地表面之敌, 再以步兵发起
反冲击夺回阵地。
左翼欧文・拉菲尔德上校指挥的美骑兵第一师第五团第一天
就被这种招法给打得落花流水, 颜德明师长指挥第一三九师把打
击火候把握得很好, 炮兵第二师支援炮群的山炮和迫击炮竟然在
骑兵第一师强大炮兵群的射击间隙和延伸中见缝插针, 把冲上阵
地的美骑兵第一师的官兵们给炸得血肉横飞。
攻击重点天德山及其以西的418 高地情况也差不多。
这两个阵地的守备分队实际上只有第一四一师第四二二团第
二营和加强的团警卫连和机炮连一部。
已经没几个班建制的他们口号却很响亮:
“ 争取创造英雄班, 不当英雄不下山!”
丹・吉尔墨上校更没脾气, 他指挥的右翼突击部队美骑兵第一
师第七团和希腊营虽然多次冲上天德山阵地, 与守备分队打起了
白刃战, 但仍然挡不住短促猛烈的炮火和第四二二团纵深预备队
的反冲击。
理查德・史迪威上校的美步兵第三师第十五团也停在天德山
不能动弹。
三路部队, 没有一路得手。
给了骑一师师长托马斯・哈罗德少将一个下马威。
第二天, 哈罗德少将开始添油。
骑五团被第一三九师部队步兵火器杀伤严重, 只好把泰国步
兵第二十一团调上来投入战斗。
美国兵不行, 泰国兵能顶事儿?
攻击418 高地的骑七团因伤亡惨重, 又被哈罗德加强了骑八
团一个营, 仍然爬不上418 高地。
美步兵第三师第十五团好好歹歹冲上了天德山, 呆了不到半
天, 又被人家给赶了下来。
气急败坏的哈罗德少将只好拼命地倾泻炮火来发泄一腔怨
763
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
愤。
5 日, 天德山一线阵地全部化成一片焦土, 人员也大部分伤亡,
最后只剩下副团长狄进喜等10 多名伤员, 才主动撤出阵地。
才打了3 天, 美骑兵第一师、步兵第三师和希腊营、泰国步兵
第二十一团就伤亡4500 余人。
美第一军军长约翰・奥丹尼尔少将伤透了心。
末了, 曹里怀还在奥丹尼尔少将伤透的心上又撒了一把盐。
在经过反复争夺后, 11 日, 曹里怀军长命令陈富章师长指挥的
第四十七军预备队第一四○师投入战斗, 向进占上浦防之敌进行
战术反击, 全歼美骑兵第一师第七团两个步兵连和一个火器连。
18 日, 第四十七军主动撤出该线阵地, 退守第二道防线。
至此,“联合国军”全线伤亡22000 余人, 被迫在西线停止攻
势。
前进3～4 公里。
富有进取心的职业军人范佛里特绝不甘于这种结果。
在西线打得难分难解还没清账, 他又在东线扯开了一个摊子。
10 月5 日, 罗伯特・杨格少将指挥美步兵第二师和韩军第八师
一部, 向方虎山中将指挥的朝鲜人民军第五军团文登公路两侧阵
地扑来。
这时, 朝鲜人民军部队经连日激战, 非常疲劳, 部队减员也很
大, 战斗力已经大打折扣。6 日, 被美步兵第二师先后占领公路两
侧的930.6 高地和665.6 高地。
10 月8 日, 美步兵第二师和配属的法国营、韩军第二师全部,
向文登公路至北汉江地段进行猛烈进攻。
范佛里特这次上了个新招法―――坦克劈入战。
本来, 美军受其装甲兵使用战术思想和朝鲜战区地形的局限,
在朝鲜使用坦克一般来说是比较谨慎的, 作战时坦克很少先于步
兵冲击, 而大多充当前沿的活动火力点。但经过几次战役的较量,
也摸清了土八路的底牌, 知道对手反坦克火力很弱, 反坦克手段单
764
开
国
第
一
战
一, 对单个或小群坦克有一定威胁, 而对付其集群坦克却没有什么
很好的招数和章法。
所以这次范佛里特胆子也特别肥, 决心赌一把。
他集中连( 24 辆坦克) 、营( 72 辆坦克) 规模的坦克集团, 对中
朝军队阵地进行割裂作战。其作战方式是: 每次以20～40 辆坦克
组成一个装甲集群, 在大量航空兵掩护和步兵、工兵伴随下, 一面
以阵地上的火炮和坦克炮实行密集射击, 一面沿山路迂回割裂志
愿军各个高地的防御阵地, 然后由其步兵进行“逐山占领”。
9 月21 日, 第六十七军的3 个前沿阵地就是被这样夺去的。
虽然当时也付出了1140 余人的重大伤亡, 还折损了17 辆坦克, 但
范佛里特感觉上认为还算成功。
所以这次在文登里地区重施故技。
由于侦知了第六十八军将在10 月7 日开始与朝鲜人民军第五
军团交接防务, 美第十军军长巴亚斯少将把全面攻势的时间选在
中朝两军交接防务的第二天―――10 月8 日。
这个时间选得极有水平。
一下子迫使第六十八军在仓促之间一面应战, 一面接防。
态势很是被动。
一时间, 竟让美步兵第二师和韩军第八师连连得手。
10 日防务交接后, 美步兵第二师已突入了防御纵深6 公里。
韩军第八师也在水于口、白石山东南地区投入进攻。
这个意图内行一看就懂!
这是要插入文登里纵深, 攻占鱼隐山要点, 配合金城方向的美
第九军向金城方向的进攻。
巴亚斯少将欺生, 要替奥丹尼尔少将还杨成武一个下马威。
杨成武什么人物, 怎么会认这个账?
6 月间临离开朝鲜的时候, 毛泽东曾在中南海召见爱将杨成
武。
毛泽东几乎是看着杨成武从红小鬼变成一位百战名将的。
765
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
1929 年, 两人第一次见面时, 杨成武还是一个15 岁的红小鬼,
当时毛泽东摸着他的头问:
“ 小鬼, 缴过白狗子的枪没有?”
“ 没有, 缴过民团两次枪!”
“ 噢哟, 看不出来, 你人小鬼大嘛, 以后要缴白狗子的枪哟!”
“ 那是当然, 跟着毛委员打仗, 这还是问题?”
杨成武跟着这位统帅一路打仗缴枪, 仗打得痛快, 枪缴得潇
洒。
缴白狗子的枪, 缴日本鬼子的枪。
这会儿要到朝鲜去缴美国鬼子的枪喽!
“ 成武, 现在我们要从运动战转向阵地战, 你们上去就是要去
跟美国佬打运动战! 在三八线打, 成武啊, 莫给我丢脸哟!”
一见面, 毛泽东就对他说。
杨成武奋然站起, 声声掷地:
“男儿堕地志四方, 马革裹尸固其常。主席, 我决不辱没京津
卫戍部队的光荣!”
“ 是呀, 老百姓叫你们‘ 首都兵团’么。”毛泽东说。
第二十兵团是华北军区聂老总掌握的看家部队, 其任务就是
拱卫京津重地―――这在整个人民解放军中, 是一个令人羡慕的殊
荣。
召见毕, 毛泽东还设家宴为杨成武和第二十兵团副政治委员
张南生饯行。席间, 从不喝酒的毛泽东极其难得地给杨成武敬酒:
“ 成武啊, 我跟你喝一杯酒!”
“ 不, 主席, 我先敬你!”杨成武赶忙立正。
“不, 今天我先敬你。希望你们到了朝鲜, 一定要尊重朝鲜人
民领袖金日成主席, 尊重朝鲜人民军和人民。要爱护那里的一草
一木像爱护自己的眼睛一样。干杯!”
毛泽东一饮而尽。
杨成武情绪激昂地一口闷下了这杯酒。
766
开
国
第
一
战
“再敬你第二杯。你必须守在三八线, 你只许在北纬38 度线
和38.5 度线之间机动, 多退一步也不行, 除非经我批准, 干杯!”
毛泽东语调铿锵, 斩钉截铁。
“ 干!”杨成武也斩钉截铁, 主席发了话, 我就要钉在三八线。
“ 我要求你们兵团今后作战, 重要电报除发志司外, 同时还要
发北京, 发给我, 我毛泽东要跟美国人打一个阵地战。干!”
“ 干!”
这更没说的, 主席是什么主席?
中国人民革命军事委员会主席。
杨成武明白, 主席这是要随时掌握前线情况, 为这支军队战胜
眼前这个凶恶的敌人而总结和提炼经验。20 多年来, 他就是这样
从战争实践中一次又一次地为这支曾经非常弱小的军队提供克敌
制胜的法宝的。
就这样, 毛泽东一口菜不吃, 用大杯与杨成武连干三杯。
喝了主席三杯酒, 浑身是胆雄赳赳!
有这三杯酒垫底, 杨成武敢跟范佛里特这老小子大战三百回
合。
杨成武能让范佛里特把威风给夺了去?
第六十八军第二○四师和配属的第二○二师第六○ 四团在陈
坊仁军长指挥下, 在地形、敌情均不熟悉, 缺少工事和炮火不足的
情况下, 在战斗状态中接替了朝鲜人民军第五军团北汉江以东水
洞里、728 高地、891.5 高地、742.8 高地、文登里、635.8 高地一线
阵地。
陈坊仁军长在正面一线展开3 个团, 以第六○ 四团位于鱼隐
山地区为师预备队。在文登里、上深浦、下深浦、柏岘内岭地区构
筑了防坦克网状工事, 并设置了大量反坦克障碍物, 并集中全师的
反坦克武器, 组成了几个反坦克机动大队, 专门在公路两侧打敌集
群坦克。
同时, 朝鲜人民军第五军团也以部分人员和火炮予以协助。
767
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
这时, 全师兵力火力尚未展开, 敌军已突入阵地6 公里。
情况非常严重。
这当口, 杨成武看得明白, 第六十八军能否坚守鱼隐山要点和
文登公路两侧高地的关键, 在于能否有效地阻止敌人坦克的进攻。
敌人气势汹汹的来头靠坦克在那儿撑着, 要把敌人势头打下去, 非
得先把坦克给拾掇住。
“ 陈坊仁, 你得杀掉敌人坦克的气焰!”
他就这一句话。
所以, 第二○四师的口号既简单又明确:
“ 打退坦克就是胜利!”
杨成武对坦克的重视在于文登公路的特殊地形。
从文登里至柏岘岭是一条宽几十米到600 余米、长7000 米的
南北走向的川谷, 谷地中间是一条通向第二○ 四师防御纵深的公
路, 山谷两侧沟壑交错, 山高坡陡, 从高地上可以有效地俯瞰川谷
的公路。
“ 视生处高”, 这样的地形肯定是双方势在必争。
正因为明白这个重要性, 陈坊仁才在这里放上了第二○ 四师
的看家主力团―――第六一○团。
而这时杨格少将却断定, 新上阵的第六十八军说不定连坦克
什么样都没见过, 肯定挡不住自己的“坦克劈入战”, 所以没怎么把
这支部队放在眼里。因为他不知从什么渠道听人说第六十八军是
1949 年才由游击队改编的。
他因此而吃了大亏。
11 日, 杨格的坦克纵队大摇大摆地引导着美步兵第二师和法
国营往文登里纵深猛冲。
甭看杨格少将把道听途说信以为真, 小瞧了第六十八军, 他还
真算是歪打正着, 判断得有几分道理。第六十八军虽然是支经过
抗战考验的老部队, 但入朝前确实补充了大量新兵, 只在沧州搞了
两个月战前训练, 并改换了苏式装备, 的的确确缺乏反坦克经验,
768
开
国
第
一
战
而且的的确确有不少战士连坦克都是第一次见到。
但这恰恰是杨格完全不了解这支部队之处。
他不知道, 这支部队最出色之处就在于具有善打恶仗, 善打硬
仗的传统, 以及这种传统所具有的非凡的感染力和传递性。只要
是个爷们儿, 被这种传统熏染过哪怕是只有一分钟, 也会添几分
胆, 增几分色。
所以这支军队常有奇迹震惊于世。
杨格的坦克集群后来常常出现在中国军队院校的课堂上。
他用自己的失败, 为中国军队奠定和完善了步兵反坦克战术
的理论和实践基础。
感谢美利坚合众国军队陆军少将罗伯特・杨格。
第六一○团的底牌是加强配属的师反坦克大队。
反坦克大队由配属给第二○ 四师的防坦克歼击炮兵一个营
( 12 门76.2 毫米苏制野炮)、师山炮营一个连( 4 门山炮) 及工兵一
个连、第六一○团属无座力炮连和全团列装的49 具火箭筒编成,
由副团长姚希同担任大队长。
第六一○团以文登里、上下深浦、柏岘岭为主要防御方向, 以
川谷公路为防御轴线, 构筑了大纵深反坦克地域, 建立了相互衔接
和重叠的多层火力网: 第一层为近距火网, 由无座力炮、火箭筒等
近距反坦克火器组成; 第二层为中距火网, 由山炮火力构成; 第三
层为远层火力网, 由配属的反坦克歼击炮兵的76.2 毫米野炮构
成。每层火力网还编组了6 个步兵反坦克歼击小组, 每个小组3～
6 人, 配备轻机枪一挺、冲锋枪2 枝、地雷3～4 个、爆破筒2～4 根,
每个携带反坦克手雷2～4 个, 作为近距离机动的反坦克火力。
这是一个天罗地网。
然而11 日这一天, 这张天罗地网却没网住什么大鱼。
那天, 反坦克炮和反坦克小组没有经验, 反坦克火器集中在山
上, 距离很远, 再加上射击技术欠佳, 没有击中敌人的坦克。结果
还是步兵反坦克歼击组用反坦克手雷击毁击伤各一辆, 给无座力
769
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
炮和火箭筒创造了射击机会, 再击伤了3 辆。
最后还让人家跑了。
还让杨格的坦克纵队一度突入了防御纵深上下深浦地区。
好在步兵很英勇, 把后面跟进的敌人步兵给死死挡住挪不动
步, 才没有造成更大的被动。冲进防御纵深的敌人坦克没有步兵
配合胆也挺虚, 随便在上下深浦放了几炮, 打着了几间民房后沿原
路退了回来。
杨成武接到消息很是生气, 一个电话就打给第六十八军军长
陈坊仁:
“陈坊仁, 你不是有反坦克大队吗, 他们是干什么吃的! 怎么
把敌人放进来啦?”
很儒雅的杨成武难得这么骂人。
陈坊仁这边跟杨成武说反坦克大队正在阻击敌人, 那边一个
电话直接挂给了第六一○团团长尚志功:
“ 你们要是不行就换下来再练练, 我让别人替你们!”
这话太难听, 谁听了谁受不了!
当天, 尚志功召开了紧急作战会议, 总结了经验教训。
第二天, 大家就打得很有章法了。
这一天, 美步兵第二师更凶了, 先出动了10 余架飞机沿柏岘
岭及纵深地段进行轰炸, 又以炮兵、坦克炮对文登公路两侧的
635.8 高地、709.6 高地及纵深上下深浦地区进行火力准备。然
后, 美步兵第二十三团在48 辆坦克支援下向文登公路突击。
这次, 第六一○ 团反坦克火器全部隐蔽在公路两侧的山脚棱
坎和反坦克壕中。
他们把第一辆坦克放到几十米处才开火, 并乘其被击毁时后
续坦克速度减慢、队形密集之际, 以防坦克炮和山炮直接瞄准以交
叉火力猛烈射击。同时, 无座力炮、火箭炮游动射击, 在坦克掉头
回窜时, 又组织步兵反坦克小组用反坦克手雷、爆破筒予以截击。
这下把坦克集群给治住了。
770
开
国
第
一
战
12 日整整一天, 美步兵第二师坦克集群始终被阻于下深浦地
区毫无进展, 到下午16 时, 被迫回撤。
一天下来, 第六一○团共击毁击伤坦克18 辆。
这买卖就赚大了!
14 日, 杨格少将的坦克集群出动了8 辆坦克, 排成前三角队形
向文登公路进攻。
这次第六一○ 团的反坦克大队一丁点儿也没含糊, 把8 辆坦
克连人带车全部放瘫在公路上。第六一二团第三营机炮连无座力
炮排一位名叫胡连的战士, 潜伏在公路旁, 在近距离向坦克开炮,
一天内用7 发炮弹击毁4 辆坦克, 创造了中国军队无座力炮个人反
坦克的日最高战绩。
胡连后来荣立特等功, 获“二级战斗英雄”称号。
“ 联合国军”又消停了4 天。
19 日, 杨格少将的坦克群又战战兢兢冲了上来。
这次的战功让工兵给抢了去。
工兵连埋设的反坦克地雷炸毁了其中两辆坦克。
杨格少将这下彻底死了心, 知道这招肯定是不灵了。
从此,“联合国军”再也不敢如此这般地使用坦克了。
战后, 能文能武的杨成武慷慨赋诗:
谈判无计挑战端,
坦克劈入文登川。
以劣胜优破甲阵,
智勇健儿震敌寒。
13 日后,“联合国军”进攻重点转向文登公路以西。
进攻主力是崔荣喜少将的韩军第八师。
没有美步兵第二师那样威风凛凛的装甲集群的韩军部队反而
有些微进展, 在6 个重炮营和美第五航空队支援下, 向白石山至北
771
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
汉江段实施猛攻, 在974 高地、742.8 高地、650 高地、922 高地和
938.8 高地与第二○四师第六一一团、第六一二团守备部队反复争
夺, 虽然伤亡惨重, 总算还是一步一步在往前拱。
新上阵的第六十八军顶得也很硬。
第六一二团第一连在营参谋长贾俊杰、连长高成山、政治指导
员王秉福的指挥下, 坚守932.8 高地, 与韩军第八师4 个营反复争
夺五天四夜。其间贾俊杰、王秉福先后负伤, 高成山继续指挥, 在
击退其数十次冲锋并歼敌1800 余名后, 全连壮烈牺牲。
由于防御正面过宽, 第六十八军又未能及时调整部署, 在次要
方向上果断收缩兵力, 以确保重点, 而将兵力相对分散, 缺乏机动
兵力的弱点暴露在敌人面前。结果被崔荣喜抓住破绽, 放胆集中
火力兵力攻击第六十八军兵力火力配备相对较弱之要点, 许多高
地因而被各个击破, 兵员损耗很大, 在敌人的进攻面前始终未能摆
脱被动态势。
至22 日, 经10 昼夜激战, 美步兵第二师、韩军第八师和法国营
等部, 在付出7800 余人伤亡, 坦克被击毁28 辆、击伤8 辆的代价
后, 突入第六十八军防御阵地6～9 公里。
损失惨重的美步兵第二师和韩军第八师再也无力发展进攻,
被阻于水洞里、边岩洞、1098.6 高地、709.6 高地、文登里一线。
而文登里主阵地仍然在第六十八军掌握之中。
第六十八军鏖战文登里的同时, 第六十七军也打得惨烈异常。
相较于第六十八军, 他们的准备要充分一些。
9 月中旬与第二十七军换防后, 杨成武知道金城以南地区道
路、山沟较多, 相对来说更便于“ 联合国军”装甲部队行动, 所以督
促着第六十七军部队迅疾抓紧时间在金城以南完成了两线防御配
置:
第一防御地带由3 道阵地组成。
前沿为537.7 高地、491.8 高地、602.2 高地、588 高地、818.9
高地、旧垡以东2 公里无名高地地区; 各团预备队阵地为牙沈里北
772
开
国
第
一
战
山、522.8 高地、385.2 高地、385.2 高地、高山里、522.6 高地、科湖
里西南高地地区; 各师预备队阵地为鹫峰、城山、栗山里、472.7 高
地地区。
第二防御地带在532 高地、大谷峰、庆坡山、丁山、718.0 高地
以北地区。
李水清师长的第一九九师和李静师长的第二○○师在左右两
翼并肩展开为第一梯队。以第二○○ 师配属炮兵第十一团两个
营、防坦克歼击炮兵第四○一团两个连在537.7 高地、602.2 高地、
笼岩里, 塔距里地带进行防御, 阻止敌人由北亭岭、602.2 高地向金
城方向进攻, 防坦克火炮集中使用在桥田里、外也洞地区及榛岘
里、开野里地区, 阻止敌坦克沿公路进攻; 以第一九九师配属军炮
兵团一个营、炮兵第二十团一个营、防坦克歼击炮兵一个连在后洞
里北山、旧垡东无名高地、泗川里、笼岩里地带进行防御, 阻止敌人
由细岘里向金城方向进攻, 防坦克火炮集中使用在瑞云里、渊巨里
地域, 防止敌人坦克沿公路进攻。
马辉师长率第二○ 一师作为军预备队, 展开于塔距里、马加
之、城山、古直木里地域, 以一个团为反空降预备队, 配置在板桥
里、歧城里域, 随时准备歼灭可能在板桥地区空降之敌。
和第六十八军一样, 第六十七军也遇上了“坦克劈入战”。
10 月13 日, 在巴亚斯少将指挥美第十军向文登里地区发起攻
势的同时, 威廉・霍奇少将指挥的美第一军也向第六十七军西起金
化东北约7.5 公里的芳通里、东至旧垡以南24 公里的防御正面发
起猛攻。
霍奇集中了美步兵第七师、美步兵第二十四师、韩军第二师、
韩军第六师共4 个师的兵力, 得到了14 个榴弹炮兵营、7 个工兵营
及坦克200 余辆和100 多架飞机的支援。
霍奇少将自己也觉得牌很硬。
他的战术也是坦克引导步兵实施战术迂回的“ 劈入战”, 而且
炮火异常猛烈, 每天向第六十七军阵地倾泻的炮弹竟达5～ 10 万
773
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
发, 飞机出动最多时达到100 多架, 对第六十七军前沿每一个连的
阵地均集中密集火力, 实施营团规模的轮番冲击。
第一天, 霍奇少将投入进攻的部队达到17 个营, 坦克90 余辆,
重点进攻第二○○ 师的491.8 高地、602.2 高地和第一九九师的
569.5 高地及旧垡以西无名高地。
第六十七军李湘代军长也把敌人的坦克盯得很紧。
各部队都在便于坦克通过的道路上设置了大量的反坦克障碍
物, 而且师、团均控制了自己的反坦克突击队, 曾经创造过一天内
击毁敌人坦克17 辆的辉煌战绩, 从而有效地阻止了敌人坦克的进
攻, 使其不敢放胆深入, 并给敌人步兵以重大杀伤。
“ 坦克劈入战”在这里也碰了钉子。
14 日, 霍奇少将将进攻兵力又加了一码, 27 个营。
由于第六十七军防御正面过宽, 在部署兵力时又没有突出重
点, 所以霍奇当天就上了手, 相继攻占第二○○ 师正面的芦洞北
山、462.3 高地、491.8 高地、743 高地、632.5 高地、602.2 高地; 第
一九九师正面的巨室里北山472.3 高地及金城川以南全部阵地。
第六十七军部队伤亡惨重, 第一九九师第五九七团有7 个半
连一天之内即大部消耗在第一线阵地上。
7 个半连, 差不多就是一个团的大半兵力。
不过霍奇也没多少便宜占, 才打了两天, 4 个师累计伤亡即近
万人, 让第六十七军创造了志愿军日平均歼敌的最高纪录。
霍奇咬了咬牙, 还是想把奇迹创造到底。
15、16 两日, 美第十军全军投入, 继续发展进攻, 经反复争夺,
又先后攻占第二○○ 师正面的栗洞南山、三南里、月峰山; 第一九
九师正面的细岘里东北高地、541 高地、551.6 高地。
至此, 美第一军已突入第二十兵团防御纵深2～4 公里。
同时又付出了7000 余人的伤亡代价。
这下霍奇不敢咬牙了。
因为真要盘起账来, 他实在是不划算。
774
开
国
第
一
战
他怎么敢跟中国军队拼人命?
彭德怀知道杨成武压力很大, 想给他减轻点压力:
“你们打得很好! 鉴于你部兵力伤亡太大, 志司考虑是否将部
队转移至金城以北、淮阴以南阵地?”
“老总, 不能撤, 撤了不好, 第二线工事没做好, 撤了反而不好
守; 不撤, 我们能守住, 具体怎么办, 我们兵团党委研究了再向你汇
报。”
杨成武知道这仗已经打到了节骨眼上了。
表面上看起来, 双方是打得难分难解, 甚至霍奇还略占上风
―――虽然伤亡惨重, 但他们毕竟是在向前拱啊。
可实际上隐含的优势在李湘这边。
霍奇全军投入打了4 天, 累计伤亡已达17000 余人, 这说明他
的攻势已成强弩之末, 再往前拱已经非常勉为其难了。而李湘手
中还有马辉的第二○ 一师、兵团配属的第六十八军第二○三师两
个整师和第六十八军第二○二师两个团。倘让第一线的第一九九
师和第二○○师再多熬两天, 多挫一挫霍奇的锐气, 更多地消耗他
一些有生力量。而让生力军第二○ 一师、第二○ 三师在烽火山、轿
岩山一线隐蔽展开, 乘敌人伤亡惨重而后续梯队尚未增援上来的
当口, 突然杀出, 打他一个又凶又狠的防守反击, 那时霍奇再凶, 恐
怕也只有连滚再爬往回跑的份儿了。
最低限度也会将战线稳定在烽火山、轿岩山一线。
战场态势肯定会有更大改观, 主动权也会易手。
不光是军预备队, 师团一级的预备队也应该这样使用。
第二次世界大战中苏德战场上, 朱可夫让崔可夫死守斯大林
格勒, 心如铁石, 始终在手中掌握强大预备队而不向崔可夫发送大
批量的援兵, 直到德军精疲力竭才全力投入发起强大反击, 最后剿
灭保卢斯, 就是这个道理。
库尔斯克会战, 他又如此这般故伎重演, 又创造一个骄人战
例。
775
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
合理科学适时地使用预备队, 说来容易做来难。指挥员得有
点“ 道是无情却有情”的思想准备, 在上上下下的一片叫苦声中沉
得住气, 稳得住神。
军事家们往往就在此间分高下。
毛泽东曾经有句名言:
“往往有这样的情况, 有利的情况和主动的恢复, 产生于‘再坚
持一下’的努力之中。”
可惜杨成武和第六十七军代军长李湘在这个应该“ 再坚持一
下”的关键时刻心慈手软了一把, 过多地看到了第一九九师和第二
○○师的重大伤亡, 没有去考虑其实对手的伤亡更大, 更难以承
受, 也更打熬不住, 再加上还考虑到下边干部的叫苦声, 从而过早
地让第二梯队接替第一九九师、第二○○师投入战斗, 在与敌人逐
山逐水的争夺中不断消耗, 很快就像灯油一样被熬得很干。
不光是李湘代军长, 第二十兵团部队当时普遍缺乏打这种类
型防御战的体验, 师团一级的预备队大都过早地就投入了战斗, 连
兵团的“八大员”全都加入第一线战斗。所以尽管部队打得非常英
勇顽强, 从战略角度来说出色完成了任务, 但作战效益却打了折
扣。
关于这一点, 杨成武将军在战后曾撰写了《在“ 积极防御”作战
方针下如何保持战斗节奏的持续与高涨》, 进行了及时总结。
这是一个从不白吃亏的战将。
李湘代军长是1930 年参加革命的红军老战士, 可以说是从枪
林弹雨中杀出来的一员优秀的战将―――一身11 处战伤就是铁证,
而且这次作战总的来说他指挥得很坚决果断, 胜利也很巨大, 其意
义是战略性的。在后来的战争中本来还有出色发挥的机会, 可惜
因积劳成疾, 于次年7 月2 日在朝鲜病故, 终年39 岁。
这是中国军队在朝鲜献身的最高级别的指挥员。
事实上, 在李湘让第二梯队与第一梯队换防之际, 霍奇少将因
伤亡惨重, 已将没剩下多少兵的美步兵第七师撤出休整, 因此无力
776
开
国
第
一
战
在全线维持攻势, 而被迫转为集中兵力、火力, 对第六十七军若干
要点实施逐个夺取的重点进攻。
结果仓促投入战斗的第二梯队两个师还是没有稳住阵脚。
又让霍奇乘第一、二梯队换防之际, 在两天之内先后抢占了月
烽山、602.2 北无名高地、梨船洞东北无名高地、芦洞北山等要点。
19 日, 霍奇连重点进攻都不能维持了, 只能集中攻击552.8 高
地、烽火山、轿岩山等少数要点。
这个时候, 任何一方有一支生力军进场, 都将对战局产生至关
重要的重大影响。
都没有了!
说实话, 从军人的角度出发, 霍奇的进取心还是很可贵的, 特
别是在伤亡如此巨大的情况下。
这几个高地又被霍奇占去。
至22 日, 精疲力竭的霍奇终于被阻于栗洞东山、690.1 高地、
522.8 高地一线。
10 天激战, 第六十七军伤亡12000 余人, 毙伤敌人23000 余
人, 击毁坦克39 辆, 击伤8 辆。
霍奇的美第十军突入中国军队阵地6～9 公里。
这个代价对美国人来说, 实在太高昂了。
“ 现在付出巨大伤亡代价的是美国军队, 如果战争继
续下去的话, 他们在今年冬天将付出更大代价。”
《美国新闻与世界报道》的一篇文章如是评论。
民意测验也表明, 有2??3 的美国人把这场战争评述为:
“ 一场全然徒劳的战争。”
在整个秋季攻势中,“联合国军”得到了467 平方公里的土地。
为此支付的代价是79000 余人的伤亡,
算上夏季攻势,“联合国军”夺取土地646 平方公里, 给中朝军
777
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
队造成了91000 余人的伤亡。
而付出的是168000 余人的伤亡代价。
得到的土地, 满打满算才是12000 平方公里的一个零头。
而付出的有生力量损失, 却是他们难以承受的。
而且, 由于第二十兵团给予“坦克劈入战”的沉重打击, 直到战
争结束“, 联合国军”方面再也不敢使用集群坦克向中朝军队阵地
实行穿插, 也再未敢使用装甲集群直接配合步兵作战。
杨成武没有辜负毛泽东的希望。
美国参谋长联席会议主席奥马尔・布雷德利不无辛酸地说:
“ 用这种战法, 李奇微至少要20 年光景才能打到鸭绿江边。”
中朝军队在“联合国军”夏秋季攻势下的英勇作战, 不仅把“ 联
合国军”想不战而得到12000 平方公里“海空补偿”的一厢情愿打
得粉碎, 有力地配合了停战谈判, 使中朝方在谈判中地位更加有
利。而且使“联合国军”方面开始认识到, 迷信海空军、技术兵器和
火力方面的优势, 通过发起局部攻势来压迫中朝方面屈从于自己
意愿的做法, 实在是一种愚蠢。
而且这种愚蠢有可能断送美国在远东的战略利益。
美国参谋长联席会议主席奥马尔・布雷德利在给美国总统哈
里・杜鲁门的报告中说: 李奇微“ 所施行的占领个别高地的战术, 不
符合美国在远东的全盘利益”, 乃是一种得不偿失的打法。
英国《星期日泰晤士报》也说:“ 美国谈判代表愈来愈明白, 联
军已真的不能再用继续作战的办法来获得进一步的利益了。”
尽管事实证明, 依托一般野战工事的中朝军队在“ 联合国军”
优势航空火力和地面炮火支援下的猛烈进攻中, 还难以进行有效
的坚守防御。尽管在这种空前残酷的阵地防御作战中, 中朝军队
的具体战役部署与指挥上尚有某些可评可议之处。但中朝军队历
时两个多月的英勇顽强的防御作战, 仍然粉碎了“ 联合国军”气势
汹汹的进攻, 取得了伟大的胜利。
首先是战略上的胜利。
778
开
国
第
一
战
而对于中朝军队来说, 这次带有坚守性质的机动防御作战, 证
明了只要战术得当, 工事坚固, 并抓住时机辅以有力的反冲击, 中
朝军队完全有把握耗费较少的人力、物力就可以在阵地防御作战
中挫败敌人, 将战线稳定在三八线附近。中朝军队在战斗中创造
的坑道工事, 也在经过总结提炼后成为一种能够有效的“ 保存自
己, 消灭敌人”的依托。
在这种形式下打阵地战, 完全可以更小的代价实现中朝方的
战略目标。
正是由于夏秋防御作战的胜利, 使毛泽东、彭德怀、陈赓、邓华
等人在调整战略方针上的思想火花互为闪现印证, 不断清楚明晰,
逐渐提炼升华成为更为成熟、明确和科学的战略目标:
节约兵力、物力和财力, 采取持久的积极防御的作战
方针, 坚守现在战线, 大量消耗敌人, 以争取战争的胜利
结束。
这也是中国军队入朝作战战略目标函数的重大调整和修正。
“ 持久作战、积极防御”正式成为中朝军队的战略指导方针。
在战役和战术指导上, 中朝军队也得益非浅。
从战术上来说, 夏秋季防御作战也使中朝军队取得了阵地防
御和阵地进攻作战的初步经验, 特别是贯通两个防炮洞的马蹄形
隐蔽部初步在战斗中显示了它的重要作用, 成为以后坑道工事的
雏形。为中朝军队形成以坑道为骨干的支撑点式的防御体系提供
了重要基础。
尤其是第二十兵团抗击“ 联合国军”装甲集群的成功经验, 奠
定了中国军队在装备劣势炮火不足的情况, 将反坦克工事与障碍
相结合, 步兵反坦克小组与反坦克炮火相结合进行反坦克作战的
理论和实践基础。
中朝军队在总结经验教训的基础上, 提出了许多对于火力强
779
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
大、后备兵员不足和攻击精神差的敌军如何保持弹性防御的具有
指导性新经验。
在这种方针指导下的中朝军队, 很快将机动防御转化成为坚
守防御, 重新夺得了战场的主动权。在此后近两年的防御作战中,
不仅牢固地守住了战线使之不再北移, 而且还通过不断地反击, 将
其逐渐南推, 从而陷“ 联合国军”于“ 大打不敢, 小打不赢, 欲和不
甘, 欲战不能”的尴尬处境。
根据中朝方的统计数字, 运动战期间, 中朝军队在人员在战斗
伤亡上与“ 联合国军”方面基本持平, 而在夏秋季阵地防御作战期
间, 敌我伤亡比例却达到了2.7??1 , 而且物资消耗更小。事实证
明, 在这样一种形势与环境中与对手打阵地战, 完全可以以更小的
代价, 实现中朝方的战略目标。
10 月29 日, 志愿军总部通知各部, 除非出现特别有利的情况,
年底前, 中朝军队不再进行全线的大规模反攻战役。
第六次战役计划正式取消。
夏秋季防御作战的胜利和中国军队战略指导方针的确定, 还
对中国国内的经济建设产生了非常重要的积极影响。鉴于战争扩
大的可能性进一步减小, 中共中央决定在10 月起, 在全国开展增
产节约运动, 并恢复1950 年底已停止的精简复员工作。
一仗打下来, 那边在添油, 这边却在减灶。
胜负分矣!
11 月, 中央军委和总参谋部商定了一个将中国军队在朝兵力
减少26 万的方案, 同时准备将全军员额在一年半之内从611 万精
简到400 万人左右。
1951 年底, 通过撤回董其武将军的第二十三兵团, 裁并一些部
门和调回一些训练单位, 志愿军最后精简了20 万人, 国内也精简
复员和集体转业了大批部队。1952 年度, 虽因订购苏联武器装备
的费用增加, 军费开支总额未能减小, 但国家财政支出的比例已从
原来的50%下降到33% , 而用于国家经济建设的费用则增加到76
780
开
国
第
一
战
亿元。
国家财政支出用于经济建设的开支超过军费开支, 这在近代
中国历史上, 还是第一次。
如日东升的新中国, 在头号强国的重压之下, 反而越战越强。
充满优越感的美国军政首脑面对这个事实, 不知作何感想。
10 月25 日, 也就是中国军队秋季防御作战结束后第三天, 朝
鲜战争交战双方的停战谈判在开城以南的板门店复会。
能打才能谈, 能打才能和。
781
第三十二章
保存自己
坑道工事现雏形
消灭敌人
装甲集群褪凶焰
第三十三章
粉碎绞杀 诸兵种齐心协力
剿灭细菌 各单位紧急动员
吾之所短,
吾抗而暴之,
使之疑而却;
吾之所长,
吾阴而养之,
使之狎而堕其中,
此用长短之术也。
―――苏洵《心术》
朝鲜战争各方在板门店恢复谈判后, 进展仍不顺利。
这是因为李奇微认为他手中还多握着一张牌。
这就是所谓“ 绞杀战”。
绞杀战的计划是和夏季攻势的计划同时制定的。
“绞杀战”亦称“空中封锁战役”, 这个词源于1944 年3 月开始
的盟军空军在意大利境内发起的空中封锁战役, 当时盟军空军以
德军使用的铁路线为主要攻击目标, 进行了猛烈的战略轰炸, 致使
德军后方铁路线瘫痪。
由于封锁行动极为成功, 就像掐断了德军的脖子一样, 所以盟
军空军极得意地将这次行动称为“ 绞杀战”。
远东空军司令官奥托・威兰中将这次想在朝鲜半岛故伎重演。
因为朝鲜半岛的地形、交通线的构成以及空中封锁计划都同
盟军空军在意大利亚平宁半岛进行过的“ 绞杀战”极为相似。所
以, 威兰们将这次对中朝军队后方的空中封锁战役也称之为“绞杀
782
开
国
第
一
战
战”。
“ 绞杀战”的企图是在横贯朝鲜半岛的蜂腰部划定一个阻滞地
区, 以远东空军和海军航空兵进行长时间毁灭性的轰炸, 切断中朝
军队的后方交通线, 阻滞中朝军队的后方联系, 窒息中朝军队的作
战力量, 从而迫使中朝军队在谈判桌上就范。
较之于中国军队入朝作战的初期,“ 联合国军”空军已增至19
个联队零5 个大队又5 个中队, 拥有各类飞机近2000 余架, 其战斗
轰炸机和战略轰炸机几乎全部投入朝鲜战场。
因为多数美国空军军官都是“空军制胜”论者, 认为自己底牌
很硬。再加上老天爷很帮忙, 朝鲜北部洪水泛滥, 起到了半个远东
空军的作用, 所以远东空军上上下下都非常乐观, 普遍对“绞杀战”
的成功抱有极大的信心。
远东空军第五航空队司令官弗兰克・埃佛勒斯特少将声称:
“ 对铁路实施全面的阻滞突击, 将能削弱敌人到如此程度, 以
致第八集团军发起一次地面攻势即可将其击退, 或者将能使敌人
主动把部队撤至满洲境内附近, 以缩短其补给线。”
不光是他, 远东空军大多数飞行员们都持这种看法。
对于正被洪水困扰的中朝军队来说,“绞杀战”是雪上加霜。
彭德怀认认真真地对志愿军后方勤务司令员洪学智说:
“ 洪副司令员, 李奇微要把战争转到我们后方了。这是一场破
坏与反破坏, 绞杀与反绞杀的残酷斗争, 你一定要千方百计打赢这
场战役。咱们说好, 前方是我的, 打不好你骂我; 后方是你的, 东西
运不上来我骂你。”
“ 老总, 我们有信心!”
洪学智把后方勤务司令部的作战预案一摊。
“ 好, 后方就看你的了!”
彭德怀看完后很赞许。
洪学智口气那么硬, 是因为他相信自己的队伍。
他放响的第一炮是“ 倒三江”。
783
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
7 月间, 朝鲜北部汛期提前到来, 一下子就把西清川江、东大同
江和东沸流江桥冲毁, 而远东空军的狂轰滥炸又使桥梁难以在短
期内修复。
而这时前方有些部队已开始用野菜充饥。
洪学智集中了4 个大站1000 多辆汽车进行分段倒运。在清川
江桥头倒运了600 多车皮的物资, 在东大同江桥头倒运了1100 多
车皮的物资, 在东沸流江桥头倒运了270 多车皮的物资。
“三江”的物资是倒运出来了, 可冲断和炸断的铁路和公路仍
然很让人伤脑筋, 洪学智手中只有几个工兵团, 要按常规, 修半年
也修不好。
洪学智找到志愿军第二副司令员陈赓:
“ 陈司令, 修路工程量太大, 只靠后勤力量不够啊!”
“ 你有什么办法?”陈赓知道洪学智心中肯定有主意。
“全军动手, 除了一线部队, 机关也好, 勤杂人员也好, 部队也
好, 都上。朝鲜老百姓也上! 大家都要补充嘛。”
“ 你们有没有具体方案?”陈赓很欣赏这个点子。
“统一布置, 合理分工, 每个单位承包一段, 限期完成。一个月
之内无论如何也得通车!”洪学智胸有成竹。
有人叫苦, 说工程量这么大, 时间又这么紧, 不好完成。
陈赓把眼一瞪:
“这和打仗一样, 是战斗任务, 白天干不完, 晚上接着干, 非完
成不可, 哪个单位完不成, 拿他们的单位主官是问!”
陈赓是老资格, 哪路诸侯都不能不服他。
就这样, 志愿军第二线部队11 个军、9 个工兵团和后方勤务司
令部的3 个工程大队数十万人, 在朝鲜军民的支援下, 冒着敌机的
狂轰滥炸, 全力投入抢修公路的战斗。
只用25 天, 就实现了公路全线通车。
为了保证通车后运输正常, 后勤战士们还创造了防空哨制度。
防空哨是志愿军后勤战士们发明的一种预告敌机空袭的方
784
开
国
第
一
战
法。
1951 年1～3 月间, 在三登至新溪、平壤以南沿线的志愿军后
方勤务司令部第一、第三分部的主要交通线两侧, 战士们在沿途一
些交叉口的制高点上放哨, 监视敌机。一旦听见敌机声音, 马上鸣
枪报警。正在开灯行驶的汽车司机们听到报警的枪声, 立即就熄
灯, 摸黑行驶或待避。敌机飞临上空看不见灯光, 只好飞走。敌机
飞走后, 防空哨又敲钟解除警报, 汽车继续开灯行驶。
这个办法引起了刚从国内赶来就任志愿军第二副司令员的陈
赓的高度重视, 觉得这个土办法很好, 反正我们有兵员优势, 多放
几个防空哨的不成问题, 于是向彭德怀作了建议。
彭德怀觉得这个办法可把美国飞机给整治住了。
于是公安第十八师和志愿军二线部队的部分警卫分队就有组
织地在全线设立防空哨, 主要运输线上每隔1～1.5 公里设立一个
防空哨, 次要运输线上每隔2～2.5 公里设立一个哨位。
这些不起眼的防空哨位起了很大的作用, 后来不光是担任对
空警戒, 还指挥车辆、维修道路、充当向导、收容掉队人员、盘查可
疑人员、清剿匪特, 以及抢救沿途遇险车辆、伤员、物资等任务。
为反“绞杀战”, 志愿军总部又增调了第五十军第一四九师配
属志愿军后勤司令部, 担任防空哨。这样, 担任防空哨的兵力达到
了7 个团又两个营, 每天都有约8200 余人在长达2100 多公里的运
输线上日夜监视敌机的活动。
工程兵和汽车兵们也很富有创造性, 创造了许多通过被炸路
面的好办法, 如“ 单轨桥”。所谓“单轨桥”, 是将在路面上的弹坑一
侧稍加修理, 作为一半路面, 另在弹坑中架起一条可供汽车一只轮
子通过的钢轨。
这样既省工又省时、省料, 就是有点考驾驶员的技术。现在中
国军队汽车兵的训练科目中都有这么一个训练内容, 只不过将通
过单轨桥变成了通过双轨桥。
司机们还常常糊弄敌机, 遇到敌机临空来不及隐蔽时, 就将事
785
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
先准备好的废布或废油桶点着, 做出汽车已被击中的假象, 迷惑敌
人, 保护自己。
类似这样的招还很多。
不光如此, 后方勤务司令部还组织志愿军二线部队和朝鲜军
民普遍加宽了公路2158 公里, 新辟公路292 公里。
结果“ 绞杀战”越凶, 汽车损失反而越小。
入朝初期, 汽车损失率将近50% , 曾经出现过15 天内损失汽
车339 辆的情况。
到了1951 年第二季度, 降至22%。
第三季度, 降为5.6%。
第四季度, 降至4.6%。
到了1952 年1 月, 则降至2.3%。
看看, 中朝军队后方运输线越“绞杀”, 越有生气。
无论远东空军怎么狂炸滥炸, 汽车运输始终没有停过。
“ 联合国军”狠狠地给新中国栽培了一批高水平的汽车司机。
当然被动躲避不是办法, 还是要靠防空武器打击敌人。
不过刚开始时高炮部队打得不怎么样。
虽然大家都很勇敢, 但由于射击技术不佳, 大都耗弹多而战果
小。一般只能实行“ 不在全团火力范围内不打, 侧行远距离不打,
对目标阵地无威胁不打”的原则来弥补, 开火时集中火力先打一
架, 力争近距离突然开火。
但从保卫运输线的角度来说却很有效果。
敌机在高炮火力威胁之下, 不敢低空飞行, 只能在3000 米以
上投弹, 命中率也从原来的30%左右下降到5%。
这一时期打得最好的是负责保卫物开里的第四十军独立高炮
营。因为物开里是中朝军队重要的物资集散地, 是敌人的重点轰
炸目标。经过一段时间的观察, 掌握了敌机的活动规律后, 洪学智
们秘密将第四十军独立高炮营调到物开里附近。当4 架敌机低空
俯冲轰炸时, 12 门高炮和4 挺高射机枪突然开火, 一下就把4 架敌
786
开
国
第
一
战
机全部给击落了。
敌机不服, 又飞来4 架, 顷刻间又被击落1 架。
第四十军独立高炮营一天之内击落5 架敌机, 受到了志愿军
后方勤务司令部的嘉奖。
高炮游击设伏, 这也是朝鲜战场中的一个创造。
这是志愿军高炮部队“ 重点保卫, 高度机动”的作战方针指导
下的一个重要战术。高炮游击机动作战比固定阵地防御具有更好
的作战效益。高炮部队在这种作战方针指导下, 曾经创造了平均
每月击落敌机60 架的战绩, 而其中大多数为游击炮火所击落。据
统计, 在固定阵地上击落1 架飞机平均耗弹2000 余发, 而游动作战
击落1 架敌机则只需耗弹300 余发。
随着反“ 绞杀战”斗争的日益激烈, 志愿军总部为后勤司令部
加强了高射炮兵的力量, 陆续从国内增调来高炮第六十一师、第六
十二师、第六十三师、第六十四师、城防高射炮兵第五○ 三团、第五
○五团、第五○ 八团、第五一三团、第五二四团及第三十九、第四
十、第四十一、第四十二、第四十三、第四十四独立高炮营, 加上第
二线部队各军配属的高炮营, 对重点目标和铁路桥梁进行保卫, 大
大地打击了敌机的活动。
至8 月底, 中朝军队高射炮兵共击落敌机87 架, 击伤118 架。
高炮游击设伏的战法后来让新中国地空导弹部队给翻了一
版。
新中国地空导弹部队刚成立时, 只有几个营的部队, 根本无法
在960 万平方公里的土地上处处设防, 洋本本上又没有什么现成
的高招, 导弹兵们能够祭起的法宝只能是在朝鲜战场露了一鼻子
的这个“ 游击设伏”。
当时的俗称是“ 压航线”。
就这土里巴叽的套路, 在世界防空作战史上首创用地空导弹
击落敌机的战例, 并在后来的国土防空作战中大出风头, 让很多美
国造的洋玩艺儿在新中国的领空接二连三地冒烟起火, 折戟沉沙。
787
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
美国佬直线思维, 好久没闹明白这是怎么档子事:
中国人会变戏法, 一夜之间变出了遍地的地空导弹?
这就叫: 富有富的打法, 穷有穷的打法。
美国佬要弄不懂这个, 亏还得接着吃。
的确, 类似的亏, 他们后来在越南也接茬儿吃了不少。
忒冤!
到后来, 高炮部队越战越勇, 越战越强, 战术和技术水平也越
来越高, 创造出许多出色的战例。
1952 年3 月3 日, 城防高射炮兵第五一三团和高炮独立第三
十九营以假阵地诱惑敌机攻击, 不断在真假阵地之间转换, 激战4
小时, 击落敌机9 架, 击伤21 架, 部队无一伤亡。
4 月29 日, 高射炮兵第六十四师第六一二团发现敌机3 次低
空侦察泉洞地区, 乃于次日拂晓隐蔽机动至泉洞地区, 预作射击准
备。敌机当日出动280 架次轰炸泉洞, 高炮第六一二团与敌机作
战8 小时, 击落敌机5 架, 击伤9 架。
4～5 月, 高射炮兵第六十二师第六○五团5 次昼间游击作战,
击落击伤敌机各11 架, 自身人员器材均无损伤。创造了昼间游动
作战的范例。
5 月8 日, 敌机出动485 架次空袭志愿军后方勤务司令部的楠
亭里仓库区, 担任目标区掩护的高炮独立第二十四营严密伪装, 隐
蔽设伏, 与敌机激战13 小时, 击落敌机7 架, 击伤18 架。创高炮部
队营级单位日击落敌机的最高纪录。
洪学智将军在回忆录中这样描绘了这次战斗。
“ 当时, 我正在楠亭里, 与志后机关的同志们一起站在山坡上
的隐蔽棚里, 目睹这一壮观的情景。大家高兴极了。我们仓库旁
边, 有一所朝鲜的医院, 朝鲜的老百姓高兴地跳着叫好, 同时不顾
生命危险川流不息地上山给高炮营送炮弹。”
及至次年6 月反“ 绞杀战”斗争结束时, 保护运输线的志愿军
高射炮兵部队共击落敌机260 架, 击伤1070 架。
788
开
国
第
一
战
感谢美国远东空军, 为中国军队煅打出一支空防劲旅。
至战争结束, 志愿军后方高炮部队共作战10000 余次, 击落敌
机413 架, 击伤1559 架。
在公路运输线抢修抢运的同时, 铁道兵部队也积极抢修桥梁、
线路, 并以漕渡或实施分段倒运, 保持了运输的不中断, 并在1951
年8 月底, 保证了部分线路通车。
截至1951 年8 月31 日, 志愿军后方勤务司令部在洪水和敌机
的双重压力之下, 向前线抢运了作战物资1124 车皮, 共计34000
吨。初步改善了前线的粮弹供应。
但这在当时, 并没有根本改善中朝军队后方运输线的危急状
况。
尤其是铁路运输。
远东空军重点封锁轰炸的铁路修复不像公路那么简单。
远东空军在制定“ 绞杀战”计划时就很明白, 中朝军队的主要
作战物资无论是来自中国还是苏联, 都只能通过跨越中朝两国国
境的铁路线进入朝鲜。而在沙里院以南的战区内, 中朝军队驻有
60 个师, 每师每天至少需要40 吨补给品, 因此每天要运送到沙里
院以南的物资就达2400 吨, 而这些补给品只能是铁路和公路运
输。如果公路运输, 运送一天所需物资就需要1200 辆卡车, 而汽
车从鸭绿江开往前线往返一般需要10 天, 为保险按5 天计, 也需要
6000 辆卡车, 油料、卡车等都需要向苏联购买; 如果铁路运输, 火车
每个车皮载重量达20 吨, 每天只需要120 个车皮就能完成这个任
务, 而且能够在朝鲜境内就地解决燃煤的问题。
相较之下, 铁路运输当然要划算得多。
“ 北朝鲜的铁路运输系统对于共军具有至高无上的重要性。”
远东空军作出了这样的判断。
基于这个判断, 除用第五航空队的轻轰炸机攻击公路运输系
统的卡车外,“绞杀战”的主要攻击目标是朝鲜的铁路运输系统。
远东空军计划用90 天的时间摧毁朝鲜北部的铁路运输系统,“ 尽
789
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
可能做到使其铁路运输陷于完全停顿的地步。”
8 月中旬, 与“联合国军”发起夏季攻势的同时, 远东空军对中
朝军队后方交通线轰炸破坏的第一阶段作战也全面展开, 开始逐
段轰炸铁路路基和反复轰炸铁路桥梁, 并阻止中朝军队修复。其
重点地区为满浦线( 满浦至顺川) 的价川至顺川段, 京义线( 汉城至
新义州) 的定州至宣川段、黄州至黑桥段。
远东空军和海军航空兵每个战斗轰炸机大队一般每天均以32
～64 机的大编队出动两次。鸭绿江和京义线之西清川江、肃川江,
满浦线之百川岭、熙川江、东清川江、秃鲁江, 平元线(平壤至元山)
之德池川等桥梁均遭敌机连续轰炸。至8 月底, 朝鲜北方的铁路
桥梁被破坏达165 座次, 线路被破坏达459 处次。
尚能维持通车的线路仅有京义线之新义州至孟中里段、满浦
线之球场至顺川段、平元线之顺川至长林段和价川段(新安州至价
川) , 总长仅约290 公里。平德线( 平壤至德川) 则因大同江与沸流
江桥梁被破坏, 全线失掉作用。
朝鲜北部全部铁路线处于前后不通中间通的状况。
美国飞机很凶, 技术也好, 经常超低空飞行, 白天钻山沟, 夜晚
找灯光。还常常擦着山沟用火箭弹攻击铁路隧道。
艺高人胆大, 这些飞行痞子大都很狂妄。
也该着他们牛皮, 谁叫咱没那么厉害的空军呢!
进入9 月, 远东空军的轰炸封锁重点转向朝鲜北部铁路枢纽
新安州、价川、西浦三角地区, 并加强了对正在修建中的前方机场
的轰炸。其平均日出动架次也增加到5 批100 余架次, 并且逐渐压
缩轰炸范围。至11 月, 将轰炸范围收缩至肃川至万城之间“ 317”
至“318”1 公里地段, 以及泉洞至龙源里之间“29”公里处的一两点
上, 企图在这一两点上造成深度破坏, 使中朝军队无法修复, 以中
断正处在节骨眼上的中朝军队的运输补给。在三角地区的几段仅
长73.5 公里的线路上, 4 个月共中弹38186 枚, 平均每两米中弹1
枚, 其中不少是定时炸弹。
790
开
国
第
一
战
这几段铁路的长度仅占中朝军队使用全部铁路长度的5.4% ,
其破坏的处次却占破坏总处次的45.2% , 致使该区4 个月中80%
的时间不能通车, 给中朝军队的补给供应造成了很大困难。
富于创造性的中国军队铁道兵官兵们勇敢地迎接了挑战。
早在8 月间, 在中朝联合司令部领导下, 就成立了以东北军区
副司令员贺晋年为司令员的中朝联合运输司令部( 简称“ 联运
司”) , 为便于朝鲜境内的指挥“, 联运司”又成立了前线铁道运输司
令部, 以刘居英任司令员兼政治委员, 李寿轩和1 名朝鲜同志任副
司令员, 崔田民任副政治委员, 负责指挥入朝的铁道兵第一、第二、
第三、第四师, 连同配属的运输、高炮部队和5 个新兵团以及朝鲜
人民军铁道工程旅, 中朝军队在铁路线的抢修力量已达70000 余
人。
刘居英司令员卓有成效地组织运用了这个力量。
那时分工很明确, 各部都要确保线路被炸后迅速通车。
铁道兵第一师第一团和朝鲜人民军铁道运输指挥局第十五联
队抢修价川至顺川段。
援朝铁道工程总队第一大队抢修新安州至万城段。
铁道兵第三师两个团抢修万城至肃川仅10 公里路段。
铁道兵官兵们非常英勇顽强。
铁道兵第一师第一团第九连在百岭川奋战76 昼夜, 抗击了26
次大轰炸, 全连伤亡99 人, 剩下的40 人仍然一直坚持按时完成了
抢修任务。铁路军管局有一台机车在行车的时候被敌机发现追
打, 车身中弹300 余处, 有一条毛巾上竟有8 个枪眼, 但机车仍然开
到了目的地。
解放战争时就闻名全国的“ 登高英雄”、铁道兵第一师第一团
第一连副连长杨连第先后转战清川江、沸流江铁路桥工地, 首创白
天利用敌机轰炸间隙抢修的范例, 因而荣立特等功, 获“ 一级战斗
英雄”称号, 成为铁道兵部队的一面旗帜。
可惜后来在抢修时不幸因定时炸弹爆炸而牺牲。
791
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
还有特等功臣郭金升, 那是个鼎鼎有名的“ 拆弹大王”, 定时炸
弹的克星―――他先后拆除过603 枚定时炸弹, 把它们变成了27 吨
开山炸石的炸药。
铁道兵官兵们还具有非凡的聪明和智慧。
最聪明智慧处在于人家并不光凭人多打人海战术, 而更多地
靠科学的态度及时总结经验教训, 与敌人斗心眼儿, 玩花招, 创造
了一整套抢修抢运的奇招妙法。
比如“ 片面运输法”。
这是为了充分利用有限的通车时间, 发挥最大的运输效能, 通
过更多的列车, 铁道兵和铁道运输部门的官兵们所创造的一种密
集的片面续行运输法, 俗称“ 赶羊过路”。因为朝鲜北部的铁路基
本上是单轨, 运输又大多是由北向南, 在“绞杀战”中, 铁路场站普
遍遭到破坏, 无法按常规进行火车对开的平衡运输, 所以在4 月间
铁道兵官兵们就成功地试行了这个方法。
其实施方法是: 在通车的夜晚, 事先把早先装载停当的军用列
车集结在抢修现场附近的一个或几个安全区段内, 等待部队抢修,
一经修通, 列车立即一列紧跟一列向同一方向行驰。各列车之间
只相差5 分钟, 首尾相望, 鱼贯而行, 一列接一列地通过, 在黑夜里
爬行。
就用这个办法, 他们曾在一条单轨铁路上创造了一夜开往前
线47 列火车的纪录, 相当于和平时期行车数的2.5 倍。
这个办法也有很大的危险性, 一旦在路上遇上敌机轰炸, 机车
不敢开灯, 各列车相距又很近, 很容易出现后车撞前车的事故。
这当然难不倒聪明的铁道兵官兵。
他们又创造了与“ 片面运输法”配套的“ 当当队”。
“当当队”就是在每列车的车头车尾布置的传讯人员, 他们手
执空炮弹壳或其他发声物体, 负责??望。一旦出现各种情况, 他们
就按规定信号发出预定的音响。敌机临空时, 只要他们一“当当”,
机车司机立即把烟筒的排气阀拧住, 司机也当即停止加煤, 以防冒
792
开
国
第
一
战
出火光。
听听好像原始得不行, 可当时就是顶大用。
很多貌似厉害的高科技, 要破解其实也很简单, 关键看你敢不
敢愿不愿去想。几十年后, 越南军民就用尿布破解过美国空军的
“ 人员嗅探传感器”, 不一样把美国佬治得没脾气。
越是高科技的东西, 往往也越脆弱。
与“ 片面运输”配套的还有“ 合并运转”、“顶牛过江”等。
所谓“合并运转”, 就是将两组以上的列车联为一组列车, 用2
～3 个机车拖挂。
“顶牛过江”, 这是在反“绞杀战”中创造的方法, 当时桥梁被炸
后, 一般只能晚上紧急抢修, 往往要天明了还很难达到通过机车的
载重标准。出现这种情况的时候, 铁道兵官兵们就将机车置于全
部车厢之后, 将一列车厢顶过桥面对岸, 再由对岸的另一个机车将
这一列车厢拉走。
苏联顾问们对这个土办法赞不绝口―――他们在卫国战争时期
遇上这类事情一般来说都没招。
还有“ 抢22 点”。
因为“绞杀战”中敌机轰炸多在22 时～24 时进行, 铁道兵官兵
们便抓住22 点之间的空隙, 组织列车迅速通过封锁区。
还有诸如“ 水下桥”、“爬行桥”等战时抢修经验。
在反“绞杀战”的斗争中, 铁道兵部队形成和完善了一整套在
现代战争环境中进行战时铁路抢修的方法, 确定了先通后固(即先
通车后加固)、先易后难、确保重点等原则。抢修的便桥、便线都按
简易标准要求, 一般能维持3～5 天就算完成任务。
这种修复―――炸毁―――再修复的循环, 贯穿于战争全过程。
整个战争中, 中国军队先后在朝鲜投入了10 个铁道兵师, 连
同国内铁路员工累计19 万人, 在世界上密度空前的轰炸中, 保证
了朝鲜北部1000 多公里的铁路线在大多数的时间保持畅通。在
敌机投弹量成倍、成10 倍增长的情况下, 运输量反而不断提高。
793
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
如1951 年7 月美机对铁路的轰炸次数相当于同年1 月的5 倍, 可
是7 月间的铁路运输量则为1 月间的2.3 倍。到了1952 年1 月,
美机对铁路轰炸次数相当于1951 年1 月的63.5 倍, 可同月朝鲜北
部的铁路运输量反而增加到1951 年1 月的2.67 倍。
在“ 绞杀战”最猖獗的10 月16 日至22 日7 天中, 通过东、西清
川江桥的物资即达1947 节车皮, 其中21 日一个夜晚就用“ 片面运
输法”通过西清川江桥490 节车皮, 创造了入朝以来最高的通车纪
录。
至12 月底, 铁路运输抢运过封锁线的作战物资共达15400 多
节车皮, 保证了中朝军队作战的基本需要, 使前线各军都有了粮食
储备。
美国远东空军的情报部门惊讶地发现, 尽管“ 联合国军”发动
战争史上规模空前的空中“ 绞杀战”,“ 北朝鲜仍一直有火车在行
驶”。
远东空军发言人公开宣称:
共产党中国不仅拥有几乎无限的人力, 而且拥有相
当大的建造力。共军在绕过被破坏的铁路桥梁方面表现
出不可思议的技术和决心??
坦率地说, 我认为他们是世界上最顽强的铁路修筑
者。
这是对手送来的高帽子, 不戴白不戴。
来自远东空军的褒奖都是干货, 没含什么水分。
到了战争末期, 铁道兵官兵们不仅在他们的狂轰滥炸中修铁
路, 还在他们的狂轰滥炸中建铁路。
1953 年上半年, 中国人民志愿军铁道兵官兵们仅用65 天时
间, 就建成了一条长达129 公里的山区铁路。
这是一个奇迹。
794
开
国
第
一
战
打不垮, 炸不断的钢铁运输线。
逢山开路, 遇水搭桥的英勇铁道兵。
铁道兵后来在新中国的铁路建设中继续建立功勋, 在新中国
几乎所有新建铁路干线上, 都洒有铁道兵官兵们的汗水和鲜血。
众多的铁道兵官兵把年轻的生命垫在了那两条延伸的钢轨和一根
根枕木下―――笔者曾多次在成昆线上往返, 在这条中国西南的铁
路大动脉上, 列车每走不了几分钟就能看见路边那些顶着红星的
高高纪念碑和密密麻麻的墓碑, 那大多是铁道兵的官兵们。
在百万大裁军中, 这个功勋卓著的兵种消失了。
虽然这是为了国家建设的大局, 但笔者感情上仍觉可惜。
在新中国军队中, 这是支最让美国人头痛和服气的队伍。
1951 年底, 虽然“ 绞杀战”持续时间已超过预计时间一个月, 但
并未达到预期目的,“联合国军”总司令李奇微十分懊丧:
远东空军的空中封锁战役“ 没有能够阻止住敌人运输其进行
阵地防御所需的补给品, 也没有能够阻止住敌人将部队运入北朝
鲜”。
就这么认输显然绝非李奇微之所愿。
于是,“绞杀战”又继续折腾了半年。
为了避免中朝军队日益增强的对空炮火和参加保卫重点目标
的航空兵, 远东空军被迫放弃了三角地区的昼夜重点轰炸, 而代之
以机动的重点突击与轰炸铁路线的两头, 即封锁中朝军队作战物
资的来路和去路的战术。
轰炸更为疯狂。
其目标区为:
物资来路: 京义线的宣川至定州段、定州至岭美段、新安州至
顺安段, 满浦线的价川至熙川段。
物资去路: 平元钱的顺川至阳德段; 平德线的三登至新成川
段; 元罗线(元山至罗津) 的元山至高原段。
3 月以后, 还采取了所谓“饱和轰炸”, 即24 小时昼夜不停地集
795
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
中所有能够用来执行封锁铁路线任务的飞机对铁路线上的几个小
段实施攻击。这一时期, 朝鲜北部铁路被敌破坏较“ 绞杀战”第一、
第二阶段的总和增加了42.6% , 1952 年1 月, 更是中国军队入朝作
战以来铁路遭受破坏最严重的一个月, 桥梁被破坏136 座次, 线路
和车站被破坏2202 处次。
虽然这么凶, 可更没便宜占。
无论从阻滞效果, 还是从战斗损失来说, 1952 年上半年都是远
东空军最沮丧的时期, 没有将中朝军队后方运输线予以绞杀, 反而
使自己产生了被“ 绞杀”的感觉。
从阻滞效果来说, 折腾了半年, 炸弹扔得比哪一次都多, 结果
反而是朝鲜北部各线铁路通车率达到了68.9% ～96% , 公路运输
能力提高了70%。
不光如此, 志愿军还帮助朝鲜政府完成了三八线附近地区居
民向北疏散, 运送救济粮的任务。
从战斗损失来看, 这一时期, 远东空军和海军航空兵飞机在轰
炸运输线的损失达到开战以来最高点, 半年之间, 被击落198 架,
击伤779 架。
在击落的198 架飞机中, 有一架是由一位名叫范佛里特的中
校飞行员驾驶的B - 26 轰炸机, 他在1951 年4 月4 日轰炸沙院里
火车站时, 被第四十军第一一九师炮兵团第九连高炮排排长王兴
民指挥的高炮第三班击落。
他是美第八集团军司令官詹姆斯・范佛里特中将的儿子。
范佛里特将军是个慈父。
他通过板门店美方谈判代表, 请求正在板门店参加谈判的邓
华将军和解方将军帮助寻找小范佛里特的下落。
解方将军说:
“老范佛里特是我们在战场上的死对头, 不过他不让儿子在美
国国内过太平日子, 却跟他一同到朝鲜来打仗, 不管怎么说, 从他
们父子的立场观点出发, 倒是一种愿为自己国家尽忠献身的表现。
796
开
国
第
一
战
作为军人, 我敬崇这种精神。只要小范佛里特还活着, 我们找到
后, 会按照政策宽待的, 也决不会把他扣作人质, 可以让老范佛里
特尽管放心。”
洪学智将军委托手下的后勤第三分部尽力予以寻找, 最后没
有找到, 据分析, 范佛里特中校已与飞机一起化为灰烬。
死无葬身之地。
一个月后, 詹姆斯・范佛里特中将在汉城记者招待会上认了栽:
虽然联合国军的空军和海军尽了一切力量企图阻断
共产党的供应, 然而共产党仍然以难以令人置信的顽强
毅力, 把物资送到了前线, 创造出惊人的奇迹。
除了美国空军, 美国陆军和海军, 都认为“ 绞杀战”失败了!
即使是美国空军, 也不得不羞羞答答地承认:
事实很明显, 对铁路线进行的历时10 个月的空中封
锁, 并没有将共军挫伤到足以迫使其接受联合国军方面
的停战条件的地步。
美国海军战史说得更为沮丧:
在整个阻击战( 注: 即“ 绞杀战”)期间, 敌人似乎只要
愿意, 就有充分力量随时发动攻势。
美海军陆战队司令官缪尔・C・薛佛德上将在华盛顿
公开声称, 人们已经承认“ 绞杀战”是失败的, 尽管实施了
“ 绞杀战”, 共军地面部队的力量仍旧稳步得到了补充。
第七舰队司令官J・J・克拉克中将说:
797
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
空中封锁交通线的计划是失败了, 它并没有封锁住
敌人的交通线, 共军把补给品运了上去。从他们打的那
种仗的需要来看, 他们不仅保证了前线部队的补给, 而且
还有足够的剩余, 因此到战争结束时甚至还有力量发动
一次攻势。
“ 联合国军”总司令马修・李奇微回答参议员们的质询时更沮
丧:
我认为第八集团军正面的敌军具有比过去任何时候
更要大得多的、发动攻势的潜力。
这“ 绞杀战”绞来搅去, 究竟搅了谁呀?
“ 绞杀战”不成, 李奇微还有损招。
1952 年1 月28 日, 在铁原西北之外远地、龙沼洞、龙水洞地区
的志愿军部队发现了美国飞机布撒的带菌昆虫; 接着在两个月之
内, 又在伊川、市边里、朔宁、平康、金化等地等70 多个郡市发现了
飞机布撒的带菌昆虫及老鼠、杂物等达804 次之多。
2 月29 日至3 月5 日, 中国东北及青岛地区亦发现此类昆虫。
早已在朝鲜绝迹了的鼠疫、霍乱等烈性传染病重又发生。
2 月20 日至3 月9 日, 在朝鲜北部的居民中, 有13 人被传染
了霍乱, 其中9 人死亡。
朝鲜地区在这个季节的气温为- 5℃ ～ - 22.5℃ , 这些昆虫完
全不能在这种气温下生存, 除了人为布撒, 不可能自然生长。
2 月25 日至3 月11 日, 朝鲜安州郡一个600 余人的村庄, 就
有50 多人患了鼠疫, 其中36 人死亡。
3 月, 志愿军中患鼠疫者16 人, 患脑炎与脑膜炎者44 人, 其中
798
开
国
第
一
战
16 人死亡, 患其他急症病者43 人, 死亡20 人。
这些病症以往的流行期都是在7～8 月间。
这不由不使人怀疑, 这是不是“联合国军”在实施“细菌战”。
空气顿时紧张起来。
1952 年2 月18 日, 聂荣臻代总参谋长向毛泽东和周恩来报告
了美军投撒昆虫和志愿军有关部门培养化验的情况。报告中说:
“ 除已派专家前往现地了解外, 现已将各种昆虫送回北京, 进
行培养化验, 究竟带何种病菌, 尚须两日后得出结论。据专家估
计, 以霍乱、伤寒、鼠疫、回归热四种病菌之可能性较大。如化验证
实, 防疫与灭疫工作即须火速以大力进行(总后卫生部正计划中) ,
并需要苏联在人力物力上予以援助。”
毛泽东次日批示:
“ 请周总理注意此事, 并予处理。”
2 月20 日, 中央军委周恩来副主席拟定了反细菌战的六项措
施呈报毛泽东主席:
一、加紧试验前方业已送回昆虫细菌, 据初步化验含
有鼠疫、霍乱及其他病菌, 一二日内当可全部判明;
二、前送防疫队和疫苗、粉剂及其他器材;
三、发表声明向全世界控诉美国的细菌战罪行, 以新
闻舆论配合, 并要求美国对细菌战的后果负责;
四、由中国人民保卫世界和平反对美国侵略委员会
(抗美援朝总会) 向世界和平大会提出控告, 并建议世界
和平大会发动反对美国细菌战罪行的运动;
五、电令前方进行防疫动员, 东北亦加戒备;
六、电请苏联政府予以帮助。
经毛泽东批准后, 在志愿军进行坚守防御作战的同时, 中国政
府和中国人民志愿军从1952 年2 月下旬开始, 在政治外交和战场
799
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
防疫两个方面同时展开了声势浩大的反细菌战斗争。
2 月22 日, 朝鲜民主主义人民共和国外务相扑宪永受朝鲜政
府委托, 以朝鲜人民的名义发表声明, 抗议美国侵略者细菌战的暴
行, 并呼吁全世界人民制止这种暴行, 追究其使用细菌武器的组织
者的国际责任。
2 月24 日, 中华人民共和国政务院总理兼外长周恩来受权发
表声明: 中华人民共和国政府和中国人民完全支持朝鲜民主主义
人民共和国的正义主张。
美国政府足足沉默了一个星期。
3 月4 日, 美国国务卿迪安・艾奇逊发表声明, 对中朝政府所控
诉的细菌战事实予以否认。
苏联代表马立克在联合国安全理事会提出“ 号召各国参加批
准1925 年签订的禁止使用细菌武器的日内瓦议定书”这一议案
时, 美国代表予以否决。
这是为什么?
1952 年3 月～8 月, 中朝两国政府先后接受了由奥地利、意大
利、英国、法国、中国、比利时、波兰等国法律工作者组成的“ 国际民
主法律工作者协会调查团”, 和由瑞典、法国、英国、意大利、巴西、
苏联、中国等国际科学界著名人士组成的“调查在朝鲜和中国的细
菌战事实国际科学委员会”到朝鲜北部和中国东北地区, 对美国细
菌战事实进行现场调查。
这两个代表团均发表了调查报告, 以大量的事实揭露了美国
在朝鲜和中国东北地区进行细菌战的罪行, 并进行了科学的论证,
得出结论: 美国在朝鲜和中国东北地区进行细菌战是完全没有疑
问的, 因此, 美国政府对其进行细菌战的罪行是无可抵赖的。
国际科学委员会的调查报告指出:
朝鲜及中国东北的人民, 确已成为细菌武器的攻击
目标; 美国军队以许多不同的方法使用了这些细菌武器,
800
开
国
第
一
战
其中有一些方法, 看起来是把日军在第二次世界大战期
间进行细菌战所使用的方法加以发展而成的。??委员
会是经过逻辑的步骤而后达到这些结论的。这种遭到各
国人民一致谴责的灭绝人性的手段, 竟见诸使用, 此为本
委员会的委员们过去所不易置信; 现在, 本委员会迫于事
实, 必须下这些结论。
1952 年5 月至1953 年11 月, 被俘的美国远东空军上校小安
德烈・杰・爱文斯上校、瓦克・麦・马胡林上校和弗兰克・赫・许威布
尔上校、美步兵第三师第七团上等兵马汶・勃朗、美步兵第四十五
师第一七九团上等兵达林・歇泼斯等都先后供述了美军在朝鲜和
中国东北地区进行细菌战的事实, 并提供了执行细菌战任务的一
些详细情节和官方有关保密规定。
时任中国人民志愿军第二十兵团司令员的杨成武将军曾在回
忆录中提到他所亲眼目睹美军飞机播撒细菌弹的情景:
“ 我亲眼看到了敌机投撒苍蝇时的情形: 先是一个黑疙瘩, 接
着变成一块块黑乎乎的东西, 像乌云一样, 随风飘荡, 一大片一大
片的, 也不马上落下来, 最后飘到村庄, 飘到田野, 散布面很大。”
美国人怎么会想到出此下策?
在战场上, 中朝军队紧急动员起来, 开展反细菌战斗争。
2 月下旬, 中央军委连续两次发出指示, 要求志愿军“ 各级领导
干部和机关, 必须把防疫工作当作目前部队和居民工作中的首要
任务”,“不管有无病员发生, 都必须迅速而坚决地进行防疫工作,
不容有任何犹疑和动摇。”
1952 年3 月1 日, 志愿军成立以邓华为主任的总防疫委员会,
领导全军反细菌战斗争。在该委员会领导下, 以国内派来的40 余
名专家和医务人员与志愿军卫生部的医务人员组成4 个防疫检验
队( 其中3 个分别配属给一线各兵团)、一个机动治疗队和7 个传染
病医院。各军、各师及后勤分部、大站亦分别建立了中小型防治队
801
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
92 个, 负责本单位防疫工作。同时, 根据部队任务及驻区范围, 还
划分了防疫责任区, 建立了疫情侦察勤务, 并在全军上下普遍地进
行了反细菌战的思想动员和防疫卫生知识教育, 普遍地注射了鼠
疫疫苗和五联疫苗, 开展了捕鼠、灭蝇和保护水源, 清理驻区的卫
生运动。在驻地及交通线附近的朝鲜居民中, 也普遍注射了疫苗
( 约130 万人次) , 从而很快控制了疫情的发展。
在整个战争期间, 志愿军全军共发生与细菌战有关疫情者384
人, 其中256 人得到治愈。
国内也一样, 中共中央号召全国人民采取广泛的防疫措施, 进
行杀菌灭毒, 在全国范围内掀起防疫运动。全国共组织了129 个
防疫大队, 共计20000 余人。在国内交通线及国境、海港设立了66
个检疫站。国内还研制和发放了大量的疫苗和消毒杀虫剂。
由此而演化出以灭蝇、灭蚊、灭虱、灭蚤、清秽为目标的全国范
围的经常性的爱国卫生运动。
美国官方迄今仍然否认在朝鲜战争中进行过细菌战,
对此, 美国军事历史学家约翰・托兰写道:
中国对美国进行生物战的指控是个极为复杂的问
题。西方历史学家一般认为这种指责是中国显而易见的
一种宣传手法。然而, 在日本和美国新发现的资料和研
究成果随后证实了中国人指责中的许多要点。英国杰出
的生物化学家和汉学家李约瑟在1952 年声称, 他有
“97.5%把握”朝鲜战争期间使用了生物武器。1979 年他
又明确宣布,“ 朝鲜战争中, 生物战的办法?? 被美国一
方尝试过。”
最近解密的美国参谋长联席会议和国务院文件表
明, 在朝鲜战争期间, 美国军方对使用生物武器兴致极
高。文件中有关生物武器的部分被删掉了, 一般不让研
究者们翻阅。??
802
开
国
第
一
战
无风不起浪, 看来细菌战问题并不是空穴来风。
有未经证实的消息说, 前日本七三一细菌部队的成员就曾经
在南朝鲜境内出现过。
不过, 这位比较严肃的美国人紧接上面那番话也指出:
??尽管有这一证据, 但对该问题进行了彻底研究
的并写有专著的马克・瑞安得出结论说, 美国要是使用了
生物武器的话, 它肯定得有大的隐蔽行动, 而且几乎必定
“ 要在将来露出蛛丝马迹, 特别是朝鲜战争以后的10 年
内, 从政府到军方其他行为的特定范围上肯定能看得出
来。”同时瑞安又说, 很可能“即使不存在上述对美国的非
难, 中国人上至最高领导层也认为美国使用了生物武
器”。
在会见了许多英美战俘及中国官员和历史学家后,
我难以相信美国进行了生物战。
而中国人民解放军军事科学院的战史专家齐德学则认为, 在
朝鲜战争期间, 美国从事细菌战是确凿无疑的事实, 其理由是:
根据战争期间的原始资料记载, 我军确实在朝鲜冬
季最冷的气候条件下发现过大量的昆虫, 并且是在美军
飞行轰炸或经过后发现的。经过化验表明, 这些昆虫含
有鼠疫、霍乱等10 余种病菌、病毒。对这些, 几个调查团
和我国去过朝鲜的几乎所有专家都是肯定的。
朝鲜北方自1947 年以来, 既没有鼠疫流行史, 也没
有霍乱流行史。对这一点, 美国海军部印发的文件也是
承认的。然而敌布撒昆虫后, 1952 年2 月下旬和3 月间,
朝鲜北方确实有鼠疫、霍乱的流行, 发病区过去不曾流行
803
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
鼠疫或霍乱, 志愿军战士中的鼠疫、霍乱患者, 也非来自
国内鼠疫、霍乱的流行病区, 并且鼠疫和霍乱的流行均不
应该在寒冷季节, 鼠疫一般应发生在炎热的夏季, 霍乱过
去在朝鲜一般应在8～10 月份。
美军飞行员关于美军细菌战的所有供词, 均情节详
细具体, 令人可信。供词者最早执行细菌战任务的是
1952 年1 月初。据当时亲自审讯过美军飞行员的我军工
作人员说, 审讯过程中, 没有任何逼供行为。
在朝、中两国政府公布美军细菌战的暴行, 和我国公
布美国飞行员关于美军进行细菌战的供词后, 美国官方
反应迟钝。对前者, 10 天之后才做出反应, 对后者过了一
个月之后才做出反应。据此, 可否推断, 美国做贼心虚,
在未做出反应前, 是因为不好表态, 因此不置可否, 但迫
于国际舆论的压力, 又不得不硬着头皮矢口否认?
除战争期间美国官方否认细菌战外, 战后美国官方
出版的有关史书, 对此或轻描淡写或避而不谈。既然没
有进行细菌战, 为什么官方的史书不进行澄清呢?
美国确实大规模地研究和制造了细菌武器, 美国军
方也积极主张使用细菌武器, 对此, 美国并不否认。
细菌战违反人道主义, 违反国际公法, 不得人心, 全
世界人民均反对, 因此, 美国为了其国家和统治集团的阶
级利益, 现在没有、在今后也不会轻易抛出有关在朝鲜战
争中实施细菌战的档案材料。
齐德学同志的这7 点根据很有道理。
笔者再加上一条, 在后来的越南战争中, 美国曾多次违反国际
公法, 使用生化武器。这足以说明, 在美国政府心中, 所谓国际公
法, 不过是一纸可以根据需要随意搓揉或装裱的空文。
就像现如今美国政府叫得最欢的“ 人权”一样, 是双重标准。
804
开
国
第
一
战
尽管美国政府使出了细菌战这损招, 最后无论是朝鲜还是中
国, 军民卫生水平都有了显著提高, 中朝战士们活蹦乱跳斗志昂
扬, 身体健康, 仗也越打越出彩。
想想, 战场上打不赢, 这种下三滥的招能折腾出什么大名堂
来?
当年日本鬼子有个黑太阳七三一, 不也没改变战争结局吗?
“ 绞杀战”也好,“细菌战”也好, 都是事与愿违, 徒劳无功。
李奇微不知道还有什么招。
805
第三十三章
粉碎绞杀
诸兵种齐心协力
剿灭细菌
各单位紧急动员
第三十四章
保运输线 初生犊拼搏老狼
争制空权 米格机挑战佩刀
拼刺刀,
胸中怒火烧!
当兵保祖国,
要练好这一招。
上了战场跟敌人来个近战。
紧要关头就跟他拼刺刀!
拼刺刀,
看谁刺得好!
机智又灵活,
大胆又沉着。
不管敌人多狡猾,
抓住他的弱点就给他一刀,
杀――― !
―――人民解放军军旅歌曲《拼刺刀》
刘震就任志愿军空军司令员已经数月, 还在看别人打仗。
看苏联空军打仗。
2 月以来, 苏联空军决定轮流派出航空兵部队到中朝边境作
战, 保卫鸭绿江上的桥梁, 掩护这一线的后方交通线。
这时, 打出了开门红的苏联空军第二十八歼击航空兵师和第
五十歼击航空兵师已经撤回国内休整, 换上来两个在第二次世界
大战苏德战争中表现非常突出的空中劲旅, 列入第六十四歼击航
806
开
国
第
一
战
空兵军序列, 参加保卫中国边境交通枢纽的空中作战。
这就是И・H・阔日杜布近卫空军上校率领的第三二四歼击航
空兵师和A・C・库马尼奇金近卫空军上校率领的第三○ 三歼击航
空兵师。
这二位都是苏联英雄。
阔日杜布是苏联空军在第二次世界大战中战绩最高的飞行
员, 在战争期间, 完成了330 次战斗出动, 空战120 次, 击落敌机62
架, 曾于1944 年～1945 年间3 次获得“苏联英雄”称号。
不仅如此, 他还是苏联空军飞行员中第一个用活塞式飞机击
落喷气式飞机的飞行员。卫国战争末期的1945 年, 他在法兰克福
以北上空击落德国空军当时最先进的梅塞施米特M - 262 喷气式
战斗机1 架。
笔者少年时读过他的回忆录《为祖国服务》, 还做过像他一样
驰骋蓝天鹰击长空的梦, 后来服役也的确是在空军。
可惜是只能呆在地上的空军―――通讯兵。
库马尼奇金和阔日杜布一样, 也是“ 苏联英雄”, 卫国战争的战
功簿上也有14 架德国飞机的入账。
加上飞机又好, 所以美国远东空军一般不是个儿。
王牌劲旅第三二四歼击航空兵师上阵后打得很露脸。
4 月,Γ・A・洛博夫空军中将接替И・B・别洛夫空军少将任第六
十四歼击航空兵军军长。
1951 年4 月12 日, 美战略空军第十九、第九十六、第三○ 七航
空大队和第五战术战斗机联队出动了150 架的大机群空袭鸭绿江
安东铁路大桥及其附近的目标, 其中B - 29 轰炸机72 架、F - 84 和
F - 80 喷气战斗机48 架、F - 86 喷气战斗机32 架。
苏联空军第三二四歼击航空兵师所属第一七六近卫歼击航空
兵团和第一九六歼击航空兵团出动米格- 15 喷气歼击机30 架大
编队, 在鸭绿江上空迎战远东空军机群。
那一仗持续了40 分钟, 打得天昏地暗。
807
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
结果远东空军桥没炸成, B - 29 被击落10 架, F - 80 被击落4
架。
阔日杜布的部队无一损伤。
库马尼奇金不甘示弱, 他的第三○ 三歼击航空兵师也频频出
击, 连连得手。
远东空军基本上挨不上鸭绿江和图们江上那些桥梁的边儿。
6 月19 日, 第三○三歼击航空兵师第十七团副大队长H・B・苏
佳金大尉击落第一架美国飞机。
3 天后, 战绩就增至3 架。
截至替换这两支部队回国的次年2 月, 苏佳金大尉战斗起飞
149 次, 参加空战66 次, 击落“联合国军”空军飞机23 架, 其中F -
86“ 佩刀”式战斗机15 架。
H・B・苏佳金大尉成了整个朝鲜战争中战绩最高的飞行员, 创
造了几个“ 之最”??
击落敌机最多: 23 架;
击落F - 86“佩刀”式战斗机最多: 15 架;
月击落敌机最多: 5 架。
空战胜率之“ 最”被阔日杜布手下的第三二四歼击航空兵师第
一九六团团长E・Г・佩佩里亚耶夫上校夺走。这位上校战斗起飞
108 次, 击落敌机19 架, 平均每战斗起飞5 次就击落敌机1 架
也很牛气。
后来, 随着中朝军队在战场上的出色表演, 苏联空军胆子也大
了一点, 开始前出掩护鸭绿江以南100 公里的交通线, 还给第六十
四歼击航空兵军加强了Μ・П・米罗诺维奇上校的第十八航空技术
师作为保障。第六十四歼击航空兵军经常在中朝边境保持1～ 3
个歼击航空兵师、一个夜航机团, 作战飞机170 架～240 架。
此外, 第六十四歼击航空兵军还编有第八十七高炮师( 装备85
毫米高炮59 门、37 毫米高炮56 门) 和第九十二高炮师( 装备85 毫
米高炮96 门、37 毫米高炮84 门) 和一个探照灯团, 计高炮300 门,
808
开
国
第
一
战
探照灯72 部, 负责保卫机场和雷达站。
很快, 中苏朝空军联手在清川江以北开辟了“米格走廊”。
1952 年1 月以前, 还保持了7.9??1 的敌我损伤比例。
时任第六十四歼击航空兵军军长的Γ・A・洛博夫空军中将因
此而在1951 年10 月被授予“ 苏联英雄”称号。
整个战争期间, 苏联空军先后有10 个歼击航空兵师、4 个高炮
师、两个独立歼击航空兵团、两个探照灯团参战。
还有8 个歼击航空兵师参加过对中朝飞行人员的培训。
可惜“ 老大哥”不敢前出太远, 要不反“绞杀战”会更顺手一些。
但从此后美远东空军一般来说对鸭绿江附近的交通线没脾
气。
百战名将刘震在旁边看着, 心眼儿能不痒痒得难受?
刘震这司令是1951 年3 月15 日在安东上任的。
虽然刘震这个司令员是“ 临阵磨枪”速成的, 但整个班子还是
很强, 副司令员常乾坤, 黄埔一期生, 中国军队中学习飞行的元老,
苏联茹可夫斯基空军学院毕业的科班; 参谋长沈启贤, 刘震从老部
队第三十九军硬挖来的老部下, 非常能干的老参谋人员; 政治部副
主任李世安, 刚从空军第四师政治委员任上提拔起来的老政治工
作者。
按中国军队的精神和效率, 这几个人满可以撑起一台大戏。
关键是飞行部队越来越雄壮了。
从1950 年12 月起, 苏联方面分3 批向中国空军提供了582 架
米格- 15 喷气式歼击机。中国空军用这些飞机陆续装备了空军第
二师、第三师、第四师、第六师、第七师、第九师、第十二师、第十四
师、第十五师、第十六师、第十七师、第十八师等12 个歼击航空兵
师。
虽然朝鲜境内的机场始终没有建起来, 但东北军区在鸭绿江
沿线所建的东塔、北陵、于洪屯、东丰、公主岭、辽阳、鞍山、浪头等8
个二线机场却按时完了工, 成为新中国空中健儿作战的可靠依托。
809
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
有了根据地, 又有了队伍, 此时不打, 更待何时?
刘震能不想自己当家作主操练一番?
毛泽东当然不会忘了这支刚刚一鸣惊人的新中国空中骄子。
1951 年6 月22 日, 第五次战役刚结束, 毛泽东专门指示刘亚
楼:
“ 朝鲜战争可能出现停战谈判, 空军要抓紧时机参战, 以求得
战斗锻炼。新军种初次参战不可能等到准备工作完全充分。初次
打仗也不要设想一鸣惊人。
一鸣则已, 不必惊人!”
话是这样说, 然而那时还不是“ 一句顶一万句”的年代, 大家都
不怎么把这句话往心里去, 还是摩拳擦掌想再打出个样儿来。
9 月间, 经过一段时间的突击训练, 二线机场也修建竣工。再
加上反“ 绞杀战”形势的需要, 中国人民志愿军空军正式参战。
打头阵的仍是空军第四师。
虽然是头阵, 但空四师这已经是第三次进浪头了。
李汉大队取得战果后, 因中国军队地面部队节节胜利,“联合
国军”丧失了汉城等地的前进基地, 清川江附近的美机活动锐减,
空四师多次升空寻战, 均没捞到开炮的机会。
没捞到机会倒也罢了, 还连连摔了几架飞机。
空十团首战后, 空十二团也在2 月间进驻浪头机场, 与空十团
轮换。看到十团打出了彩, 他们也跃跃欲试, 急于升空一战, 也露
他一脸。
结果是又没运气又没脾气, 开始战斗值勤不到两天, 就摔了一
架飞机。
2 月12 日再次战斗出动。
更没脾气, 战斗根本没打响, 就手忙脚乱, 自己撞了自己。
那天, 师长方子翼令起飞一个中队战斗出航, 结果他们上了天
瞪大了眼转来转去找不着美国飞机的影儿, 只好骂骂咧咧悻悻然
掉头返航, 飞临机场时却被“老大哥”的警戒雷达认作远东空军的F
810
开
国
第
一
战
- 86 机群, 霎时间凄厉的战斗警报在机场上空响成一片。
正在机场待命跃跃欲试的第三大队副大队长曲广文听见警报
反而兴奋异常, 加上土八路游击习气的底子根深蒂固, 没有塔台命
令就不管不顾地率值班中队4 机强行起飞。编队转弯时, 经验不
足而又求战心切的他们争先恐后忙中出错, 僚机组4 号机过于冲
前与长机组1 号机曲广文撞在一起, 双双起火坠地。
2 号机也一飞冲天, 却迷途不知返, 迫降不成最后也机毁人亡。
看看, 仗没打上, 却白白折损了一个中队。
7 月5 日, 在辽阳休整了4 个月的空四师再次进驻浪头机场。
这一次, 空四师又跌了个大跟斗。
这时,“联合国军”在战场上取得了进展, 重新取得了汉城水原
一线的前进机场, 空中活动也频繁起来, 空战也日趋激烈。
9 日, 这次更不顺, 第十二团头一天出动, 又吃了一大亏。
第十二团编队出动没有打上仗。返航时却撞上了一群B - 29。
团长赵大海杀心顿起, 大喊一声, 率先扑了上去。
原想这不是送上门来的菜鸟么, 谁知求功心切的他动作也过
猛, 一通炮火打偏了不说, 自己反而冲进了B - 29 机尾炮塔的火
网, 让人家给打了个正着。
米格- 15 竟然栽在了B - 29 的炮口下。
赵大海壮志未酬, 血洒长空。
这是志愿军空军在战争中牺牲的职务最高的指挥员之一。
那天, 败阵而归的飞行员们飞返机场后都不下飞机。
一是为战友伤心, 二是替自己惭愧。
那天刘亚楼正好在空四师, 闻讯赶到机场。
“ 饭不吃啦?”刘亚楼在话筒里和颜悦色。
没有动静。
“ 觉不睡啦?”刘亚楼调门儿高了一度。
耳机里传来抽泣声。
“ 没出息, 有今天没明日啦? 不想再打啦?”
811
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
刘亚楼扯着嗓子吼了起来。
旁边的人们都听出来也看见了, 刘亚楼的嗓门大大的, 那声儿
却是嘶哑的; 眼瞪得圆圆的, 那眼圈却是红红的。
十指连心, 那都是他一手送上天的雏鹰呀!
大家灰溜溜地下了飞机。
刘亚楼通知空勤灶, 好酒好肉慰劳这些连连败阵的兵。
空四师再度撤回辽阳休整后, 刘亚楼、刘震和方子翼挨个儿转
到飞行员宿舍里串门儿, 与大家谈心, 检点得失, 总结经验。
门串完了, 刘亚楼们也认准了: 这是一伙哀兵。
兵法云: 哀兵必胜。
这次上阵, 空四师志在雪耻报仇, 势在必得。
这一次, 空四师全师出动, 师长方子翼、政治委员谢锡玉带来
了56 名飞行员, 55 架米格- 15 型歼击机。
刘震这次不想小打小闹, 他要打大的, 大的过瘾。
上阵前, 刘震对大家说:
“你们这次出来, 就是来打大仗的, 运输线咱要拼命地保。还
要打出新水平来, 进一步提高战斗力!”
一进机场, 天天都战斗起飞, 都没遇上敌机。
不过大家都沉得住气, 那是迟早的事, 不在这一天两天。
果不其然, 9 月25 日, 那个连跌跟斗的第十二团就打了个大
仗。
那天, 远东空军出动5 批112 架的混合机群轰炸新安州大桥。
新安州大桥横跨在清川江上, 是连接前方和后方的咽喉要道,
好几条铁路和公路在此汇合, 既是“ 联合国军”空军轰炸破坏的重
点, 也是中苏朝空军拼死保卫的要冲。
刘震在空军前线指挥所看得明白, 那美国飞机是一大片。
苏联空军起飞了近百架的大编队迎敌。
空四师32 架米格- 15 歼击机战斗出航, 配合苏军升空截击。
第十二团副团长李文模率16 架米格- 15 战机刚接近新安州
812
开
国
第
一
战
大桥, 就跟8 架F - 84 战斗轰炸机撞上了。
“ 投副油箱! 3 号、4 号掩护, 其余跟我攻击!”
第一大队大队长李永泰率先带领本大队向前下方的F - 84 战
斗轰炸机勇猛地扑了过去。
敌机立即四散奔逃。
李永泰正要追上去, 突然感到自己的飞机猛烈地抖了一下。
抬头一看不好, 机翼上已经被穿了好几个窟窿。
再往后一瞧, 看见8 架从来没见过的跟自己飞机挺相象的后
掠翼战斗机正向自己俯冲过来。
这是远东空军的F - 86“佩刀”式战斗机。
“ 他娘的, 想暗算老子!”
李永泰一个左转上升, 摆脱了敌人的攻击, 准备占位反击。
僚机权永太冲过来一通乱炮将攻击李永泰的美机驱逐。
但整个团编队的态势却极为不利。
急于求成的他们没有注意, 在轰炸投弹的那群B - 29 和F - 84
上边高空层中, 还躲着16 架F - 86 的掩护分队。
螳螂捕蝉, 黄雀在后―――人家很老辣。
情况来得突然, 双方相距只有1000 米, 副团长李文模措手不
及, 根本来不及区分兵力, 只好率队立即投入战斗, 与敌机搅成一
团。
而那些轰炸机一看双方战斗机编队搅缠起来了, 立即放弃了
对地面目标的攻击, 转身就头也不回地逃之夭夭。
看来美国鬼子是预有准备。
第一大队立即和美机陷入混战。
美国飞行员毕竟技高一筹, 加上占据了有利位置, 很快就占了
上风, 你来我往两个回合, 5 号机陈恒就被击落。
刘涌新眼都红了, 只身与6 架F - 86 佩刀式战斗机格斗, 弹如
雨发, 顷刻间, 将1 架佩刀式打得凌空爆炸。
这是志愿军空军击落的第一架F - 86 佩刀式战斗机。
813
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
可惜刘涌新还没有来得及高兴, 就在围上来的5 架F - 86 轮
番攻击之下, 血溅长空, 壮烈牺牲。
李永泰也再次被敌机击中。
经验丰富的美机群发现他是带队长机, 围住他乱炮齐发。
李永泰一边不断地躲避, 一边寻找拼命的目标。他虽然没打
过空战, 却独个儿跟几个敌人拼过刺刀, 知道这当口这么多敌机他
对付不了, 只能瞅准一个打, 打掉一个够本, 打掉俩赚一个。
他驾驶着操纵已不太灵活的飞机, 盯住了其中一架, 几经折
腾, 终于用瞄准光环套住了那家伙。
一按炮钮, 不响!
再按, 还是不响。
“ 糟, 军械系统失灵!”李永泰心中一沉。
这相当于要上阵拼刺刀, 却被缴了械, 变成手无寸铁。
李永泰那个恨哟, 现在只有招架之功, 而无还手之力。
8 架美机瞅着这架米格肯定是没炮弹了, 一拥而上, 乒乒乓乓
轮番开火, 把李永泰的座机打得到处都是窟窿眼, 还把座舱盖也给
掀掉一半。
李永泰也负了伤。
形势非常危急, 但李永泰决心也很坚定:
一定要把这架飞机飞回去。
他一头扎进一片白云。
敌机失去目标, 乱转了半天, 悻悻然地飞走了。
当李永泰摇摇晃晃地把飞机降落在机场上时, 围上来的地勤
人员全都倒吸一口凉气。
满身的窟窿眼, 掀掉半边的座舱盖。
有人数了数, 有56 个弹洞。
苏联顾问们围上来看了, 全都翘起大拇指:
“ 哈拉少, 哈拉少, 真是空中坦克!”
李永泰, 朝鲜族人, 抗战时期的小八路, 时年22 岁。
814
开
国
第
一
战
这是他第一次战斗出航。
战争期间, 他共击落4 架敌机, 全是F - 86 佩刀式。荣立一等
功。
全赚回来了。
不过当时那第一仗却是个失利战斗, 敌我损伤之比1??2。
但首次参加空战的李永泰不畏强敌, 敢打敢拼的顽强斗志却
淋漓尽致地显现出那一代中国军人让同胞也让敌人钦佩的精神风
貌。
而且还保卫了新安州大桥的安全。
为此, 刘亚楼等空军首长致电空军第四师:
“空军第四师飞行员虽然都是新手, 但敢于参加上百架飞机的
激烈空战, 这本身就是个胜利。尤其对飞行员的战斗锻炼, 更有极
大的价值和意义。”
电报还对李永泰驾驶中弹数十发的飞机安全返航提出表扬。
虽然首战失利, 但在以后几天的战斗中, 空四师越打越好。
及时总结经验教训后, 他们决定避强击弱, 不与敌F - 86 机群
纠缠, 专拣轰炸机群下手。
26、27 两日, 空四师连续战斗出动, 跟随苏联空军参加大机群
空战, 每次都避开或仅以少数兵力缠住敌掩护机群, 主力则直扑轰
炸机群, 虽然初学乍练技艺欠佳没捞着什么大油水, 那风风火火敢
打对头敢玩命的架势却也挺唬人的, 常常搞得远东空军的轰炸机
飞行员们无心攻击地面目标, 一看见米格机扑来就转身掉头落荒
而逃。
美国远东空军第五航空队声称:
“ 这三天战斗是历史上最长最大的喷气机战役, 而且, 也显示
了共产党空军的飞行技术已经改进了。”
“ 战斗轰炸机除了扔掉炸弹, 四散逃命之外, 别无他法。”
从而也被迫决定:
“ 战斗轰炸机以后不在米格走廊内进行封锁交通线的活动。”
815
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
自此, 远东空军将攻击后缩至清川江至平壤之间。
10 月2 日, 毛泽东在看到空军第四师作战情况的报告后批示:
“空四师奋勇作战, 甚好甚慰, 你们予以鼓励是正确的。对壮
烈牺牲的烈士家属应予安慰。”
这个当口, 才是该“气可鼓而不可泄”的时候。
10 月, 空军第四师连续参加了6 次空战, 一次比一次打得好。
其中10 月5 日和10 月10 日两次战斗最为出色。
10 月5 日, 空四师起飞战机20 架, 在清川江大桥上空迎击美
空军机群, 掩护地面部队过江, 空战中, 空四师机群指挥果断, 战术
得当, 击落F - 80 战斗机3 架, 击伤3 架。
10 月10 日, 空四师第十团、第十二团先后起飞38 架次, 在清
川江口迎击美空军。第十团第二大队将敌F - 86 机群认作苏军的
米格- 15 机群, 误陷敌阵。
情况虽然危急, 但大队长李宪刚临危不乱, 率先冲入敌阵勇猛
攻击, 与僚机胡树和密切配合, 双双建功, 击落击伤美机各1 架, 摆
脱不利态势, 反陷美机群于被动。
第十团第二大队无损而归。
另一空域, 空四师另一编队―――第十二团第二大队也与14 架
F - 80 美机编队发生激战。战斗中, 大队长华龙毅打得尤为精彩,
他单机闯入敌机群, 在完成一系列剧烈机动动作的同时, 瞅准机会
猛烈开火, 先击落一架敌机。尔后, 又数次进入攻击, 将一架F - 80
两个机翼削掉, 把人家挺漂亮的一架飞机变成了一根光秃秃的筷
子, 直通通地栽落坠地。
还是这个华龙毅, 在一周后的10 月16 日, 继续精彩了一把。
那天, 华龙毅遇到了与李永泰同样的情况, 飞机中弹, 座舱盖
被打穿, 电台失灵。
他本人也负了伤, 手臂被打穿, 血如泉涌。
只有一样比李永泰运气好―――军械系统完好。
华龙毅充分地利用了这一个宝贵的“完好”, 在大量失血的情
816
开
国
第
一
战
况下, 忍着剧痛坚持战斗, 完成各种大动作量空中格斗动作, 先后
击落击伤美机各1 架, 而后驾机返航。
华龙毅因此而荣立特等战功。
从9 月12 日至10 月20 日, 空军第四师参战38 天, 战斗出动
29 批508 次, 参加双方200 架次的大机群空战7 次, 击落美机20
架, 击伤10 架。
空军第四师被击落米格- 15 飞机14 架、击伤4 架。
这支劲旅, 继续一鸣惊人。
第五航空队一位名为汤姆斯的飞行员说:
“我们愿意为国家而战, 愿意得勋章, 也愿意拿美金, 可却不愿
意送死呀! 中共的飞行员都是些不讲章法的亡命徒, 活像日本的
神风敢死队, 我讨厌他们, 说老实话, 我真不愿和这种飞行员交手。
我希望能尽快回国, 谁愿意在一个连生命都没保障的地方呆下去
呢?
为了我的祖国, 我是愿意打仗的, 为这个鬼地方打仗, 他妈的
我可不知道是为什么?”
10 月20 日, 空军第四师奉命撤回沈阳休整。
同一天, 空军第三师出动参战。
10 月20 日, 空军第三师代师长袁彬、政治委员高厚良率领50
名飞行员驾驶50 架米格- 15 喷气式歼击机, 开赴安东前线, 进驻
浪头机场, 担任掩护泰川一带新建机场和平壤至安东一线交通运
输任务。
刘震对袁彬说你们刚上来先打打小机群练练手吧。
11 月2 日, 空军第三师开始战斗出动, 专找远东空军的小机
群。
第一个星期, 他们就连连得手。
拔了头筹的是空七团。
11 月4 日, 美远东空军出动F - 84、F - 80 战斗轰炸机20 架,
飞临价川, 空袭志愿军后方运输线。
817
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
空三师第七团副团长孟进率22 架米格- 15 战斗起飞截击。
赶到时敌已逃逸, 弄得大家都很扫兴。
编队指挥员决定返航。
也是该着, 返航途中, 大家正别别扭扭不是意思, 却有一个24
架的F - 84 战斗机编队大摇大摆稀里糊涂地撞进担任后卫的第三
大队的视野。
大队长牟敦康眼睛一亮, 认定这是送来的下饭菜, 杀心顿起。
“ 二中队掩护, 一中队攻击!”
他高吼一声, 自己带头冲了上去。
美机编队猝不及防, 转瞬间就被牟敦康击伤1 架F - 84。
副大队长赵宝桐不甘示弱, 拿出看家本事在F - 84 机群中上
下翻飞, 在僚机范万章掩护下, 接连把两架F - 84 打得冒烟起火,
飘摇坠地。
三大队露了脸, 一大队心跳眼也热。
几天后, 第七团第一大队也牛了一把。
11 月10 日, 第七团24 架米格- 15 飞机战斗出航。第一大队
大队长刘玉堤初露锋芒, 单机击落美机击伤美机各1 架, 6 号机王
昭明击落1 架。
空七团两个大队都有了战果, 下得地来, 走路那神气就不同
了。
大家聚在一起讨论战斗, 都说得眉飞色舞。
连吃饭的时候都不消停。
空七团神气活现, 空九团的林虎、王海们却又气又急又嫉妒。
那林虎和孟进在开国大典上肩挨肩飞过天安门接受新中国领
导人的检阅, 又是一起进航校一起走上团级领导岗位的老战友, 现
在孟进的团队打了开门红, 林虎能咽下这口气?
还有那个争强好胜的第一大队大队长王海, 正是二十五六的
血气方刚之年, 虽然这几天他和他的战友们也参加了战斗出动, 可
都是劳而无功, 全无斩获, 这刺激能受得了?
818
开
国
第
一
战
光看着别人吃肉, 自己却连口汤也没喝上, 这算什么呀?
最撩人的是每次出击一回来, 地勤人员们都急切地围上来:
“ 打上没有?”有的人还提着红漆桶, 准备往机身上涂红五星。
“ 没有!”王海们都觉得抬不起头来。
“ 没关系, 下一次, 下一次一定能打上。”
一个星期下来, 打下过敌机的飞机上都喷上了鲜红的五角星,
击落为实心红五角, 击伤为空心红五星。
可第一大队王海们还是一片空白。
11 月8 日那天, 敌机轰炸平壤, 空九团奉命战斗出航。
一过清川江, 就和敌人撞上了。
“ 右下方发现敌机。”王海向编队长机报告。
一大队占位很好, 米格机性能又比敌人的F - 86 加速性能优
越, 王海准备投入攻击。
“ 一大队跟上来!”编队长机却发出了另外的命令。
王海只得放弃了攻击敌机的打算, 左转180 度, 向大队靠拢。
可美国鬼子不乐意了。
他们仗着人多势众, 12 架F - 86 编队非常熟练地向右转弯, 向
一大队扑来, 其中两架还咬住了中队长张滋。
位于大队编队最后的马保堂一看这不是事儿, 扭过头来脸对
脸地开着炮向敌机冲了过去。
这是李汉“ 战术”的翻版。
美国鬼子就头痛这个。
一下就把人家挺漂亮挺规范的一个F - 86 编队给冲得七零八
落。
这下把美国鬼子气坏了, 都向马保堂围了过来。
马保堂也豁出来了。
当陆军时跟敌人面对面地拼过刺刀的他心理素质忒好, 利用
米格机优越的爬升性能, 跟远东空军这伙飞行痞子们飞来晃去地
粘糊搅缠。而且越缠越有信心, 心说美国鬼子也不过尔尔。你脸
819
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
对脸地冲上去, 他就只有跑的脾气。
搅了好一会儿, 美国飞机先受不了了, 丢下他逃之夭夭。
可惜还是一架都没打下来。
次日, 一大队又一次出击。
这一次还算好, 在镇南浦上空逮住了1 架英军掉队的FMK - 8
喷气式战斗机。
王海先红着眼不管不顾地冲上去攻击, 隔着1700 多米就开
炮。
直到打光了所有的炮弹。
虽然中了弹, 那架FMK - 8 还是没掉下去。
王海又招呼大家依次攻击。
结果大家一拥而上, 焦景文、周风性、刘德林轮番开炮, 才把它
击落坠地。
4 个人中有3 个打光了炮弹。
好在是对方已成惊弓之鸟, 没法反扑, 王海们逮了个便宜。
虽然总算开了纪录, 但王海自己不满意。
大家也不满意, 七嘴八舌地发扬民主:
“ 千不该万不该, 不该一下把炮弹都打光了!”
“ 炮弹打光了也不应该各自返航, 应该继续佯攻, 掩护别人!”
“1700 米就开炮, 那不是明明在浪费炮弹吗? 今后靠近了再开
炮!”
“ 大队长只喊了声‘你们攻击’, 你们? 这样的指挥明确吗?”
??
把王海弄得没脾气。
他平时对大伙也挺严的, 别看下来像亲兄弟一样。
跟他形影不离的僚机焦景文飞行训练掉了队, 他训起来也够
刻薄的了:
“ 焦景文, 就你这臭技术还能当僚机飞行员? 你是带队长机的
僚机, 训练都跟不上队, 打起仗来怎么带上去?”
820
开
国
第
一
战
你说这会儿大家会跟他客气?
目的只有一个, 揍下敌机来!
刘亚楼、刘震、袁彬、高厚良等也不满意。
和第四师初战一样, 空三师的飞行员们技术水平和战术意识
大都很幼稚, 求战积极性很高协同能力却很差, 指挥员们大都像李
汉当初一样, 只顾自己攻击而放弃指挥责任。
也难怪, 那会儿指挥员们很怕自己没战果说话没分量。
虽是指挥员, 却还是些二十多岁嘴上没毛的小伙子。
然而这毕竟是现代化的空战, 光凭血气之勇怎么行。
量不及人, 技不如人, 能用的法宝只有一个―――军事民主。
每次作战行动之后, 刘震、袁彬等都及时组织战评会, 让飞行
员们自己讲评, 总结经验, 汲取教训, 准备在小打小闹之后再跟远
东空军大干一场。
他们想跟空四师一样, 打大编队。
那会儿空战双方对喷气机空战战术都处在摸索阶段, 沿用的
战术还是二战期间活塞式飞机空战的战斗模式, 空战都以大机群
交战为主。
这也有点“ 初生牛犊不畏虎”的意思在里面!
刘亚楼予以首肯:
“第三师应大胆细心地参加大规模空战; 至于战斗损失通常是
免不了的, 但如果能够提高组织指挥和战术动作, 损失是可以减少
的, 这方面不必顾虑太多。”
好, 有了这把尚方剑, 不打更待何时。
11 月16 日, 空三师开始专找美军的大机群作战了。
11 月18 日, 美远东空军出动飞机9 批184 架, 一部分侵入永
柔地区, 另一部分窜入安州、清川江一带, 轰炸铁路目标。
那天, 苏军第六十四歼击航空兵军和志愿军空军第三师共起
飞100 余架飞机起飞迎敌。
第九团副团长林虎率16 架米格- 15 战斗出航。
821
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
这次, 王海和他的一大队狠狠地露了一脸。
空九团编队刚一飞临清川江上空, 就发现左前方1500 米处有
黑压压的一片F - 84 , 估计有60 多架。
“ 二大队掩护, 一大队攻击!”林虎发出命令。
“ 跟我攻击!”王海率先扑了下去。
他们位占得好, 11000 米, 有高度优势。
F - 84 机群先是把炸弹胡乱扔掉, 然后忽然调整队形, 像推磨
一样, 围成了一个圆圈, 转着圈儿飞。
咦, 这是个什么招法?
王海们不由自主地也在这圈里跟敌人一起转起来了, 几十架
飞机搅在一起, 靠得也很近, 但谁也占据不了有利的攻击位置。
王海看出来了, 敌人这招很狡猾, 这圆圈一是能互相掩护, 前
一架美机倘被咬尾攻击, 攻击者也就将被后一架美机咬尾; 二是能
一圈一圈地逐渐摆脱被攻击的被动地位; 三是瞅准机会还能寻找
战机反击攻击者或逃跑。
这就是所谓“ 圆阵战术”。
不过那会儿王海可没功夫去考证这招法叫什么名字, 他一脑
门子官司就是怎么破了这个迷魂阵。
笔者在这儿敲了半天, 其实当时也就秒秒间, 他的办法就来
了:
“ 爬高占位!”
他一边下达命令, 一边疾速跃升。
战友们也跟了上来。
他们明白, 占位后就是大动作量的猛烈进攻了。
正是如此, 王海俯冲而下向敌机扑去。
敌机一闪避, 王海们又跃升起来。
反复几次, 圆阵被冲乱了。
王海逮住机会, 在500 米距离很节省地开了几炮。
1 架F - 84 起火坠地。
822
开
国
第
一
战
这时1 架F - 84 却咬上了王海, 昂起机头正想开炮, 却见左右
上下火蛇飞舞, 眼见着就要缠上自己。
吓得美国鬼子赶紧压下机头躲避。
这是王海的僚机焦景文在掩护自己的长机。
他自己也正被敌机咬尾。但为了长机的安全, 舍生忘死地赶
来, 咬住了这个正威胁着王海的家伙。
这个倒霉蛋到了也没跑掉。
焦景文在600 米距离猛烈开火, 将他打得凌空爆炸。
敌人的圆阵彻底被攻破, 王海和焦景文又抓住大好时机, 各击
落1 架F - 84。
与此同时, 5 号机孙生禄在与1 架F - 84 贴在一起缠斗了50
多个回合, 最后在300 米距离上开火, 将敌机打了个大开花。
60 多架F - 84 在6 架米格机出其不意的攻击下, 斗志全失, 只
得四散奔逃。
“ 集合返航!”
王海心说咱要拿得起放得下, 打得好走得开, 毕竟敌众我寡。
第九团这次战斗出动共击落敌机6 架, 自己无一损伤。
其中5 架是王海的第一大队的战绩。
5??0 , 王海和他的一大队, 打出了志愿军空军参战以来的大队
级单位一次战斗的最高水平。
一下飞机, 王海亮亮地喊了一嗓子《火烧赤壁》。
林虎从孟进面前走过的时候, 头也昂得很高。
刘亚楼和刘震来到安东, 亲自参加了战后讲评会。
刘亚楼表扬了王海:
“王海有进步, 决心快, 动作猛! 他和焦景文保持双机编队作
战, 相互协调也不错, 非常勇猛灵活。
也没把炮弹打光嘛!”
王海不好意思, 刘司令这不是哪壶不开提哪壶吗?
截至空三师轮战结束时止, 第九团第一大队共击落敌机14
823
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
架, 击伤1 架。
第一大队无一损伤。
量不及人, 技不如人, 凭什么屡屡取胜?
凭集体主义―――也就是今天人们常说的“ 团队精神”。
美国鬼子恰恰就缺这个。
王海和他的战友们, 创造了中国航空史上里程牌式的战绩。
第一大队被空军司令部命名为“ 英雄的王海大队”。
林虎那边刚奏凯歌, 孟进这里又传捷报。
11 月23 日, 美远东空军出动6 批116 架次战斗轰炸机袭击肃
川、清川江桥铁路运输线。第七团副团长孟进率本团20 架米格战
机起飞迎敌, 在肃川上空与美空军50 架F - 84 战斗轰炸机相遇。
“ 左下方发现敌机4 架!”第一大队大队长刘玉堤眼睛很尖。
“ 扔副油箱, 一、二大队攻击, 三大队爬高至8000 米掩护!”
孟进下达命令。
刘玉堤率第一大队第二中队从8000 米高空下滑转弯, 向敌机
猛追过去。
下滑到4000 米, 敌机却不见踪影。
“ 你发现的敌机在哪?”孟进来了脾气。
刘玉堤正在尴尬, 却看到前方升起高射炮的烟云。
在这儿哪!
8 架F - 84 战斗轰炸机扔完炸弹正向海上逃跑。
刘玉堤也不想想自己从未受过海空作战的训练, 不管不顾地
就冲了上去, 在僚机王昭铭掩护下, 咬住两架正在逃窜的敌机, 一
直追到海上, 先将长机击落坠海。
接着又乘敌僚机转弯规避, 在130 米距离上将其击落。
空战射击的最小安全距离是400 米。
真是空中拼刺刀。
王昭铭僚机也当得好, 在刘玉堤打得轰轰烈烈的当口, 他默默
无闻地截住想偷袭长机的6 架敌机, 一通炮火将其打散, 撵到了海
824
开
国
第
一
战
上。
当他们与敌机缠斗多时回到陆上时, 却彼此失散了。
刘玉堤却还是没完没了!
这时本该收兵的他打出感觉来了, 哪肯就此罢手, 又左转升高
3500 米, 继续寻找战机。
越打越顺手的刘玉堤这当口真就是鸿运高照, 喜气冲天, 三转
两转, 又在永柔上空发现了7 架F - 84 正在轰炸铁路。
单枪匹马的他调转机头冲上去截住最后一架, 跟着他在山沟
里绕来绕去, 然后瞅准机会, 把这家伙送上了西天。
刘玉堤还觉得瘾没过足。
也是该着, 这功夫清川江口有50 多架F - 84 正在海湾上盘
旋, 准备返航。
这不是往咱炮口上撞吗?
人要是运气来了, 门板都挡不住。
刘玉堤也不管人家比自己多几十倍, 也不管僚机与自己失散
自己处于无掩护的情况, 一拉操纵杆就冲了上去。
他盯住了落在最后的两架。
150 米距离上开炮, 敌僚机立马粉身碎骨。
美机措手不及, 先怔了片刻。
接着蜂拥而至, 把刘玉堤团团围住。
刘玉堤潇洒得意, 一个急转弯, 从敌机群中穿过, 接着是一个
优美至极的半斤斗翻转, 跃上8000 米高度, 风风光光而去。
一战击落4 架敌机。
这是迄今为止中国空军个人一次战斗的最高战绩。
战后照相判读, 全是凌空爆炸。
12 月8 日, 刘玉堤再次与空三师编队一起, 随苏军第六十四歼
击航空兵军出击, 参加双方300 多架次的大空战。
刘玉堤又击落1 架F - 86“佩刀”式战斗机。
美中不足的是他自己也被击落跳伞, 刚好落在志愿军铁道兵
825
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
后方医院旁边。
观战已久的铁道兵伤员们争先恐后地把刘玉堤抬进医院。
他们老挨美国飞机炸, 如今有人替他们出了一口气, 能不高
兴?
整个战争期间, 刘玉堤击落敌机6 架, 击伤2 架, 荣立特等战
功, 获“一级战斗英雄”称号。
高小文化程度的刘玉堤是典型的三八式干部, 曾在贺龙的八
路军第一二○师当过侦察参谋, 既勇敢又聪明。刚放飞那会儿, 看
一遍电影就能背下数据, 冲上天就敢照样玩一遍, 是出了名的又有
种又有头脑。
见过刘玉堤的人都说他长着一双鹰眼, 忒犀利逼人。
就是这位刘玉堤, 在国土防空作战中再放光芒, 在空军歼击航
空兵第九师副师长任上, 击伤台湾国民党空军RF - 84 侦察机一
架, 再在战鹰上涂上一颗红星, 成为空军迄今为止最后一位九星英
雄。
刘玉堤1988 年授衔中将, 时任北京军区空军司令员。
现在当然是退下来了, 不知“廉颇老矣, 尚能饭否?”
估计还是闲不住!
在刘玉堤潇洒战长空的同时, 赵宝桐率领自己的第三大队则
爬高进行掩护, 在爬至7000 米高空时与敌机遭遇, 赵宝桐眼明手
快, 击落击伤各1 架。
第二大队也击落1 架。
第七团这一仗打得也很开心解气, 击落敌机7 架, 击伤1 架。
第七团仅轻伤1 架。
8??1 , 这是迄今为止中国空军团级单位一次战斗的最高战绩。
整个战争期间, 赵宝桐击落敌机7 架, 击伤2 架。荣立特等战
功, 获“一级战斗英雄”称号。
他所在中队击落击伤敌机17 架, 被命名为“ 赵宝桐英雄中
队”。
826
开
国
第
一
战
这几天志愿军空军的连连得手, 使五角大楼大为吃惊。
美国空军参谋长霍伊特・范登堡在飞往远东视察后对报界说:
“共产党中国几乎在一夜之间变成了世界上主要空军强国之
一。”
鉴此, 美国空军从日本调来一个F - 84 战斗轰炸机中队, 并提
前将一个F - 80 战斗机大队改装为F - 86“佩刀”式战斗机大队, 使
F - 86“ 佩刀”式战斗机增加到150 架。
再打!
12 月2 日, 美远东空军出动8 批120 余架次F - 86 战斗机, 袭
击泰川、博川、顺川地区交通线, 空军第三师起飞42 架飞机, 配合
苏军第六十四歼击航空兵军4 个团反击美军侵袭。
第七团编队22 架在肃川、清川江口与F - 86 架机群激战。
又击落美机3 架, 击伤1 架。
12 月5 日和8 日, 空三师在跟随苏军第六十四歼击航空兵军
的部队, 与美国远东空军F - 86 的大编队进行了两次大规模战斗,
取得了击落击伤敌机7 架的战绩。
5 日那次空战打得尤为激烈。
那天, 空三师几乎是全体出动, 在清川江口迎击敌人, 担任掩
护的第七团第三大队位于整个编队最后。
这个最后编队的最后两位是7 号机艾华和僚机8 号机罗沧海。
接近清川江时, 耳机中传来编队长机的命令:
“7 号7 号, 清川江口上空有敌机, 立刻截击!”
艾华瞪大了眼睛搜索, 果不其然, 有4 架敌机正在海面上飞
行。
艾华、罗沧海双机向右急转弯, 向敌人扑去。
快接近敌机时, 艾华猛按炮钮, 一长串炮弹向敌机飞去。
没打中!
因为瞄准时收油门减速度, 加之长点射后产生的后坐力使飞
机进一步减速, 一下子就让紧跟在后面的罗沧海冲到了前边去了。
827
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
长、僚机易位。
这一越位反而歪打正着。
敌人一看来攻击的飞机只有两架, 一齐就向左转弯, 准备反扑
回来。
罗沧海此时背对太阳, 与敌机处在同一高度, 距离敌长机不到
800 米, 而敌机面对太阳转弯, 观察攻击都极为不利。
打不打?
罗沧海在半秒钟之内认定, 自己位置最有利, 只要大胆切半
径, 沉着稳住机头, 敌机通过一架就能打它一架。
打!
“8 号请求攻击!”罗沧海向艾华报告。
“ 你攻击, 我掩护!”
跟在后面的艾华也看清了这个转瞬即逝的有利战机。
眼下敌机慌乱, 队形较散, 一时也不可能及时改变航向, 而罗
沧海只要充分利用阳光, 减速切半径, 在分秒内快速射击, 就有可
能给几架敌机一个连续打击。
说时迟那时快, 罗沧海此时已作好射击准备, 并大胆放下减速
板, 来了个空中刹车。
第一架敌机动作快, 在罗沧海作这一系列动作时飞了过去。
第二架就正好撞到罗沧海的炮口上了, 翻转着滚了下去。
第三架飞过来的时候, 第一架溜跑的敌机却从罗沧海后侧冲
上来准备进行反扑。
变成了僚机的艾华一扭机头迎了上去:
“8 号, 坚决攻击, 后面我来掩护!”
罗沧海心里一热, 又稳住神平心静气地把第三架敌机击落。
第四架敌机虽然明白是中了埋伏, 却已经刹不住车, 因为面向
太阳, 也看不清是谁在拦截自己, 只得来及发出一声绝望的长嚎,
就到上帝那儿报到去了。
后来判读照片, 连那架飞机上的“USAF”都看得一清二楚。
828
开
国
第
一
战
21 岁的罗沧海穿了一串美利坚“糖葫芦”。
1 月11 日, 空七团副团长孟进率空七团向平壤上空出击, 击落
F - 80“ 奔星”式战斗轰炸机3 架, 击伤1 架。
下午, 第二大队再次出击, 击落F - 86“佩刀”式战斗机3 架。
副团长孟进牺牲。
这孟进在新中国空中骄子中属元老级人物, 技术一流, 指挥战
斗也没得说, 可就是运气不好, 团队战绩辉煌, 个人却老没进账。
虽然手下的飞行员们对自己副团长的空中指挥都没得说, 从刘亚
楼到刘震也都很欣赏他, 可孟进自己却对自己不满意, 老觉得一个
英雄团队的团指挥员没战果不是个事儿。
上午战斗, 空七团战功簿上又有3 落一伤的入账。
孟进本人仍无战果。
中午, 孟进剃了个光头, 再次率队出击。
又添3 架F - 86 的入账―――其中一架是孟进的。
然而全团返航后, 孟进却没有回来。
次日, 地面部队在肃山附近发现一架坠毁的米格机, 不远处还
有一架F - 86 残骸仍在燃烧。
人们在整理副团长的遗物时, 发现他的日记上有这样一句话:
“一个英雄团队不能容忍一个没有战绩的人做他们的指挥
员。”
二十多岁的副团长正是血气方刚之年。
这位开国空中英杰, 鲜血洒向了长空, 憾痛留给了后人。
战功赫赫的英雄, 名垂青史理所当然。
空三师捷报频传之时, 一支新军也飞进战场。
11 月16 日, 空军第十四师飞行员43 名, 米格- 15 歼击机40
架, 由师长王毓淮、政治委员谢继友率领, 从沈阳的壮陵机场进驻
安东西南的大孤山机场, 与先期到达的第二师第六团一起, 在第三
师带领下参加作战。
11 月28 日至12 月10 日, 他们完成了熟悉战区的飞行。
829
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
12 月13 日, 空军第十四师第四十团出动飞机22 架, 在第三师
第九团16 架飞机掩护下, 前往清川江上空截击敌机。
途中, 遭敌F - 86 机群伏击, 格斗6 分钟, 经验不足的第四十
团被击落7 架。
美机被第四十团击落两架, 击伤1 架。
由于编队拉得太长, 第九团掩护部队只有部分参战, 击落美机
3 架, 待大队赶上来时, 敌机已经脱离战斗。
一场失利的战斗。
刘亚楼亲自编写了这次战例, 供部队学习参考, 以汲取教训。
两天后, 12 月15 日, 空十四师一反13 日的被动局面, 打出了
一个模范战例。
那天上午6 时58 分, 美机4 批52 架次活动于平壤上空, 第十
四师第四十二团副团长边逢积率18 架米格- 15 在10 分钟后出
击。第三师第九团副团长林虎所率20 架米格- 15 担任掩护( 因故
障中途返航4 架) 。
这一次, 他们汲取前天作战的教训, 队形非常严整。
至清川江附近, 为使刚上阵的第十四师第四十二团抓住战机
进行攻击, 得到实战锻炼的机会, 编队指挥员林虎命令第四十二团
编队降至4000 米搜索前进, 第九团则在7000 米高空掩护。
很快就发现了敌机。
第四十二团的飞行员们咬牙切齿, 投入攻击。全团8 人开炮,
第二大队副大队长郭子谭、第三大队中队长丁世财各击落F - 84
飞机1 架。
这才解了口气。
整个战争期间, 空军第十四师击落敌机10 架、击伤2 架。
这个战果, 在中国军队参战空军部队中, 排名第七。
这支战果不太突出的部队归国后在国土防空作战中却屡有建
树。
闻名全国的空战英雄杜凤瑞就出自这支部队。
830
开
国
第
一
战
虽然担任掩护, 第九团也是见了敌人就眼红。
战斗中, 第一大队大队长王海发现第四十二团1 架飞机正遭
到4 架F - 86A 的围攻, 立刻率本大队4 架战机驰援, 迫使敌机放
弃对那架米格机的攻击, 掉过头来跟王海们进入缠斗。
刚一接火, 王海的僚机焦景文就发现右后方偷偷冲上来8 架F
- 86A“佩刀”式战斗机。
“ 一○二, 后面有小狼, 八个, 八个!”焦景文立刻报告。
“ 一○三, 截住后面敌机!”虽处劣势, 王海却毫不慌乱。
说话间, 1 架敌机被王海的瞄准镜套上, 被一串炮弹打冒了烟,
歪歪斜斜地飞走了。
几乎与此同时, 焦景文三炮齐发, 将对王海形成“咬尾”之势、
正在攻击中的1 架F - 86A 击落, 同时争呼王海:
“ 一○二, 快躲开, 后面有小狼!”
这僚机当得多好!
不过这家伙被击落前炮弹已经出了膛。
来不及反应的王海随手把机头一带, 一串火光从机翼下掠过。
好险!
但在后面左遮右挡的焦景文却被围攻的敌机打起了火。
王海心里的火也起来了。
“一○三, 跳伞, 快跳伞!”王海一边喊, 一边猛扑过去, 上下翻
飞, 左右开弓, 将1 架美机打得凌空爆炸。
另一边, 马保堂、刘德林双机也截住了袭击焦景文那架敌机,
马保堂这个拼命三郎还奋不顾身地穿过6 架美机的火网, 将这架
手上沾着战友血的家伙给结了伙食账。
僚机刘德林掩护马保堂攻击的同时, 上升转弯, 利用米格- 15
优越的垂直机动性能, 占据了有利高度, 先后将两架美机送进了地
狱。
这次空战, 第一大队击落美机5 架, 击伤1 架。
自己被击落1 架。
831
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
6??1。
整个第九团5 人开炮, 击落F - 84 飞机7 架、击伤2 架。
空三师和空十四师共击落美机9 架、击伤2 架。
空战结果11: 1
报了一箭之仇。
截至1952 年1 月14 日, 空军第三师参战86 天, 战斗出动
2391 次, 进行大小战斗23 次, 共击落敌机55 架, 击伤8 架。
空军第三师被击落飞机16 架, 击伤7 架。
副大队长赵宝桐击落美机7 架, 击伤1 架;
大队长刘玉堤击落美机6 架, 击伤2 架;
大队长王海、飞行员范万章各击落击伤敌机5 架。
飞行员焦景文击落击伤敌机4 架;
射击主任刘国民、飞行员刘德林、罗沧海各击落敌机3 架。
2 月1 日, 中央军委主席毛泽东在看了空三师86 天作战情况
的报告后, 非常高兴, 在报告上批示:
“ 向空军第三师致祝贺!”
此间, 空军第二师第六团也积极出击。
空军第二师有两个团, 第四团装备拉- 11 , 第六团装备米格-
15 , 所以参加空战的大多是第六团。
12 月14 日, 空军第二师第六团团长徐登昆率24 架米格- 15
飞机, 在第三师第九团掩护下, 前往平壤上空迎击敌机群。
第三大队飞行员杨木易、谢英川在平壤以北发现1 架B - 26
单机, 双机轮番交叉攻击3 次, 将其击落。
第一大队则在副团长邢海帆率领下, 在清川江上空截住两架F
- 80 , 邢海帆3 次开炮, 击落击伤F - 80“奔星”式战斗机各1 架。
邢海帆曾是国民党军空军上尉, 是一位反法西斯战争的老战
士, 第二次世界大战期间, 先后在中美空军混合团第三大队第八、
第二十八中队任分队长, 驾驶P - 40 和P - 51 战机与美国空军一
起, 与共同敌人日本空军作战。战争期间, 共击落击伤日本飞机8
832
开
国
第
一
战
架, 击毁机车20 余辆, 舰艇数艘, 得到过罗斯福总统所授的团体荣
誉勋章。1948 年6 月驾机起义, 参与人民空军的筹建工作。
1949 年10 月1 日, 邢海帆作为空中指挥员, 率领新中国第一
批空中骄子, 驾驶17 架飞机组成的空中编队飞过天安门广场, 接
受毛泽东等党和国家领导人的检阅。
第一个飞过天安门广场的就是邢海帆。
据笔者考证, 在整个中国航空界, 既与日本空军又与美国空军
作过战且均有战果的, 仅邢海帆一人。
邢海帆老人是两次反侵略战争的“ 双料英雄”。
又是一个之“ 最”。
更何况还有那么多的让人羡慕的“ 第一”。
37 年后, 邢海帆将军从中国人民解放军空军学院高级系主任
任上离休, 担任中国北京航空联谊会会长。
在与当年在抗日战争中并肩战斗、朝鲜战争中兵刃相见的老
朋友、老对手们相会时, 邢海帆老人骄傲地说:
“ 我当年是为祖国, 为和平而战!”
刘震率领志愿军空军配合苏联空军第六十四歼击航空兵军频
频出击, 给美国远东空军和海军航空兵以重大打击, 自身也经受了
严峻的考验,
而且和苏联空军一起, 夺得了清川江以北的局部制空权。
1 月初, 在美空军战斗机联队检讨会上, 杜克逊上校说:
“关于战术问题, 请诸位注意, 亚洲共产党习惯于游击战, 善于
偷偷摸摸地行动, 最近他们把这种战术带到了空中, 而我们一时不
能完全适应这种完全无规律的作战方式?? , 为此, 我建议加强战
术研究, 尽快拿出一套全新打法来!”
美第五航空队司令官弗兰克・埃佛勒斯特少将也开始重视起
这支原来他很小瞧的队伍来, 他气急败坏地给飞行员们训话:
“诸位了解自己吗? 诸位了解自己的对手吗? 就空中力量而
言, 我们无疑是强大的, 但是, 以个人而论, 中共飞行员是强大的、
833
第三十四章
保运输线
初生犊拼搏老狼
争制空权
米格机挑战佩刀
顽强的, 他们把勇敢、坚强和主动性相结合, 尽力利用了我们以前
并不承认的许多弱点。
现在看来, 你们最大的弱点是不够勇敢!”
说得真对, 可你有什么招, 埃佛勒斯特将军?
834
开
国
第
一
战
第三十五章
争夺要点 步炮协同战马良
喋血海天 陆空联合取大和
夫五指之更弹,
不如卷手之一桎;
万人之更进,
不如百人之俱至也。
―――《淮南子・兵略训》
虽然10 月25 日恢复了停战谈判, 但谈归谈, 打归打。
双方都认识到, 仗打到这份上, 谁也吞不了谁, 谁也压不服谁。
反映到谈判桌上, 那就是相对于前一阶段来说, 大家都比较心
平气和, 都在试探对方下一步如何出牌。
“ 联合国军”代表霍治少将又一次提出所谓“ 海空优势”问题。
中朝方谈判代表解方心说得了吧这便宜你在战场上都讨不着
能在我这儿拿走?
他义正辞严地对霍治予以驳斥:
“我劝你还是不要再谈那套刺激感情的什么补偿论吧? 如果
一定要谈, 那么地面部队的优势难道不要补偿? 现在的问题是, 你
们不同意以三八线为军事分界线, 我们决不能接受你们的无理主
张, 难道我们就这样僵持下去, 无所作为吗?”
霍治无奈, 竟提出了一个别开生面的“办法”??
“ 我建议咱们现在丢硬币, 各自选择一面, 以丢硬币的办法来
确定谁先走下一步。”
如此严肃的两军谈判, 如此儿戏的谈判建议?
的确让人忍俊不禁。
835
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
这战是要停的, 这一点双方没异议。
关键是怎么停!
当然是在有利于自己的情况下停―――双方都如此设想。
关于这一点,“联合国军”方面表现得尤为迫切。
虽然现在“ 联合国军”拼死拼活总算勉力守住朝鲜南部的半壁
江山, 虽然“ 联合国军”硬着头皮承受了重大伤亡再次在东线拱过
了三八线而且还小有进展。但毕竟世界头号强国美利坚合众国闹
闹嚷嚷牛皮哄哄扯着嗓门儿拉扯起来的17 国联军是被人家从鸭
绿江边赶过三八线的, 让人怎么看怎么觉得是“联合国军”被人家
打得没脾气了才坐到谈判桌旁来的。
这面子丢了, 就得从其他地方找回来。
于是, 联合国方面的代表总是在分界线上斤斤计较。
战场上一番较量下来, 12000 平方公里的海空补偿肯定是没指
望了。以12000 平方公里为目标函数的夏秋攻势, 付出了高昂的
兵员损失代价, 取得的不过是12000 平方公里的一个零头, 区区
600 多平方公里。
那么就要开城, 要沿海岛屿。
10 月31 日, 中朝方面为打破谈判僵局, 首先提出了一个就地
停战、稍加调整以确定军事分界线的方案。这个“ 稍加调整”原本
是为了考虑到了对方“要有可防守的防御阵地”的要求而加上的。
按这个方案,“联合国军”撤出东海岸的突出部、丁字峰、伤心岭、血
染岭及金化、铁原、金城等地区, 而中朝方撤出瓮津半岛和延安地
区。这个方案双方互有进退, 但各自撤退的区域大体相当, 都不吃
亏。
结果如何调整反而成了难题。
于是, 11 月7 日, 中朝方再次提出修正案, 即以现有接触线为
军事分界线, 双方各退2 公里为非军事区的建议。
然而,“联合国军”方面完全错会了中朝方达成停战谈判的诚
意, 反而将其视为软弱可欺。“ 联合国军”代表于中朝方修正案提
836
开
国
第
一
战
出的次日, 提出了一个对案, 毫无道理地要把开城划在非军事区之
内, 企图要中朝军队退出1500 平方公里的地区。其理由是“开城
对汉城构成了威胁”, 开城如果不是中立区, 早就被“ 联合国军”占
领了。
这个理由很霸道, 也很可笑。
你美利坚合众国的军队开到朝鲜来, 还对中华人民共和国构
成威胁呢! 你是不是也该赶紧打道回家?
关于这件事, 中朝方面谈判代表解方将军与“ 联合国军”首席
代表特纳・乔伊海军中将有一段对话:
??
乔伊: 这是为了防卫汉城, 开城应当划在我们这一
边。
解方: 你们索取开城的理由之一是防卫汉城, 这种话
我们已经听过很多了。你们借口防卫, 侵占台湾, 侵占日
本的许多岛屿, 这种论据是说不通的。
乔伊: 谈判开始前, 开城就不在你们手中(第五次战
役第一阶段作战时开城即在中朝方控制之下―――笔者
注) 。
解方: 你们太健忘了。讨论谈判会址时, 你们曾争辩
说, 你们从来不愿意在开城谈判, 一定要改变会址, 理由
是开城在我们手中, 于你们不利。如今, 时间才过去两个
多月, 就改变了你们自己说的话, 又说不在我们手中, 难
道当初是信口开河?
乔伊: 开城之所以被你们占领, 是因为我们没有进
攻, 这表示了对停战的诚意。
解方: 难道你方没有进攻鸭绿江, 也是表示对停战的
诚意?
乔伊: 要不是因为开城是中立城市, 我们可以很容易
837
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
把它拿下来。
解方: 请你不要忘记了, 你们在所谓秋季攻势中, 曾
企图绕过开城, 进犯该城东北, 因而使第一骑兵师的大批
官兵丧失了生命。这就是你们所说的“ 很容易”吗?
??
乔伊们这是自找没趣。
11 月10 日, 中朝再次提出对案:
确定以双方实际接触线为军事分界线, 并由此线各
退2 公里, 以建立非军事地区。
小组委员会应即根据上述原则校正现在实际接触
线, 以确定双方同意的现有实际接触线为军事分界线。
并由此确定军事分界线两侧各2 公里之线为非军事区南
北缘, 划出非军事区。
小组委员会在停战协议全部商定后但尚未签字前必
须按照双方实际接触线届时变化时所发生的变化, 对上
述军事分界线与非军事区作相应的修改。
这个对案应该说是很现实, 也很合理, 充分考虑到了双方的现
实地位和利益。
按理, 剩下的事情就该是签字画押, 罢手休战了吧?
不!
人家还是孜孜于高丽古都开城。
其实“ 联合国军”方面极不愿意就第二项议程达成协议, 还在
于惟恐形成了一个实际上的停火, 使“ 联合国军”本来就不高的士
气难以维持, 又要触及“ 何时把孩子们送回家”这个敏感的问题, 从
而失去“ 军事压力”这个武器, 在以后的议程上难以讨价还价, 占不
了便宜。
838
开
国
第
一
战
乔伊们仍然没碴找碴地磨蹭。
世界上哪有那么便宜的事?
为打掉“联合国军”方面在谈判中的筹码, 增加对“ 联合国军”
部队的军事压力, 显示中朝军队的决心和力量, 彭德怀决定以打促
和, 收复一些阵地, 打击敌人士气, 以每军歼灭敌人一个连至一个
营为目标, 举行局部战术性反击。
10 月底, 志愿军总部下达作战指示, 指出:“ 此次攻击意义甚
大, 必须取得胜利。”各军必须随时准备打敌反扑, 在打敌反扑中大
量杀伤敌人。
针对“ 联合国军”夺占开城的企图, 志愿军总部还于10 月29 日
专电担任这一地带守备的第六十五军, 令其加强开城及临津江以
西防御兵力, 如遇“ 联合国军”进攻, 坚决防守, 不得轻易放弃一寸
土地, 并尽可能地向前推进, 消灭敌之小部队。
11 月中旬, 第六十三军部队也进至开城东北长和洞、华藏洞地
区, 准备协同第六十五军打击向开城窜犯之敌。同时, 第四十军第
一一九师亦准备随时参加保卫开城的战斗。
有此后盾, 第六十五军于11 月中旬发起了两次扫荡作战。
由于当面之敌全系韩军, 没什么战斗力, 所以第六十五军没费
什么事, 就将阵地前推到汉江北岸和砂川河西岸, 一下子就扩展土
地280 平方公里, 进一步稳定了开城地区的防御。
“ 联合国军”的“ 开城梦”也做不成了。
与此同时, 中国军队的局部战术性反击也连连得手。
从10 月30 日起, 中国军队第一线之第六十四军、第四十七军、
第四十二军、第二十六军、第六十七军( 11 月7 日后, 第十二军接替
了第六十七军)共6 个军, 在经过充分准备后, 分别在各自的防御
正面, 选择“联合国军”突出、暴露或守备薄弱的营以下阵地进行了
连续不断的攻击。
这是以积极防御手段巩固阵地的尝试, 获得了较大的成功。
攻击持续了整整一个月。
839
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
攻击目标计有马良山、高旺山、正洞西山、394.8 高地、注字洞
南山、灰古介东南500 高地、科湖里西山、938.2 高地等26 个目标。
攻击次数达34 次。
平均每天一次。
这次反击作战带有某种侦察性质, 实际上就是“ 零敲牛皮糖”
作战思想的一次实践, 也可以说是一次试验。
而其意义是战略性的。
11 月4 日, 曾思玉和曹里怀同时动手, 向当面之敌发起反击。
第六十四军选定的对象的是据守马良山的英联邦第一师, 第
四十七军选定的对象是据守正洞西山的美骑兵第一师。
两处都打得有声有色。
美军和英军的第一师都被打得头破血流。
马良山乃两军必争之要点。
马良山位临津江西岸, 西北约500 米为280 高地, 西南约1000
米为216.8 高地, 是该地区的制高点。10 月间, 进攻马良山的英步
兵第二十九旅为攻占这个要点, 与第六十四军第一九一师血战了
六天六夜, 好容易才予以攻占, 但却因伤亡惨重元气大伤, 被迫撤
出休整。而由英步兵第二十八旅苏格兰皇家边防团4 个步兵连和
两个火器连接替防务, 守备马良山阵地。经过近一个月的苦心经
营后, 苏格兰人构筑了以地堡群为骨干, 交通壕、散兵坑相连接的
环形防御阵地, 在前沿设置了多道铁丝网、照明雷、音响物, 同时在
280 高地和马良山主峰均筑有较坚固的掩蔽部。
确实是个难啃的骨头。
难怪苏格兰人信心很足, 从以往的经验出发, 他们认为中国军
队虽然近距战斗能力非常出色, 但缺乏强大炮火的掩护, 难以对已
形成巩固防御的阵地形成实质性的威胁。
但曾思玉却不信这个邪, 决心对英国佬还以颜色。
曾思玉那份胆气不是随便来的, 他有很雄厚的底气。
这份底气, 来自于中国军队“零敲牛皮糖”的作战指导方针。
840
开
国
第
一
战
而且由于战场相对稳定, 中朝军队炮兵可以在局部地区集中
并形成相对优势的炮兵火力, 对某些重点地段的“ 联合国军”实施
重点打击。因此, 曾思玉这次用于进攻马良山的拳头, 已经不光是
靠刺刀手榴弹机关枪解决问题的步兵分队, 还有相当数量的炮兵
和坦克兵。
所以他打出了一场步炮协同非常成功的典型战例。
攻击部队第一九一师第五七三团得到炮兵两个团又3 个连各
种火炮60 门的加强, 坦克第一团两个连8 辆坦克及工兵一部加强。
炮兵几乎成了这次战斗的主角。
“ 攻打马良山, 夺回我阵地。阻击加反击, 胜利再胜利。”
“ 多多杀敌人, 立下国际功。光荣历史上, 光荣加光荣。”
大炮筒子们把胸脯拍得嘭嘭响。
不光如此, 他们还鼓励步兵分队, 把香烟、饼干等送到担负攻
击任务的步兵分队, 那包装上还都是些加油打气的口号, 像什么
“ 饼干祖国来, 送给突击排。攻占马良山, 挂上英雄牌。”等等。
“ 你们前进到哪里, 我们保证支援到哪里! 争取立个合同功!”
有此后盾, 步兵能不鼓舞。
大炮筒子们真是说到做到。
11 月3 日黄昏, 突击分队秘密进入冲击出发阵地。
4 日凌晨, 坦克分队也在炮火掩护下进入距敌前沿仅有1000
余米的射击阵地, 并进行了严密的伪装。
在朝鲜战争期间, 中国军队的坦克因为数量少, 技战术水平
差, 协同动作不熟练, 在“ 联合国军”强大航空火力突袭下难以生
存, 所以一般都是采取昼伏夜出, 充当活动火力点, 对“ 联合国军”
的坦克、炮兵阵地和火力点实施隐蔽射击。
在第五次战役后期和夏秋季防御作战中, 参战的坦克分队曾
用这种办法以寡击众, 捡了不少便宜, 坦克第一团第三连曾创造过
一辆坦克用15 发炮弹击毁敌人3 辆坦克、摧毁5 个隐蔽火力点的
战例。在坑道防御体系形成过程中, 坦克第二团还创造了坦克坑
841
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
道, 在83 天内先后摧毁敌坚固工事20 余个, 并用火力支援步兵3
次进攻, 取得了较好的战果。
这一次, 当然也不含糊。
4 日15 时, 坦克分队首先开火, 以突然猛烈的火力摧毁敌前沿
阵地的明暗堡等工事。随即炮兵部队的野炮及迫击炮抛射炸药对
敌前沿进行破坏射击, 榴弹炮也开始压制敌纵深炮兵。
这一通炮火足足打了半个小时。
15 时30 分, 所有火炮又行火力急袭10 分钟, 每分钟发射炮弹
达数百发, 像暴风骤雨般地倾泻在敌人阵地上, 从高旺里、高栈下
里新村的“联合国军”炮兵阵地完全被第六十四军炮群压制。马良
山各个山头硝烟弥漫, 乱石纷飞, 工事、丝网和机枪炸得满天乱飞。
前方观察所报告:“炮弹95%命中目标!”
步兵们跳着拍手叫好:
“ 榴弹炮, 呱呱叫, 打得鬼子没处逃!”
接着就是冲锋号大作, 机枪狂吼, 炮火也开始延伸。
英国兵们一看炮火延伸, 纷纷钻出掩蔽部进入射击阵地, 各种
火器一起开火。
结果上了个大当。
这是假延伸。
乘着各种隐蔽火力点也被暴露, 炮火又回过头来重新将马良
山给犁了一遍。
英国兵们被炸得鬼哭狼嚎。
16 时, 第五七三团第四、第五连各以一部兵力向马良山主峰、
216.8 高地、280 高地及以西无名高地鞍部穿插, 将敌人阵地割裂。
5 分钟后, 炮火开始延伸。
这才是真的。
步兵分队迅速发起冲击。
15 分钟后, 216.8 高地上升起了占领阵地的5 发信号弹。
又过了两分钟, 280 高地以西无名高地也升起了占领阵地的信
842
开
国
第
一
战
号弹。
被俘虏的英军士兵约翰・奥波说:
“ 你们的炮弹一群群地飞来, 我们躲在壕沟里头也不敢抬, 你
们炮火刚停, 我们一抬头, 刺刀已经抵在胸口。”
另一位俘虏洛德瑞克・马姆纳尔说:“ 当时山上的树被打断了,
单人掩体和地堡被打蹋了, 整个阵地就像翻过来似的。218.6 高地
有一个排附加一个重机枪组共43 个人, 被你们全打光了!”
只有280 高地稍微麻烦一点, 打到晚上7 时才解决战斗。
当日, 第六十四军第一九一师共歼灭英步兵第二十八旅皇家
苏格兰边防团第四连全部和第一、第三连及团部大部, 计毙伤敌
390 余名, 俘敌7 名。
5 日至7 日, 第一九一师又在连续击退敌多次反扑, 陆续毙伤
俘敌1740 人。
第一九一师伤亡1694 人。
与此同时, 第四十七军对正洞西山的进攻也大获成功。
正洞西山是美骑兵第一师第七团第一营的防地, 为在地图上
正洞西山这个位置上抹掉这个番号, 曹里怀和曾思玉一样, 也演了
一出步、炮、坦克协同作战的好戏。
参加攻击的步兵分队是第四十七军第四一五团和第四二一团
11 个步兵连, 炮兵部队是火箭炮兵第二○ 一团和队属炮兵两个营
又4 个连共114 门火炮, 坦克第二团两个连坦克11 辆。
3 个小时就解决战斗, 拿下了正洞西山。
曹里怀硬家伙要多些, 战斗解决的时间也要短些。
曹里怀打得很精明: 第一天战斗歼灭骑七团第一营B 连全部
和火器连大部后, 料定骑七团一定会疯狂反扑, 所以并不死守阵
地, 而是悄没声儿地撤了下来。
果然, 第二天, 敌人集中了大量炮火和飞机, 向正洞西山阵地
狂轰滥炸, 半天之内就发射了两万多发炮弹。
可惜全浪费了。
843
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
当美国兵们战战兢兢冲爬上高地时, 除了被对手的炮火和自
己炮火打成一片焦土的阵地外, 空无一人。
美国兵们本来就没做工事的习惯, 现在又疲惫不堪, 一倒下来
就想睡觉。结果第四十七军第二番攻击分队打将上来, 又被干干
脆脆地解决掉了。
据被俘的骑七团B 连的一个排长克洛波那称: 骑七团B 连在
头一天战斗就被全歼, 从后方刚补上一个连恢复建制, 还不到一
天, 又被歼灭, 无一漏网。
这样一来二去, 骑七团第一营的老本就给盘光了。
除营长带领营部的二三十人漏网外, 其余1400 人全部就歼。
这个办法后来被总结成一条普遍经验, 阵地攻占后能巩固就
巩固, 不易巩固也不死守, 必要时先让出来, 在反复争夺中给予大
量杀伤, 然后视情况予以巩固。
在局部反击战作的同时, 中朝军队还进行了攻岛作战。
当时, 朝鲜西海岸铁山半岛南侧沿海岛屿尚有美韩情报侦察
部队盘踞。而参加停战谈判的“ 联合国军” 代表声称, 如果要他
们从这些岛屿撤退, 中朝方必须割让开城地区的相当土地来交
换。
这当然不能答应。
志愿军总部决心陆空协同作战, 收复这些岛屿, 打掉敌人谈判
桌上的筹码。攻岛作战的地面部队是曾泽生将军的第五十军第一
四八师、第一四九师, 空中侦察掩护和轰炸的部队为空军第二师、
第三师、第八师和第十师。
刘震司令员与第五十军军长曾泽生等首长一起商定了协同作
战计划, 确定参战空军部队的主要任务是:
保障攻岛部队在集结地域不受空袭, 对椴岛、大和岛
进行航空照相侦察, 摧毁大和岛上的情报指挥设施, 轰炸
大和岛附近海面的美国和南朝鲜军舰, 配合地面部队夺
844
开
国
第
一
战
取这两个岛屿。
对参战空军部队的指挥程序, 空联司首长也作了规定:
战斗起飞由志愿军空军司令员决定; 轰炸突击编队
由设在浪头机场的轰炸机指挥所指挥; 歼击机掩护编队
由空三师代师长袁彬在浪头指挥所统一指挥; 空联司在
铁山半岛之舟山开设前方指挥所, 与第五十军指挥毗邻,
负责组织与登陆部队之作战协同。
奶奶的, 让敌人也尝尝来自空中的打击!
11 月1 日, 空联司向参战空军部队正式下达作战命令。
2 日上午, 空军第三师第七团副团长汪永楼率第二大队米格-
15 喷气式歼击机4 架, 经车辇馆至椴岛、大小和岛进行了照相侦
察。中午, 空军第二师第四团大队长徐怀堂率拉- 11 活塞式歼击
机4 架, 沿原路线对这些岛屿的部署和工事情况再次进行照相侦
察。
这也是新中国空军在朝鲜战场的第一次照相侦察任务。
5 日23 时, 第五十军第一四八师舟楫竞发, 向椴岛发起攻击。
攻击分队船只在志愿军空军第三师歼击机编队掩护下顺利完成集
结。
这是新中国空军第一次直接配合步兵部队作战。
登陆部队有完整详实的空中照相侦察所获敌人地面工事和部
署的情报, 又完全没有空中顾虑, 所以攻击行动也极为顺利。
当夜, 椴岛就落入第五十军之手。
次日, 空联司刘震司令员决定挟地面部队轻取椴岛之势, 对设
在大和岛大和洞村敌情报机关和指挥机构实施航空火力突袭。
任务早就交给了10 月份刚转场至沈阳于洪屯机场的空八师。
这空八师是中国军队的第一个轰炸航空兵师。
845
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
该师于1949 年11 月27 日在吉林四平成立, 吴恺、葛振岳分任
师长和政治委员, 下辖的第二十二团、第二十四团分别由东北军区
步兵第五○四团、第五一○团为基础组建, 在经过4 个月从单机到
师编队中空轰炸的训练科目训练后, 于1951 年10 月13 日转场至
沈阳于洪屯机场准备参战。当时, 全师共装备苏制杜- 2 轰炸机
64 架, 杜- 2 教练机4 架, 波- 2 型通讯机两架。
空八师为了这次任务, 已经准备了好长时间了。
为了放响这开天辟地的头炮, 空八师周密地策划了这次行动,
作战预案经过了师党委会上仔细论证, 力求万无一失。预案确定:
由第二十二团第二大队9 架杜- 2 轰炸机组成轰炸突击编队, 由大
队长韩阳明率领, 沿于洪屯―――奉集堡―――凤凰城―――安东( 丹
东) 江桥航线向大和岛大和洞村出击。编队返航时不走回头路, 从
铁山飞返安东浪头机场。
执行轰炸任务的每个空勤人员在出发前都仔细地对照大比例
尺地图辨识了预定轰炸目标, 做到了心中有数。
6 日14 时35 分, 早已摩拳擦掌的空军第八师第二十二团第二
大队9 架杜- 2 轰炸机由大队长韩阳明率领, 编成大队楔形队形,
各机携1000 公斤杀伤爆破弹8 枚、100 公斤燃烧弹1 枚, 全部使用
瞬发引信, 从于洪屯机场起飞, 以2000 米高度, 悄悄地扑向大和
岛。
起飞前, 空八师师长吴恺、政治委员葛振岳亲率全师官兵为出
师空中健儿壮行, 师文工团8 名女战士放飞8 只和平鸽。
这是象征空八师勇士们为和平而战, 旗开得胜。
确实是旗开得胜。
15 时16 分, 从凤凰城机场起飞的空军第二师第四团副团长张
华率领的15 架拉- 11 活塞式歼击机在预定地域与轰炸机编队会
合, 担任护航任务。
15 时38 分, 从浪头机场起飞的空军第四师第七团24 架米格
- 15 喷气式歼击机到预定空域宣川、身弥岛上空, 在7000 米高空
846
开
国
第
一
战
进行掩护。
距离目标还有3 分钟航程时, 轰炸机编队按地形、地物识别,
对照轰炸参数找到了大和岛。
“紧紧编好队形, 坚决消灭敌人! 为中朝人民报仇, 同志们, 冲
啊!”
来自陆军的大队长韩阳明指挥战斗整个一个陆军风格。
与此同时, 大和岛上的敌高射炮火在编队周围爆起了密集的
团团烟云。
“ 机炮还击!”
9 架杜- 2 的尾部旋转炮塔在大队射击主任的指挥下向敌人
高射炮阵地倾泻出一排排机关炮弹。
15 时38 分, 轰炸机编队飞临目标上空。
“ 跟我投弹!”韩阳明首先将炸弹投向目标。
9 架杜- 2 依次鱼贯进入水平攻击。
转瞬之间, 81 颗炸弹投向目标, 敌人指挥所完全笼罩在一片冲
天的浓烟之中, 靠在岛边的两艘登陆艇也被炸成四截。
韩阳明他们倒没觉得什么―――这跟打地靶训练时那光景差不
多, 没觉出什么太特别的地方。
倒是护航编队和地面观战的第五十军官兵乐不可支。
“ 炸得好哇, 炸得好哇, 祝贺你们!”
韩阳明们听见护航编队的带队长机张华副团长兴奋地大叫。
“ 志愿军空军万岁!”
地面上第五十军官兵跳的跳, 唱的唱, 都觉得从来没有开心顺
气过, 想想从前老让天上的美国飞机给折腾得不得安宁, 今天终于
看到了敌人也有挨炸的一天, 谁都高兴得想蹦上天去。
可惜韩阳明他们听不见。
不过地面指挥所及时将情况通报了他们:
“ 英雄一号, 炸得好, 陆军同志为你们鼓掌欢呼啦!”
16 时19 分, 轰炸机群安全在浪头机场降落。
847
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
匆匆赶到大、小和岛空域的美远东空军F - 86 机群扑了个空。
哈, 没戏!
新中国空军的轰炸航空兵部队首次出击非常成功。
突击编队和掩护编队会合准时, 严格保持了空中战斗队形; 空
中指挥得当, 行动突然, 轰炸准确, 因而取得较好战果。全大队投
弹81 枚, 命中72 枚, 命中率89% , 彻底摧毁了目标; 炸死炸伤韩军
少将作战科长和海军情报队长以下共60 余人, 炸毁敌粮食20 吨,
各种枪炮弹15 万发, 房屋40 余幢, 舰船2 只。
突击编队、护航编队和掩护编队均无损失。
“ 这次成功的轰炸看来不会是亚洲人干的”。
美国人后来酸不拉玑地说。
酸归酸, 美国人当然也不会就这样随随便便就从大和岛开溜。
被炸后, 大和岛的残敌将指挥所迁到灯塔附近, 继续收集、侦
察中朝军队活动, 每晚21 时和0 时, 还派出3 艘炮舰炮击已攻占椴
岛的第五十军第一四九师部队。
这是报复。
刘震决定对不知好歹的美韩舰艇再次还以颜色。
这次要夜袭。
披挂上阵的是空军第十师。
饶有趣味的是, 这个师的师长刘善本是当年被美国人训练出
来的前国军空军上尉, 也是最早起义投奔延安的国军飞行员。现
在他却要用炸弹来回敬老师们。
空十师的“ 杀手锏”是第二十八团夜航大队, 其成员全系该师
空勤人员中优中选优好中选好的技术尖子。
这次行动从技术战术上来说也是极为高难。
11 月29 日22 时34 分, 3 颗绿色信号弹划破了宁静的夜空。
夜航大队10 架杜- 2 轰炸机由大队长姚长川率领, 分作两个
梯队从于洪屯机场起飞, 低空隐蔽出航, 每个梯队的5 架飞机均按
200 米的高度差梯次配置, 起飞间隔按1 分30 秒跟进, 飞向大和岛
848
开
国
第
一
战
海域, 准备在舟山东北1 公里三角人工火把地标参照下, 轰炸大和
岛以东海面敌舰艇编队, 倘敌舰艇编队已逃逸, 则轰炸大和岛上灯
塔附近雷达站。这次出击, 每架杜- 2 都配有250 公斤爆破弹2
枚、100 公斤爆破弹4 枚、55 公斤照明弹3 枚, 使用延时信管。第十
架飞机带照明弹1 枚。
这种夜间梯次编队轰炸在当时来说已属很高难了。
还有一个高招。
电子干扰。
带队长机装有电子干扰设备, 实施积极干扰。各机亦沿途大
量播撒金属锡箔片, 对敌雷达实施积极干扰。
这招很成功。
事后得知, 航线两侧形成了40 公里宽的干扰区。
这也是新中国空军所实施的第一次电子干扰行动。
23 时12 分, 夜航大队轰炸机编队进入鸭绿江边第一转弯点。
“ 爬高!”姚长川一声令下。
轰炸空击编队突然从海平面升高至2000 米。
这个效果, 就是出其不意。
4 分钟后, 编队对正地面三角火把地标。这时, 第五十军的“ 喀
秋莎”火箭炮船队排炮齐发, 向大和岛猛烈射击, 炮弹的曳光映红
了海空, 形成了强烈的光带, 为空中的轰炸机编队指示目标。
空地协同十分默契。
23 时22 分, 空中突击编队进入轰炸起点, 同时投入照明弹, 将
海面照射得如同白昼。
没有发现敌军舰船。
编队遂执行第二方案, 轰炸敌雷达站。
23 时25 分, 编队发现大和岛上灯光, 当即按预定方案进行轰
炸, 依次进入攻击, 投下炸弹。然后在新义州上空转弯返航。当最
后一架飞机飞离目标10 分钟后, 敌F - 86 夜航机群也飞临战区上
空。
849
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
突击编队全部安全返航。
可惜由于情报有误和经验不足, 这次轰炸没有战果。
但空十师在这次轰炸行动中所表现出来的战术素养和技术水
平却令美远东空军极为震惊。从此后,“联合国军”的舰船再也不
到这一带海域活动了。
其实这也是一种战果。
次日, 第五十军第一四八师开始攻占大、小和岛登岛作战。
空八师再次出动轰炸突击编队, 轰炸大和岛灯塔附近的敌指
挥机关, 配合地面部队的登陆作战。仍由空二师16 架拉- 11 活塞
式歼击机和空三师24 架米格- 15 喷气式歼击机担任空中掩护。
空八师的轰炸突击编队由第二十四团第一大队大队长高月明
所率9 架杜- 2 轰炸机组成, 每机载100 公斤杀伤爆破弹7 枚, 100
公斤燃烧弹2 枚, 轰炸起点由安东江桥直飞目标。
与第一次轰炸不同之处在于: 战斗队形由楔形改为纵队, 时间
由机动改为计划, 轰炸目标改为灯塔, 打击目标时间提前13 分钟。
其他条件则与第一次完全一样。
或许就因为这个“ 完全一样”, 使这次行动产生了悲壮的后果。
而且由于第一次轰炸的胜利, 得意洋洋的空八师上上下下相
当麻痹, 轰炸突击编队出发前, 大喇叭在机场上大喊大叫宣传鼓动
了3 天, 弄得周围的老百姓都知道空八师要打大仗了。
而在那个时候, 中国东北地区和朝鲜北部到处都有敌特活动。
11 月30 日14 时19 分30 秒, 空军第八师第二十四团第一大
队大队长高月明率本大队9 架杜- 2 轰炸机编队起飞。
这个时间比预定时间提前了30 秒。
高月明直线爬高800 米后, 向左作180 度转弯, 率领大队依次
左转, 编成大队纵队, 高度1000 米, 经奉集堡出航。
由于提前出航, 编队集合时长机转弯过早, 编队到达凤凰城草
河口上空时, 已比预定时间早了5 分钟。而担任护航任务的空军
第二师第四团第一、第二大队16 架拉- 11 飞机由团长徐兆文率
850
开
国
第
一
战
领, 按计划的14 时29 分才由凤凰城机场起飞完毕, 刚编好队, 正准
备通场向草河口集合空域飞去, 却看见轰炸机编队已迎面飞来。
拉- 11 只好加速转弯追超赶, 直至凤凰城南才与轰炸机群汇合, 组
成联合编队。
直到这时, 问题出得还不算太大。
只要空联司指挥得当, 让联合编队在空中将这个时差消耗掉,
再与空三师的米格掩护机群汇合, 那问题就更不太大了。
歼敌心切的高月明向空联司地面指挥所报告, 要求继续前进。
空联司地面指挥所予以批准。
这样问题就更大了。
最重要的高空掩护编队―――空军第三师第七团24 架米格-
15 喷气式歼击机按计划在15 时04 分才从浪头机场起飞完毕, 而
这时杜- 2 和拉- 11 混合机群已经临近大、小和岛。
联合编队现在没有米格机群的掩护。
15 时14 分, 混合机群刚飞出入海口, 左前方800 米～1000 米
高度就有一个喷气式机群向混合机群飞来。
由于战前动员只强调准确投弹, 对于抗击敌机攻击的战斗准
备则未加注意, 同时也拘于以往经验, 认为这个时候不会有敌机群
活动, 所以无论是杜- 2 还是拉- 11 的飞行人员们, 都将这个喷气
式机群误认作是空三师的米格- 15 掩护机群。
34 架喷气式绕过拉- 11 , 全速向轰炸机群扑来。
这时拉- 11 编队才醒过味儿来。
“ 敌机!”3 号机王勇大吼一声。
“ 发现F - 86 机群!”高月明向地面报告。
“ 坚决前进, 完成任务!”师长吴恺迅速回答。
这时F - 86 已经开始向编队攻击。
“ 同志们注意, 队形靠紧, 坚决完成任务, 没什么可怕的!”
高月明的声音很沉稳, 就和平常完全一样。
F - 86 转绕着杜- 2 机群前后左右上下翻飞, 冲来蹿去, 频频
851
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
发炮攻击。而由于战前计划只考虑到大队纵队队形便于对点状目
标轰炸, 忽视了在进入目标前应组成严密的防御火网, 一路纵队的
杜- 2 编队完全处于被动挨打的地位。
至于护航的拉- 11 飞机, 无论在时速、升限、攻击能力等方面
均与“佩刀”式不是一个档次上的, 打个比方, 跟猎豹似的F - 86 相
比, 拉- 11 简直就是一头气喘吁吁的笨牛。
不过这些来自陆军的勇士们从来都是拿着破家伙打仗的, 所
以面对强大对手仍然毫不畏惧, 充分利用活塞式歼击机能作小转
弯和配备火力强的优点, 始终护卫在轰炸机群周围与敌人浴血搏
杀。
“ 我在轰炸机在!”
副大队长王天保单机冲进F - 86 机群。
毕竟拉- 11 速度小, 一下子就甩到了7 架F - 86 的内侧, 成了
众矢之的, 王天保与敌机只隔着200 米, 双方差点儿就要鼻子碰鼻
子了。这时左后方一架F - 86 已经咬上他了, 右边的4 架转弯太
猛, 从他头上冲了过去, 王天保笨牛似的拉- 11 撵不上前边的, 就
盯住了后边两架。
真是无巧不成书。
那两架“佩刀”式不知为什么突然莫名其妙地拉成一条直线,
喂到了王天保那头“ 笨牛”的嘴边。
王天保大喜过望, 炮钮一按三炮齐发, 把两架“ 佩刀”罩住。
两架“佩刀”分别吃了王天保那头“ 笨牛”的炮弹, 拖着浓烟摇
摇晃晃地飞走了。
“ 笨牛”一掉头, 又和后边那架F - 86 打成对头。
这就是拉- 11 的强项―――转弯半径小, 掉头容易。
美国鬼子最怕这个, 立马也掉头。
可他那掉头半径就大多啦, 转弯过程正好成为“笨牛”的靶子。
王天保稳稳当当地把40 发炮弹送进了那架“佩刀”的肚子, 把
它拦腰截断, 送入海中。
852
开
国
第
一
战
活塞式击落喷气式, 王天保干了一件可以得意一辈子的事儿。
战斗中, 大队长徐怀堂击落1 架F - 86 , 中队长刘卓生、副中队
长王勇各击伤1 架。
但毕竟家伙不如人, 拉- 11 编队的周宗汉、何岳新、于长富为
掩护轰炸机群相继血洒长空, 壮烈牺牲。
杜- 2 编队也损失惨重。
刚一打响, 队尾的宋凤声机组、梁志坚机组和张孚琰机组就相
继中弹起火。
但他们仍然顽强地保持编队, 继续前进。射击员舱口不断喷
出火舌, 向敌人射击。
邢高科机组也受到了8 架F - 86 的攻击。
通讯长刘绍基把着机枪拼命射击, 把一架“佩刀”式打得凌空
爆炸。
可惜这改变不了轰炸机不敌歼击机的事实。
宋凤声机组的飞机的火焰已经扑进了机舱。
“ 跳伞!”宋凤声命令。
“ 机长, 你呢?”
“ 别废话, 跳伞!”宋凤声厉声喝道。
大家含泪跳伞。
宋凤声仍不死心, 他想把飞机开到目标区上空然后撞击目标。
可惜壮志未酬, 失去控制的飞机在飞临目标前坠入大海。
梁志坚也是这样, 让同机战友跳伞, 自己驾机去撞击一架F -
86 未果, 也坠入大海。
轰炸机群不顾重大伤亡, 突破F - 86 阻击屏障, 飞临大和岛。
4 号机机长毕武斌的飞机已经弹痕累累, 火势熊熊, 而且毕武
斌从战斗一开始胸部就中弹负伤, 但他仍然以惊人的毅力跟上编
队, 冲向大和岛。
飞机也在扑向目标途中爆炸, 机组人员全部牺牲。
张孚琰机组也全部牺牲。
853
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
至此, 轰炸机编队只剩下5 架杜- 2 , 而且全部被击伤。
“ 强行轰炸目标!”高月明不屈不挠。
杜- 2 轰炸机编队冒着F - 86 和地面高射炮火重重拦阻, 将炸
弹投向目标。
可惜轰炸参数误差太大, 没有命中目标。
“ 编好5 机楔队, 左转返航。”高月明命令。
5 架轰炸机在拉- 11 飞机的掩护下, 降落于浪头机场。
这时, 空三师的米格编队才赶到大和岛。
而敌F - 86 机群早已逃之夭夭。
前后相差不过5 分钟, 空战也只有5 分钟。
可空战是以秒计算的, 要的是分秒不差。
什么叫科学? 这就叫科学!
第三次轰炸大和岛, 空军第八师被击落杜- 2 轰炸机4 架、击
伤5 架, 被击落的杜- 2 飞机上的16 名空勤人员, 除宋凤声机组的
领航员陈海泉跳伞负伤外, 其余15 人全部光荣牺牲; 空军第二师
第四团被击落拉- 11 歼击机3 架, 牺牲飞行员3 名; 空军第三师第
七团第三大队大队长牟敦康为营救战友坠海牺牲, 发生一等事故。
美F - 86 机群被击落3 架, 击伤5 架。
志愿军空军的损失大大高于美远东空军。
这血写的悲壮, 作为深刻的教训, 载入了人民空军的史册。
当晚, 第五十军第一四八师攻占了大、小和岛。
11 月间, 第五十军先后进行了4 次渡海作战, 先后攻占了椴
岛、艾岛、炭岛、大和岛、小和岛、大加次岛、小加次岛、牛里岛、云雾
岛等10 余个岛屿, 共歼韩军特务部队570 余人。
与此同时, 朝鲜人民军海防部队第二十六旅、第二十三旅亦相
继攻占了大同江口之避岛、青羊岛及瓮津半岛附近之龙湖岛、昌鳞
岛、巡威岛、褚岛、六岛等岛屿, 消灭韩军特务部队200 余人。
至此,“联合国军”深入在朝鲜西北部各海岛的情报基地全部
被中朝军队清除。
854
开
国
第
一
战
这下谈判桌上也顺畅了。
11 月17 日, 板门店谈判的“联合国军”代表被迫接受以现有接
触线为军事分界线方案, 但加上了“ 如30 天停战协定未能签字, 则
由双方确定彼时的接触线为临时军事分界线”。
其实这也是“ 联合国军”弄巧成拙。
之所以提出这一条, 是美国人老子天下第一的架子没放下来,
还是过分迷信自己的军力, 总以为依靠己方的陆海空立体的军事
力量, 战线只会逐步北移。
殊不知情况的发展却全然不以他们的意志为转移。
在旷日持久的谈判中战场上的攻防变化, 完全是与“ 联合国
军”方面愿望相反的方向在发展, 实际接触线也一直在缓慢南移,
直到停战协定正式签订为止。其间曾作过3 次校订, 而每一次校
订, 中朝军队阵地都在向南推进。
22 日, 停战谈判小组委员会就“ 作为在朝鲜停止敌对行为的基
本条件, 确定双方军事分界线以建立非军事地区”达成协议。
27 日, 双方统帅部正式批准该协议, 结束了停战谈判这项议
程。
谈判恢复并取得进展后, 停战协定的签署似乎也为期不远了。
中共中央和毛泽东对形势和下一步方针的估计也一度趋于乐
观, 认为达成协议的可能性增长, 中朝方宜采取灵活策略, 不表现
急于求和, 争取年内达成协议, 但也准备再打他半年到一年。
“ 和固有利, 拖也不怕”。
这时中朝军队也很有底, 夏秋防御作战的检验已经证明中朝
军队完全可以守住现有阵地, 停战谈判又已恢复并取得进展, 和平
希望增大, 所以中央军委又作出减少在朝部队20 多万, 并在国内
大规模裁减军队的决定。
董其武将军的第二十三兵团亦于12 月奉调回国。
他们在朝鲜只呆了3 个月。
第二十三兵团是1949 年9 月在董其武将军率领下在绥远起义
855
第三十五章
争夺要点
步炮协同战马良
喋血海天
陆空联合取大和
的原国民党第一一一军和新编第七师等部改编的, 下辖第三十六
军和第三十七军。
其实这支部队士气很高, 虽然是起义部队, 但大家都想在战场
上去证明自己, 纷纷写血书想到第一线参战。
可惜正遇上朝鲜战场形势相对稳定, 志愿军为配合国内经济
建设, 正精兵简政, 所以他们只好回国改编成建筑工程部所属的工
程建筑部队。
和平当然是好事, 但对于一支部队来说, 却失去了许多机遇。
董其武将军至死都为此遗憾。
856
开
国
第
一
战
第三十六章
捞取稻草 乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地 陈赓点拨筑坑道
夫地形者,
兵之助也。
料敌制胜,
计险隘远近,
上将之道也。
―――《孙子・地形》
30 天过去了, 停战谈判没有签字。
这个事实意味着现有接触线就不是法定的军事分界线, 在停
战谈判签字以前, 哪一方有力量有手段, 哪一方就可以改变它向有
利于自己的方向移动。
其实说白了, 就是双方还可以继续用打来解决问题。
没有谈定的, 还可以打定。
仍然是谈归谈, 打归打!
磕磕绊绊的谈判最后僵在战俘问题上。
“??谈判是美国在国内国际压力之下恢复的, 而谈判的恢
复, 转过来又增加了国际国内要求把战争停下来的压力, 这就是形
势发展的辩证法。因此可以认为现在达成停战协议的可能性增长
了。这就是我们的毛主席和金首相的估计。我们要抓住这个时
机, 努力争取在年内达成停战协议。”
11 月中旬, 李克农这样向中朝方谈判代表团传达中央指示。
那会儿参加谈判的人们都对此将信将疑。
事实证明, 年内达成协议的估计确实过于乐观了一点。
857
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
第二项议程好不容易达成协议, 第三项议程又卡住了。
第三项议程是:
“在朝鲜境内实现停火与休战的具体安排。包括监督停火休
战条款实施机构的组成、权力和职司。”
中朝方面早有准备, 首先提出了五项原则建议:
一、双方一切武装力量, 包括陆、海、空军的正规与非
正规部队武装人员, 应自停战协议签字之日起, 停止一切
敌对行为。
二、双方一切武装力量, 应于停战协议签字后3 天
内, 自非军事区撤出。
三、双方一切武装力量, 应于停战协议签字后5 天
内, 以军事分界线为界自双方的后方和沿海岛屿及海面
撤走。如逾期不撤, 又无任何延期撤走理由, 则对方为维
持治安, 对于此类武装人员有权采取一切必要的行动。
四、双方一切武装力量均不得进入非军事区, 亦不得
对该地区进行任何武装行动。
五、双方各指定同等数目的委员, 组成停战委员会,
共同负责具体安排和监督停战协议的实施。
饶有趣味的是, 这次停战谈判很像抗战胜利后的国共谈判。
那时候, 国民党请共产党谈判请得分外诚恳, 蒋介石一电二电连
三电, 那姿态谁看了谁都觉得国民党那份和平愿望真是皇天可
鉴, 共产党要是辜负了委员长这番美意那是混账透顶也是傻瓜透
顶。
可共产党真的来谈了, 蒋介石们又傻眼了。
国民党方面全无和平的具体打算和具体方案, 一切都要共产
党方面先拿出提案。而每当共产党方面一拿出提案, 国民党方面
就要东拉西扯王顾左右而言他拖来拖去晃荡时间, 直到共产党再
858
开
国
第
一
战
拿出第二个提案??
这种过程, 很为共产党培养锻炼了一批提案高手。
这次停战谈判也是这样, 提案大都是中朝方先提出, 然后“ 联
合国军”代表们挑刺找茬说长道短, 中朝方则再拿出提案??。
李克农们在拿出首案的时候, 预案已在手中, 随时准备打出
去。
其实谈判水平往往在这里分高下。
措手不及的往往是那些对对方预案毫无准备的一方。
这次也一样。
中朝方五项建议一打出来, 联合国方面就开始节外生枝。
乔伊们一反谈判开始时“撤退外国军队是政治问题, 不应该在
军事停战中讨论政治问题”的立场, 而要讨论停战期间“ 不增加军
事力量”这样广泛的势必涉及双方内政的政治性问题了。
这倒也没什么, 军事和政治本来就是牙齿和舌头的关系。不
是政治问题两边也不会白刀子进去红刀子出来打得血肉模糊不可
开交了。美利坚合众国的军人们要不是这么随心所欲也不会那么
到处给自己找麻烦到处讨人嫌了。
关键是他们提出在停战后还要到中朝军队后方去进行空中和
地面的所谓“ 自由视察”。
这不是扯淡吗?
“ 驳回去! 这种无理要求坚决给他驳回去!”
对方的这种态度早在幕后指导谈判的李克农的意料之中:
“ 打仗之前我们不会同意, 停了战了难道我们还允许敌人到我
们后方视察? 主权是一个国家的生命, 这个问题上可能又要僵住,
我们准备提出在双方的后方一两个口岸由中立国进行视察的解决
方案。”
这个用来打破僵局的预案早就准备好了。
12 月3 日, 中朝方面在原有修订5 项原则建议的基础上, 又提
出了7 条建议, 其中前4 条一字未动。第五条略作修改, 又增加了
859
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
第六、第七条:
六、双方各指定同等数目的委员, 组成停战委员会共
同负责具体安排和监督除本项第六条所规定的监察范围
外的全部停战协议的实施。
七、为保证军事停战的稳定以利双方高一级的政治
会议的进行, 双方应保证不从朝鲜境外以任何借口进入
任何军事力量、武器和弹药。
八、为监督第六条规定的严格实施, 双方同意邀请在
朝鲜战争中的中立国家的代表, 成立监察机构, 负责到非
军事区以外的双方同意的后方口岸, 进行必要的视察, 并
向双方停战委员会提出视察结果的报告。
果不其然, 这张牌一打出去。对方立刻就傻了眼。
“直接视察中朝方后方”肯定是不可能的了, 人家那建议已经
说啦,“中立国家代表成立监察机构”。
而且这一条绝对冠冕堂皇, 谁也无法提出反驳。
至于“保证不从朝鲜境外以任何借口进入任何军事力量、武器
和弹药”, 那明摆着是给“联合国军”上套子。谁都知道, 现代化程
度很高的“联合国军”对补给的要求相应要大得多。而且, 实行记
点制度的“ 联合国军”的兵员轮换也要频繁得多。
这一条倘要实行起来,“联合国军”那士气绝对要大打折扣。
可这一条乔伊们一时也想不出道道来反驳。
想不出来就拖。
一拖就拖了9 天。
12 月12 日, 大概是华盛顿智囊们传授了机宜,“ 联合国军”代
表终于拿出一个对案。
中立国视察后方口岸一条, 没法反驳, 只好原则同意。
但却提出大规模轮换部队和补充武器弹药, 而且又生出了一
860
开
国
第
一
战
个飞机场问题, 提出要“ 禁止朝鲜境内飞机场和航空设备的恢复、
扩充与修建”。
这后一条提得很有水平。
对于“联合国军”方面来说, 不存在所谓“恢复、扩充与修建”机
场和航空设备问题, 因为中朝方面的空中力量完全不能威胁到“ 联
合国军”的机场和航空设备, 所谓禁止双方, 实际上是禁止中朝方
一方。
由此也可见美国人对于中朝方面日益强大的空中力量的畏
惧。
很明显, 如果中朝方空军进入朝鲜北部机场, 将直接威胁到在
朝鲜南部的“ 联合国军”后方, 从而使其处境变得非常尴尬, 甚至直
接关系到“ 联合国军”能不能在朝鲜呆下去的问题。
不过这也在中朝方代表们的意料之中。
12 月14 日, 照顾到美方的记点轮换制度, 中朝方再次对原提
案作出修订, 在第六条后补充了“但双方的任何一方如需要对其在
朝鲜的军事人员进行轮换时, 应向军事停战委员会提出请求, 获得
批准。此项轮换的人数, 每月不得超过5000 人, 并应经过中立国
监察机构的实地监督, 在双方同意的后方口岸进行。”
可双方仍然在机场问题上相持不下。
中朝军队代表说: 我方不能同意你方限制机场设备的建议, 我
们在这个问题上所绝不让步的是我方内政不受干涉, 至于我方进
行或者不进行这一种或那一种设备, 则是另外一个问题。
“ 联合国军”代表表现极为蛮横:
“这种干涉现在我们就以我们的军事力量进行着。你们还是
忘掉主权、内政这种支离破碎的字眼吧! 现在我们正在干涉着你
们的内政, 你修飞机场, 修好了, 我给你炸掉, 你再修, 我再炸!”
“ 联合国军”代表霍治很是趾高气扬。
儒将解方气极, 一拍桌子站起来:
“你们使用军事力量不能得到的东西, 却企图用谈判的办法得
861
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
到, 我坦白地告诉你们, 你们永远不会得到你们使用军事力量所得
不到的东西!”
??
12 月27 日这个具有特殊意义的日子, 就这么在吵吵嚷嚷中给
“ 浪费”掉了。
后来才知道, 这些胡说八道的版权属于华盛顿。
话说回来, 谁叫人家家伙硬呢?
第三项议程还没议消停, 第四项议程也僵住了。
第四项议程也是最后一个有实质性内容的议程。
本来这个问题是最不应该成为问题的问题。
1929 年缔结、1949 年又修订的《关于战俘待遇之日内瓦公约》
第一一八条明文规定:“ 战争结束战俘应该毫不迟延地释放并遣
返。”
第七条也规定:“ 在任何情况下, 战俘不得放弃本公约所赋予
彼等权利一部或全部。”
需要说明的是, 1949 年在这个条约上签字的国家有61 个, 美
国是其中之一, 而中华人民共和国当时还不是签字国, 中国政府是
在1952 年7 月13 日才宣布承认这一公约的。
有鉴于此, 中朝代表团也认为这不应该有什么大问题。
连毛泽东也认为有多少换多少, 不难达成协议。
谈判老手李克农对大家说:
“我们主张收容多少换多少, 他们才是真正不幸的人。交换俘
虏, 既有国际公认的准则, 又是一个人道主义的问题, 估计不难达
成协议??”
全没想到, 这个问题竟成为谈判中最难达成协议的议程。
一吵吵了近两年。
倒是“ 外交才子”乔冠华对这种乐观估计有所保留。
进入这一议题谈判之前, 中朝代表们已经知道, 中朝方战俘营
中对方战俘的数量, 远不如对方战俘营中中朝方战俘的数量多。
862
开
国
第
一
战
“ 联合国军”极有可能在这个问题上做文章, 胡搅蛮缠。
“中央估计战俘问题不难达成协议, 我多少有些担心。最近范
佛里特总部军法处长汉莱的声明是个信号, 他竟污蔑我方杀害战
俘。当然捏造总捏不圆, 他所指的什么第八十一师第二十一团, 我
军根本没有这个番号, 而且美国国防部也说汉莱的声明没有事实
根据。李奇微虽支持汉莱的声明, 但不敢让汉莱同记者们见面。
奇怪的是杜鲁门竟于汉莱声明的第二天, 声称‘ 中国军队杀害在朝
鲜的美军俘虏, 是一百多年来最野蛮的行为。’一个大国的总统居
然支持连国防部都否认的一个集团军军法处长的声明, 这不是一
般情况, 似乎道出了美国决策集团有可能在这个问题上作什么文
章。我没有把握, 但我提醒同志们研究这个问题。”
乔冠华真不愧是一位目光敏锐的外交人才, 一切都被他言中。
果不其然, 刚一谈判, 美国军政首脑就在打战俘的主意。
1951 年7 月5 日, 停战谈判前夕, 陆军心理战首脑罗伯特・麦
克卢尔准将最先在致陆军参谋长劳顿・柯林斯上将的备忘录中提
出一个损招: 将那些原是国民党军和那些害怕因投降而受共产党
惩罚的中国战俘送到台湾。因为台湾在法律上还是中国的一部
分, 这一计策可以保证美国至少在法律意义上遵守日内瓦公约的。
麦克卢尔甚至露骨地说,“一些中国战俘会愿意被秘密地送往大陆
登陆, 然后回到自己家园或游击队占领区去。”
这已经是露骨地在暗示可以用战俘来达到自己的政治目的
了。
而且这个建议本身就是对《日内瓦战俘公约》的蔑视。
笔者认为, 麦克卢尔这个建议是对美式人权的最好诠释。
李奇微则主张“ 一对一交换”, 因为他认为“联合国军”在收容
战俘的数量上拥有优势。
总统杜鲁门后来也渗和进来, 坚决反对全部遣返。
这个立场于11 月作为美国官方立场传达给了李奇微。
12 月11 日, 第四项议程的小组会开始讨论战俘问题。
863
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
第四项议程小组委员会由朝鲜人民军代表李相朝少将、中国
人民志愿军代表柴成文、“联合国军”代表鲁思文・利比海军少将和
乔治・希克曼陆军上校组成。
根据《关于战俘待遇之日内瓦公约》有关条款, 中朝方代表提
出了停战后迅速遣返全部战俘的原则。
不料“ 联合国军”代表拒绝表明态度, 要求先交换战俘名单。
12 月12 日, 中朝代表正式提出5 点建议:
一、确定双方释放现在收容的全部战俘的原则。
二、商定在停战协议签字后最短可能的期间内, 双方
分批释放及遣送完毕其所收容的全部战俘, 并确定重伤、
病战俘应先在第一批内释放及遣送的原则。
三、建议双方交接战俘的地点, 定在开城板门店。
四、建议在停战委员会下, 双方各派同等数目人员组
成遣俘委员会, 遵照上述协议负责处理战俘的交接事宜。
五、上述各项一经双方同意确定后, 即行交换现有的
全部战俘名单。
按理这不存在什么问题。
可“联合国军”方面始终避免在遣返战俘问题上作出反应, 又
提出了两个纯属枝节的问题, 一是红十字国际委员会派人到双方
战俘营访问, 二是首先交换战俘名单。
“ 英语中有一句谚语‘: 不买装在口袋里的猪’。不首先交换战
俘资料, 我方不能而且不愿做出任何轻率举动。”
在“联合国军”代表利比海军少将心目中, 这就是一次人口买
卖。
好吧, 那就先交换名单。
拿到名单, 双方都大吃一惊。
“ 联合国军”当时收容的中朝战俘约有132474 人, 其中中国军
864
开
国
第
一
战
队战俘20720 人, 朝鲜人民军被俘人员111774 人, 交来的名单中只
有英语拼写的姓名和战俘番号, 中国人没有汉字姓名, 朝鲜人没有
朝文姓名, 也没有部队编号、职务、衔级等, 根本无法查对。
而且人数也对不上。
中朝军队当时收容的战俘为11559 人, 其中:
“ 联合国军”官兵4417 人;
韩军官兵7142 人。
而“联合国军”战俘中, 又有美军官兵3198 人, 英军官兵919
人, 土耳其官兵234 人, 法军官兵10 人, 菲律宾官兵40 人, 荷兰籍
军人1 人, 希腊籍军人1 人, 澳大利亚籍军人6 人, 南非籍军人4
人, 加拿大籍军人1 人, 美籍日本人3 人。
“联合国军”代表感到震惊的是, 这与他们原来估计的数字差
距太大。按他们原来的估计, 韩军官兵在战斗中失踪的数字为
88000 人, 而美军的失踪数为11500 人。
美方认为, 中朝方面提供的战俘名单, 仅占失踪美军的27%和
失踪韩军官兵数的8%。
两相比较, 美方收容的战俘比中朝方面多10 倍以上。
这是怎么回事儿?
的确, 在中国军队入朝参战前, 朝鲜人民军就曾俘获过数万美
韩军官兵, 中国军队入朝参战到停战谈判双方互换名单时为止, 也
俘获过美军6573 名, 英法等国官兵1317 人, 韩军官兵29922 人。
朝鲜电台也曾经公布过俘敌65000 余人的数字。
可收容到中朝军队战俘营中的战俘何以如此之少呢?
这是不同战争类型的互相转换中给人们开了个大玩笑。
朝鲜战争刚开始时, 是朝鲜民族的一场内战。
当时, 朝鲜南部有人口1600 万人, 而北部仅有人口900 万人,
就兵员资源来说, 南方远比北方雄厚, 所以北方特别重视消化俘虏
兵。战争打响后, 朝鲜人民军节节胜利, 势如破竹, 先后俘获过8
万多韩军官兵。
865
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
这些韩军官兵, 很快就被“消化”在朝鲜人民军的队伍中。
中国军队在内战期间也是这样“ 消化”了数百万蒋军官兵。
这是中国军队的一绝。那年头, 昨天戴着青天白日帽徽胆小
怕死, 今天青天白日揪下来一扔就勇敢无畏的奇迹数不胜数。俘
虏过来的国军士兵只要参加过一两次诉苦会, 整个就像变了一个
人。就是现如今在朝鲜参战的志愿军官兵, 真要查起履历来, 恐怕
相当大一部分都穿过国军的二尺半, 进过共军的俘虏营。
在中国人民解放军的将军行列中, 有相当一部分就曾经是被
“ 消化”的国军士兵。
国内战争, 这不应该是什么问题。
问题是朝鲜战争后来国际化了。
变成了一场先后有20 个国家的军队卷入的国际局部战争。
这就产生了观念转变和政策调整的问题。
中国军队参战后, 也曾俘获过大批的美韩军官兵。当时的中
国军队俘获的韩军官兵一般都转交朝鲜人民军,“ 联合国军”官兵
则交碧潼俘管处。那会儿中国军队还是国内战争俘虏政策政治攻
势的观念, 连连在前线释放了不少的“联合国军”战俘, 加上运动战
时期没有专门的战俘管理机构, 在敌机轰炸、看管不严和供应困难
的情况下, 战俘失散和逃亡严重, 所以收容的美军战俘就很少了。
后来回过味儿来, 俘虏的韩军官兵也送碧潼了。
然而这时又不打大仗了, 加上韩军俘虏人熟地熟语言通, 本来
也不太好抓, 所以最后在碧潼的韩军战俘也没剩下多少, 满打满算
也只有7000 多人。
“ 联合国军”战俘营就不存在这个问题。
“ 联合国军”战俘营中的主要成分是“联合国军”仁川登陆后成
建制被俘的朝鲜人民军官兵。而韩军的头头脑脑们都明白, 这些
人绝非当时屡战屡败名声很差劲的韩军部队所能消化掉的, 真要
编进部队没准儿一打起来那枪口就会掉过来开火, 与其找这个麻
烦, 还不如就让他们呆在战俘营里。
866
开
国
第
一
战
中国籍战俘则主要是在第四、五次战役后撤中被俘的志愿军
官兵, 此前“, 联合国军”战俘营中只有600 多名志愿军战俘。
谈判双方最后面对的是这样一个事实:
“联合国军”收容的中朝战俘, 10 倍于中朝军队收容的“联合国
军”和韩军战俘。
由于这个悬殊的数字差, 使战争又多打了一年多。
战俘, 成了“联合国军”在谈判中的一个筹码。
应该承认, 中朝方面在战俘遣返问题上的谈判地位相当被动。
什么“ 一对一交换”, 什么“自愿遣返”, 完全是“ 联合国军”在战
场上被打得恼羞成怒的心态下出笼的一个损招。美国人心中很清
楚, 对有着5 亿人口的中国来说, 两万战俘根本不可能对中国军队
的兵员资源产生哪怕是些微的影响―――这样做在军事上实在没有
什么价值。其所有的意义全在于想在全世界面前丑化共产党所领
导的新中国没有“ 人权”, 中国军人不是“ 志愿”而是“ 被强迫”来朝
鲜作战的, 从而以此来挽回在战场上与对手打得僵持不下所丢失
的脸面―――因为无论是谈判还是打,“ 联合国军”手中的筹码也越
来越少。
即使按最乐观的估计, 美国军队也实在没有逮住什么便宜。
说停战线吧, 开战时在三八线, 与中国军队交战是在鸭绿江
边, 现在却在三八线附近被粘糊住了。虽说经过夏秋两季攻势, 夺
取了646 平方公里的土地,“ 联合国军”在三八线以北占据的地区
也比中朝军队在三八线以南占据的地区要大一些, 可为此付出的
代价却是本身在兵员上就居于劣势的“ 联合国军”方面难以承受
的。有些国家已经公开声明, 绝不再向朝鲜增派兵员, 已派出的兵
员损失了也不再补充, 直到打完为止。
美国军事历史专家拉塞尔・韦格利教授曾经不无调侃地评说,
在这种情况下“, 如果联合国军司令部决意寻求决定性的胜利, 那
么惟一可用的方式是跟中国和北朝鲜军展开激烈的歼灭战。这场
歼灭战势必要求联合国军付出极大的代价, 从而使这场努力与其
867
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
说是‘ 胜利的’, 还不如说是‘悲壮的’了。”
至于“ 停战监督”, 那就更是马尾穿豆腐―――提不起来了。
原想用“自由监督”难为对方, 却被人家一个“ 中立国监督”给
瓦解了, 反而给自己找来了不少麻烦。
算来算去, 现在只剩下战俘这一项―――也是最后一项具有实
质性内容的议程尚有些文章可做, 而且“联合国军”在这个问题上
相对来说还具有比较有利的谈判地位。
这件事儿狠狠地救了山姆大叔一把。
打得狼狈谈得窝囊的美国人这会儿哪怕是见着根稻草也要把
它捞起来当作铁拐杖, 更不要说还有那么多人在自己手中。
有人, 就可以做人口买卖, 就有文章可做。
杜鲁门这回是逮住什么就用什么, 哪怕这将给美国人到处标
榜, 涂抹得光辉灿烂的“人权”旗帜甩上一团大大的污泥。
这就叫狗急了跳墙!
粗粗一看,“自愿遣返”也好,“ 一对一交换”也好, 好像都有那
么点公平合理的意思在里面。
然而这里面却是一个大大的骗局。
中国军队的战俘大多数是经过土地改革的翻身农民, 且不说
爱国主义精神是中国军队最根本的精神教育支柱, 且不说“ 保家卫
国”这个口号对于得到土地的农民群众那种毫不含糊的号召力, 仅
从千百年的形成的故土观念和“ 三十亩地一头牛”的小农经济的理
想生活境界来说, 如果不是胁迫和欺压, 从黄土高坡上走出来的农
民恐怕就没有几个人不愿意回到祖国, 回到等待他们耕种的土地
上。50 年代的过来人都知道, 那会儿城里到农村招工都要反复动
员, 还不一定招得上。
后来战俘营中的反抗斗争和美军的残酷镇压也向世人证实,
所谓“ 自愿”, 完全是一种在控制下的胁迫。关于这一点, 大鹰所著
的《志愿军战俘纪事》有详尽的介绍, 笔者不再赘述。
出这损招的美国人让美利坚合众国蒙受了国耻!
868
开
国
第
一
战
杜鲁门、李奇微们的这种作为实在让人瞧不上。
其实, 就是在美国军政当局内部, 对这种下三滥的招数也不是
没人发出不耻之声, 比如“联合国军”首席谈判代表特纳・乔伊海军
上将, 比如国务卿迪安・艾奇逊, 他们都曾经不同程度地对“ 自愿遣
返”表示过异议或贬损其价值。
可问题是, 不弄这个, 美利坚合众国的面子上哪去找?
归根结底, 这还是恼羞成怒下的损招。
要是打得顺手, 美国哪会费神折腾这种下作把戏?
比如海湾战争, 美国人打得清楚, 赢得明白, 逮了10 多万伊军
俘虏, 放得也痛痛快快干干净净, 绝不来什么“自愿遣返”、“ 一对一
交换”什么的。
留着干吗, 还要管吃管喝, 多麻烦!
既然谈不下去, 那就开打。
打也麻烦。
1951 年12 月27 日, 停战谈判30 天签字期刚一过,“ 联合国
军”总司令马修・李奇微中将就命令第八集团军司令官詹姆斯・范
佛里特中将提出转入攻势作战的计划来。
范佛里特一听就气不打一处来。
计划? 什么计划?
10 月初我就向你呈报了攻占铁原、金化、平康三角地带的计
划, 你说是会给刚刚恢复不久的停战谈判带来不利影响, 被你否决
了。11 月初, 我再次提出此案, 又被你否决了。还说什么“ 今后第
八集团军只能进行维持现防线所必需的小规模进攻, 采取攻势防
御”。
这叫我怎么打?
当时心里边肯定憋着一口气的范佛里特转而向自己的下属发
布了一个近乎赌气的训令:
今后如果停战谈判过于长期拖延的话, 第八集团军需要准备
攻势作战。为了表示达成协定的愿望, 在维持现防线所必需的范
869
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
围, 将作战减少到最低限度。今后如果没有本司令部的特别指示,
夺回被敌攻占的地盘为目的而实施的反击, 将是惟一的进攻作战。
即要为防止无谓伤亡尽一切努力。
这当口跟上司赌气, 就是在对手面前泄气。
这道训令到了下边, 就变成了这样:
“ 除非必要的情况外, 不准直接动用部队, 只许敌人开炮时才
能还击。”
本来就不想在这个地方送命的美国大兵们忒欢迎这个训令。
可无事还要生非的无冕王们却逮住这事儿做开了文章:
“ 如果至此暂停地面作战, 将招致以现状完全停战的局面。”
这又让白宫和五角大楼很是难堪: 即或是真有这么回事儿, 那
也是只能干, 不能说呀, 否则头号强国的面子往哪儿搁?
其实这正是美国的两难。
11 月29 日, 杜鲁门发表声明, 纠正被误解的“ 联合国军”作战
方针:
“战斗没有结束, 直到停战协定签字为止, 要向敌人施加压
力。”
为消除“战斗中止”的印象, 在杜鲁门声明的当日, 第八集团军
在整个战线上组织了68 次侦察活动。12 月, 第八集团军又组织了
247 次伏击行动, 以证明第八集团军战斗行动是积极的。
可惜这些行动几乎没有什么效果。
美国兵干这个本来就不在行, 何况又没什么斗志。
所以这会儿, 范佛里特那些进取心早已消磨在那些连遭否决
的提案中了, 而且经过夏秋两次攻势, 他也知道再次大打绝非上
策。
从来都在李奇微那儿碰钉子的范佛里特决心还以颜色:
“ 由于情况急剧转变, 我们再不能搞过去那种进攻作战了。”
要是范佛里特一个人这样看倒罢了―――下他的岗不就得了?
要命的是这是美第八集团军团以上指挥官们的一致看法:
870
开
国
第
一
战
“为了加强我们现有阵地而进行的小规模进攻, 将会白白流
血, 一无所得。”
这明摆着是给李奇微上眼药。
你李奇微总不能把他们都下岗吧?
范佛里特本来还是主张大打的。
11 月初, 美第八集团军作战部门曾经拟定在向鸭绿江进军的
前提下, 前出到元山、平壤一线的进攻计划, 但范佛里特认为, 同预
期损失相比, 得不偿失, 没有价值。美联合作战计划处与作战处在
分析这个计划时也估计, 第八集团军在前出平壤、元山一线的进攻
过程中, 将损失20 万兵员。
对于美国军队来说, 这实在是个天文数字。
为了一个原本与美国利益毫无关系的朝鲜付出这么多人的代
价, 这是本来就对这场战争不能理解的美国国内人民无论如何也
不能接受的。甭说别的, 那国会没完没了地闹腾就让总统和五角
大楼受不了。
而且在服现役的美国大兵们都有一个共同的认识, 到朝鲜服
役是一种苦役, 以至最后不得不想出了“记点”轮换兵员这种招数
来, 这个制度规定获36 点的官兵即可离开朝鲜返国, 具体方法为:
在前线战斗区执行战斗勤务的官兵每月记4 点;
在支援战斗区执行任务的每月记两点。
后来由于轮换太勤而导致兵员不足, 从1952 年4 月起, 又将上
述方法作了修改, 又在原基础上增加上中间区, 规定在该区的人员
每月记3 点。按此办法, 美军官兵分别在朝服役9 个月、一年、一年
半始能返国。
从此后在朝鲜的美国兵都数着点算着账打仗过日子。
数着日子想回家的士兵还会对激烈的战斗行动感兴趣吗?
美国军事历史学家拉塞尔・韦格利先生在其著作《美国陆军
871
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
史》中对记点轮换制度的弊端作过一段很有意思的评述:
??由于轮换人马走马灯似地往来穿梭, 在朝鲜作
战的8 个陆军师及其附属部队从未形成可观的内聚力。
新兵和基层军官们不惜花费很多时间屈指计算轮换期。
他们缺乏整体感, 学习不了班、排、连所必须掌握的协同
动作。他们尤其不具备团结精神或集体荣誉感, 很难补
偿因不明白为什么打仗所产生的倦怠。敌人并未把美军
划入顽强进攻、坚忍不拔的军队之列。如果美军的对手
是一支现代化程度高、火力与后勤补给能力势均力敌的
军队, 那么实行这项导致低内聚力的轮换制度将使美军
在战争中失利。
美远东海军也认为, 在这个作战中, 如果中朝军队试图进行空
中攻击, 将给“联合国军”的舰艇和登陆部队造成相当损失。美远
东空军则表示,“不支持把战线扩大到满洲的敌空军基地附近去,
希望以慎重的进攻计划代替它”。
这就是说, 又要马儿跑, 又要马儿不吃草。
既不能承受重大伤亡, 又要把仗打下去。
还要打得又体面又不丢人。
任何不义之战, 都有这种两难, 从越南到阿富汗, 无一例外。
就这, 你叫范佛里特怎么向李奇微拿出“转入进攻的计划”?
非不愿为, 亦不能为!
这也是美国军队将领逊色于中国军队指挥员的地方。
在像麦克阿瑟包括李奇微、范佛里特等一大批美国军队将领
们看来, 要么打一场不惜一切代价的全面战争, 甚至不惜将战火烧
到中国去, 甚至不惜请出原子弹, 甚至不惜让大批美国青年们付出
生命的代价。
而一旦进入相持不下的小打小闹, 还要他们在小打小闹中夺
872
开
国
第
一
战
得主动, 他们就茫然不知所措了。
从经历过的战争和战斗类型来说, 他们跟中国军队的指挥员
们真是没法比。优越的国力, 精良的装备, 坚实的物质后盾、相对
单一的战争阅历, 使麦克阿瑟、李奇微和范佛里特们都只对大打出
手的堂堂之阵有兴趣, 好像只有这样才能争得主动, 才能维持士
气, 才能赢得胜利。而对于以零敲碎打积小胜换取大胜的战争形
式, 却完全缺乏相应的思想准备和信心。
中国军队的指挥员虽然大都没进过什么大学校门, 但却是在
各种不同类型的战斗中一刀一枪杀出来的, 对于从这种战斗形式
向那种战斗形式的转换来说, 不像范佛里特们有那么多的障碍。
几乎每一个中国军队指挥员都有过小打小闹的游击战和大规模的
运动战的战争阅历,“积小胜为大胜”的作战形式早在打鬼子那会
儿就被他们操练得滚瓜烂熟。“ 在什么情况打什么样的仗, 有什么
武器打什么武器的仗”,“ 因时因地制宜, 灵活机动的战略战术”是
中国军队作战指导活的灵魂, 所以战争形式无论怎么变化, 他们都
有充分的思想准备, 都能保持旺盛的战斗意志和主动进取精神。
至于中国军队的士兵们, 大都是刚从土地改革中得到了翻身
解放获得了实际利益的农民, 他们曾经饱受日本鬼子的蹂躏, 如今
穿上军装, 领上一支枪, 再去打退另一国的鬼子, 保卫他们分来的
田分来的地分来的胜利果实, 保卫他们刚刚获得的当家作主站起
来了的感觉, 那是一件顺理成章天经地义的事儿。
这些士兵也数着点算着账打仗过日子。
数着算着消灭了多少美国鬼子, 立了多少功, 风风光光回家。
一些被俘美军官兵曾经惊讶地发现, 一个普通中国士兵对战
场环境和双方态势的了解, 甚至超过美军营一级的指挥官。
这也是中国军队所特有的传统优势, 这使得他们即或面临非
常艰难困苦的场合, 仍然能取得主动, 打得出彩。
这也是正义之战的优势。
不管有没有障碍, 双方在“小打”碰撞了起来。
873
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
1951 年夏秋攻势后, 朝鲜战局处于相对稳定状态, 双方均无大
的作战行动, 兵力和布置亦无大的变化。“ 联合国军”方面第一线
兵力有美军6 个师、英军一个师、韩军6 个师, 共13 个师; 第二线有
美军一个师、韩军两个师及土耳其步兵第一旅, 共3 个师一个旅。
中朝军队第一线兵力有志愿军8 个军、朝鲜人民军3 个军团, 共11
个军( 军团) ; 第二线有志愿军3 个军、朝鲜人民军一个师, 共3 个军
10 个师。另部署于东、西海岸的有志愿军3 个军、朝鲜人民军3 个
军团, 共3 个军(军团) 。
利用这个相对稳定的时间, 双方一边巩固后方, 一边调兵遣
将。
11 月底,“联合国军”调集韩军第八师、首都师开始对智异山、
云长山、回文山地区活动的朝鲜人民军游击队进行清剿。
12 月起, 在日本待命的美步兵第四十师、第四十五师与在朝鲜
的美骑兵第一师、步兵第二十四师进行轮换。另外, 还计划在10
个韩军师中的每个师增加4 个榴弹炮兵营。
同时, 记点轮换制度也开始实行。
4 月, 北约盟军总司令德怀特・艾森豪威尔五星上将因被内定
为共和党下届美国总统候选人而辞去军职。美国总统哈里・杜鲁
门于4 月28 日任命“联合国军”总司令马修・李奇微中将接替艾森
豪威尔, 就任北约盟军总司令; 同时任命美国本土部队司令官马克
・克拉克上将接替李奇微, 就任“ 联合国军”总司令。
其实这主意参谋长联席会议打了很久。他们都觉得李奇微的
历史使命已经完成, 现在由于他在谈判中过于强硬的立场, 反而成
了美国利益的绊脚石。但由于今天能够与中朝方讨价还价的地位
也是人家费心费力挣来的, 白宫和五角大楼不得不给予了他一个
几乎与美国陆军参谋长平起平座的位置。
不过这怎么说还是比下岗的麦克阿瑟的下场要强得多。
接任他的克拉克上将也是美利坚合众国军队的一员战将。
和麦克阿瑟一样, 时年56 岁的克拉克也是将门之后, 出身于
874
开
国
第
一
战
纽约州麦迪逊・巴腊斯克, 1917 年毕业于西点军校, 跟李奇微是同
班同学, 参加过两次世界大战。第二次世界大战期间, 作为意大利
方面的第五集团军司令官, 指挥过著名的萨莱诺和安齐奥的登陆
作战, 夺取了卡西诺的坚固阵地, 为解放罗马立了大功。当时, 李
奇微就在他手下的第八十二空降师任师长。
不过, 美国新闻界认为, 真正“使其有名的, 可能还是作为美第
十五集团军司令官在巴尔干方面的作战, 和战后作为奥地利驻军
司令官兼高级专员和苏联科涅夫元帅就奥地利中立化协定开展的
外交论战”。
美国总统给“ 联合国军”派了个能打又能谈的统帅, 很有些意
味深长。
克拉克曾于1951 年2 月来朝鲜战场进行过实地考察, 并参与
过美国军方战后的战略规划, 他在回忆录中也说:
“我从头到尾参与了华盛顿的战略规划。在担任主管训练的
美国本土野战部队司令官时, 我就懂得这个职责意味着紧急的战
火爆发。没到一年时间, 韩战真的爆发了, 我们加紧扩充地面部
队, 训练他们去与只会依从少数战争律例的敌人作战。”
可惜克拉克来得不是时候, 面对这瓷器活, 他也没金刚钻。
利用这种相对稳定的局面, 中朝军队开始大兴土木全线筑垒。
在1951 年夏秋季防御作战中, 中朝军队虽然最后粉碎了“ 联
合国军”的攻势, 取得了战役的胜利, 但付出的代价也是巨大的
―――第六十七军、第六十八军均伤亡惨重, 战役一结束即撤出休整
补充。其根本原因是, 在“ 联合国军”方面炮兵、坦克、航空兵火力
密集猛烈的突击下, 中朝军队依托一般野战工事、很难做到有效地
保存有生力量, 进行持久的防御作战。
而恰恰就是“ 联合国军”铺天盖地倾泻的钢铁, 促使中朝军队
找到了保存自己、消灭敌人的好办法。在夏季防御作战期间, 志愿
军战士们就创造性地构筑了防炮洞( 俗称“ 猫耳洞”) , 并将相邻的
防炮洞发展成马蹄形的小坑道, 成为坑道工事的雏形。朝鲜人民
875
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
军东线部队在防守作战中, 也成功地在反斜面构筑了迫击炮坑道
工事, 让进攻的美韩部队大大地吃了苦头。
当夏季防御作战正在进行时的1951 年9 月16 日, 志愿军总部
就指示全部队:
以后我重要阵地, 必须是隧道式的据点, 特别是核心阵地。
秋季作战以后, 志愿军总部专门发出构筑阵地工事的指示, 要
求各部在防守的各要点上都必须构筑坑道工事, 工事强度必须能
抵御榴弹炮的轰击。
进入冬季后, 中朝军队在全线开展构筑坑道工事的热潮。
那段时间, 敌人炸, 自己也炸, 敌机从天上扔炸弹轰炸, 自己在
地下放炸药崩洞, 成为当年朝鲜战场的一大奇观。
当时, 联司要求第一线各军都要构筑3 线纵深坑道工事。
其时正值隆冬, 天寒地冻, 土石被冻得异常坚硬, 作业工具和
器材十分缺乏, 作业经验亦很不足。
但这一切并没有难倒打地道战出身的新中国军队。
工具不足, 他们就自设小铁匠炉, 反正美国飞机天天都往这儿
送钢铁, 废弹呀弹片呀什么的遍地都是, 压根儿不发愁。像第十二
军一个军就建了40 多个铁匠炉, 8 个月自己制造了16000 件工具,
修理工具75000 余件。
炸药不足, 也难不倒他们。
那会儿美远东空军到处扔定时炸弹, 那玩艺儿一拆卸下来除
了废铁可打工具外, 还能提供炸药, 一枚炸弹能掏出六七百公斤炸
药来, 还绝对的高效。几乎每支部队都有专卸定时弹的高手。像
第十五军第四十五师, 就拆了3700 多公斤炸药用作开山炸石修坑
道。
第十五军的副连长庞海鱼、排长刘月荣等都是拆炸弹的高手。
后来, 在朝鲜北部的敌特向敌人报告了扔过来的定时弹被派
的用场, 把美远东空军司令威兰中将气得不行, 他做梦都没想到扔
过来的炸弹竟被对手派了大用场, 帮了人家的大忙。
876
开
国
第
一
战
只好不再扔定时弹了。
这叫硬的怕楞的, 楞的怕不要命的, 碰上见着定时弹就想把它
大卸八块的中国士兵, 远东空军的轰炸机部队算是撞上克星了。
玩这个, 几乎每一支部队都有自己的高招。
至于作业技术缺乏, 这更难不倒中国军队了。
中国军队有个法宝, 叫“ 军事民主”, 发动群众及时总结、交流
作业经验等等, 各种战场小报不断地刊载个人和集体的经验介绍,
志司还组织各种巡回交流。
那坑道工事很快就在全线建立起来了。
“ 联合国军”很快就发现了中朝军队正在普遍构筑工事。
这还了得。
从1952 年1 月起,“联合国军”发起旨在破坏中朝军队正在构
筑坑道工事的所谓“ 高腿柜作战”‘‘ ??把重炮和坦克推进到高地顶
上, 并由航空兵配合, 以重炮和重磅炸弹直接轰击中朝军队的反斜
面, 并频繁地施放毒气。而中朝军队初期的坑道工事厚度不够, 坑
道口也不够隐蔽, 遭到破坏较为严重。
2 月11 日至16 日, 美第八集团军进行了一次称之为“ 诱捕作
战”的佯动: 即连续几天在全线基本停止炮击和步兵活动, 并在部
分地区拆除铁丝网、工事和施放烟幕, 做出撤退模样, 企图诱使中
朝军队出动。
中朝军队一门心思巩固阵地, 没理这个茬儿。
2 月27 日至4 月9 日,“ 联合国军”向中朝军队第一线阵地施
放毒气32 次, 致使中朝军队216 人中毒。
3 月3 日到4 月9 日, 一个多月时间内, 敌机就炸毁中朝军队
坑道42 处, 杀伤人员236 人。
此外, 由于有些坑道因地质选择不当, 土质松软, 春季冰雪融
化, 出现坍塌现象, 也造成了一些人员伤亡。
于是有人开始怀疑坑道工事的作用了。
“ 这躲在洞里怎么打敌人呀?”
877
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
“ 这还算革命英雄主义吗?”
“ 咱们部队可是腿杆子上绑大锣, 走到哪儿响到哪儿, 这钻进
洞里, 响给谁听呀?”
“ 看看, 这坑道还没派上用场, 就让人家给炸塌啦, 不如不挖。”
“ 还是搞掘开式好, 省时, 省力, 便于发扬火力。”
??
牢骚钻进了赴朝接替彭德怀主持志司工作的陈赓耳朵里。
陈赓胆大了一辈子, 一辈子不知道干了多少胆大得让人乍舌
的事儿来, 不管是讲革命英雄主义还是个人英雄主义, 谁敢跟陈赓
比呀。
可人家陈赓从来不瞎胆大, 人家那胆大全是掂量了形势掂量
了把握作出了科学分析的―――要不后来也不会让他到大名鼎鼎的
哈军工当院长了。
陈赓一来, 先向高级干部们传达了毛泽东的指示。
“ 必须把阵地防御和阵地攻击提高到战略地位”。
他特别强调这一句话。
陈赓一来就说大实话。
“ 现在敌我力量对比, 可以说是旗鼓相当。敌人在装备上优于
我们, 但其余优势如兵力、士气、正义性等等, 均在我方, 地形亦对
我有利, 我们要看到敌人的长处和短处, 也要看我们自己的长处和
短处。发扬我们的长处, 发挥我们的优势去战胜敌人。打仗, 是敌
我之间力量和意志的竞赛。过去我讲过, 谁是最后的顽强者, 谁就
是最后的胜利者。麦克阿瑟不行, 被撤职了, 换了个李奇微, 李奇
微走了, 现在又来了个克拉克, 我们倒要看看他会有什么新招!
??”
针对有人提出的“ 掘开式”工事所具有易修建、省时、省力, 便
于发扬火力等优点, 陈赓点拨道:
“搞‘掘开式’有千条优点万条优点, 但有一条致命的缺点足以
抵消它的一切优点, 那就是不易保存自己。保存不了自己, 也就保
878
开
国
第
一
战
存不了阵地。还谈什么消灭敌人? 当然, 打坑道要和野战工事相
结合, 保存自己要和歼灭敌人相结合。我们有了坑道, 就不怕敌人
炮火猛烈, 不怕敌机狂轰滥炸, 美国飞机再厉害, 它总不能钻到坑
道里来抓俘虏吧?”
对于坑道工事的建设, 陈赓还提出了具体的要求, 志愿军总部
向各部队及时发出指示, 要求坑道工事必须达到“七防”的要求, 即
防空、防炮、防毒( 疫)、防雨、防潮、防火、防寒。
4 月26 日至5 月1 日, 志愿军召开的第一线兵团及军参谋长
会议, 统一了坑道工事的规格标准, 要求坑道顶部一般厚度在30
米以上, 坑道口顶部厚度10～15 米, 能承受住重磅炸弹的轰炸; 每
条坑道要有两条以上的出口, 坑道内幅员宽1.2 米高1.7 米。
这次会议统一了思想, 使坑道工事有了进一步的发展, 在技术
要求和战术要求上, 都更加完善起来。
至5 月底, 中朝军队第一线防御地带的坑道工事和与之相配
系的堑壕、交通壕、反坦克壕和各种火器掩体等野战工事已基本完
成。全线基本形成以坑道工事为骨干的支撑点式的防御体系。
朝鲜半岛上, 出现了一个特大号的“蜂巢”。
截至8 月底, 中朝军队除进一步完善第一梯队坑道工事外, 第
二防御地带的工事基本完成, 第三防御地带和东西海岸等重点地
区的核心坑道工事也已开始构筑。第一梯队6 个军构筑坑道190
多公里, 堑壕、交通壕650 公里, 各种火器掩体12180 个。加上第
二、第三线的工事, 中朝军队在横贯朝鲜半岛250 公里长的整个战
线形成了具有20～30 公里纵深以坑道工事为骨干、支撑点式的防
御体系, 形成了一条坚不可摧的地下长城。
这种“ 以坑道为骨干的支撑点式防御体系”, 是堑壕防御体系
与支撑点防御体系的发展, 是中朝军队对战争艺术的新创造、新贡
献。这种防御体系的形成, 不仅使中朝军队在防御中处于主动地
位, 而且也具有发展进攻的潜力, 成为反击作战的依托。
这一点很快得到了事实的验证。
879
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
4 月间,“联合国军”小部队向志愿军攻击60 余次, 却无一得
手。1951 年夏秋防御作战时“, 联合国军”平均发射40～60 发炮弹
杀伤中朝军队1 人; 而1952 年1 月～8 月,“ 联合国军”平均发射
660 余发炮弹才能杀伤中朝军队1 人。
在五、六月间的防御作战中, 坑道工事经受了严峻的考验, 显
示出巨大的优越性。
从5 月15 日起, 第三十九军第一一七师第三五○团、第三五一
团在火箭炮兵第二○ 三团、坦克第二团和军、师炮群24 门“ 喀秋
莎”、54 门山、野、榴炮和4 门自行火炮和7 辆坦克支援下, 在190.8
高地及其以东无名高地的防御战斗中, 依托坑道工事与新上阵的
美步兵第四十五师第一七九团、第一八○ 团反复争夺一个月零1
天, 毙伤敌2500 余人, 仅付出693 人的代价, 守住了基本阵地。
6 月12 日至6 月21 日, 第十二军第三十一师第九十一团在
军、师炮群42 门火炮支援下, 同样依托坑道工事, 在官岱里西山无
名高地与韩军第六师第二团、第七团反复争夺10 昼夜, 毙伤韩军
官兵1600 余人, 牢牢地守住了阵地。
坑道工事充分显示了其勿庸置疑的优越性。
以坑道为骨干的支撑点式防御体系在中国军队现代化的进程
中具有非常重要的特殊意义。从某种意义上来说, 它的出现改变
了单纯凭借兵员优势来赢得战斗的传统思维模式, 从而使中国军
队在阵地防御期间的战役、战斗具有更高的艺术性。
坑道工事至少在两个方面对中国军队的阵地防御战术产生了
积极的影响:
一是在敌以优势的炮兵火力、航空兵火力实施猛烈突击和连
续进攻下, 中国军队野战工事被毁、表面阵地无法坚守时, 仍可退
守坑道, 继续坚持坑道战斗, 最后配合上级预备队举行反击, 歼灭
敌人, 恢复阵地。也就是说, 表面阵地虽被敌占领, 只要坑道在手,
整个阵地就不会丢失, 而且表面阵地在我纵深反击部队配合下亦
比较容易恢复。
880
开
国
第
一
战
二是我无论依托坑道阵地进行防御或进攻, 均可在一点数点
上同敌形成反复争夺, 迫敌投入众多兵力、兵器, 从而达到大量杀
伤消耗敌人的目的。
不仅如此, 坑道工事还为阵地进攻战术增加了新的致胜因素。
中国军队在实施阵地进攻作战时, 可以在前沿坑道工事内, 预
先囤积兵力, 进行攻击准备, 或在敌警戒阵地前沿或翼侧秘密地构
筑屯兵洞, 作为冲击出发阵地, 以缩短冲击距离和后续梯队的运动
距离, 减少伤亡, 增强战斗的突然性。
一直到80 年代西南边陲的自卫还击作战, 这种坑道为骨干的
支撑点式防御体系仍是中国军队阵地作战的主要依托。
苏联专家们也说:
“ 这是中国军队对世界军事学术的新贡献。”
第一线部队筑垒工程完成后, 志愿军总部认为已完全可以节
约第一线部队的防守兵力。同时, 为增加机动力量, 加强东西海岸
防御, 决定从西线第十九兵团正面抽出一个军, 置于礼成江南岸,
作为该兵团的第二梯队, 并担任防止“ 联合国军”从海州登陆的任
务; 另建议朝鲜人民军最高司令部从正面抽出一个师, 置于通川地
区, 担负海防。经与朝鲜人民军最高司令部商定, 中朝联合司令部
对中朝军队指挥关系作出了调整:
志愿军第十九兵团指挥第三十九军、第四十军、第六十三军、
第六十五军等4 个军, 以第三十九军、第四十军、第六十五军置于
第一线, 第六十三军为该兵团第二梯队。
志愿军第三兵团指挥第三十八军、第十五军、第六十军, 第三
十八军、第十五军置于第一线, 第六十军为该兵团第二梯队。
志愿军第二十兵团指挥第十二军、第六十七军、第六十八军,
以第十二军、第六十八军置于第一线, 第六十七军为该兵团第二梯
队。
朝鲜人民军前线指挥部指挥第一、第二、第三军团。
以志愿军第二十军、第二十七军、9 月间入朝的第十六军第四
881
第三十六章
捞取稻草
乔伊蛮横扣战俘
巩固阵地
陈赓点拨筑坑道
十七师和朝鲜人民军第五、第七军团组成东海岸防御部队, 朝鲜人
民军担任第一线防务, 志愿军部队为第二梯队。东海岸联合指挥
部由宋时轮任司令员兼政治委员、陶勇和朝鲜人民军第七军团军
团长李离法中将兼任副司令员; 以志愿军第四十二军、第六十四
军、第五十军和朝鲜人民军第四军团及游击支队组成西海岸防御
部队, 其中第四十二军、第六十四军为第二梯队。西海岸联合指挥
部以韩先楚为司令员, 朝鲜人民军第四军团军团长朴正德中将任
副司令员。
第四十七军为志愿军总部总预备队。
这样, 各兵团及东、西海岸指挥部均掌握有一至两个军的机动
兵力, 可以自如的应付各种情况。
6 月17 日, 坦克第三师入朝, 与坦克第一师轮换, 同时东北军
区装甲兵副司令员赵杰接替黄鹄显任装甲兵指挥所主任。
7 月中旬, 中朝军队全部完成部署。
很快, 美远东空军的空中侦察发现:
“ 从东海岸到西海岸好像出现了一个长220 公里, 宽20～30 公
里的巨大蜂巢。”
这蜂巢中全是蛰人的蜂, 美国人很快就尝到它的厉害。
想烧三把火的克拉克听到这个情报, 懊丧极了。
彭德怀则对来访的作家巴金说:
我们的兵法家孙子说得好, 知彼知己, 百战不殆。相反地, 敌
人对我们始终摸不清楚。敌人愿意跟我们谈判, 是因为我们把他
们打痛了。在谈判中间他们还不甘心, 又发动夏秋季攻势, 结果还
是吃亏了, 伤亡15 万人, 才又谈起来。现在敌人是进退两难: 要
打, 他们得不到胜利, 没有出路; 要和, 大资本家的暴利又没有了,
经济危机也要来了。我们却不然, 和平本来是我们愿意的, 我们就
是为和平才来作战的; 战我们也不怕, 我们是越打越强。
是的, 中国军队越打越强。
新中国, 也越打越强!
882
开
国
第
一
战
第三十七章
敢打敢拼 张积慧斩戴维斯
有胆有识 聂凤智斗范登堡
凡与敌战,
若审知敌有可胜之理,
宜速进兵以攻之。
―――《百战奇略・进战》
1952 年以来, 新中国空军又有几支部队上阵练兵。
1951 年12 月8 日, 空军第六师飞行员42 名、米格- 15 歼击机
52 架, 在政治委员张志勇、副师长北沙的率领下, 从沈阳东塔机场
转至安东大东沟机场, 加入志愿军空军作战序列。
空六师当时是支新军, 训练时间短, 飞行技术低, 在熟悉战区
飞行时, 就连续发生两起迷航迫降事故。
刘震当然不会有什么好脸儿给他们看了:
“ 你们再练练吧, 练不好就别来打仗, 回家抱孩子吧!”
这当然没脾气, 大伙又憋着劲练了半个多月。
12 月30 日, 才开始执行战斗勤务。
1952 年1 月5 日, 空六师打了第一仗。
那一仗打得挺窝囊。
那天, 第六师第十八团奉命起飞米格- 15 飞机20 架, 截击活
动于清川江上空的F - 80 战斗轰炸机机群。
刚一接敌, 有人就沉不住气, 隔着老远就把炮打得轰轰烈烈。
轰轰烈烈打了半天雷, 一颗雨点也没浇到人家身上。
打草惊蛇, 让人家给跑了。
没战果。
883
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
回来的时候, 人人都低着头。
这回刘震倒没骂人, 帮着他们“一二三四”地总结。
总结完了还让他们上。
1 月的最后一天, 第六师第十六团出动36 架大编队, 直线出
航, 奔袭轰炸平壤之敌。
截住了12 架F - 84 和F - 86。
全团7 人开炮, 第一大队大队长许秀玉、第二大队中队长朱玉
廷分别击落F - 84 和F - 86 各1 架。
这一仗就打得像模像样有点水平了。
空六师首获战果。
空军第六师在整个参战期间共击落敌机26 架, 击伤5 架。
这个成绩在参战各师中排名第五。
1 月中旬, 空军第十五师飞行员48 名、米格- 15 歼击机43 架,
由师长黄玉庭、政治委员崔文斌率领, 从公主岭机场转至大孤山机
场, 加入志愿军空军战斗序列。
2 月19 日, 空十五师在空四师带领下执行战斗勤务。
出动5 次, 没有遇上敌机。
没遇上什么都遇不上, 一遇上就是F - 86。
结果战斗失利, 空十五师被击落击伤各1 架。
吃一堑, 长一智。
3 月20 日再打时, 第四十五团副团长林广山、第一大队大队长
樊玉祥击落F - 86 各1 架, 飞行员孙忠国击伤1 架。
空十五师无损失。
空四师又带出了一支能打仗的部队。
这支部队能打仗后, 很出了些人物。
3 月24 日, 空十五师第四十三团再度出击, 第一大队第一中队
18 岁的飞行员韩德彩一人就击落F - 80“奔星”式战斗机两架。
这位韩德彩后来越打越出彩, 19 岁就成了名人。
4 月22 日, 空十五师第四十五团起飞迎击远东空军在F - 86
884
开
国
第
一
战
“ 佩刀”式战斗机掩护下的F - 84 战斗轰炸机群。中队长孙忠国先
击落F - 86“佩刀”1 架。又在与僚机失去联络的情况下, 单机独斗
6 架F - 86 , 又击落其中1 架。
这是空十五师首次击落F - 86“佩刀”式战斗机。
战斗中, 孙忠国的米格- 15 中弹47 发, 被迫弃机, 低空跳伞,
门牙摔碎两个, 右腿被摔断成3 截, 只能用钢条连接。
大多数人都认为孙忠国从此与飞行绝缘了。
也是, 医生们拿着这条腿也很头痛, 几次动了“ 锯”的念头。
可孙忠国一听这个就翻脸, 谁说跟谁急。
他还想上天。
医生们费尽心机, 多次校正接骨, 每一次都弄得大汗淋漓。
孙忠国每一次都痛得一头是汗, 每一次却都一声不吭。
腿最后是保住了, 却因长期卧床, 关节僵硬不能屈伸, 肌肉萎
缩没有力量。
这位孙忠国真是条汉子, 找了辆破自行车来天天折腾, 摔得一
身青一块紫一块, 直到能把那两个轱轳踩得风车斗转??
最后感动了医生也感动了上苍, 他拖着一条瘸腿又上了天。
这位瘸腿飞将, 后来还飞了整整27 年, 被誉为“长空铁人”。
和《真正的人》中那位密里西耶夫一样, 这是个真正的人!
毛泽东很欣赏这种锻炼部队的方法。
多少年来, 他麾下一支支铁军就是这样一变二二变三三变九
这样像滚雪球一样给滚出来的。
2 月4 日, 毛泽东指示刘亚楼: 必须抓紧时机进行实战锻炼, 要
十分重视实战锻炼对空军部队的意义, 哪怕求得只打几次空战也
是好的。
为了使更多的部队得到实战锻炼的机会, 空军第十二师、第十
七师和第十八师也陆续转至第一、第二线参战或准备参战。
3 月中旬, 原属华东军区空军的空军第十二师飞行员45 名、米
格- 15 歼击机49 架, 由师长王明礼、政治委员李明刚率领, 从上海
885
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
抵达大孤山机场。
这支部队后来居上, 打出了大名气。
3 月下旬, 原属华北军区空军的空军第十七师飞行员52 名、米
格- 15 歼击机42 架, 由师长李树荣、政治委员罗斌率领, 从唐山抵
达大东沟机场。
这支部队在下半年打得也很顺手。
3 月底, 原属中南军区空军的空军第十八师飞行员39 名、米格
- 15 歼击机40 架, 由师长王定烈、政治委员徐明率领, 从广州抵达
沈阳于洪屯机场。
至4 月底, 空军第十二师、第十七师在空军第四师带领下完成
了战区航线飞行, 进入正式作战阶段。但因美机活动很狡猾, 空十
二师战斗出动10 次, 只有1 次发生战斗, 未能获得战果。空十七师
出动19 次, 也未能与美机遭遇。
截至1952 年5 月底, 志愿军空军已有9 个师18 个团的歼击机
部队和两个轰炸机部队参战。参战飞行员447 名, 其中轰炸机空
勤组28 个。战斗出动680 批、11100 架次, 空战85 批、1602 架次,
击落美机123 架, 击伤美机43 架。
志愿军空军被击落82 架, 击伤27 架。
双方损失比为1??1.46。
志愿军空军取得了重大胜利。
胜利还不在于这个损失比。
在于志愿军空军打破了一个神话, 又创造了一个神话。
张积慧就成了打破神话又创造了神话的顶尖级人物。
1952 年初, 鉴于远东空军屡遭打击, 士气受到很大影响。美国
空军参谋长霍伊特・范登堡上将为远东空军增调了一批经过了第
二次世界大战的校官级飞行员和“ 王牌”飞行员到朝鲜作战。
应该说, 这批“ 王牌”还是给远东空军起了一些打气的作用。
这些“ 王牌”的飞行时数大多在两三千小时以上, 技术高超, 进取心
也很强, 上场以后屡屡得手, 很有些中苏朝空军的飞机栽在他们手
886
开
国
第
一
战
里。
“王牌”们当然也都很骄傲, 不把那些初出茅庐的中国飞行员
放在眼里。
乔治・阿・戴维斯少校就是其中一个。
戴维斯少校是美国空军第四联队第三三四中队中队长, 有着
3000 多个小时的飞行时数, 在第二次世界大战中参加战斗飞行
266 次, 被誉为“百战不倦”和“特别勇敢善战”的“空中英雄”,“ 成绩
最高的喷气机王牌驾驶员”。他到朝鲜后, 曾进行了59 次战斗飞
行, 击落苏中朝空军11 架米格- 15 飞机和3 架杜- 2 轰炸机, 也就
是说, 空八师轰炸大和岛所损失的4 架杜- 2 轰炸机, 有3 架就是
被他击落的。1951 年月12 月13 日, 当他击落苏联空军和志愿军
空军4 架米格后, 美国空军参谋长霍伊特・范登堡上将曾致电祝
贺, 特别向戴维斯少校本人祝贺。
你说这样的角色他会在乎谁?
可他就在平均飞行时数不过百把小时的空四师面前栽了。
栽在空四师第十二团第三大队大队长, 24 岁的张积慧手里。
那一仗从上到下, 从里到外都打得很富有戏剧性。
1952 年2 月10 日凌晨5 时, 志愿军前方雷达站发现美机数批
先后进入平壤、沙里院和价川地区轰炸扫射, 其中F - 84、F - 80 战
斗轰炸机两批16 架, 在18 架F - 86 佩刀式战斗机的掩护下, 正向
铁山半岛飞来, 企图轰炸军隅里附近的铁路交通线。
这18 架F - 86 佩刀式战斗机的编队长机就是戴维斯少校。
虽然不知道来的是个“ 王牌”, 但刘震对这场战斗早有预计。
新年以来, 刘震就从观察中掌握了美远东空军每天早晨都要
起飞30 多架飞机到鸭绿江以南侦察天气的规律, 而志愿军空军又
一直未在早晨打过空战, 所以一直想出其不意打一仗。
可刘震估计苏联顾问克罗洛夫少将不会同意。
前一段时间, 为了志愿军空军究竟要不要进驻朝鲜境内机场
的问题, 他和这位“老克”刚吵了一架。
887
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
老克根据苏军作战条令, 认为空军基地应该进驻朝鲜北部。
刘震何尝不想把手伸远一点, 最好是能伸到汉城去搅活一番。
然而他毕竟是一位身经千战的名将, 知道什么都得从实际出
发。志愿军空军倘能进驻朝鲜北部的基地当然好, 但进得去吗?
就算进去了, 真要作战, 那种种不利之处怎么解决? 现在的问题至
少有三个: 一是昼间敌机掩护轰炸机来轰炸机场时, 志愿军空军的
歼击机就要起飞迎敌, 如起飞后机场被破坏, 则只有飞回安东等地
的机场着陆, 这样则因油料限制, 打空战的时间则相应缩短。二是
夜间敌机来轰炸, 志愿军空军则因技术条件的限制不可能起飞迎
敌, 坐守待毙, 损失可能更大。三是朝鲜北部机场跑道一直修不起
来, 往往上午修好, 下午就被炸坏; 晚上修好, 第二天一早又被炸
坏。这样怎么能保证作战呢?
两人吵得面红耳赤, 先吵到刘亚楼那里, 又吵到彭德怀那里。
彭德怀耐心听完双方陈述, 很客气地对克罗洛夫少将说:
“ 将军的意见很好, 但朝鲜那边建基地有许多困难, 是不是基
地先放在国内, 待条件成熟了再进北朝鲜?”
克罗洛夫少将能有脾气?
回来时, 刘震得意洋洋, 克罗洛夫垂头丧气。
两人赌上气了。
所以刘震这次只能悄悄地进村, 打枪的不要。
昨晚, 他就背着克罗洛夫少将悄悄对方子翼交代:
“ 你回去准备一些点心, 明天参战飞行员不吃早饭, 吃些点心
就上飞机, 4 时半以前要作好一等战斗准备, 听令出动。”
第二天, 刘震3 点钟就进了指挥所。
凌晨, 刘震接到报告并判明美机企图后, 当即命令空军第四师
两个团34 架米格- 15 歼击机起飞, 取师编队团“品”字队形前往截
击。
当时的战斗分工是:
第十团16 架战机担任攻击;
888
开
国
第
一
战
第十二团18 架战机担任掩护。
张积慧和僚机单志玉处在掩护队的后尾。
“ 二○一注意, 今天来的是‘ 狗熊’, 加强戒备, 注意插索!”
“二○一”是攻击队指挥员、第十团团长阮济舟的代号,“ 狗熊”
指的是美远东空军第四联队的F - 86。
虽然自己是在掩护队, 张积慧仍然在心中给自己加劲:
“ 今天非逮住只‘狗熊’不可!”
因当天气象情况复杂, 云层较多, 刘震等不时向空中通报情
况, 发出命令。
空四师的飞行员们不敢怠慢, 眼睁得大大地监视着四周。
忽然, 率领第十二团第三大队担任掩护任务的张积慧隐约看
见远方海面上有道道白烟。
“ 是敌机!”
其实是戴维斯这个老飞行痞子已经先发现了空四师的编队,
正赶来迎击, 以保护战斗轰炸机编队执行轰炸任务。
“ 扔副油箱, 升高准备战斗!”刘震大声命令。
当他们抢占了有利高度时, 敌机却忽然不见了。
而且在爬高过程中, 他和僚机单志玉已经脱离了编队。
他们加大油门, 疾速追赶自己的机群。
刚赶到泰川、纳青亭之间, 在右前方远距离上又发现了8 架F
- 86。
原来戴维斯刚才是躲在云层中偷偷地向空四师编队袭来。
张积慧在爬高占位过程中发现, 敌人已经绕到了自己右侧后。
“ 二三○ , 二三○ , 防止狗熊咬尾!”张积慧提醒单志玉。
“ 二三○明白!”单志玉多灵醒的人, 也看清楚了情况。
这时已有两架F - 86 从右后方向张积慧、单志玉扑来。
其中一个就是那个大名鼎鼎的戴维斯。
不过张积慧们这会儿可不知道这个。
他知道的是两架高速飞来的敌机已接近“ 咬尾”位置。
889
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
怎么办?
聪明的张积慧没有慌张, 他装作没发现, 同时命令单志玉:
“ 二三○ , 注意保持双机!”
“ 二三○明白!”单志玉已经明白张积慧想干什么了。
他们彼此心领神会配合默契。
说话间, 戴维斯已经对张、单双机形成“ 咬尾”之势。
这时开炮肯定一打一个准。
张积慧这也是在冒险走钢丝。
就在距离越来越近―――很可能就是在戴维斯正要按炮钮那一
瞬间, 张积慧带着单志玉猛然一个直角右转上升, 同时减速。
戴维斯双机猝不及防,“刷”的一下从张积慧机腹下冲了过去,
暴露在张积慧双机的右下方。
这在空战中是个最危险也是最忌讳的位置。
主动和被动立刻易位。
戴维斯当然明白这中间蕴藏的危机, 匆忙间向左急转弯, 企图
重新占位攻击。
可惜晚啦!
“ 二三○快向左反扣!”张积慧当机立断。
“ 明白!”
一对黄金搭档实现了一次黄金配合。
战机, 已被张积慧双机抓到了手。
这下戴维斯是真慌了!
他使出看家本事, 浑身解数, 拼命想摆脱对方的攻击。
先是急速俯冲下滑, 回头一看, 不灵, 人家撵上来了。
然后一咬牙, 向太阳方向作剧烈垂直上升。
戴维斯这是败招, 垂直机动是米格- 15 的强项。
张积慧双机立刻急跃升, 从右背侧拉起, 避开阳光又贴了上
来。
看看这招又不灵, 戴维斯又来了个俯冲下滑。
890
开
国
第
一
战
张、单双机像影子一样地又跟了上来, 还逼得越来越近。
这时张积慧的瞄准光环已经套住了戴维斯。
开炮!
“ 哗??”一串炮弹出了膛。
咦, 怎么还在跑?
戴维斯毕竟是戴维斯, 这串炮弹竟然被他用剧烈而不规则的
机动动作给甩掉了。
虽然没打中, 戴维斯也吓了个半死, 慌乱间, 赶紧加速逃跑。
张积慧、单志玉哪能放过这大好机会。
他们又风风火火地撵了上去。
张积慧在600 米距离上用瞄准光环将戴维斯稳稳地套住。
又是三炮齐发。
“ 二二三, 打中了, 打中了!”单志玉高兴地大叫。
话音未落, 这架F - 86 忽地冒出一股浓烟, 顷刻间就起火爆
炸。
戴维斯没来得及逃出来。
张积慧杀得性起, 又迅速拉起, 盯上了对手的僚机。
戴维斯的僚机看见戴维斯被打掉, 早已没了斗志, 做着不规则
的飞行动作逃跑, 想摆脱攻击。
张积慧不管不顾, 紧追不舍。
这家伙急中生智, 现学现用, 像张积慧摆脱戴维斯一样, 也来
了个右转上升, 躲掉了张积慧的一串炮弹。
谁知张积慧早提防着这个, 也跟着来了个上升转弯, 从内圈切
半径追了上去。
400 米距离“咬尾”开炮, 一打一个准儿!
戴维斯的僚机凌空爆炸。
笔者敲起来好像挺长, 可能念起来也要一些时间。
实际这前后不过1 分钟。
“ 王牌”殒命, 英雄扬名!
891
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
得胜的张积慧双机正准备返航, 却被敌增援的F - 86 机群缠
上。搏斗中, 张积慧与单志玉被敌机冲散。单志玉在掩护他攻击
时, 被赶来增援的F - 86 击落。
单志玉血洒长空, 壮烈牺牲。
失去掩护的张积慧本人也被击落跳伞。
他正好落在博川郡青龙面三光里第五十军第一四九师驻地,
被陆军战友们好酒好肉地款待了一顿。
到这会儿, 张积慧也不知道空战结果。
空战结果为2??2 , 打了个平手。
是平手吗?
而此时, 在地面指挥所里, 气象员突然向刘震报告:
“刘司令, 海上云层急速向大陆上空飘移, 再过15 分钟, 沿海
各机场将被云层封闭, 我机不能着陆!”
刘震镇定自若, 不动声色, 心中却倒海翻江。
顷刻, 一个应急方案形成:
“ 一、第二梯队空三师立即出航, 在鸭绿江对岸上空阻拦敌机
追击, 掩护空四师退出战斗返航; 二、空四师以大队为单位分散就
近在7 个机场抢时间着陆; 三、第二梯队完成掩护任务后飞回内地
二线机场着陆。”
你看这位心眼儿转得多快。
当他指挥完最后一架飞机安全着陆时, 突然间头昏眼花, 站不
起来了。
从下达起飞命令到结束战斗, 正好50 分钟。
克罗洛夫少将起床喝完牛奶吃完面包, 哼着俄罗斯小调来上
班时, 仗已经打完近两个小时了。
他听说刘震瞒着自己打了一仗, 脸立刻就沉了下来。
这不是给我上眼药吗?
空战结果2: 2 , 空四师师长方子翼并不满意。
892
开
国
第
一
战
一连几天, 第十二团都在检讨、总结, 把张积慧搞得还有点灰
溜溜的。
晚上放电影, 张积慧提个小板凳也去看。
电影没开演, 银幕上却出现了一排大字:
“ 向空四师祝贺胜利!
英雄张积慧击落美国王牌飞行员戴维斯!”
英雄? 谁, 谁是英雄?
我?
倒把张积慧弄蒙了。
原来是前几天东京电台广播, 声称远东空军王牌飞行员乔治・
阿・戴维斯少校在2 月10 日执行任务时失踪。
2 月15 日, 得悉这个消息的刘亚楼司令员当即电告空联司并
空四师, 命令查找核实, 调查清楚是谁打下来的, 苏联空军、朝鲜空
军, 还是空四师, 抑或是地面高炮部队。
空四师于2 月16 日和18 日连续派出两个调查小组深入实地
调查。结果在朝鲜博川郡青成面三光里以北山区找到了戴维斯的
座机残骸、军号和遗赅。
机型F - 86E, 机号307。
证章: 第四联队第三三四中队中队长乔治・A・戴维斯少校。
这个位置距离张积慧伞降位置仅500 米。
这一带空域那天只有空四师在此作战, 空四师那天只有张积
慧有战果, 附近又没有掩护交通线的高炮部队。
所以该机是张积慧击落无疑。
第一四九师也为张积慧写了证明材料。
克罗洛夫少将听到这个消息脸色立刻多云转晴:
“打得好啊, 刘将军, 戴维斯是二战英雄, 空中王牌。美国空军
最优秀的飞行员。你们了不起啊!”
刘震乐得嘴都合不拢了。
张积慧则成了新中国那一代人家喻户晓的人物。
893
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
笔者戴红领巾那会儿就对志愿军张积慧叔叔击落美国飞贼戴
维斯的故事耳熟能详, 时隔多年, 还能跟人上一气。后来穿上绿军
装蓝军裤, 走进蓝色军营, 从很多老同志口中又更多的知道了这位
传奇英雄骄人战绩背后的种种故事。
这是那一代中国军人的骄傲!
2 月13 日, 美远东空军司令官奥托・威兰中将发表特别声明:
戴维斯少校的阵亡,“是对远东空军的一大打击”,“是一个悲惨的
损失”。给在朝鲜的美远东空军喷气机驾驶员们带来了一片暗淡
的气氛。
美国国会议员、共和党头面人物勃里奇借机在国会上发难, 说
这场战争是美国历史上最为绝望的战争。
戴维斯的妻子向美国空军提出强烈抗议。
在整个朝鲜空战中, 张积慧共击落敌机4 架, 全是F - 86 佩刀
式。
他因此而荣立特等功, 并被授予“一级战斗英雄”称号。
朝鲜战争结束后, 他被选送至苏联莫斯科红旗空军学院学习,
回国后历任副师长、师长、副军长兼参谋长、军长、军区空军副司令
员、中国人民解放军空军副司令员, 对空军建设颇有建树。后来不
知为什么被解职, 转业到山东省烟台市当了一名分管计划生育的
副市长。
那年头, 唉??
空军第四师此番参战经历空战8 次, 击落击伤敌机30 架,
真正会打仗的战将都会总结经验。
1951 年最后几个月的大机群作战, 打开了刘震的另一个思路。
当时, 喷气式飞机刚刚登上空战舞台, 各国空军对喷气机的使
用尚处于摸索阶段, 所以在朝鲜半岛喷气机空战时, 双方都沿用了
活塞式飞机空战的大编队老战术。
现在到了思变的时候了。
刘震已经看出, 大编队大机群出战很笨拙, 不灵活, 往往是敌
894
开
国
第
一
战
我双方一接触, 即被打散。打散以后, 保持4 机协同作战的较少,
一般只能保持双机协同作战。因此, 志愿军空军应当采取多批编
队, 分梯次进入战区, 集中全力于一个空域, 并力求保持4 机或双
机协同作战, 做到有组织有掩护的攻击。
对空战战术十分重视的刘亚楼也在想这件事。
他认为志愿军空军经过一段时间的战斗实践, 应该概括出几
条适用于喷气机空战的战术原则来。为此, 他这一段时间常常蹲
在安东, 亲自摸索、研究和总结空战经验, 参战部队每打一仗, 他都
和飞行员们一起研究作战中的经验教训。
然后和刘震一起没日没夜地捣鼓。
两个刘司令捣鼓出来一个“ 一区两层四四制”。
1952 年4 月, 刘亚楼草拟了“ 一区两层四四制”空战战术原则
的指示, 对这一战术原则作了具体、系统的阐述。
这个表述很像是从两位刘司令的老上级林彪那个“ 一点两面
三三制”那里改头换面而来的, 而且好像来得也太容易, 只改了几
个字。
连模样都挺相似。
其实这是来自于实战经验教训的总结、提炼和升华。
后来又经参战部队的实战检验, 在表述上又作了更为准确的
修订, 定名为:
“ 一域多层四四制”。
“ 一域多层四四制”战术原则的基本内容是:
我出战机群以4 机为单位, 采取梯次配备, 以长机为核心, 在
目视联系和战术联系的范围内, 保持一域, 相互协同作战。
现在的歼击机飞行员们可能会觉得这一战术原则的幼稚和粗
糙, 可在当时的技术装备和认识基础上, 这个原则却能较好体现在
空战中争取兵力优势和技术优势的思想。对于适应于喷气式飞机
高速机动的特性起到了明显的作用, 它源于实践, 又经过实践的检
验, 其意义非同小可。
895
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
在新中国空军的历史上, 这是一个里程碑。
它意味着新中国空中健儿在战斗中成长成熟起来, 空战战术
也开始了从实践到理论的飞跃。对人民空军战役战术思想的形成
和战术理论的发展, 产生了深远的影响,
在世界空战战术史上, 也有它的一席之地。
奥托・威兰中将也和刘亚楼们想到一块了。
很快, 远东空军也放弃了大编队和所谓“圆阵战术”, 而采用流
动4 机的作战方式。即: 有若干“流动4 机”小队, 按不同间隔和不
同的高度梯次配置, 进入战区巡逻。此外, 还辅以小机群、鱼饵等
辅助战术。这些作战方法, 便于发挥喷气式飞机高速、机动的特
性, 无疑也是一种创新。
远东空军还采用了由两个16 机组成的大纵深、多层次机群,
相互支援进行活动。当发现中苏朝空军时, 各个4 机、8 机、16 机
等不同编队, 就一齐奔向对手进行攻击和偷袭, 或者诱使对手的飞
机分散, 尔后进行攻击。
这些办法相当有效, 远东空军一时间在空战中频频得逞。
很快, 中苏朝空军又研究出对策, 又连折远东空军的威风。
??
双方的思想不断地付诸于行动, 又不断地交锋, 从实践中得到
提炼, 使理论变得更为成熟, 更为系统。
不谋而合, 异曲同工。
就这样, 双方咬牙切齿轰轰烈烈地打出了一个喷气机的时代。
其实, 所有的战术都是打出来的。
所有的军事思想也是打出来的。
多年后, 人们从喷气机空战实践中得到了这样一个结论:
“ 多机空战并不能充分发挥高性能飞机的作战效能。”
这与修正的兰切斯特平方律的估算结果是一致的。
这个结论的数学表述为: 如果空战中双方参战飞机数分别为
N1、N2 , 且N1≠N2 , 一对一空战中的损失率为LER, 多机空战时又
896
开
国
第
一
战
不考虑配合的失误, 则双方损失比为:
损失比=
1
LER
N2
N1
0 .8 - 0 .8 5
美国空军曾用F - 5E 与F - 14??15(双方均带空空导弹)作过模
拟对抗演练, 得出了相似结论:
单机对抗时, 损失比为1.7～2 , F - 14??15 占绝对优势;
而4 对4 空战时, 损失比为0.8～1.2 , 双方势均力敌。
4 对2 空战时, 损失比为0.65～0.9; F - 5E 反居优势。
这个结论当然比当年朝鲜空战双方的战术原则更为严密准
确。
迄今为止, 小编队空战仍然是现代空战的主要形式。
人们在更深层次上认识到, 虽然“ 集中优势兵力”仍然是现代
空战中兵力使用的一个重要原则, 但其含义不能简单的演绎为:
集中优势兵力= 大编队。
而只能通过小编队、大纵深、多批路、多层梯次的手段来实现。
对于活动范围日趋扩大、机动性能日趋发展的现代作战飞机
来说, 大编队活动方式, 不仅会限制高性能歼击机性能的发挥, 而
且还给保持队形带来极大的困难, 使起飞集合时间增加, 作战活动
半径缩短, 兵力亦不易展开。对于电子技术高速发展的今天, 大编
队还有难于隐蔽机动和易遭敌地空火力突袭的弊端。
时隔近半个世纪, 虽然科学技术日新月异, 但现代空战中小编
队的空战形式并无实质改变, 仍然主宰着我们这个时代这个到处
都蕴藏着杀机的天空。
这都发祥于朝鲜战争, 发祥于那些看似低级、粗糙的经验总
结。
任何真理都是从实践经验发源的。
1952 年5 月底, 美远东空军持续了8 个月的绞杀战惨遭失败。
咽不下这口气的霍伊特・范登堡上将决定将空中突击重点转
向朝鲜北部的重工业设施和城镇, 仍然想通过“从空中施加压力”,
897
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
来加重停战谈判桌上的筹码。
6 月19 日, 美国总统杜鲁门批准了美远东空军轰炸朝鲜北部
水力发电系统的计划。
6 月23 日, 美远东空军和海军航空兵出动飞机300 余架次, 突
然集中袭击了中朝边境的拉古哨水力电力发电站, 并对朝鲜北部
的赴战、长津等地的发电系统实施猛烈轰炸, 造成了朝鲜北部停电
达半月之久的严重后果。
此后, 美空军的袭扰活动加剧, 每天都有300 至600 架次的飞
机对清川江以北的重工业设施和大小城镇进行有计划的狂轰滥
炸, 并对志愿军空军一线机场进行封锁。同时, 美远东空军还经常
出动小股战斗轰炸机对清川江以南的中朝军队地面部队进行轰炸
袭扰。
关键是远东空军F - 86“佩刀”式战斗机的活动也加剧了。
情况仍然很严峻。
敌进我亦进。
5 月底, 毛泽东根据朝鲜战场的情势, 作出了空军已轮战的各
师再“ 加打一番”的指示。
没打上仗或打得不过瘾的部队都很高兴, 谁不想有仗打?
就是打得好的如空三师空四师这样的部队也很高兴, 立功的
机会又来了!
中央军委决定, 轮战也轮指挥班子。空军指挥机构也以军区
空军机关为班底, 轮番指挥, 轮番锻炼。志愿军空军的作战区域也
奉空联司命令, 前推至“米格走廊”以南。
这下有好瞧的了!
好瞧的不光是这个, 好瞧的是空联司还来了一位新司令:
三野名将聂凤智。
他是第一个其实也是最后一个轮上了打仗的军区空军司令
员。
7 月间, 聂凤智来到四道沟的空联司指挥所, 天天跟在刘震屁
898
开
国
第
一
战
股后头边学习边交接工作。
这几个月的空战很让聂凤智长见识。
7 月以来, 正值雨季, 而志愿军空军飞行员能在复杂气象条件
升空作战的不到一半。但在刘震指挥下, 他们以科学态度加勇敢
精神, 在最低气象条件下仍然积极出战, 同时不断改变战术, 多次
采用小编队多梯次迂回到F - 86 战斗机“ 阻击屏幕”之后, 打击远
东空军的战斗轰炸机编队。
执行第一线作战任务的空军第三师、第十二师还开始使用在
米格- 15 基础上改进的米格- 15 比斯型歼击机出击, 频频给远东
空军的战斗轰炸机以打击。
8 月, 空三师和空十二师共击落F - 86“佩刀式”战斗机21 架。
6 月～10 月, 志愿军空军战斗出动共305 批、2455 架次, 与美
机交战35 批、338 架次, 共击落击伤美机44 架, 其中大部分是F -
86“ 佩刀”式战斗机。
聂凤智还未正式上任, 就感受到了压力。
9 月, 刘震正式离任, 聂凤智实习完毕, 正式上任。
刘震扔下一句话:
“ 老聂, 看你的啦!”
聂凤智上任后的第一仗却是个失利战斗。
9 月7 日, 美远东空军出动100 多架F - 84 战斗轰炸机攻击编
队和F - 86“佩刀”式战斗机掩护编队空袭拉古哨发电站。
偏偏又遇上复杂气象, 天低云暗, 能见度极差。
打不打?
聂凤智一时决心难下。
打吧, 如此恶劣的天气, 平时训练都不大敢飞, 何况是要面对
上百架敌机的实战; 不打吧, 眼瞅着拉古哨大型水利发电枢纽就要
遭到覆灭, 这个损失太大, 也太长敌人气焰了。
看着标图板上敌机的踪迹一秒一秒往前移动, 聂凤智那股庄
稼火上来了, 不能示弱, 不能在范登堡这老小子面前示弱。
899
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
打!
聂凤智当即向空军第三师下达了出动16 架米格- 15 的命令。
仗打了, 结果也出来了, 5??6 , 敌5 , 我6。
空三师被击落击伤米格- 15 比斯6 架, 美远东空军被击落击
伤F - 86“佩刀”式战斗机5 架。
平心而论, 这还不算败仗, 算是失利。对于新上手的部队, 甚
至还可以算是平手甚至胜利。
但对空三师却不同了。
空三师打上阵以来, 就是支出足了风头的常胜部队, 很少失
手。仗打成这样就算是很没出息了。
大家议论纷纷, 也不管聂凤智在没在跟前:
“ 这样打法, 不要几次就咱的飞机给搞光了!”
“ 聂凤智指挥陆军还行, 指挥空军就不灵了!”
“ 瞎指挥!”
??
好家伙, 这分量, 一般人还真受不了。
可聂凤智受得了。
聂凤智一辈子就喜欢那些有话就说的家伙, 喜欢那些敢撩蹶
子的调皮骡子, 他知道, 人家能跟你较真儿, 那是瞅着你也是个愿
意较真儿的人。大家关心年轻空军的荣誉, 关心作战指挥和战术
思想的提高, 那就是士气, 那就是本钱。
要是大伙仗打得不好反而无动于衷, 那才真让人着急呢!
聂凤智坐到了飞行员们中间:
“ 同志们, 仗没打好, 这是事实, 责任在我。我是个土包子,
从陆军到空军时间不长, 指挥空战还是个新兵, 得从头学起。虽
然这次打得不好, 但我愿意从教训中汲取经验, 在战争中学习本
领。”
飞行员们很感动地大鼓其掌:“聂凤智有大将风度。”
聂凤智还当着大家的面揭自己的老底。
900
开
国
第
一
战
红军时期, 聂凤智当连长, 一次上级让他去伏击敌人的汽车。
他很有章法地在公路上埋伏了一个通宵。
天将亮时, 一群轰轰隆隆的铁家伙在公路上出现了,
副连长问:“打不打?”
聂凤智仔细端详了那玩艺半天, 说:“不打, 这是火轮船, 咱要
打的是汽车。”
天亮了, 营长撸他, 说他把敌人汽车放跑了, 他还不服气:
“ 报告营长, 我这里没过汽车, 只过了几只火轮船!”
整个一个土得掉渣的土包子。
大家明白了, 聂司令这是在提醒大家, 严峻的现实已不允许空
军的领导干部囿于驳壳枪一挥就往上冲的那一套, 必须用现代战
争的新知识充实“ 小米加步枪”的老学问。
其实他们好多人都知道, 虽然没读过什么书, 聂凤智却是个思
想非常活跃的人, 凡是新鲜的东西, 他都有兴趣。解放战争打潍县
时, 他带着九纵几个师长去勘察地形, 让大家和他同坐一辆刚缴获
的美式吉普车。
大家明白他要干什么, 全都往后躲:
“ 你开‘火轮船’啊, 我们不坐, 我们还想多活几天呢!”
推推搡搡都上了后边警卫排的大卡车。
那时聂凤智才30 出头, 很利索地上了车, 三摆弄两摆弄捣鼓
了几下, 就让司机坐一边, 自己握上了方向盘。一气开出几十公
里, 越开兴致越高。
结果乐极生悲, 把车开进路边沟里, 变成了底朝天。
后边坐卡车的师长们赶上来, 先吓一跳, 看看没伤着人, 全都
哈哈大笑。
聂凤智说:“帮帮忙吧!”
大家七手八脚把车翻转过来, 聂凤智又坐到了驾驶座上。
在四道沟空联司指挥所, 刘震和聂凤智上下班都是自己开车,
把司机给消停得难受。
901
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
不光是这, 其他如摆弄无线电、打猎、钓鱼、打牌、跳舞, 聂凤智
都是高手。
这么说吧, 什么新奇稀罕事儿让聂凤智撞上了, 他都要把它玩
个清清楚楚明明白白。
就这么个人物, 你说他能跟范登堡那老小子有完?
刘亚楼闻听空三师战斗失利, 专程从北京赶来:
“你初次指挥空战, 有压力。就是泰山压顶, 你老聂也要扛住。
指挥这样上百架飞机的大空战, 能和对方打个旗鼓相当, 已经不错
了。关键是注意总结经验, 以利再战。”
刘亚楼多会将将!
果然, 聂凤智仗越打越精。
1952 年10 月, 距他指挥第一仗一个多月, 又来了情报: 敌人大
机群活动, 目标鸭绿江桥、鸭绿江边机场。
那天, 苏军顾问, 空联司副司令员兼朝鲜人民军空军司令官王
链上校, 志愿军空军一线轮战的5 个师长都在指挥所。
“ 敌第五十一联队、第四联队起飞了!”侦察参谋陆根伟报告。
聂凤智不动声色。
“ 情报可靠, 两个联队起飞115 架F - 86。”陆根伟补充。
出动是出动了, 得判断出是真动还是佯动。
远东空军常使佯动这招, 他们知道米格- 15 是为国土防空设
计的歼击机, 续航力差, 升空后只能作战40 分钟。所以远东空军
常将攻击编队分为两个, 第一批为佯动编队, 虚晃一枪, 等中苏朝
空军起飞迎击时, 则掉头返航。待米格机见敌机不至返航落地加
油时, 第二编队就冲上来, 打你一个措手不及的时间差。
倘若这个时间差打成功了, 起码要覆灭半个师。
“ 据前线观察哨报告, 头批起飞20 架F - 86 , 我分析是佯动!”
陆根伟再补充报告。
有报告, 有建议, 参谋就得这样当。
当时防空情报网有三道: 雷达、侦听、地面观察哨。苏军顾问
902
开
国
第
一
战
只相信雷达, 为此和聂凤智没少吵嘴。
这会儿他又着急了:
“ 起飞吧, 再不起飞就来不及了!”
聂凤智盯着标图板不吭气。
从标图板上敌机轨迹看出敌机群不大, 聂凤智认定这是佯动。
又过了片刻功夫, 大家长长地嘘出了一口气。
标图板上表示敌机轨迹的蓝箭头到了清川江口就回返了。
40 分钟后, 情报参谋报告:
“ 敌第五十一联队又起飞了!”
“ 真的来?? !”
聂凤智这回一点也没犹豫, 立即向待命的空三师、空四师和空
十二师下达了起飞命令。
这一下, 反把远东空军打了个措手不及。
运输线保住了。
“ 哈拉少!”苏军顾问不由地服气, 翘起了大拇哥。
聂凤智自己文化不高, 却爱和知识分子打交道。
他手下的侦察参谋陆伟根是西南联大化学系的大学生, 到英
国留过学, 侦察参谋熊德伟, 父亲是牛津大学的教授, 本人毕业于
牛津大学。这些吃过黄油, 喝过牛奶的知识分子都是聂凤智入朝
前死乞白咧向陈毅陈老总要来的。在四道沟, 聂凤智没黄油面包
牛奶给他们吃, 他们也干得兴冲冲的。
“ 关键是聂司令重用, 心情舒畅!”他们说。
他们有成就感。
侦察参谋熊德伟找到聂凤智:
“ 我们高射炮炮位有问题!”
他把炮位标图往聂凤智面前一摊:“B - 29 航线是固定的, 我已
经找到了它们的规律, 制成图纸, 如果炮位这么一变, B - 29 飞过来
就丧命!”
聂凤智和他趴在图纸上仔细比划讨论一番, 当即拍板。
903
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
改变炮位第二天, 7 架B - 29 就栽在这儿。
“ 聂凤智是我见过的最聪明的人!”
多年后, 当年的情报科长沙林如是说:
“聂司令诙谐、风趣、思维敏捷, 集思广益, 他那非凡的凝聚力
像磁性极强的电磁场, 每一个靠近他的人都会不自觉地被他吸引、
磁化。参谋们在他手下一个个充满自信, 浑身冒精气神儿, 所有能
量都被他调动起来。反过来, 聂司令又善于把这些能量、智慧汲收
过去, 这使他的指挥才能迅速提高, 充分显示。”
你看聂凤智这首长当得多聪明多有水平。
这才是大学问。
“ 聂司令脾气很大!”
给聂凤智作侦察参谋的陆根伟说,“ 他一进指挥所谁也不敢嘻
里马哈。脚步一响, 所有参谋都肃立恭候。按侦察、气象、通讯、作
战的顺序向他报告。所有的报告中, 只允许侦察参谋说‘ 可能’, 其
他汇报一律要求精确, 不容丝毫误差。仗打完了, 战绩报上来了,
如果是个大胜仗。聂司令孩子似的一笑, 大家就知道警报解除。
这个给他倒上一杯茶, 那个给他拉把椅子, 围着他开始侃大山。聂
司令字写得不怎么的, 口才却极佳, 笑话和故事讲得绘声绘色, 常
让我们捧腹大笑。这时候大家跟他开个玩笑, 逗个乐, 偷他的香
烟, 干什么都可以。战情一到, 他脸一板, 起身就进指挥室, 严肃、
紧张, 一切如初。”
你看聂凤智这首长当得多么大度多么分明。
这才是真功夫。
此后, 聂凤智指挥日趋娴熟, 连续指挥志愿军空军以进攻的姿
态, 灵活多变的战术, 坚决勇猛地打击美机, 并乘胜向南推进。
11 月和12 月, 志愿军空军战斗出动238 批2463 次, 与美机空
战48 批598 架次, 共击落击伤敌机63 架, 一度迫使美远东空军将
战斗轰炸机的活动限制在清川江以南地区。
这个时期, 中苏朝空军还成功地运用了“钳形包围”战术。
904
开
国
第
一
战
这种战术以60～80 架米格机编成几个相互协同的编纵队, 在
10000 米以上高度从安东和水丰电站上空飞过鸭绿江。“ 西海岸纵
队”和“中部纵队”都留下少数兵力与F - 86 巡逻队交战, 而机群的
主体则一直向南飞到平壤上空集合, 然后开始向鸭绿江返航。返
航途中, 一部分米格机则降低到5000 米～6000 米高度, 攻击“ 联合
国军”的战斗轰炸机编队或返航的F - 86 或掉队的飞机, 志愿军空
军为掩护大批飞机的返航, 通常再起飞一批米格机向南至少飞到
新安州去接应。
由于在“ 米格走廊”附近中苏朝飞机占有数量上的优势, 所以
在很长一段时间, 在平壤以北地区, 中苏朝空军都握有主动权。
11 月2 日, 聂凤智还成功地指挥了一场反钳制作战。
这天下午, 美远东空军出动150 架轰炸机, 由60 余架F - 86
“ 佩刀”式战斗机掩护, 企图再次进袭拉古哨发电站。
聂凤智一面指挥空三师和空十二师起飞28 架米格- 15 比斯
歼击机前出至安州、龟城地区攻击美钳制机群, 一面指挥空三师第
九团全团起飞, 将美掩护机群40 余架F - 86“ 佩刀”式战斗机阻于
宜川、安州地区, 掩护主力攻击F - 84 战斗轰炸机群。
结果那天击落美F - 84 战斗轰炸机14 架。
自己仅被击落3 架, 击伤1 架。
朝鲜战争, 为新中国军队煅打出又一位两栖战将。
聂凤智, 一个成天价笑微微的矮脚虎将。
最狠狠不过笑面虎!
聂凤智后来授衔中将, 在国土防空作战中继续唱大戏, 1958 年
8.23 炮击金门时, 他亲自指挥了航空兵入闽作战行动, 将大陆解放
后仍一直逞凶于福建空域的国民党空军逐出海峡中线, 使福建人
民开开心心地唱起了“ 解放区的天是明朗的天”。
他最后一个任职是南京军区空军司令员, 闯过文革这道关时
已遍体鳞伤身患绝症, 去世前女儿去看他, 躺在床上浑身插满了管
道的他乐呵呵地用两个脚掌相互鼓着掌, 没力却有气地喊着“欢迎
905
第三十七章
敢打敢拼
张积慧斩戴维斯
有胆有识
聂凤智斗范登堡
欢迎, 热烈欢迎!”
1992 的4 月3 日, 两栖虎将聂凤智走完了他的传奇人生。
他是带着坦然爽朗的笑容走的。
“ 此去泉台招旧部”, 走进那个世界, 他还是只笑面虎。
笔者将来要到那个世界去, 也想像他那样去。
也想到他那儿报到。
906
开
国
第
一
战
第三十八章
零敲碎打 狙击手屡屡斩获
猱进鸷击 小分队纷纷得手
激水之疾,
至于漂石者,
势也;
鸷鸟之疾,
至于毁折者,
节也。
故善战者,
其势险,
其节短。
势如扩弩,
节如发机。
―――《孙子・兵势》
毛泽东“ 零敲牛皮糖”的战术敲出了大名堂。
他的军队有个最大的特点, 就是见不得对手高兴和消闲。
当然更容不得对手在自己跟前张牙舞爪。
可大战刚消停下来时,“联合国军”是既高兴消闲又张牙舞爪。
这当然依仗的是他们的装备优势和强大炮火。
这也是客观事实: 那会儿的人只要往分界线上一站, 一眼就能
从双方阵地的成色上看出这种优劣对比来。第四十军老战士们撰
写的回忆录对当时双方阵地的成色就曾经有过这样的表述:
从分界线往北望, 是一片单调的黄褐色, 到处是烈火焚过的残
灰和焦土, 就像到了戈壁滩, 鼻子吸两下, 还能嗅出刺人鼻孔的
907
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
TNT 炸药味。
而往南瞧, 却是草深树茂, 郁郁葱葱, 一派勃勃生机。
如果是在文革大兴文字狱的时代, 这样描绘双方的阵地情景,
肯定是逃不脱被“ 打翻在地, 再踏上一只脚!”的命运的。
可这确实是不以人们意志为转移的客观事实。
也由于双方经济实力和军事实力基础所决定的。
由于“ 联合国军”的这种优势可供依仗, 所以在不打大仗的两
军阵前也格外骄狂。他们受不了地堡里的阴冷潮湿, 就三五成群
地躺在草地上晒太阳, 甚至跑到两军阵地之间的河沟里脱得赤条
条地洗澡, 故意拍打着胸毛以显示其膘悍强健。
更有甚者, 还把一些穿红着绿的韩国姑娘带到阵地上, 跳舞唱
歌, 打情骂俏。
简直把这儿当成夏威夷和日本了。
这还不算。
欺负中国军队没有飞机, 炮火也有限,“联合国军”的坦克就明
目张胆地开到最前沿的阵地上, 你敢打他一枪, 他就还你一炮, 反
应极快, 准确凶猛。他们的机枪和大炮也对准中国军队的阵地, 不
时地寻找可供发泄的目标, 一有风吹草动, 就狂轰滥炸一番。
反正他们有的是钢铁, 不扔白不扔。
为避免招致无谓损失, 尽快完成第一线坑道防御体系的建设,
许多部队曾一度给前沿部队规定了不主动惹事的戒律, 把“ 不随意
开枪”作为了一条纪律。
这就注定迟早要生出是非来了。
眼里揉不得沙子的中国兵们明里暗里地就把这戒律给破了。
破出来个“ 冷枪冷炮运动”―――也叫狙击手活动。
口号是:
“ 让敌人低下头来!”
5 月间, 第四十军接替第六十四军阵地, 担任第一线防务。
驻守黄鸡山前沿的第三五五团第九连有个副连长叫徐世祯,
908
开
国
第
一
战
是个出了名的二杆子愣头青, 看见阵地前的英国兵那么肆无忌惮,
觉得实在咽不下这口气, 决定犯回纪律出口恶气。
一天, 他脱光膀子把满身涂上黄泥, 提着一支水连珠步枪, 悄
悄地潜入黄鸡山二号阵地的山腿, 瞅着最近的115.7 和165 高地,
看着英国兵出来就偷偷地瞄准开火。
英军官兵毫无戒备, 连连被他打倒了几个, 还找不着打人的人
在哪儿, 只好盲目向中国军队阵地开炮。
徐世祯心说咱打从干了正规军, 还从没正经操练过麻雀战呢, 日本
鬼子是鬼子, 美国鬼子也是鬼子, 英国鬼子还是鬼子, 都是鬼子, 咱就用
对付鬼子的老办法对付。反正今儿个打一枪是犯纪律, 打两枪也是犯
纪律, 干脆咱就撒欢打个够吧,到时挨个处分也他妈的不算冤枉。
他打一枪换一个地方, 折腾了一个下午的麻雀战。
有六七个英军官兵成了他枪下的麻雀。
回到阵地, 他也不麻烦别人, 大不咧咧地就给营长打电话:
“ 营长呀, 我是徐世祯哪! 我向你检讨我今天犯纪律??”
讲完了还特别声明:
“ 这件事我个人负责, 与连长指导员可无关呀!”
“ 你个愣头青, 真是乱弹琴!”
营长骂道。
毕竟这是件大事, 营长又报告了团长。
没想到团长很重视, 立即派参谋打电话来调查, 详详细细地问
了徐世祯私自出去打冷枪的情况和经过。
这下徐世祯心里有点发毛啦。
团里是不是要揪住不放呀, 大概不撤职罢官也得来个通报批
评吧? 这也罢了, 千万别是蹲禁闭呀, 那可就太难受了。
他硬着头皮等着发落。
没想到, 团里既没有撤他的职, 也没通他的报。而是很快指示
前沿连队, 选拔少数射击准确的神枪手, 隐蔽埋伏在前沿阵地上,
灵活机动地狙击敌人。
909
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
哇, 这么说我还该受表扬了!
不过徐世祯没敢去想什么表扬不表扬的事儿, 能将功补过就
不错了。
很快, 冷枪运动在黄鸡山前沿开展起来。
第二排副排长陈思广率领本排的优秀射手们寻机射击, 10 多
天打死11 个英军士兵。大家一看这活儿很过瘾, 都争先恐后地参
加打活靶。
敌人出来晒太阳, 打! 修工事, 打! 吃饭, 打!
敌机轰炸时, 敌人出来看热闹, 打!
出来拉屎撒尿, 打!
??
那会儿人们还总结了不少经验: 洗澡的, 脱下一条裤子再打;
拉屎的, 蹲下再打; 坐汽车的, 上坡转弯再打。??
七打八打, 把敌人帽子打飞了, 啤酒瓶打碎了。
把敌人也打怕了。
消灭一个, 战士们就往罐头盒里放一粒豆子。
白天放豆子, 晚上回到坑道就数豆子, 打死5 个以上的报功,
打死15 个以上的评狙击模范。那会儿计算战果也很严格, 打倒后
15 分钟没爬起来才算击毙。同时要有两个以上的战友证明。
三打两打, 就打得对面英军阵地见不到英国兵的影儿了。
音乐也停了, 灯也灭了, 军官不敢到前沿来, 士兵躲在掩蔽部
不敢出来, 大小便只能拉在罐头盒里往外扔。
这也不行, 中国兵们夜里也打, 子弹常常从枪眼里飞进来。
一次一个班长带着一个战斗小组去偷袭敌人一个阵地, 冲进
地堡一看, 地上是一滩滩血, 只有一个美国兵把枪口对准枪眼, 自
己却趴在地上连头也不敢抬。
这还能打仗?
被俘的美英军官兵们都说, 他们阵地上最流行的话就是:
“ 低下头来!”
910
开
国
第
一
战
都是从土八路过来的中国官兵操练这个当然毫无问题。
第一线部队几乎都如法炮制, 很快就成为一种普遍的、有组织
的群众运动―――说是群众运动那真是一点不含糊, 因为连勤杂人
员都渗和进了这种过枪瘾打活靶的好事儿。
第六十八军第二○四师第六一○团第八连有个炊事员叫庞子
龙, 本职工作给狙击手们送饭。这位伙头军在阵地上来来去去地
看人家打得痛快很是眼热, 就说我也来打两枪试试, 结果一打就收
不了手, 3 个月内一人冷枪毙敌54 名, 打出了瘾头打出了名声也打
成了英雄。
伙头军成了“ 阵地猎手”。
笔者听当年的志愿军大叔们说, 那会儿中国军队根本不搞什
么射击训练, 班长排长连长直接就把新兵蛋子们带到前沿, 现场指
点着怎么测距, 怎么定标尺, 怎么算提前量, 怎么打上山的, 怎么打
下山的, 夜间射击有些什么要领, ??等等等等。
然后说你们自己挑两个目标打打试试。
结果当然是练了兵长了本事有了战果还有成就感。
第十五军有个统计, 开展狙击活动前, 一个老兵平均要用9.4
发子弹、一个新兵平均要用12.9 发子弹才能消灭一个敌人。而3
个月“冷枪冷炮”下来, 一个老兵平均1.2 发子弹、一个新兵平均6
发子弹就能消灭一个敌人。
真是又划算又省事儿又风光。
很多新战士就是这样不知不觉地打成了英雄。
据第十二军统计, 从1952 年7 月下旬到10 月底, 第十二军全
军狙击歼敌2506 名, 消耗步枪子弹5843 发, 狙击手伤亡11 名, 对
100 米内目标射击命中率普遍达到80%。
狙击活动就这样栽培出了千千万万个神枪手。
这种战法乍一看油水很小, 但架不住天天如此。一天两三个, 一
天两三个, 日积月累, 战果就相当可观了。甚至超出了激烈战斗的时
期。几个月过去后, 算起账来, 一个人打死打伤数十个敌人的战士不
911
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
在少数, 像打响出国第一仗的第四十军第一一八师第三五四团, 3 个
月下来, 就有好几个班的冷枪杀敌战果达到数百名。第六十七军第
二○二师在两个半月中, 冷枪冷炮毙伤的敌人就近4000 名, 占全师
两个半月防御作战歼敌总数的80%。第二○三师在第六十八军处于
落后位置, 3 个半月下来, 也有1700 余名的入账。
中国军队的战士们都说:
“ 打活靶这个活儿真不赖, 虽说是零打碎敲, 却是一本万利。”
这就叫“ 积小胜为大胜”。
其实这很难说是第四十军部队的首创, 因为任何一支中国军
队都不会长期容忍敌人在自己眼皮子底下大摇大摆。而志愿军总
部早在1951 年初就对各兵团各军发出过战术指示:
在与敌对峙中, 对敌之小群及一般目标, 每日指定值班的轻重
机枪不失时机地寻求射击, 对于单个目标, 也应组织以班的特等射
手, 专门寻求射击目标, 这将给敌甚大杀伤。
在1952 年1 月至2 月间, 第六十五军第五八五团第二营的狙
击手们就曾用750 发子弹, 消灭了83 个敌人。
但是狙击活动真正成为群众性的立功运动, 还是在第一线坑
道工事基本完成以后, 因为坑道工事的形成为狙击活动提供了可
靠的保障, 敌人的报复炮火的威胁因此而大大得到了缓解。
到了这个时期, 几乎每支部队都开展了群众性的冷枪运动, 几
乎每支部队都能从队列中提溜出一长串的神枪手。
这是偶然中的必然。
第十五军守备的五圣山地区狙击活动也很热闹。
第四十五师第一三五团守备的上甘岭537.7 北山阵地, 9 个月
冷枪歼敌达3558 人, 而全军歼敌19921 人, 其中40% 以上是冷枪
造成的。
而同时期的第十五军仅伤亡35 人。敌我伤亡比例为569??1。
这买卖实在太划算了。
要知道, 一次大型演习也可能要伤亡三五十个人哪。
912
开
国
第
一
战
这才是真正的“ 零敲牛皮糖”。
难怪后来“联合国军”官兵给537.7 高地北山阵地起了个名字:
―――狙击兵岭。
第十五军宣传科长钱抵千为冷枪活动写了一首歌, 唱得很红:
冷枪战, 冷枪战。
打得敌人不敢动弹;
今天俩, 明天仨,
加起来就是个歼灭战。
嗨, 大家来开展冷枪战,
管叫鬼子早完蛋。
一位名叫蒋中清的战士写的一首“ 塔诗”更朴实, 更精彩:
打
冷枪
要提倡
这个战术
真正叫吃香
代价小胜利大
这是敌人致命伤
射手找好隐蔽位置
射击之前先把子弹装
注意敌人活动眼看四方
发现情况沉住气不要发慌
先瞄好准到有效射程再放枪
一枪撂倒一个两枪撂倒它一双
你也打我也打打得鬼子晕头转向
为了世界和平坚决把侵略者消灭光
913
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
许多年后笔者读到它, 都还能嗅到那股消磨不掉的战斗气息。
要说在整个抗美援朝战争中打冷枪的状元, 还要数张桃芳。
这是第二十四军第七十二师第二一四团第八连一名普通战
士。
那会儿, 上甘岭战役刚结束, 第二十四军刚从国内开上来接手
第十五军的五圣山一线阵地。一上阵地, 军长皮定均就没日没夜
地拿着一付高倍望远镜在观察所里瞅敌人的动静。
那会儿那边也是刚换防, 上来的部队不太知道这“ 狙击兵岭”
的来由和好歹, 干什么事儿都有那么点大大咧咧的劲头: 大摇大摆
地修工事, 按部就班地往阵地上送饭, 到山下背水, 上厕所拉屎撒
尿, 三五成群地仰巴叉躺地下晒太阳, 甚至还拉一群妓女来唱歌跳
舞。
一连瞅了几天, 最后皮定均把望远镜盒子啪地一关:
“ 老子要关他的禁闭!”
得, 也是该着, 那边让皮老虎狠上了。
谁要被皮老虎狠上喽, 那还能有个好?
第二十四军的冷枪战很快就打得热热闹闹了。
一个多月后, 第二一四团报上来, 说第八连有个战士张桃芳,
用247 发子弹, 打死了71 个敌人。
皮定均不大相信这个数字。
他从床下拿出一双皮暖靴, 那是志愿军总部发给高级干部的。
“ 你把它带上, 去八连看看那个张桃芳, 一连看他消灭3 个敌
人, 要是真的, 把靴子送给他, 要是假的―――拿回来, 处分他的连长
营长团长。”他对作战参谋交代道。
参谋找到张桃芳, 怕他紧张, 没说是军长叫他来检查的。
只说想看看他打。
其实张桃芳不在乎这个, 他觉得有人看着打更刺激。
次日拂晓, 张桃芳把参谋安置在一个隐蔽位置, 让他别动。
敌人的狙击手也盯着这儿呢。
914
开
国
第
一
战
张桃芳提着一枝水连珠上了一个狙击台。
东方刚发白, 朦胧中, 对面300 米处出现了一个人影, 看样子
是出来拉屎撒尿或拾柴禾的。
张桃芳悄悄地说声我打啦。
一声枪响, 那家伙像柴禾堆一样地倒下了。
参谋看着表, 15 分钟, 那家伙没动。
好, 算击毙!
片刻, 一个哨兵转进了视野, 180 米左右。
又一声枪响, 一发曳光弹拉着弧线撞到了那个哨兵的胸部。
几乎同时, 一串机枪子弹落在了张桃芳的射击台上。
敌人也盯上他了。
参谋是个行家, 知道现在张桃芳态势不利。
他没看见人家, 人家却看见了他。
这时天大亮了, 张桃芳用步枪顶着一顶钢盔想诱敌人上当。
老把戏, 敌人早看透了, 没搭茬。
张桃芳决定冒一下险。
他猛地窜过一片空地, 跳进另一个掩体。
一串子弹撵了过来, 他双手一扬, 身子一翻, 作被命中状。
这下看清楚了, 一挺机枪架在两块大石头缝中, 后面晃着一个
脑袋。
张桃芳悄悄向参谋报出目标位置。
然后一声枪响。
对面枪也同时响了。
他打中了人家, 人家没打中他。
参谋服气极了。
不久, 张桃芳的毙敌数过了3 位数。
不久, 皮定均想亲自去看看自己的这个兵。
“ 不行, 你不能去!”第二一四团团长恽前程把他拦住了。
“ 嗨, 你指挥我, 还是我指挥你?”皮老虎把眼一瞪。
915
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
“ 你指挥我, 你指挥我! 可也有人指挥你呀! 志司有规定, 高
级首长到前边去, 要总部批准。要不, 咱先请示一下?”
恽前程嘿嘿一脸诡笑。
“ 算算, 我不去了, 你把他叫来吧!”皮老虎也有没辙的时候。
张桃芳背着那双漂亮的靴子来见皮定均, 里边叮叮当当乱响。
“ 你怎么把它背回来了?”
“ 你更需要他。”张桃芳压根儿就舍不得穿。
“ 里面是什么?”
“ 弹壳, 打死一个敌人, 就放一个弹壳进去。”
“ 有多少?”
“211 个。”
“ 嗯, 你打死了211 个敌人, 可没打出名堂?”
张桃芳一楞。
“ 你们团的番号是什么?”
“ 第二一四团。”
“ 好, 你要打214 个敌人, 再打3 个, 一个也不要多, 一个也不要
少。”
张桃芳傻呵呵一笑, 我当是什么呢, 这个容易。
“ 把靴子换上。”
“ 军长??”
“ 立马换!”
一双臭脚丫子塞进了漂亮的皮暖靴。
心里暖暖的张桃芳回到阵地。
不到一个小时, 3 个美国鬼子成了他的枪下鬼。
这张桃芳后来不玩枪了, 玩开了导弹。
―――他后来成为新中国地空导弹部队的一名指挥员。
他后来玩的弹头, 可比他当年那支水连珠的弹头大多了。
也厉害多了。
第二十四军坚守阵地5 个多月, 大仗没捞着打, 冷枪毙敌倒有
916
开
国
第
一
战
一万多人, 冷炮毙敌也有4000 多人。
美国鬼子那股子大大咧咧的神气活现劲儿, 楞给打没啦!
王必成的华野老六纵, 在皮老虎手上, 还是出彩。
步兵们打冷枪打得过瘾, 把炮兵们的馋虫也给吊起来了。
大炮筒子们不甘寂寞, 也开展起了冷炮运动。
先是六○炮、无座力炮、八二迫击炮这种步兵的轻便火炮悄悄
地找机会动手, 专门瞅冷子打敌人的汽车、费心费力刚修筑完成的
火力点。
第四十军第一一八师第三五四团炮兵营有个八二迫击炮班长
张建业, 他发现在自己阵地对面山后有一条翻山公路, 常有美国鬼
子来回走动。
那儿距离自己阵地有3 公里多, 步枪和机枪都够不上。
他向团里建议, 调一门八二迫击炮来封锁这段公路。
团里说那当然好, 就调你了, 这个任务就交给你了。
张建业带着两个炮手扛着一门八二炮来到前沿。
等了一天, 没看见有敌人通过那段公路。
直到太阳西斜, 团指挥所才发现一架直升机擦着山顶飞过, 落
在对面山后了。
“ 张建业, 把它打掉!”团指命令。
这活儿有点考手艺。
敌人在反斜面, 看不见它降落在哪儿, 中国军队又不像美国军
队, 有天上的炮兵校正机可以校正目标。
不过张建业是个老迫击炮手, 很有经验也很有主意。
他把地形仔细一琢磨: 对面山岗中间有一条又宽又深的交通
沟, 直接从前山通到山后。敌人的直升机不管是往前送弹药还是
往后送伤员, 十有八九都得停到这条交通干道头上。它怕被咱部
队的炮火击中, 极有可能要靠山脚停着。
张建业很相信自己的这个判断, 立即目测了距离, 又用几根红
白标志杆标示了方向, 然后瞄准定表尺, 试射了两发炮弹。
917
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
侧耳一听, 似乎远了一点, 没炸住什么目标。
他修正标尺, 再缩短50 米距离。
又打一发。
这下听到轰隆一声, 山后很快腾起一股浓浓的黑烟。
“ 打着了, 打着了!”团前沿观察所报告。
张建业露了个大脸。
两个炮手看见班长打得痛快, 也想露露脸。
第二天一早, 一辆美军吉普从山后那段公路上通过, 两个炮手
立马就送了两发炮弹过去。
可等炮弹打到公路上, 吉普车早没影儿啦。
两人很泄气, 老班长没看见飞机, 却把飞机打着了。我们明明
看见了汽车, 却瞪眼让它跑啦。
张建业给他们分析:
“ 汽车下坡跑得快, 没等咱们炮弹打到那儿它就跑过去了, 等
汽车上坡开得慢, 咱掌握好提前量就能把它打住。”
两人很开窍, 等那辆汽车返回上坡时, 一炮就把它打翻了。
半个月内, 他们在这条公路上打死打伤20 多个敌人。
以后, 只要是白天, 再没美国鬼子敢走这条路了。
八二迫击炮狙击状元是第十五军第四十五师第一三五团八二
迫击炮连17 岁的小战士唐章洪, 他曾经在六十五天内用七十六发
迫击炮弹杀伤了101 个敌人, 是志愿军的第一名“ 百名狙击手”。
如果把整个狙击活动中的战果零零碎碎算个总账,“ 联合国军”有
177 个人头账挂在了他这个半桩毛孩子的名下。
这还不算他在上甘岭战役中杀伤的420 多名“ 联合国军”官
兵。
不知道吉尼斯大全收不收这个纪录。
在冷枪冷炮战中打得最出色、战绩也最辉煌的, 要数第三十九
军第一一六师野炮第五连―――在1952 年9 月4 日炮击高栈下里的
战斗中, 他们狠狠过了把“炮瘾”。
918
开
国
第
一
战
那天是副连长施行当班, 观察员聂荣在前沿观察所搜索目标。
不眨眼地盯了一个白天, 根本没敌人活动。
聂荣和施行都很懊丧。
这美国鬼子看来是被咱打怕了, 人不出来拉屎撒尿, 车不来送
柴米油盐。
奶奶的, 看来美国少爷兵们是不想过日子了。
眼瞅着夕阳西下, 施行想想咱再最后瞅瞅, 要没什么戏咱就赶
紧收拾家伙回家睡觉养精神。
结果这一瞅瞅出了大买卖。
施行眼刚一挨上炮队镜就叫了起来:
“ 计算员, 赶快准备图板和作业工具。”
几乎与此同时, 前沿观察所的聂荣的电话也来了:
“ 副连长, 从唐村到高栈下里公路上黑压压一大片, 起码有一
个营, 前头是5 辆坦克, 最后是8 辆卡车, ??等等, 后面还有3 辆
装甲车和3 辆吉普, 先头部队已经到了我们对面的小山湾集结了,
咱是不是干他一家伙?”
“ 那还用说, 逮住这么大块肥肉, 咱不吃白不吃!”
高下栈里的射击诸元早已事先测定, 施行向营长请示后立即
向炮群下令:
“ 距离9700 米, 第一炮两发急速射, 放!”
这是基准炮试射。
15 秒钟后, 聂荣报告:
“ 两弹偏右0―――40 米位。”
施行修正射向后, 又是两发急速射。
这是校正射。
聂荣又报告说这两炮打在敌人后尾吉普车附近五六米处了。
施行再次修正射向, 立即进入效力射击:
“ 全连两发齐放!”
还没等他要求报弹道, 就听见电话那边聂荣大叫起来:
919
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
“副连长, 打得好啊, 打得好啊! 炮弹一点散布都没有, 全部命
中了, 快打呀, 赶快接着打呀!”
施行也乐得大声命令:
“ 连续射击, 连续射击!”
光听聂荣叫好了, 施行心里痒痒地也想看看热闹。
他让计算员守着电话, 自己提着望远镜就钻出掩蔽部。
一出坑道, 正撞着乐呵呵的营长:
“ 施行, 你们这回抢了个大西瓜, 打得好呀!”
施行忙不迭的举起望远镜。
好家伙, 那边整个一个狼奔豕突, 到处是血肉模糊的尸体, 燃
烧的汽车、装甲车, 没死的敌人到处乱跑, 找不着藏身的地方。
施行觉得太痛快了!
炮群足足暴吼了15 分钟。
营长看看差不多了:
“行了行了, 差不多了, 暂停射击, 看看敌人的动静, 根据情况,
咱再打等速射和面积射!”
对对对, 等敌人收尸时再大打一家伙。
一回到坑道, 电话里一片吵吵:
“副连长, 副连长, 我这儿挤满了守卫马良山的步兵同志, 看我
们打得这样好, 都说要给我们请功啊!”
“ 炮兵老大哥, 你们打得好啊!”
“ 给大炮筒子们请功!”
“ 大炮筒子万岁!”
??
话筒里面乱七八糟一阵嚷嚷。
“聂荣, 替我谢谢步兵老大哥, 这是大伙儿的功。你先报告敌
情吧!”施行心说功不功的也放一边儿吧, 万岁咱也承受不起, 还是
看看敌人这会儿在干吗吧。
“副连长, 刚才那一通炮弹, 全落在敌人堆里啦。现在敌人正
920
开
国
第
一
战
在抢尸体、拉伤兵哩!”聂荣报告道。
施行一听觉得真过瘾, 转身请示营长:
“ 营长, 我建议全营打几个齐放!”
“ 好!”
敌人没招, 开始打起了烟幕弹, 想掩护正挨打的残存者逃出火
网。
没用, 这边榴弹炮群和山炮群已经盖了过去。
这边消消停停打了两个小时, 那边战战兢兢收尸收了两天。
后来才知道, 这是英步兵第二十九旅来接防的一个步兵营, 没
有尝过中国军队炮火的厉害, 所以敢大摇大摆成群结队地走在大
路上, 没想到正撞在施行他们大炮筒子口上。
整个一个步兵营, 没剩下几个能喘气儿的。
冷炮战中无座力炮的主要打击目标是坦克。
无座力炮确实是个好东西, 直瞄射击, 操作简单易学又方便好
用, 除了不能打反斜面这一个缺点外, 几乎都是优点, 与八二迫击
炮正好互补, 配合使用效果极佳。
无座力炮每每隐蔽进入阵地, 抵近瞄准, 对那些公然敢开出来
炮击中国军队阵地, 报复狙击手们的坦克突然开炮, 屡屡得手。
打得敌人坦克也钻进了工事, 只露着一个炮塔。
再后来, 干脆就不敢露面, 藏到山后去了。
美国兵被打得受不了, 就用远纵深的大炮进行报复。
步兵们再神, 也没法收拾他们。像八二炮、无座力炮这样的火
炮也够不着。
这就得靠榴弹炮这样的大家伙了。
正好, 这些大大炮筒子也正想加入冷炮战。
但大大炮筒子加入冷炮战最大的困难是无法校准远纵深目
标。
他们没有炮兵校正机。
其实有也不行, 关键是没有制空权。
921
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
不过这也难不倒中国军队的大大炮筒子们。
他们有敌后侦察这一招。
配属第十五军的炮兵第九团决心对敌人还以颜色。
他们有一个大胆的计划:
―――深入敌后侦察, 为榴弹炮定位目标。
任务由副团长赵梗组织实施。
他亲自带了3 个智勇兼备的干部, 都是侦察员出身, 精通业务
能力极强, 全部打扮成美军模样, 钢盔、汤姆式冲锋枪、瓜式手榴
弹、望远镜、指北针等行头披挂整齐, 临时抱佛脚学了几句朝鲜语
和英语, 在一个月亮半圆的深夜, 悄悄地潜入了敌人的阵地后方。
一去就是5 个昼夜。
他们昼伏夜出, 察明了敌远程炮兵阵地17 处, 计有火炮99 门、
指挥所3 个、仓库3 座, 并将它们一一标注在随身携带的军用地图
上。
回来的第二天, 第十五军就组织配属的60 余门大大炮筒子,
对二吉里、吉洞等“联合国军”炮群实施突然急袭。
此后一连好多天, 听不到对面的炮响。
在1952 年4 月30 日至8 月10 日期间, 中国军队的炮兵部队
还先后组织了7 次这样的射击, 参战火炮166 门, 共摧毁敌炮兵阵
地12 处, 摧毁105 毫米火炮16 门、击伤5 门。
据笔者所知, 类似这样的战例还有很多。
撞上这样的对手, 美国兵还敢牛气么?
连坦克也打开了冷炮战。
其实他们的冷炮战甚至开展得更早。
中国军队坦克少, 整个战争期间最多时也不过几百辆, 在“ 联
合国军”掌握制空权的情况下无法作为突击力量使用, 只能作为机
动炮兵使用, 这种冷炮战当然很对他们的路子。
早在1951 年6 月30 日, 坦克第一团第九连就在九化里地区组
织坦克和自行火炮对“ 联合国军”纵深内的炮兵阵地的间接瞄准射
922
开
国
第
一
战
击, 打响新中国装甲兵出国作战的第一炮, 首战告捷。
在1951 年夏秋季防御作战中, 坦克部队打得很是积极。
10 月14 日, 坦克第二团第一连第二排两辆坦克在沐浴洞东山
设伏, 隐蔽17 昼夜, 于31 日上午, 终于抓住冒进之敌, 以7 发炮弹
击毁敌坦克两辆。
10 月中旬, 坦克第一团第三连在支援第六十四军155.7 高地
防御作战期间, 以两辆坦克冒雨从纵深待机地域前出, 利用夜色将
临的短暂时机, 连发15 炮, 击毁敌坦克3 辆, 然后在夜幕掩护下迅
速安全撤出。
这种白天利用山后坦克坑道隐蔽待机, 晚上抓住战机迅速前
出, 占领山头掘开式射击阵地出其不意地开火, 打了就跑的战术,
很是让“ 联合国军”的坦克和炮兵们头痛。
到后来, 坦克还搭载步兵, 直接参与进攻战斗, 在11 月13 日局
部反击作战中, 坦克第二团两辆坦克就曾搭载第四十七军一个步
兵班, 迂回到敌侧后, 配合正面进攻的部队, 全歼190.8 高地的美
军一个连。
在整个朝鲜战争期间, 中国军队装甲兵部队先后有两个坦克
师、一个坦克师大部、4 个独立坦克团和6 个自行火炮团参加轮战,
共有8 个团直接参加了战斗。共作战246 次, 除配合步兵大量歼敌
外, 共击毁敌坦克40 辆、击伤34 辆、毁伤敌火炮20 门、摧毁敌地堡
工事864 个。坦克团的高炮分队共击落敌机109 架、击伤460 架。
1952 年的朝鲜战场, 成了中国军队的练兵场。
狙击活动为中国军队培养了一大批神枪手、神炮手、技术能
手。
而且还总结出一整套“ 零敲牛皮糖”的特殊战法。
在狙击活动最频繁的1952 年4 月至8 月, 中朝军队狙击歼敌
即达13600 余名, 另1 月至8 月游动炮射击歼敌8900 余名。
“ 联合国军”全线的昼间活动, 基本上被中国军队所控制。
“ 联合国军”的士气, 降到了冰点。
923
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
狙击活动本身并不新鲜, 苏军和美军在二战时都干过这活儿。
但作为一种主要而非辅助的、带有某种战略性行动色彩的作
战形式, 中国军队这是首创。
这已不仅仅是少数狙击兵的活动, 而是整个战线前沿阵地所
有步枪、轻重机枪特等射手有组织的群众性的狙击战斗活动, 还包
括在有坑道依托的发射阵地和临时发射阵地上的单炮或炮兵连或
坦克分队对敌暴露目标进行有组织的射击。
―――一种争取战术、战役乃至战略主动权的积极战斗行动。
这种“ 积极的战斗行动”, 一直活跃到战争结束。
伴随着“ 狙击运动”的, 还有敌前小分队活动。
那会儿的口号是:“你不出来, 我去摸你!”
小分队活动主要采用偷袭、强袭、伏击、反伏击等作战手段。
这种拳打脚踢的战斗方式, 是中国军队看家本事。
1951 年夏秋季防御作战结束后的12 月7 日, 刚上阵的第十二
军第三十五师第一○三团第五连连长李汉章等7 人就组成战斗小
分队, 深入韩军矫岩山主阵地, 连续打掉5 个地堡, 歼敌5 个班, 把
韩军搞得晕头转向, 误以为中国军队要发起大规模反击, 当时就陷
入一片混乱。
后来美国兵搞怕了, 就在阵地前沿安放了许多微型无线电侦
听器材, 搞得中国兵们一靠上去就报警声大作。
还是高科技的玩艺儿厉害, 弄得中国兵们一连好长时间没招。
后来也有弄出了很多土法对洋招, 比如不规则炮火清扫呀, 小
分队阵前骚扰麻痹敌人再瞅冷子下手呀等等??
土是土, 也很管用。
第三十五师上来没几天, 师长李德生就想知道敌人猫在工事
里干吗, 来电话让第一○五团团长许四则想办法送几个俘虏来。
可摸不进敌人的阵地, 也没招呀?
正好, 第一○ 五团阵地746.5 高地前一个石洞里原来住着一
户朝鲜人家, 只有姑嫂俩, 最近刚搬走。
924
开
国
第
一
战
许四则与团侦察股长陈德群、侦察排长姜兴福一起琢磨。
琢磨来琢磨去, 就琢磨出一个高招: 让两个侦察兵乔装这朝鲜
姑嫂俩, 把美国花花公子们骗出来上一当。
这是老段子, 当年土八路对付日本鬼子常用这招, 百试不爽。
对付美国鬼子也一样。
那两个侦察员就装扮成这姑嫂俩, 如此这般这般如此跟真的
似地在石洞过起日子来。一来二去, 就惹得美国兵们花了眼, 跃跃
欲试地想出来风流一把。
可又瞻前顾后, 生怕出来让中国兵们抓俘虏。
磨磨蹭蹭地过了一个星期, 大概看看没什么动静儿, 加上欲火
中烧, 呼啦啦一下子跑出来一个排, 高高兴兴地准备到石洞里抓花
姑娘的干活。
这边第一○五团侦察排在雪地里已经潜伏了一个星期了。
你说会是个什么结果?
20 多个美国兵躺在雪地上回不去了。
两个当了俘虏。
后来美国鬼子也想玩偷袭的招。
7 月17 日凌晨, 美步兵第七师一个加强排想偷袭295.1 高地。
刚一露头, 这边就乐坏了。
军里要俘虏, 第十五军的兵们已经候了他们五六天了。
“ 妈的, 师傅都不拜就想学招, 看老子逗逗你玩玩。”
第一三四团第八连政治指导员王文用带着两个班, 故意装作
什么都不知道的样子在高地前晃晃悠悠, 引诱敌人放胆过来, 连长
李保成则带着第三排和师侦察连一个班, 直奔斗浦洞, 占领有利地
形, 断敌退路。
这叫堵住笼子抓鸡。
20 分钟之内, 这个加强排50 多名官兵被击毙, 两个当了俘虏。
这边只有3 个伤亡。
八九十年代的人们大都看过好莱坞的影片。
925
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
年轻人们都熟悉像史泰龙、施瓦辛格等大牌明星扮演过的美
国英雄。一身的肌肉疙瘩, 那拳脚功夫棒得不得了, 十八般武艺样
样精通, 而且全是刀枪不入, 任你多少人施展百般招数, 楞是只能
在他手下纷纷倒地。
笔者有一次跟几位志愿军大叔们聊天, 电视上正是这类镜头。
老家伙们撇撇嘴。
七嘴八舌地说那会儿我们怎么没撞上这样的美国英雄, 在那
边走来晃去好像还从来没有碰上几个敢跟我们过招打交手仗的
―――虽然他们大都比我们高一截, 从睡囊里往外提溜他们的时候
全都在浑身打哆嗦, 尿到裤裆里等等什么洋相都有。
怎么电影上的美国佬功夫那么俊?
的确, 那会儿中国军队和“联合国军”都玩这个, 不过老是中国
军队这边占上风。“联合国军”方面虽然也偶有得手, 但总的说来,
与中国军队相较, 不成比例。
中国军队出击的小分队还经常顺手牵羊搞点副业, 把人家辛
辛苦苦埋设的地雷起出来, 埋在人家经常出没的地方, 把出来的
“联合国军”官兵炸得人仰马翻, 美其名曰:“地雷大搬家”。弄得那
边连拉屎撒尿都不敢往外走, 出来也只敢在地堡外晃一下就赶快
缩回去。
通讯兵们也常常出来发洋财, 一到晚上就出来收美国鬼子的
电话线, 每次一收一大捆, 不亦乐乎。收完了第二天还可以再收,
反正美国佬很富有, 你收了他还送。
后来发展到对坦克设伏。
第十二军第一○三团第四连第七班就曾经在掌握了敌人坦克
外出活动的规律后, 带着从敌人阵地上起出来的反坦克地雷, 乘夜
晚埋在坦克必经的道路上。
一次就掀翻6 辆坦克。
这种仗一打多了,“联合国军”的士气就下去了。
中国军队则乘机将阵地前伸。
926
开
国
第
一
战
一来二去, 许多两军中间地带就逐渐变成了中国军队的阵地。
卸任的马修・李奇微中将对中国军队的这种战法极为头痛:
“常常有这样的情况, 守卫在孤零零的碉堡( 碉堡四周放着沙
袋, 设置着铁丝网, 可以在各个方面上对付敌人的攻击) 中的士兵
们往往吃惊地发现, 敌人在夜暗中已悄然无声地出现在我方阵地
上, 还常常发现, 四、五个穿着胶底鞋的中国人已不声不响地潜入
他们与前哨警戒线之间的地带。这时, 信号弹就会从敌人战线那
边升起, 疯狂的军号声就会把我方哨兵吓进碉堡, 几乎来不及发出
口令, 战斗就打响了。”
“ 中国人的夜间进攻特别神秘莫测, 不可思议。”
“联合国军”当然不甘心, 就不断发起反击, 企图夺取这些阵地。
这时候坑道工事的优越性就体现出来了。
有了坑道工事并总结出相应的战法后, 中国军队面对炮火优
势的“联合国军”, 显得更为自信, 更有章法, 在巩固阵地阶段,“ 联
合国军”发起的每次袭击行动不光讨不到便宜, 反而给了中国军队
大量歼灭敌人的机会。
1952 年5 月31 日, 韩军第六师第十九团两个连的兵力向第十
二军第一○五团第四连第一排阵地发起攻击, 激战3 小时, 因寡不
敌众, 全排放弃表面阵地, 转入坑道坚守。而支援的20 余门火炮
则向占领表面阵地之敌猛烈轰击, 坑道内的部队又向坑道口附近
的敌人射击, 内外夹击, 给占领表面阵地之敌以重大杀伤。激战8
个小时, 歼敌150 余人, 阵地也得到恢复。
李德生将军总结了这个利用坑道以少胜多的成功防御战经
验:
依托坑道保存有生力量, 利用野战工事大量歼灭敌
人;
敌优势兵力占领我表面阵地时, 我则退守坑道。进
入坑道后, 坚守坑道口, 消灭敢于接近坑道口的敌人;
927
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
我后方炮火则集中对占领表面阵地之敌进行轰击;
当我第二梯队向占领表面阵地之敌反击时, 退守坑
道的同志则予以配合, 恢复阵地。
这个经验报到志司后, 很快在全军得到了推广。
6 月14 日至17 日, 不太服气的韩军第六师第十九团又以8 个
步兵连的兵力, 在24 架飞机的配合下, 连续4 天向第十二军第三十
五师双岭洞西南无名高地发动进攻。第三十五师防守分队数度转
入坑道, 又在夜间数度发起反击, 歼灭占领表面阵地之敌, 恢复阵
地。而每次反击获胜都酌情轮换防守分队, 在连续的4 昼夜的争
夺中, 累计歼敌560 余名, 俘敌2 名, 而始终将阵地控制在手中。
瞧,“每次反击酌情轮换防守分队”, 又总结出来一条。
连续3 个月内“, 联合国军”向第十二军正面发起过13 次较大
规模的进攻, 均以失败而告终。
后来中国军队的阵地防御和阵地进攻, 基本都是这个套路。
毛泽东极为欣慰, 因为这个套路解决了一个重大战略问题:
能不能打, 这个问题两三个月就解决了。敌人大炮
比我们多, 但士气低, 是铁多气少。
能不能守, 这个问题去年也解决了。办法是钻洞子。
我们挖两层工事, 敌人攻上来, 我们就进地道, 有时敌人
占领了上面, 但下面还是属于我们的。等敌人进入阵地,
我们就反攻, 给他极大的杀伤, 我们就用这种土办法捡洋
炮。敌人对我们很没有办法。
吃的问题, 也就是保证给养的问题, 很久不能解决,
当时就不晓得挖洞子, 把粮食放在洞子里。现在晓得了,
每个师都有三个月粮食, 都有仓库, 还有礼堂, 生活很好。
但不管怎么说, 狙击活动和小分队活动还是一种被动。
928
开
国
第
一
战
最好的防守是进攻, 得把仗打到敌人那边去!
要把阵地防御向阵地进攻发展。
1952 年3 月18 日, 第六十三军经过充分准备和策划, 分别以4
个排的兵力利用夜暗向开城以东金谷西山和上金谷北山的韩军第
一师第十二团一个加强连的阵地实施攻击, 经过40 分钟激战, 即
攻克阵地, 全歼守敌。
志愿军总部对这次作战的经验予以高度的重视, 认为“ 这种有
准备、有计划、有节制的主动攻击和歼敌的办法是很好的”, 指示第
一线各军在3 月底和4 月间组织一两次这样的战斗。
3 月26 日, 根据中朝军队坑道工事已初具规模和小部队活动
的经验, 志愿军总部又明确提出以“采取积极手段, 巩固现有阵地,
不放过任何有利战机, 歼击运动的暴露的敌人, 相机挤占地方”作
为作战方针。
此后, 中朝军队小部队的战斗活动有了新的发展, 开始有组
织、有计划地进行挤占作战双方接触的中间地带和攻取敌突出的
连、排支撑点的作战活动。仅4 月份, 中国军队共挤占敌阵地14
处。
从5 月开始, 随着中朝军队坑道为基干的防御体系的逐渐形
成, 阵地日趋巩固, 这种小部队作战活动和狙击运动相得益彰, 逐
渐在全线展开, 很快就将斗争重点推向了“联合国军”阵地。
比较典型的战例是第三十九军的190.8 高地争夺战。
190.8 高地位于第三十九军第一一七师第三五○团阵地与美
步兵第三师第六十五团阵地之间, 是两军之间的缓冲地带, 既不属
中国军队, 也不属于美国军队, 是一片空白区。
第一一七师师长彭金高决心在自己的作战地图上将这块空白
涂成红色。
这叫“ 挤占”。
占领很容易。
5 月15 日, 第三五○团第一连悄悄地进村, 打枪的没有, 一夜
929
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
之间就把190.8 高地及其周围的5 个小高地给控制住了。
乘着那边还没发现, 他们用3 个昼夜在主峰原有工事的基础
上构筑了一条30 多米长的“U”坑道, 加修了通往第三五○ 团主阵
地的交通壕。
巩固却很难。
3 天后, 那边知道了, 立刻就风风火火扑了上来。
其实这类中间地带, 如果中国军队不来占着,“ 联合国军”一般
来说是没那个积极性来抢的, 但一旦中国军队占了去, 那边马上就
不平衡了, 非得把这脸儿找回来。
18 日至21 日, 接连4 天, 美步兵第三师以一个班到一个营的
兵力, 在猛烈炮火掩护下, 向190.8 高地连续进攻10 余次, 将高地
上的表面工事大部摧毁。但敌人的进攻却都被连长陈永年指挥的
第一连官兵们依托坑道工事予以粉碎。美步兵第三师付出了270
余人的代价, 始终没有攻上山来。
这一消停就消停了半个多月。
彭金高们无意之中选了个好时间, 这阵子美步兵第三师与新
上来的美步兵第四十五师换防。一心思归的美步兵第三师官兵们
本来就毫无斗志, 打了几下没打动也就没接茬儿再打。
这就给第三五○团留下了宝贵的准备时间。
抓紧这个时间, 他们调整部署, 屯集粮弹, 在工事前设障埋雷。
半个月后, 美步兵第四十五师上来了。
那架势就拉得大多啦。
6 月12 日凌晨, 美步兵第四十五师第一八○ 团在50 余架飞
机、30 多辆坦克及纵深炮火的掩护下, 以一个营的兵力分三路向
190.8 高地上的第三五○第一连发起进攻。
这边第一一七师配属炮群也不含糊, 山、野、榴炮朝着敌人后
续部队一通狂砸, 把正在朝高地直接瞄准射击的坦克击毁了7 辆,
步兵也与攻进之敌激战5 个小时, 毙伤200 多名敌步兵。
战至晚22 时, 190.8 高地东南无名高地失守, 守备该高地的第
930
开
国
第
一
战
一连第五班全班阵亡。
次日清晨, 坚守190.8 高地的第六班也被迫退入坑道。
后来他们的套路也就是李德生他们总结出来的那些套路, 钻
坑道―――反击加补充兵员―――再钻坑道―――再反击―――直至最后
巩固阵地。
不过坑道战说起来容易, 打起来挺苦的。
在他们顶上的美国兵们也知道屁股底下坐的是座火山, 说爆
发就爆发, 所以一冲上来也没敢歇着, 变着法儿地折腾, 想治住坑
道里的中国兵。
先是战战兢兢地往坑道里冲。
那当然没戏。里面冲锋枪手榴弹什么的伺候着呢!
然后就打毒气弹。
这招怪损的。
不过高云和们也有办法, 有防毒面具戴防毒面具, 没有就尿湿
毛巾捂住鼻子, 大伙儿脱掉衣裳使劲扇, 往外排风。
好在是“U”形坑道, 两头透气, 一会儿就散了。
看看不行, 美国兵就想在顶上放炸药把坑道炸塌。
高云和赶紧招呼机枪掩护着, 让两个战士突然冲出坑道口直
奔坑道顶, 一阵冲锋枪把放炸药的美国兵给拾掇了。
这也不行, 那也不灵, 美国兵就搬来喷火器往坑道口喷火。
这招厉害, 火苗子不断往坑道里窜, 把土壁石块烧得通红。
里面使劲扑火也压不住火头, 光听见美国兵在外边哈哈笑。
高云和庄稼火也上来了, 老子让你笑, 去死吧你!
一颗反坦克手雷飞出了手。
没想到歪打正着, 一举两得。
轰隆一声, 洞口的美国兵给驱散了, 火头也被炸下去了。
大家纷纷效仿, 把火给灭了。
就这样, 高云和们和反击增援进坑道的战友们白天死死地守
住坑道口。晚上就不断出击折腾敌人。要是有反击, 就配合反击
931
第三十八章
零敲碎打
狙击手屡屡斩获
猱进鸷击
小分队纷纷得手
上来的部队将表面阵地上的美国兵给消灭或赶走。
第二天要是敌人反扑上来顶不住, 又钻坑道。然后晚上再反
击。
就这样, 高云和与他的战友们在强大炮群的掩护下, 坚守坑道
5 昼夜, 毙伤俘敌2000 余人( 其中高云和的第六班共毙伤敌120 余
人) , 守住了3??5 的基本阵地。
坚守坑道作战5 昼夜, 是他们的首创。
高云和因此而荣立特等功, 获“二级战斗英雄”称号。
他的第六班亦成为“ 二级英雄班”。
整个战斗历时一月零一天, 第三十九军也付出693 人的伤亡。
1952 年夏季, 中国军队的阵地进攻渐入高潮。
在中国军队将斗争重点逐步推向“ 联合国军”阵地后, 战斗规
模也逐渐扩大, 形成了在一点或数点上, 作战双方都投入较多兵
力、兵器的反复争夺战。根据“ 联合国军”“有失必反”的作战特点,
6 月15 日, 邓华副司令员指示志愿军全军“集中力量消灭‘ 送肉上
砧’之敌”, 充分利用敌人兵力兵器暴露在阵地前的有利战机, 大量
杀伤其有生力量, 消耗其技术兵器, 加重敌人士气的颓丧, 以更加
巩固中国军队的防御阵地。
战场主动权就是在这种反复争夺中, 渐向中朝军队转移。
932
开
国
第
一
战
第三十九章
张网设套 李长生猎杀坦克
避短扬长 耍清川扑击要点
我们在正当的途径下, 陷入了敌人式的战争, 而这种
战争往往在敌人选择的时间和地点进行。
―――美国陆军上将马克・克拉克
1951 年秋季防御作战,“联合国军”的“坦克楔入战”在杨成武
的第二十兵团面前撞了回南墙。
按说, 撞了南墙就该回头。
确实, 自此以后,“ 联合国军”在装甲部队的使用上收敛了不
少, 不再组织大规模营以上规模的集群坦克配合进攻行动, 而即或
是有连排规模的坦克分队配合进攻, 也不敢向中国军队防御纵深
穿插。
可确实也还是有人来撞这堵南墙。
1951 年秋季防御作战结束后, 接替撤出休整的第六十七军担
任金城一线防务的, 是原第二野战军的王牌劲旅第十二军。
一接手官岱里以西的古直木里附近阵地, 第九十一团团长李
长生就看出, 如果敌人像秋季作战那样施以集群坦克突击, 这样的
地形对于坚守防御作战极为不利。
按第三十一师赵兰田师长部署, 第九十一团第一、第三两个营
分别展开于庆坡岘与官岱里以西无名高地, 担任第一线防务。而
这两个营的结合部, 就是一片名为古直木里的谷地。这片谷地宽
约500 米～900 米, 纵深约3000 米, 地势平坦, 谷地中央还有铁路、
公路各一条纵贯其中。
这片谷地极便于“ 联合国军”坦克部队机动。
933
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
李长生认为, 这片谷地才是第九十一团防御的重中之重。
高地可以掘洞挖坑道, 平地上怎么办?
这位李长生是个“三八式”的老西儿, 在第十二军也是个人物。
干八路前就是太原中学毕业生, 算是个大知识分子了―――那会儿
在土包子成堆的八路中, 高小毕业就算是“ 知识分子”。更幸运的
是, 刚穿上八路的二尺半没几天, 他又被送到延安上了大学―――中
国人民抗日军政大学, 也就是后来简称的“抗大”, 这所大学的学生
们虽然都土里叭叽的, 其“文凭”现如今的国家教委根本就不认账,
然而师资却是一流的―――后来的中国将帅群中的林彪、徐向前、刘
伯承、罗瑞卿都给他们当过校长副校长教育长什么的, 兵家泰斗毛
泽东、朱德经常来给他们讲课, 那课本就是《中国革命战争的战略
问题》、《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》等等中国军队的
传世经典, 当时热炒就能热卖。这所“ 大学”后来走出了数千员战
将, 打败了诸多黄埔、西点等名校栽培出来的名将, 名扬五洲四海。
这所大学的毕业生李长生的道道当然也就多多。
上上下下几经捣鼓, 他们拿出了招法。
第九十一团创造的招法是网状阵地。
在建立坑道为骨干的支撑点式防御阵地的同时, 第九十一团
经过连续7 个多月的努力, 在古直木里地区构筑了以坑道为依托,
以射击掩体和各种隐蔽工事为核心, 堑壕、交通壕和防坦克壕交织
成网, 纵深梯次配备的三线反坦克“ 网状阵地”。第一线阵地构筑
在古直木里以南公路交叉附近地域; 第二线阵地构筑在古直木里
附近地域; 第三线阵地构筑在庆坡岘以西地域。在各线阵地上, 堑
壕、交通壕纵横交错, 四通八达, 并与两侧山脚坑道工事和战斗工
事相连结。
这种反坦克“ 网”状阵地很有讲究和说道。
网状阵地的堑壕内每5 米～6 米形成一个小拐弯; 每50 米～
60 米形成一个大拐弯。小拐弯用来防敌炮火轰击; 大拐弯用于向
敌翼侧实施迂回机动, 打击敌坦克薄弱和暴露的侧翼。每个大拐
934
开
国
第
一
战
弯处均筑有一个射击掩体和一个弹药室, 存有火箭弹2 发或无座
力炮炮弹4 发。每隔70 米～80 米处设有一避弹所。
除此之外, 第九十一团在阵地前和阵地内广泛设置了雷场、陷
阱和防坦克壕等各种障碍, 以迟滞坦克群的行动, 为反坦克火器赢
得更多的射击时间。
和第六十八军在文登里一样, 李长生在这三线网状阵地上集
中了全团60%的反坦克火器: 一个团属无座力炮连和两个营属无
座力炮排共8 门、57 毫米无座力炮4 门; 5 个连属火箭筒班10 具
90 毫米火箭筒。还有分别配给各个反坦克小分队的9 个步兵机枪
小组。每个反坦克组都可通过堑壕、交通壕从多个方向利用3 个
以上的掩体对坦克实施抵近射击。还另组有由几个爆破组组成的
反坦克预备队。
到了1952 年6 月初, 李长生就怕没坦克来撞南墙了。
说巧也巧, 李长生这边刚弄好, 那边撞南墙的就来了。
6 月13 日15 时, 为夺取第九十一团官岱里西山阵地, 韩军第
六师师长白仁烨准将以美步兵第四十师第一四○营C 连为先导,
在韩军第二团两个步兵连的配合和猛烈炮火和航空兵火力支援
下, 沿公路向古直木里发起冲击, 企图配合正面进攻的韩军部队,
迂回官岱里以西第九十一团第一营阵地。
美军坦克连虽然是连的编制, 坦克却很多―――24 辆M - 46“巴
顿”式, 相当于当时中国军队一个坦克团的坦克编制数。冲击起来
很有点轰轰烈烈的声势。
第九十一团纵深炮兵和网状阵地里的步枪机枪小组开始实施
拦阻射击。
这是隔断步坦联系。
效果很好。
步兵不敢动了, 坦克还满不在乎往前冲。
真是想撞南墙?
5 分钟后, 先头坦克撞着家伙了―――没撞上墙, 撞上地雷了。
935
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
履带被炸断, 动弹不得。
这下把后边坦克给吓住了, 再不敢沿公路冲击。只敢沿山脚
下两侧小心翼翼往第九十一团第一线网状阵地接近。
这就给中国兵们创造了战机。
头三辆“巴顿”式摆成前三角队形刚犹犹豫豫进入网状阵地,
第九十一团的团属无座力炮立即就利用堑壕、交通壕向前运动, 火
箭筒也沿堑壕隐蔽机动迂回到坦克侧后, 利用坦克正在调整队形
之机, 突然开火。
第一辆坦克被无座力炮和火箭筒两面夹击, 很快起了火。
5 个乘员跳车逃跑, 被机枪点了两个名, 剩下3 个当了俘虏。
第二、第三辆坦克也被火箭筒打断了履带起了火。
这些射击全是在30 米以内完成的, 所以一打一个准儿。
这边无一伤亡。
后面坦克一看不敢再往前冲。
不过人家也看出了道道, 这网我们是不敢进了, 可我们可以用
炮火来摧毁你的工事。
20 多辆坦克沿沙河两岸展开, 乒乒乓乓打开了炮。
这下把第九十一团反坦克分队变得很被动。
反坦克火器射程近, 坦克炮射程远, 你够不着他, 他打得上你。
“ 主动出击!”
担任反坦克突击队指挥员的无座力炮连连长命令。
对, 如果你的剑不够长, 向前跨一步。
反坦克小组纷纷沿纵横交错的堑壕、交通壕隐蔽前出, 大胆接
敌, 在距坦克50 米处猛烈开火。
步兵反坦克小组也凑了上来。
这叫远近结合, 打炸兼施。
又击毁击伤坦克各一辆。
其他坦克一看这张网不是好去处, 转身施放烟幕就跑。
这边提着反坦克手雷的中国兵们跟着撵。
936
开
国
第
一
战
步兵追坦克, 这也是朝鲜战场一大奇观。
双方激战两个小时, 第九十一团轻伤2 人, 消耗无座力炮炮
弹、火箭弹19 发, 毁敌坦克6 辆, 击伤一辆, 俘获一辆, 毙敌5 名, 俘
敌副连长以下4 名。
敌人这回是真正撞南墙上了。
从此后,“联合国军”方面再也没有来撞这堵南墙了。
这也怪可惜的, 李长生精心布下的这张网没有机会接受更大
规模集群坦克的冲击, 接受更严峻的考验。
这个仗不大, 但意义不小―――至少不亚于坑道工事的意义。
这是世界战争史上, 首次以网状阵地征服坦克的创举。
网状阵地是中国军队在强大火力掩护下, 步兵分队反击坦克
的有效措施。它具有三个很突出的优点:
一、将防坦克壕构筑在阵地全纵深内, 成为“网纲”, 改变了传
统的防坦克壕主要构筑在阵地前沿前的做法, 以防坦克壕为骨干,
将整个阵地障碍化。壕外还构筑有多层筑城障碍物和爆炸性障碍
物, 成为大面积、高强度的障碍区, 并把一部分兵力、兵器直接配置
在防坦克壕内。使其由单纯的阻滞作用, 发展成能用于阻、打、藏、
走的骨干工事。一旦敌坦克集群闯入这样的阵地, 大集群就会被
分割成小群, 被各个击破。
二、沟壕成网, 工事成群。防坦克壕与堑壕、交通壕纵横交错,
形如蜘蛛, 四通八达。壕内构筑有各种供射击、掩蔽和储存弹药、
物资的猫耳洞、短坑道等工事。在整个阵地上到处有障碍可屏, 有
沟壕可走, 有工事可用, 有弹药可打, 使敌坦克难以捕捉到主要进
攻目标, 有利于增强阵地的稳定性。
三、工事与障碍结合为一体, 改变了土工作业只强调障碍与火
力相结合的传统思路, 进一步使工事与障碍结合为一体, 堑壕、交
通壕与防坦克壕, 工事与防坦克壕, 射击工事与掩蔽工事都紧密结
合为一体。并使每片网状阵地对外形成环形防御, 对内形成向心
火网, 成为具有一定纵深的小口袋。一旦敌坦克钻进来, 网口一收
937
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
紧, 抵近送上一发火箭弹或炸药包爆破筒什么的, 立马就能让它有
来无回。
笔者读中学时是个民兵小干部, 其时正值叶剑英元帅主持军
委工作, 狠抓训练工作, 操练“ 三打三防”。
那会儿笔者曾跟着部队演练过这个阵势。
演练的蓝本就是第九十一团这个经典战例。
随着中国军队以坑道为骨干、支撑点式的防御体系的逐渐形
成, 前线部队又适时开展起了热热闹闹的狙击手和小部队活动, 使
中国军队本属被动的防御态势变得锋芒毕露, 每一个阵地都像一
只只铁刺猬, 常常让总想凑上来讨点便宜的对手不知如何下口。
中国开始在防守中反守为攻。
8 月5 日, 第十二军第一○ 四团第四连在强大炮火掩护下, 向
盘踞在座首洞东南无名高地的韩军首都师一个加强排阵地发起突
然进攻, 全歼守敌, 并与反扑之敌反复争夺5 个昼夜, 打退30 余次
反扑, 毙伤俘600 余人。
9 月6 日, 第十二军第三十五师师长李德生指挥第一○一团和
第一○ 四团, 同时出击座首洞东南无名高地、690.1 高地和618 高
地, 与韩军首都师第一团(白虎团)、机甲团和韩军第三师第十团反
复争夺53 昼夜, 与韩军约15 个连的兵力激战197 次, 歼敌3954
人。
韩军首都师大伤元气, 白虎团和第二十六团基本丧失战斗力。
这种仗一多, 就有了规模效应。
第四十军两个上任的新官也借机烧了一把火。
第四十军第一一八师有位全国战斗英雄赵兴元, 第五次战役
期间他正在国内学习, 没捞上打大仗, 心中很是懊丧。回来后接替
老团长罗绍福担任主力团第三五二团团长, 急于补上这个遗憾, 烧
他三把火。
为此, 他翻山越岭, 走遍了整个大德山的前沿阵地, 想逮个软
柿子来捏捏。
938
开
国
第
一
战
挑来选去, 瞅准了道木洞西南山脚的小五号阵地。
这块阵地地势很低, 面积狭小, 三面在第三五二团的火力控制
之下, 距离第三五二团第六连主阵地仅600 米。原来是两军阵前
的缓冲地带, 7 月26 日刚被美陆战第一师两个班给占了去。
赵兴元认定这是个软柿子, 决心捏他一把。
步兵嘛, 只要是短兵相接, 一个步兵排打发两个班的美国兵,
那是件十拿九稳的活儿。
赵兴元决定以本团第六连第三排为主, 对小五号阵地捏一把。
炮兵得厉害点了!
那会儿不打大仗了, 中国军队虽然火炮数量不占优势, 但已能
通过秘密机动, 在局部地域形成相对优势, 而且战斗的合成性质也
越来越强, 像这类“ 零敲牛皮糖”的战斗, 班排级的步兵分队活动,
常常能得到连营级甚至更高一级的炮火配合。
第一一八师给这个步兵排一级的战斗配属了苏制122 榴炮两
个连( 8 门榴炮)、山炮和化学迫击炮各一个连( 12 门炮) , 还加上了
团里的9 门八二迫击炮、3 门六○炮。
也就是说, 步兵排的每一名战士, 身后就有一门炮。
这样的步炮协同, 对于土八路们来说, 简直称得上是奢华。
战前师侦察连和第六连第三排都进行了周密的战前侦察。把
人家的工事构造、铁丝网设置、火力配备、兵员数量、射界死角等都
弄得个一清二楚。
越看信心越足。
过去侦察后回来的人都对大家说:
“ 大伙儿好好准备吧, 小五号王八窝里的美国鬼子的小命儿,
全在咱手里攥着哪!”
8 月8 日22 时, 第六连副连长王来泉率第三排进入攻击位置。
24 时, 掩护炮群进行了20 分钟的炮火准备。
这种突然打击完全出敌不意, 整个炮击期间, 敌人一炮未还。
炮火一延伸, 第三排就扑了上去。
939
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
这陆战第一师是美军中最死硬的部队, 打得很顽强。第三排
花了40 多分钟才把他们给一一打发了。
只逮住一个俘虏。
这是第四十军休整后进入前线的第一次攻坚作战。
占领阵地后, 第六连抓紧时间构筑了坑道工事, 因为时间紧,
只挖了三米多深。
尽管如此, 仍然顶了大用。
刚上任的陆战第一师新任师长爱德温・波洛克少将咽不下这
口气, 在航空兵、坦克和大量炮火掩护下, 进行了一连5 天的反扑,
使用了各种手段, 甚至违反美国自己都签字画押过的国际公法, 公
然使用毒气。
结果都被第六连在强大炮火掩护下予以击退。
5 天5 夜战斗, 陆战第一师伤亡百余人, 被毁坦克两辆。
而第六连每天坚守阵地的仅仅是一个班。
这种挤占的办法比摆开阵势的打法划算多啦!
看着赵兴元打得热闹, 朱玉荣也跃跃欲试。
第三五七团阵地与第三五二团相毗邻, 团长朱玉荣和赵兴元
一样, 也是刚刚走马上任的, 看着赵兴元那边打得热闹当然也按捺
不住了。
他瞅上的是美陆战第一师的坪村南山阵地。
坪村南山也叫莫涯洞南山, 位于临津江北岸, 高浪浦正北5 公
里处, 楔入第四十军第一一九师前沿, 北面与第三五七团第一营防
守的169 高地相对, 西面与第三五七团第三营扼守的163.3 高地相
连。地势险要, 山峰迭起, 最主要的高地是161 高地和162 高地。
其中与第三五七团第三营第七连阵地相对峙的162 高地上的轻重
机枪侧射火力不仅能威胁到中国军队的前沿, 而且还能打到侧后。
第三五七团的弟兄们老早就看它不顺眼了。
朱玉荣原来是第一一九师作战科长, 思维缜密, 雄心勃勃。按
他的想法, 也很想把坪村南山这一片阵地都拿下来, 要打就打个痛
940
开
国
第
一
战
快淋漓, 别不痛不痒的。
但身经百战的他也知道, 凭自己部队的装备和火力, 办到这一
点恐怕是勉为其难的。惟一可行的办法是一步一步来, 先得寸, 后
进尺, 先把162 高地弄到手, 然后再步步向前逼进, 相机攻击161 高
地, 利滚利地收拾敌人。
朱玉荣正在殚精竭虑地盘算怎么出小本钱把162 划拉到自己
这边来。下边第三营突然打电话来报告, 说昨天夜里第七连第十
班战士孙占鳌突然失踪了!
而且还带着武器。
这下把第三五七团弄得上上下下都紧张得不行。
两军对峙, 突然失踪一个战士确实不是个小事, 弄不好就是政
治事故。像这样的事儿虽然很少, 但也不是没有, 在整个战争期
间, 中国军队中确实发生过几十起这样的事儿。
连长指导员都拍胸脯打保票地说这个战士绝对没问题。
话虽这么说, 可他能上哪儿去呢? 不会是让敌人给摸了哨吧?
连里也说不会, 一是美国鬼子这方面忒低能, 二是昨晚的所有
潜伏哨和岗哨都没发现什么异常。
那能上哪儿去呢?
弄得朱玉荣一晚上的心思都在这个兵身上, 哪里顾得上想什
么打162 的部署。
第二天一大早, 三营长来了电话, 说那个兵又回来了。
“ 他上哪去了? 干什么去了?”朱玉荣心说这得搞清楚。
“他想抓个美国鬼子, 立一功。可上去一看阵地上没有敌人,
他只好拿了一门电话, 一拐子电话线, 兜了一大堆美国罐头回来
了。真是胡闹, 我们这会儿正训他呢!”
三营长很有些哭笑不得。
“ 你说什么你说什么? 162 没敌人?”朱玉荣盯住了这个消息。
“ 敌人可能是早上来, 晚上走!”
“不能‘ 可能’, 这个情况很重要, 得弄清楚。你把那个兵送团
941
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
里来!”
孙占鳌一看团首长都亲自过问这事了, 很紧张:
“我最不愿意别人说我们是新兵蛋子, 想捉个俘虏给大伙看
看, 没想到??”
“ 小孙, 别紧张, 我不是来查处你的, 是来向你了解162 上敌人
的情况的。”
朱玉荣赶紧给他卸包袱。
孙占鳌一听放了心, 立刻绘声绘色地把情况说了一遍, 他怎样
爬过前沿, 怎样等着摸敌人的哨兵, 等来等去等不着, 便钻过铁丝
网, 爬到地堡前; 又怎样发现地堡里根本没人, 只有一挺大口径机
枪, 他估摸着自己一个人扛不动, 就把里面的电话机和一拐子电线
抱了回来??
朱玉荣听得心花怒放。
“ 别处分这个兵了, 回头吓唬吓唬他得啦!”
他背地里对三营长交代道, 心说这样的兵咱爱都爱不过来。
朱玉荣下定决心, 利用敌人夜暗撤离的空隙, 潜入162 阵地,
布置火力, 隐蔽埋伏, 先打伏击, 后占阵地, 拆除敌军的跳板, 作为
攻打坪村南山的前进基地。
8 月16 日晚20 时, 第七连3 个步兵班悄悄潜入指定位置埋伏
下来, 配属炮群也把敌人进出的两条山沟给盯住, 只等美国兵上来
送死了。
17 日凌晨4 时, 美国鬼子真的来了―――大约一个排, 分两路。
突然, 3 颗红色信号弹飞上天空, 一排炮弹落在161 高地上, 压
制敌人的支援炮火。
已经爬上162 高地的一路美国兵听到打炮不知道出了什么
事, 先头的几个还爬到地堡顶上东张西望。
“ 来得好!”
七班副李从田端起转盘枪将一梭子子弹送将过去。
3 个美国兵应声倒地, 剩下两个连滚带爬就跑。
942
开
国
第
一
战
顿时枪声大作。
5 分钟后, 一个能站着的美国兵也没有了。
另一路被八班长李景山带领的两个小组突然开火打了个措手
不及, 一下倒下了10 多个, 剩下的趴在弹坑里不敢动窝了。
进攻战斗来得既快又简单。
按预定计划, 攻击部队只在阵地上留一个班, 加修工事, 准备
抗击敌人反冲击, 其余人全部撤出。
留下的是班长沈应山率第十二班。
第二天, 陆战第一师出动一个加强排从柞木洞东北山分两路
扑了上来。
这边的朱玉荣部署的支援炮火早就在那儿候着了。
一通炮火下来, 冲到162 跟前的就没几个人了。
还不够沈应山们机枪点名的。
接下来陆战第一师进攻规模升级, 变成一个连, 炮火也更凶
了。
战斗中, 班长沈应山牺牲, 战斗组长果洪树接替指挥。
打了一天, 陆战第一师的美国鬼子寸土未得。
几天之内连败两阵, 陆战第一师层层加码, 攻击部队从一个连
一直到一个营, 连续几天反复与第三五七团激烈争夺。
和小五号一样, 162 高地最终还是被朱玉荣牢牢地掌握在手。
只是那个夜闯敌阵的孙占鳌在战斗中牺牲了, 让人痛惜不已。
后来的情况正如朱玉荣团长所预计的那样, 陆战第一师第七
团丢了162 高地后, 161 高地也成了中国军队切肉的砧板, 在反复
的拉锯中, 将美国兵像肉一样反复地切来剁去。
陆战第一师虽是王牌, 但撞着第四十军, 那就像歌里唱的那
样:
―――生铁碰上了钢。
到了年底, 第三五七团完成了任务, 准备与第三五六团换防。
可临下阵地的时候, 团侦察排又从161 高地以南无名高地上
943
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
逮了个俘虏下来, 而这个俘虏虽然是高鼻梁蓝眼睛, 却不是美国
人, 而是英步兵第二十九旅苏格兰高地黑卫团的英国鬼子。
他们是6 月间来朝鲜接替已多次遭到打击的皇家莱斯特团
的。
朱玉荣一下来了情绪, 嘿, 咱还有西洋鬼子打!
不下去了, 打完再下去。
朱玉荣决定再打坪村南山, 替第三五六团杀他一个下马威。
11 月18 日20 时, 在70 多门火炮的掩护下, 第三五七团第三
连和第七连从东北和西南两个方向, 向坪村南山发起冲击。
英国鬼子和美国鬼子一个章法, 猛烈的炮火形成一道道弹幕,
把通往阵地的道路封锁得死死的, 别说人, 一只鸟也飞不过去。
可惜这没用。
那会儿朱玉荣他们已经打出很成熟的套路来了, 敌人阵地前
沿下全是早就挖好了的屯兵洞, 攻击部队第一天晚上就悄悄地进
到了洞里, 一边啃着压缩干粮, 一边看着敌人打炮, 随时准备发起
冲击。
其实敌人也知道这个, 可苦于没想出办法来应付, 白天又不敢
出阵地, 生怕被中国军队的狙击手给盯住。最后只好打懒主意, 在
突出的两个高地上设置了5 部探照灯, 把第七连的冲击道路照得
一片通明。没料到这却适得其反, 冲击部队从探照灯侧后照过, 反
而把守军照射得头昏眼花。
这就注定这黑卫团要成为朱玉荣们的下饭菜了。
两路冲击部队一上去, 伤亡小得连他们自己都吃惊, 第七连第
六班在班长段玉田带领下, 仅轻伤一个, 就一连打下7 个地堡, 消
灭43 个英军。
第四班更痛快, 冲上去很顺当地就打掉了地堡冲进坑道。
原想那会儿敌人打咱们坑道时在外面折腾来折腾去就是进不
来那个劲头, 咱打人家的坑道肯定是少不了一场血战, 结果一冲进
坑道里却发现里面的英国兵全坐在地上划十字。
944
开
国
第
一
战
一个小时, 黑卫团A 连就被打扫得干干净净。
太不经打了!
按“ 有失必反”的规律, 黑卫团的反扑也就接踵而来。
这当然又是“ 送肉上砧”。
把上砧的肉给剁得差不多有一大堆了, 攻击部队也主动撤出。
苏格兰人被结结实实杀了个下马威。
3 个月之内, 朱玉荣和他的团队, 连败两个西方强国的王牌部
队, 打出了国威, 打出了军威。
中国旋风, 杀了西洋威风。
当然也不是每一处阵地争夺都很顺手。
那些虽有强大炮兵群掩护, 但侦察准备不周密的进攻都碰了
钉子, 像第三十九军第一一七师第三四九团第三营对石岘洞东山
美步兵第四十五师第一七九团两个加强排的进攻战斗, 敌情侦察
不准、地形研究不够、战斗计划不细、步炮协同不好, 主攻分队正在
迅速接敌和开劈通路, 攻击出发阵地上却落下了自己炮火的近弹,
最后接敌时攻击力量已经大打折扣, 战斗打成胶着, 伤亡还很大,
最后不得不撤出战斗。毙伤俘敌50 余人, 自身伤亡却达123 人, 打
成了得不偿失的失利战斗。
不过人家第三十九军就是不含糊。
东山丢了的感觉, 北山找回来。
两个星期后, 还是这个团这个营, 认真总结了东山战斗的经验
教训, 经过充分准备, 在12 个炮兵连和两辆坦克的支援下向石岘
洞北山( 猪排山)发起进攻, 仅58 分钟就歼灭美步兵第四十五师第
一八○团一个加强步兵连, 把感觉找了回来。
主力还是主力!
这支王牌主力军的红军主力团第三四三团进攻老秃山时也是
先碰了个钉子。
这个高地是个在地图上找不到名字的无名高地, 位于朔宁以
东10 公里, 西北紧靠驿谷川, 标高250 米, 面积6.7 平方公里, 因在
945
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
中国军队控制的上浦防阵地以东1 公里处,《中国人民志愿军抗美
援朝战史》中将其命名为“上浦防东山”。
这个高地是矮子里的将军, 俯瞰中国军队上、下浦防阵地, 受
到其威胁的中国军队官兵无不将其视为眼中钉肉中刺, 急欲取之
而后快。1951 年夏秋季防御作战期间, 中国军队曾经反击过上浦
防东山之敌, 而且攻占了阵地, 却终因在对手优势炮火下不易固守
而撤出。
“敌人占领了这个高地, 对我们上、下浦防阵地威胁太大, 我们
一定要把它夺回来, 牢牢地守住它。”
一上阵地, 第三四三团团长耍清川就暗暗下定决心。
从6 月8 日起, 他就不断派出小部队出击, 一是侦察摸底, 二是
为了骚扰敌人, 不让敌人站稳脚跟, 中间曾经两次很轻松愉快地占
领了高地, 消灭了守敌, 然后主动撤出阵地。
那上边是美步兵第二师第二十三团的一个排。
耍清川觉得有把握了, 遂令于7 月4 日开始正式反击。
结果一打就打成胶着。
三路突击部队只有一路得手, 占领了部分阵地, 其余两路均失
手, 不得不撤出战斗, 突击队还吃了不少自己的炮弹。
团长耍清川很是懊恼。
这次战斗有8 个炮兵连支援, 突击分队第一营第三连是个很
有战斗力的红军连, 又有师侦察连一个排配合, 兵力、炮火都应该
说是准备得很充分的, 不应该有什么问题呀!
是侦察不充分, 还是我的指挥出了什么问题?
耍清川思来想去一个晚上睡不着觉, 就跑到突击连第三连和
战士们一起探讨。
刚开始, 大家垂头丧气, 谁都不作声。
耍清川一看气氛不对, 先来个自我批评:
“仗没打好, 问题在我, 一打二打很容易, 三打就麻痹了, 感到
敌人也不过尔尔, 组织战斗和炮火也就随便了, 结果一打起来步炮
946
开
国
第
一
战
协同很糟糕, 让你们吃了不少自己的炮弹??”
大家一看团长姿态很高, 气顺了不少, 也七嘴八舌说了起来:
“ 轻敌, 侦察工作不充分!”
“ 连长只顾自己往前冲, 他和通讯员也冲上了山顶, 结果大家
被自己炮火捂住上不去, 他们也只好退下来??”
“ 敌人好像不止侦察报告的那么多, 后山有暗火力点??”
??
七嘴八舌议来议去, 耍清川心中形成了一个想法:
这次我得亲自去敌后侦察, 把情况搞明白。
第三四三团没打好, 第三四五团就跃跃欲试。
团长朱互宁跟副师长王扶之磨咕:
“ 他们不行, 让咱们上吧?”
王扶之磨不过他, 又想到第三四三团打了很久也该歇息歇息
了, 就打算让第三四五团接替第三四三团打这次反击。
刚把这个意思透露出去, 耍清川腾地一下就火了:
“ 这不是让人替我擦屁股吗? 这事儿没商量!”
耍清川和团政治委员王国英合计, 咱们红军团怎么能带着败
仗下山呢? 那不存心让咱从今后没法儿在这主力军里混吗?
“ 这次要打不下来, 杀我的头!”
耍清川跟副师长王扶之发狠。
经过一番准备, 耍清川决定出发到敌后侦察。
军长吴信泉很欣赏这样的指挥员。
但也很担心, 这毕竟是第一个到敌后侦察的团级干部。
“ 要拿出4 个炮兵连保障耍清川他们的安全!”
他对沈铁兵政委和王扶之副师长吩咐道。
与耍清川同行的是反击分队第一营营长姜玉清、师侦察参谋
孙振翼, 3 个人都穿着战士军服, 掖着两颗手榴弹。他们都很清楚:
这次钻到敌人鼻子底下, 一旦被敌人发现, 就没有回来的可能了。
午夜时分, 耍清川一行绕过上浦防东山, 穿过将军洞, 在其侧
947
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
后的346.6 高地隐蔽下来。
天一亮, 上浦防东山的反斜面展现在他们眼前。
不看不知道, 一看吓一跳。
反斜面上密密麻麻全是刚筑起的地堡群, 数了一数有20 多
个, 看样子足有一个加强连的兵力, 这从正面侦察是看不到的。要
是一打起来, 这部分敌人就得不到炮火压制, 其防御就具有相当的
弹性, 一旦向我反击部队发起反击, 立足未稳的部队很难站住脚。
耍清川同时也瞅出了这帮少爷兵在土工作业方面的低能, 地
堡全是朝天洞, 一旦下起雨来, 他们就会像老鼠一样被灌出来。
一个大地堡上有两根天线, 这是指挥所, 打起来得先掀掉它。
姜玉清标上图。
路边有3 辆坦克, 可以作为攻击时的地标参照物。
根据来往运输车辆判断, 守军是一个加强连。
??
3 人看得起劲, 草丛中蚊虫也把他们叮咬得起劲, 一咬一个大
疙瘩, 还不敢用手拍, 只能悄悄地用手搓。好在军长叫安排的那4
个炮兵连不断地打炮过来, 他们才能抓紧机会使劲拍一阵。
“团长, 那边有两个家伙在往咱们这边瞅哩!”姜玉清提心吊胆
地提醒团长。
“ 不要紧, 注意点, 他们不会发现我们的!”耍清川安慰他。
不过他心里还是很紧张―――不是担心自己, 而是担心在20 米
外警戒的孙振翼, 这家伙有时胆大沉着得让人哭笑不得, 有一次也
是到敌后侦察, 完成任务晚上本应回来, 可他在公路弯一个弹坑里
睡起觉来, 一觉醒来已经是第二天白天, 这时连动也不敢动了。好
容易费了很大周折躲开敌人的眼睛, 钻到草丛里隐藏起来, 到天黑
才归队。
这家伙别又睡着了。
还好, 一直到晚上, 孙振翼都很警醒。
夜里, 他们悄悄地摸了回来。
948
开
国
第
一
战
这下耍清川心里真是有底了, 方案也出来了:
第一连在上浦防东山东北侧担任主攻, 第九连从正面助攻, 第
二连第一排和团警卫连担任阻援。师炮群58 门各种口径火炮和
坦克第一师7 辆坦克担任掩护。
战前, 班排连干部们在一起进行了沙盘作业, 担任攻击和阻援
任务的班, 都明确了自己的目标、道路和位置。还两次到前沿勘察
了地形, 各种预案了然于胸。反击步兵分队到师支援炮群参观, 进
一步增强信心, 相互激励斗志。
步兵们边参观边说:“ 咱有这么强大的炮火, 打下无名高地没
问题。”
炮兵们握着步兵的手说“: 你们放心, 你们打到哪里, 我们炮火
支援到哪里。”
这气也就提起来了。
打响之前, 炮兵群用3 天时间进行了破坏射击, 用114 发炮弹,
摧毁了14 个地堡。
这下上浦防东山的美国鬼子没跑了。
7 月17 日夜21 时15 分, 四打上浦防东山战斗打响了。
战前, 耍清川把4 面红旗交给第一连的第二班、第九班和第九
连的第二班、第三班这4 个尖刀班:
“ 看你们谁把胜利的红旗插上主峰!”
一打响自然先是炮火准备。
这回支援炮群的火力突袭短促、猛烈而又准确, 像疾风暴雨似
地倾泻到上浦防东山上, 前山后山的地堡、铁丝网都飞上了天。
发起冲击的信号弹也飞上了天!
4 个尖刀班扑向主峰。
这回步炮协同也非常紧密, 敌人还没钻出掩蔽部, 手榴弹就塞
进了地堡眼, 有几个美国兵刚从暗堡里钻出来, 就被一顿冲锋枪打
得血肉横飞。4 个班很快在主峰会合。
这当口后山又钻出来几辆坦克封锁住通往主峰的道路。
949
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
第九连立刻组织一挺重机枪和几挺轻机枪, 掩护第一连战士
崔文福和第六班副班长杨耀光上去爆破坦克, 把一辆坦克炸断了
履带, 一辆打起了火。
前后不过5 分钟, 战斗就结束了。
守敌美步兵第二十三团一个加强连被全歼。
这仗打得既干净又利落。
战后, 攻击部队指战员们联名上书, 要给他们团长请功。
耍清川团长因此而荣立二等功。
在中国共产党领导的中国军队中, 团以上干部立功受奖的很
少, 这是从红军时期就传下来不成文的传统。在这支军队中, 干部
冲锋陷阵被认为是天经地义的事情, 勿需特别奖励。
当然为这个也给后人闹出了一些麻烦, 比如抢渡大渡河的“ 十
八勇士”就变成了“ 十七勇士”, 因为刨纸堆的书呆子们只承认《红
星报》上的立功受奖名单, 而不关心当时的实际战况, 楞是把后来
授衔中将、当时跟船指挥的营长孙继先给刨在“十八勇士”之外。
现在正史都写“ 十七勇士”, 活活委屈了人家孙继先。
志愿军总部非常重视这个优秀战例。
邓华副司令员指名要耍清川前往志司汇报。
当耍清川汇报完后, 在场的志愿军总部作战处副处长杨迪问
他:
“ 你知道敌人叫无名高地什么吗?”
“ 不知道。”
“ 老秃山!”
“ 怎么叫这个名儿?”
“这是美第八集团军司令官范佛里特中将在你们团四打无名
高地后, 坐飞机视察他们的阵地时, 看到无名高地被炮火打得光秃
秃, 脱口便道‘: 这哪是什么无名高地哟, 这成了老秃山啦!’”
不过耍清川的决心只实现了一半。
因条件不成熟, 老秃山占领后经过一个多星期的反复争夺, 还
950
开
国
第
一
战
是没能巩固, 在大量杀伤反扑之敌后, 主动放弃了。
后来第三四五团在秋季战术性反击作战中又五打老秃山。
再歼美步兵第二师第三十八团一个加强连, 也是在坚持4 天4
夜后主动撤离。
直到1953 年3 月, 第四十七军第一四一师第四二三团六打老
秃山, 歼灭守敌哥伦比亚营大部并击退美步兵第七师多次反扑后,
才得以巩固。
一个阵地, 来回折腾了大半年, 大打了6 次, 才确定归属。
最后经不起折腾的是美国兵。
第三十九军军长吴信泉将军算了一笔流水账:
年初, 第三十九军部队刚接防进入阵地时, 当面之敌为美步兵
第三师和美步兵第四十五师, 因接连遭到打击, 伤亡惨重, 被迫于4
月间撤出休整。
换上韩军第一师。
韩军第一师上来不到两个月, 其第十一团大部伤亡, 又把美步
兵第三师给换上来。而美步兵第四十五师第一八○团在7 个月中
被歼大部, 第一七九团被歼一部。又不得不换上美步兵第二师。
这就更没戏了。
美步兵第二师是整个美第八集团军中受中国军队打击最频繁
最沉重的部队, 是一支常败之师。早在第二次战役时, 其第九团就
几乎全团覆灭, 第二十三团、第三十八团也损伤惨重。第五次战役
中, 又被曾绍山的第十二军和秦基伟的第十五军打得鸡飞狗跳, 第
二十三团和第三十八团也差点被全歼。
这次换上阵来, 第二十三团又损伤1300 余人。
也就是说, 第三十九军没挪地方, 敌人却换了几茬。
这样打下去,“联合国军”这士气还怎么维持。
即或是不利于固守的地方, 中国军队争夺起来也吃不了大亏。
这是因为他们这个时期的战术指导思想已经非常明确, 战术
也很灵活, 对这类目标一般是能巩固就巩固, 不能巩固抓一把就
951
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
走, 不贪吃, 不恋战, 在反复争夺中尽可能地用炮火和步兵火器给
“ 联合国军”予重大杀伤。
而“ 联合国军”当时给第一线部队定的调子是“ 有失必反”。
这就正中中国军队的下怀, 因为这种拳打脚踢的作战方式, 非
常有利于中国军队传统优势的发挥。
用他们的话来说, 这是“送肉上砧”。
“联合国军”的强项是强大的远程炮火, 绝对优势的航空火力,
在两边部队照不上面的时候, 他们的优势往往能发挥到极致, 这时
着急上火的往往是中国军队。第五次战役时, 第三兵团副司令员
王近山就碰上过一个还没跟敌人照上面就被炸伤了的战士, 那个
战士拉着他的手跟他说“: 首长, 我不甘心, 还没见过美国大鼻子是
什么样子, 就被人家打成这个样子, 我实在不甘心啊??”
像现在这种打法, 中国军队求之不得, 只要你的步兵跟我交
手, 我就能狠狠地治你。那会儿是不怕你来, 这会儿是怕你不来。
只要两军短兵相搏争抢阵地, 那就绝对没你的好果子吃。虽然在
一条固定战线上作战也有利于“ 联合国军”方面更充分地发挥其火
力优势, 但较之运动战时期中朝军队机动力很弱的炮兵跟不上趟
的情况, 还是要好对付得多。更何况这个时期中朝军队的特种兵
力量已得到了相当大的加强, 完全可以利用相对缓和的环境, 通过
隐蔽机动在局部对联合国部队形成炮火优势。
这种打法实际上是当年共产国际洋顾问李德那个“ 短促突击”
的翻版, 那会儿曾被毛泽东批驳得一无是处, 现在却成了中国军队
克敌制胜的法宝。
其实毛泽东批评的并不是“ 短促突击”这种战法本身, 而是那
种不根据实际情况来制定战略战术的僵化教条的思想方法。像
“ 短促突击”这类具体战法本身并无对错之分, 关键是适不适合彼
时彼地的实际情况。在中央苏区那种“ 叫化子和龙王比宝”的情况
下去和对手拼消耗, 无疑于自抑优势, 自毁长城。而在新中国国家
政权日趋巩固, 兵员数量占有优势且有充分保障, 后方供应可靠国
952
开
国
第
一
战
内生产和苏联订货得到解决的情况下, 这种战法在战略上和战术
上都对中朝军队是有利的, 完全可以借此长期消耗和疲惫对方, 以
较小的代价换取较大的效益, 迫使非常顾惜人员伤亡的美国以妥
协方式结束战争。
战争效益的杠杆只向那些思想解放善于因势利导的人们倾
斜。
在整个巩固阵地作战期间, 中朝军队共进行大小战斗1800 余
次, 歼灭“联合国军”官兵117000 余人( 含朝鲜人民军歼敌30000 余
人) , 中朝军队伤亡36000 余人, 占领了外谷南山、159 高地、库藏洞
东山、116.9 高地、榆岘北山、新村南山、官岱里西山等阵地, 把“ 联
合国军”和中朝军队的中间地带和“ 联合国军”的部分警戒阵地、突
出的支撑点变成了中朝军队的前沿阵地, 从而极大地改善了中朝
军队的防御态势。
与此同时, 通过精简整编, 中国军队在朝部队精简和回国人员
共20 余万人, 步兵连队普遍得到了充实。装备也通过苏联供货得
到了极大的改善, 1952 年9 月与1951 年11 月相比, 志愿军全军山
炮、野炮、榴弹炮、火箭炮及反坦克炮、重迫击炮已由1715 门, 增加
到1789 门, 高射炮由719 门增加到988 门, 无座力炮由613 门增加
到1030 门。
反之,“联合国军”虽然仍然保持着技术装备方面的优势, 并且
也构筑了相当坚固的防御阵地, 但兵力不足, 士气不振, 其优势的
炮兵、航空兵火力, 在中朝军队坚固的以坑道为骨干、支撑点式的
防御体系面前, 已大大地降低了作用; 进攻屡屡受挫, 与中朝军队
在中间地带的反复争夺中, 往往得到的是人地皆失的结果。
整个战线上,“联合国军”态势日趋被动。
美利坚合众国, 就这样迎来了四年一度的总统大选。
“由于朝鲜战争的打法同较为简单的美国往昔的作战风格是
如此严重的相抵触, 因此它产生了紧张、焦虑和信任问题, 这些变
成了新的孤立主义和邪恶煽动滋长的沃土。”
953
第三十九章
张网设套
李长生猎杀坦克
避短扬长
耍清川扑击要点
国防部一位名叫汤森・胡普斯的年轻官员如是说。
这就是大选之际的美国政局?
这个疙瘩可怎么解?
谁来解?
954
开
国
第
一
战
第四十章
各有盘算 美韩离心生龃龉
迭施打击 中朝联手试锋芒
善战者,
致人而不至于人。
―――《孙子・虚实》
艾森豪威尔想解开朝鲜战争这个死结。
1952 年7 月以后, 美利坚合众国进入了第三十四届总统竞选。
这次大选与以往不同。
亿万选民最关注的难题, 不是国内的经济形势, 而是如何尽快
解决这场“ 令人讨厌的朝鲜战争”。人们普遍认为大选的真谛在
于: 美国是否应该“ 继续浪费她的鲜血, 挥霍她的资源和牺牲她的
世界领导地位―――如此而已, 别无选择”。众多的美国纳税人对杜
鲁门政府越来越感到失望, 除了闹得沸沸扬扬的联邦税务局贪污
案等等丑闻外, 朝鲜战争这种天天消耗众多美国青年鲜血和生命
的僵局是更为直接、也是更为重要的关注焦点。民意测验表明, 朝
鲜战争顺利进行时, 杜鲁门还享有46% 的支持比率―――也是他任
内最高的比率。而在他任内的最后两年, 支持他的比率再也没有
高过32% , 甚至还下降到了23%。
被民主党统治压抑了20 年的共和党人久抑欲伸, 乘机起哄:
“ 如果共和党获胜, 我们再也不会处于担心打不赢的任何战争
中了。”
不光如此, 共和党人还算起了老账, 历数民主党人从雅尔塔到
中国的一连串外交失败。
最后算到了朝鲜战争:
955
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
“我们指控他们未经我国公民通过国会中的全权代表来表示
同意, 就把我们推入朝鲜战争, 而且还在并无决胜意志的情况下继
续进入这场战争。”
嚷嚷得最起劲的是威斯康辛州参议员约瑟夫・麦卡锡。
就是这个惟恐天下不乱的角色, 后来用他那个臭名昭著的“ 麦
卡锡主义”折腾了整整一代美国人, 也误导了整整一代美国人。
还制造出一大批冤假错案。
朝鲜战争的相持局面, 给二战名将艾森豪威尔带来了机会。
艾森豪威尔早就瞧不上杜鲁门这个乡巴佬的所作所为了。
德怀特・艾森豪威尔虽然是因二战而成名的五星上将, 但其真
正的才干却是在政治方面。当年罗斯福总统之所以置美国军队中
众多名将于不顾, 而让这位从来没有单独指挥部队经历的参谋军
官担任欧洲盟军统帅, 最主要看中的还是他在与高层人物的交往
中锻炼出来的通权达变、左右逢源的政治协调能力。想想, 甭说什
么盟国间各种复杂的政治背景和利害关系了, 光是把那怪癖多疑
的蒙蒂和桀骜不驯的巴顿这两个难以并立的角色拉扯到一起往一
个壶里尿尿, 就是一件谁都头痛的棘手活儿。要不是艾克, 很难想
象盟军中还能有别的什么人能够在这个位置上胜任愉快。
杜鲁门? 杜鲁门会干什么? 除了被麦克阿瑟那老顽童牵着鼻
子把美国拉进了一场战争外, 还做了些什么? 哦, 还差点儿由着麦
克阿瑟的性子把美国扯进一场与中国的全面战争! 那是闹着玩的
吗? 像俄罗斯、西伯利亚和中国这种地方, 是能够去占领的吗? 就
算共产党顶不住撤了退, 美国恐怕也没有能力去填补这些真空地
带吧! 再者说啦, 真要把世界大战打起来, 西欧能给美国以有效的
军事援助吗? 就凭他们打这么一场小小的朝鲜战争就生出那么多
的别扭, 你还能指望他们在世界大战中跟你做铁哥们儿同舟共济?
想想, 能结束这场打不胜谈不拢的战争, 能理清这堆剪不断理
还乱的乱麻, 除了艾克, 还能是谁?
艾森豪威尔心中也在这样使劲儿, 决心朝着总统尊位搏一把。
956
开
国
第
一
战
6 月2 日, 艾森豪威尔从他的家乡堪萨斯州开始他的竞选活
动。
他早已瞅准, 竞选成功的关键, 就是在解决朝鲜战争的题目上
作文章, 向公众许诺, 在不失体面的情况下, 尽快结束这场该死的
战争。
所以后来艾森豪威尔的竞选口号中最点脉的一句就是:
“ 一旦我当选总统, 将亲自前往朝鲜, 结束这场战争。”
12 日, 在芝加哥举行的共和党全国代表大会上, 艾森豪威尔以
595 票对500 票的优势击败对手俄亥俄州参议员罗伯特・塔夫脱,
成为共和党的总统候选人, 同时选定激烈反共的加利福尼亚洲年
轻参议员理查德・尼克松为副总统候选人。
就是这位尼克松, 后来成为美利坚合众国的第三十九届总统,
并在其任内, 主动向曾经被其视为死对头的中华人民共和国伸出
了手。
个中缘由, 既有对手的强悍, 也有自身的明智。
面对咄咄逼人的共和党人, 多少还算有些自知之明的杜鲁门
明智地宣布他将不再参加竞选―――虽然他在回忆录中又多少有点
酸溜溜地断言自己完全可以赢得连任。
说也白说, 反正历史无法假设。
李承晚也眼巴巴地看着美利坚合众国的总统大选。
杜鲁门那仗打得三心二意还跟北韩坐到一张桌子旁谈判就够
让人伤心断肠的了, 可千万别再来一位跟他一个德性的总统, 一门
心思就想着在三八线附近跟北韩和和气气地停下来好拔腿走人。
可以说, 除了美国人自己, 李总统是最关心美国大选的人。
其实说白了关心的是自己, 否则谁吃饱了撑的去关心大洋彼
岸那个八杆子都打不着的总统选举啊。一朝天子一朝臣, 虽然美
利坚合众国是个三权分立的民主法制国家, 可总统本人的态度却
对这场战争最后以什么方式结束, 怎样结束有着勿庸置疑的影响
力, 这也是一个不争的事实。杜鲁门下岗李总统当然不会心痛, 可
957
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
再上来一位跟杜鲁门一样打着早点停战撒腿走人主意的美国总
统, 那也是很让人伤心头痛的事儿。
要那样的话, 我上哪儿去把那半壁江山找回来呀?
要按李承晚的意思, 最好是让麦克阿瑟来当美国总统。
不过这是人家美国人自己的事儿, 他李承晚管不了。
他要着急也是干着急。
李承晚抱定的是这样一个主意: 不管美国人选举结果如何, 都
绝不在任何被联合国认为是可以实现的条件下讨论所谓“和平”问
题。
从去年停战谈判开始那天起, 李承晚开出的就是这样的价码:
一、中国军队从朝鲜全部撤出。
二、北朝鲜进行裁军。
三、联合国承担不让任何第三方支持北朝鲜的义务。
四、南朝鲜参加联合国关于“ 朝鲜问题的任何方面”
的任何安排。
五、保障朝鲜的主权和领土完整。
明眼人一看就知道, 李总统这个价码开得实在是既离谱又扯
淡。且不说毛泽东彭德怀金日成会嗤之以鼻, 就连杜鲁门李奇微
看了也只会把眉头皱起来然后客客气气地将它扔进废纸篓里―――
倒不是他们不想在这个价码上完成交易, 傻瓜才不想呢! 而是这
个价码实在高得离谱, 离谱得连趾高气扬的美国人都没法把它说
出口。朝鲜战争是个天天吞蚀着美国青年生命和纳税人金钱却总
也填不满的无底洞, 让杜鲁门政府伤透了心, 也让美利坚合众国的
纳税人们伤透了心, 他们现在最关心的是怎么找好台阶就驴下坡
抽身而去的问题, 哪里还顾得上什么李总统的统一计划哟。
能在三八线附近地区把战争停下来, 就已经该烧高香了。
而人家李总统最不愿意听这个。
958
开
国
第
一
战
美国驻韩国大使约翰・穆乔说, 李承晚“ 对于每一个最终可能
要出现停战的暗示已越发感到气恼”。不放过每一个表达愤懑的
机会。有一次, 美国最著名的天主教领袖弗朗西斯・卡迪纳尔・斯
佩尔曼访韩时曾当着约翰・穆乔和范佛里特的面“要求美国的每一
个天主教徒都为不出现停火而祈祷”, 李承晚当即拍手叫好。
李承晚最喜欢听这个。
想想人家李总统也有人家李总统的道理, 好容易把美国人拉
扯进了这场本来已经输定了的战争, 哪能那么容易地就让你脱身?
那会儿麦克阿瑟已经向自己当面许诺, 要还他一个完整的朝鲜, 现
在呢, 向他们要求履行诺言, 不是顺理成章理所当然的事情吗?
傻瓜才会放过这个自己送上门儿来的冤大头哩。
一连几个月, 李承晚不依不饶地给美国人上眼药, 对每一个最
终可能要出现停战的暗示都表示强烈的不满, 不断地通过各种渠
道渲泻着他的愤懑。按美国驻韩国大使约翰・穆乔的话来说, 这种
愤懑的“ 反停战情绪”甚至蔓延到李承晚政府中一些稳健派成员之
中―――一位部长就曾经指责“联合国军”“ 向奸诈的共产党的骄傲
气焰和轻侮行为卑躬屈膝”。
这很让杜鲁门头痛, 他越来越陪不起这个不识时务的老头了。
按他的想法, 朝鲜战争是他任内发生的事件, 他当然不想把他
留给艾森豪威尔或别的什么人, 否则他杜鲁门的脸往哪儿搁? 现
在最好是想办法让愤懑的李承晚消停下来, 心平气和地接受“联合
国军”所达成的任何谈判解决方案, 而不要再生出什么枝节来。
可从来都大不咧咧的美国人根本就没有养成耐心说服别人的
习惯―――尤其是被说服的对象还在靠自己活着的时候。他们压根
儿就没怎么花心思去寻找什么怎么说服李承晚的办法, 而是直截
了当大不咧咧地告诉他除了与美国合作外别无选择。
李承晚一听这话立马就火冒三丈。
气急败坏之际, 他竟然指名点姓地教导美国人, 说杜鲁门应当
明白他与共产党谈判是“ 错误”的, 本政府决不接受停火, 要不行我
959
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
们韩国军队就退出“ 联合国军”自己单练。
你说美国人会理他这个茬儿吗?
参谋长联席会议干脆致电李奇微, 让他采取最强硬的措施以
保障韩国服从“既成事实”的停战。紧接着杜鲁门总统还用委婉曲
折的外交语言向李承晚提出了一项个人警告: 你李承晚必须跟着
美国人走, 否则就要失去战后的任何支持。
这简直就是一份最后通牒。
不识时务的李承晚仍然不理这个茬儿, 吵吵嚷嚷地说韩国将
否决在“ 不光彩情况下”签订的任何停战协定, 而且由于韩军的谈
判代表是“ 联合国军”委派的, 他实际上并不能代表他的国家。
1952 年4 月24 日, 在一项公开声明中, 李承晚对“ 停火”表示
了明显的蔑视:
“我仍然反对任何使我的国家处于分裂的停火, 无论别人有什
么论点, 我们决心用自己的双手来统一祖国。”
虽然说话时底气很足, 可李总统的底牌并不硬。
在当时的韩国, 李承晚实在是很不得人心。
别说统一, 光是控制南朝鲜就不是他所能胜任的事儿, 大多数
韩国百姓对李承晚的军事独裁充满了敌意, 这种敌意甚至在1952
年的韩国国民议会上达到了一触即发的程度。而根据韩国宪法,
总统是要由议员们选出的。
李承晚也看出了一旦在议会上选举自己也极有可能落选, 干
脆就直截了当地要求国民议会修改宪法规定总统为全民普选, 因
为这样一来做手脚的机会大些, 二来他也自信自己拥有左右舆论
的能力。
这议会很认真地效仿美国式议会套路, 学着说了声“不”。
李承晚早料到这个啦!
议会蹦出的那个“ 不”字儿还没落到地上, 李承晚的枪杆子立
马就比划了上来。
先是在议会所在地釜山实行军事管制。
960
开
国
第
一
战
然后以显然是无中生有的“ 叛变”和“通共”罪名逮捕了20 多
名议员。
搬出的理由既是冠冕堂皇的, 也是无中生有的:
―――军事需要。
而且还拉大旗做虎皮狐假虎威说这项行动得到了美第八集团
军司令官詹姆斯・范佛里特中将的支持。还扬言要把韩军部队从
前线撤出以“ 保障釜山地区的秩序”。
这是杀鸡吓猴子, 也是给美国人上眼药。
其实这个时候人家美国人正在打主意除掉这个老家伙。
刚上任的马克・克拉克将军一边要把战争继续进行下去, 一边
还要对李承晚进行安抚, 心里边正窝着火呢。一听李承晚又在胡
作非为, 心里边恨得痒痒地就顺理成章地想到咱干吗不把这疯疯
癫癫的老家伙给废了?
克拉克上书参谋长联席会议: 虽然也许有必要“ 容忍李承晚的
丑恶行为并忍受他一手造成的难堪的政治事件”, 但一旦真的威胁
到当前的军事形势, 咱恐怕还得准备两手吧!
克拉克的两手是:
抱着“ 最后一线希望”, 希望能对李总统晓之以理;
以一次政变来推翻李总统, 安排一个更听话的人“接管并建立
某种形式的过渡政府”。
讲心里话, 克拉克对说服李承晚这一点不抱信心, 他的思维全
在“换马”这个套路上。当李承晚在对釜山实行军事管制时, 他就
已命驻日美军的一个团级部队处于戒备状态, 随时准备开赴朝鲜。
克拉克甚至与韩军陆军参谋长李钟赞将军探讨过一旦解决李
承晚之后如何控制南朝鲜局面的问题, 克拉克明确表示, 任何被取
消其战斗任务的韩军部队都将失去“ 联合国军”的后勤支援, 而如
果李承晚利用军队来反对他的内部敌人, 第八集团军将阻止他们
开往釜山。届时, 继续置于第八集团军指挥下的韩国军队仍然可
以得到“ 联合国军”的支持。
961
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
当然, 作为一名经验丰富的名将, 克拉克也不想仓促行事。
他明白, 就靠“联合国军”这点儿部队, 守住现有战线已经是捉
襟见肘勉为其难了, 如果再派出部队来跟李承晚较劲, 那将既无法
抵御中朝军队随时可能发动的一次重大攻势, 也无法维持对巨济
岛上不服管教的战俘们的控制。为此, 他向白宫和五角大楼建议,
“联合国军”暂且容忍李承晚的所作所为, 直到李承晚用“ 非法而凶
恶的行动”制造军事上无法容忍的局势时为止。那时候,“联合国
军”将集中全部部队, 实行军事管制法或在必要时建立军政府, 并
根据美国政府的指示采取“ 任何步骤”来扭转局势。
还是先礼后兵。
6 月2 日―――也就是艾森豪威尔参加竞选的同一天, 克拉克和
范佛里特亲自面见李承晚, 向他指出共产党军队有可能乘乱发动
一场重大攻势的危险性。
李承晚一脸的不屑。
情绪激昂的李总统声称自己完全可以控制住任何局面, 他可
以不打扰这场战争, 但是他将“遵从人民的意志”。
两位美国将军差点儿没背过气去。
你控制, 你拿什么控制? 没有美国军队在这儿蹲着, 你早被金
日成公审处决了。你不打扰这场战争? 你拉倒吧你, 要不是你, 我
们也不想被这场战争打扰! 你要“遵从人民意志”? 你要遵从人民
意志你就该赶紧下台!
两位美国将军憋着一肚子气打道回府。
武夫不行就文官上。
美国驻韩国大使约翰・穆乔接着跟李承晚搬舌头上的功夫
―――约翰・穆乔与李总统有私谊, 听李总统喋喋不休忒有耐心。
可一个星期过去了, 连约翰・穆乔的忍耐也达到了极限。
李承晚冥顽不化地对约翰・穆乔说他不打算跟国民议会打交
道, 因为“ 共产党控制了它”。气得约翰・穆乔回来就对国务院打报
告, 说动手吧“联合国军”直接威胁进行干预的时候到了。
962
开
国
第
一
战
最后搞得杜鲁门总统也动了杀机。
6 月25 日, 美国国务院在经参谋长联席会议审批并经总统核
准后, 准备了一项向约翰・穆乔大使和克拉克将军下达的训令。这
个训令要求二位文武大臣尽早磋商准备一项军事行动和政治行动
的计划, 为一旦有必要进行干预以防止“联合国军”的军事行动受
干扰时付诸实施。这项计划的批准权限掌握在杜鲁门总统手中,
但在情况紧急时, 克拉克有临机处置之权。
这项计划的基本内容为:
―――如果李承晚采取任何危及战争努力的行动, 或者对国民
议会实施进一步限制, 克拉克和约翰・穆乔将代表美国和联合国要
求他停止行动。如果李承晚拒绝, 克拉克将下令韩国军队总参谋
长对韩国军队实施控制, 并控制釜山地区。韩国政府的权力和功
能将尽量长时间地保留, 宪制政府将予维持不变。
―――政变那天, 李承晚将以某种借口被邀至汉城。而一俟他
离开,“联合国军”将以武力开进釜山, 夺取李承晚的主要支持者和
重要机构如政府和通讯设施, 并通过韩国军队陆军参谋长控制现
存的军事管制法政府, 以李承晚的名义宣布结束军管法并允许国
民议会自由行动。如果他拒绝, 他将在严密看守之下被单独囚禁,
然后由新任政府首脑发表事先准备好的公告。
看看, 崇尚自由民主、高扬人权旗帜的美国政府就是用这种手
段来打发不听话的小伙伴或小喽罗的。
美国人的小伙计, 不好当哟!
眼瞅着这边就要动手了, 韩国局势却来了个180 度的大转弯。
7 月3 日, 被李承晚的枪棒棒吓住了的国民议会投票, 老老实
实地修改了宪法, 允许总统由普选产生。
李承晚也顺势就驴下坡, 放出了在押的议员, 并在7 月28 日宣
布取消了军事管制法。
8 月5 日, 李承晚战胜在野党候选人李始荣、唐奉岩、中兴雨3
人, 再次当选韩国总统。
963
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
迫在眉睫的危机暂时化解了。
美国人的政变计划也只好暂时收进了保密柜。
不过, 经过这次危机, 美利坚合众国也形成了一项基本政策:
如果对美国实现战争目的是必需的话, 可以毫不犹豫地以武
力取消李承晚的总统职务。
不知道李承晚知不知道这档子事儿, 要是知道会是什么感觉。
李承晚这总统当得实在太窝囊!
美国大选也好, 韩国大选也好, 中国人兴趣都不大。
他们只对克拉克感兴趣。
志愿军代司令员邓华将军一针见血地点评美国大选:
“ 老美现在是骑虎难下。继续打吧, 老挨打, 世界人民骂他, 美
国人民也骂它; 不打吧, 这张脸没处搁。上台容易下台难呀! 更重
要的是他的军火不能当馒头吃。这届总统竞选, 朝鲜问题成了很
重要的一个条件。所以艾森豪威尔也不得不公开许诺, 再三表示,
他要当选总统, 将亲自来朝鲜, 并结束这场战争。话好讲, 事儿难
办哟。我看这事不那么简单。听这位总统的演讲, 我老有一种在
我们中国农村听卖蛇药、玩把戏的那些人的开场白或收钱之前叫
喊的感觉。克拉克和艾森豪威尔同在一个共和党, 我们主要看克
拉克如何动作。”
邓华不愧是军政全才型战将, 看得真准。
美国人确实是欲进不能, 欲退不得。
把李承晚打发得消停点儿后, 杜鲁门就想着干点儿别的什么。
虽然要下岗了, 可也不能像麦克阿瑟那样灰溜溜地走人呀。
要走, 也得风风光光地走。
于是, 杜鲁门再次乞灵于“打”, 打一次风光仗再走人。
正好, 新任“ 联合国军”司令官马克・克拉克上将虽然属于共和
党人, 但却是新官上任, 正处在创品牌的精神状态中, 对“ 打”字还
是比较感兴趣的, 很愿意为民主党的总统先生再喝一回彩。
6 月间, 克拉克首先让远东空军奥托・威兰中将策划组织了对
964
开
国
第
一
战
水丰、长津湖、赴战湖等10 座水电设施的狂轰滥炸。7 月间, 又对
平壤、黄州、沙里院地区的工业设施和补给基地进行了开战以来规
模最大的轰炸。
谈判桌上美方代表的态度也日趋强硬, 屡屡单方中途休会。
7 月13 日, 美陆军参谋长劳顿・柯林斯上将专程来到朝鲜前
线, 在“ 联合国军”总司令马克・克拉克上将陪同下, 与美第八集团
军司令官詹姆斯・范佛里特中将一起, 到西部战线进行视察。
18 日, 美海军作战部长威廉・费克特勒上将、远东海军司令官
罗伯特・布里斯柯上将、太平洋舰队参谋长海尔中将、第七舰队司
令官约瑟夫・克拉克中将等人在朝鲜东海面的战列舰“ 衣阿华”号
上举行会谈。会后, 费克特勒上将对记者们说, 只要有命令, 美远
东海军随时准备在北朝鲜任何地点进行登陆作战。
30 日, 美第八集团军司令官范佛里特声称, 要对中朝军队施加
军事压力, 绝对不能指望立即停战。
8 月中旬,“联合国军”总司令马克・克拉克上将偕美第八集团
军司令官詹姆斯・范佛里特中将及美第一军军长保罗・肯德尔少
将、美第九军军长约瑟夫・克莱兰少将、美第十军军长艾拉・斯威夫
特少将等人, 巡视了中部战线金化地区美步兵第七师防区。随后,
范佛里特又与韩国总统李承晚等人接连视察了中部战线美步兵第
七师、韩军第九师、韩军第二师防务, 并在美步兵第七师师部召开
了高级军官会议。
与此同时, 中部战线“联合国军”调动、运输也日趋频繁, 并积
极进行各种战斗演习。美空降第一八七团也由巨济岛前调, 加强
了美步兵第七师的防务。在西部战线, 位于西海面的美第九○ 特
种混合舰队同位于西线汶山地区的美陆战第一师和在日本休整的
美骑兵第一师也建立了通信联络。尔后, 该舰队又与美陆战第一
师进行了两栖登陆演习。美远东海军航空母舰“独角兽”号、“西西
里”号和战列舰“衣阿华”号相继开往朝鲜西海岸附近。
韩军特务机关也奉命加紧收集延安、白川地区中朝军队情报,
965
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
并称这些情报“有左右时局之重要性”。据中朝军队小分队活动捕
获的韩军俘虏称:“联合国军”之所以拖延停战谈判, 目的在于夺取
延安半岛上的开丰郡和延白郡。
在东海岸,“联合国军”海军部队亦时有袭扰动作。
不知为什么, 美国人又祭起了原子弹这个不太灵的法宝。
克拉克在朝鲜附近接连动作的同时, 美海军作战部长威廉・费
克特勒上将在马尼拉声称, 美军已将可载原子弹的轰炸机部署到
了韩国。
8 月29 日, 美空军参谋长范登堡中将在空军协会发表演说, 更
明确地表示:
美国军队一旦遭到进攻, 美空军将立即使用原子弹进行报复。
美国军队后来多次遭到进攻, 可不知为什么还是没把那嚷嚷
了很久的原子弹扔将出去, 给自己出口恶气。
嚷嚷一次没唬住人, 嚷嚷两次三次还灵吗?
其实, 这恰恰反映了美国政府一种上上下下举棋不定的心态。
这个时候, 在志愿军总部当家的, 是邓华和杨得志。
因朝鲜战局趋于缓和, 4 月间, 彭德怀因病回国治疗, 由陈赓代
行司令员兼政治委员之责。六七月间, 陈赓和副司令员宋时轮又
相继奉调回国组建军事工程学院和总高级步兵学校。此后, 邓华
就开始继任志愿军代司令员兼政治委员。第十九兵团司令员杨得
志也从7 月起, 开始担任志愿军总部分管作战的第二副司令员。
6 月5 日, 第二十六军奉命返国, 归还华东军区建制。
8 月里的敌军情报, 引起了作战经验非常丰富的杨得志的注
意, 第一线异常的平静, 也使他预感到一场即将来临的大战。在与
邓华等商议后, 他们以志司名义向各部队下达了《关于严密注意当
前敌情变化的指示》:
命令各部队严密注意正面敌情的发展与变化, 迅速
切实部署侦察, 以战斗手段捕获俘虏, 尤其是第六十八
966
开
国
第
一
战
军、第十五军, 立即组织侦察战斗, 查明美陆战第一师、美
步兵第七师部队调动情况; 请韩先楚司令员切实加强西
海岸防务监督工作。
经过各方论证, 志愿军总部首长判断:“联合国军”为了适应政
治上的需要和配合停战谈判, 有再度发动秋季攻势的可能, 有可能
集中两个师的兵力, 在海空军配合下, 于延安半岛实施登陆作战,
以迂回中朝军队西部战线侧背, 或占领延安、白川地区造成包围威
胁开城的局势。同时, 为配合其登陆作战, 还有可能向中朝军队正
面实施牵制性进攻, 进攻重点可能置于平康地区。
根据这个判断, 中朝联合司令部于8 月28 日作出了《关于防敌
在延安半岛登陆部署》, 命令志愿军第十九兵团指挥朝鲜人民军第
二十一旅, 立即调整部署, 准备抗击敌人登陆并保卫开城; 令正面
各军加强侦察, 严阵以待, 如敌进攻, 必须予以坚决回击; 令东西海
岸部队作好必要的战斗准备。同时上报军委。志愿军实施轮换作
战仍按原计划进行, 于9 月～10 月间, 由第二十三军、第二十四军、
第四十六军入朝, 轮换第二十军、第二十七军、第四十二军回国归
还华东军区和中南军区建制。
此时, 第二十三军、第二十四军、第四十六军已在东北待命入
朝。
第二十三军原属第三野战军建制, 前身是成立于1947 年1 月
的原华东野战军第四纵队, 其最早的底子可以追溯到1934 年中央
红军长征后留在闽浙赣地区的红军游击队, 抗日战争爆发时, 这支
部队改编为新四军第二支队, 后来发展成为威名赫赫的新四军第
一师、华中野战军第八纵队、华中野战军第一师、华东野战军第四
纵队, 长期在粟裕直接指挥下作战, 著名的战将叶飞、陶勇都曾经
担任过这支部队的主官。解放战争期间, 该纵队参加过苏中、莱
芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江等战役, 一直是华东野战军的主力之
一。
967
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
渡江战役时, 发生过一个炮打英国军舰的“ 紫石英”号事件, 唱
主角的就是这个第二十三军。当时的军长陶勇本来就是个最爱惹
是生非的战将, 又是跟外国鬼子过招, 所以打得很是卖力, 指挥他
的大炮筒子们把“ 紫石英”号打得挂起白旗连连叫饶。
事情闹大了, 报到军委, 毛泽东哈哈一笑:
“ 陶勇那么想打军舰, 以后让他干海军得啦!”
后来陶勇干了海军, 官至海军副司令员兼东海舰队司令员, 曾
指挥自己那个只有一些小家伙的舰队打过不少漂亮仗―――比如八
・六海战, 比如崇武以东海战。
再后来, 就是文革, 赫赫虎将不明不白地被推下一口枯井。
临入朝时, 因第六十八师师部机关及第二○三团、第二○四团
等转建空军, 中央军委决定将原隶属于第二十五军建制的第七十
三师编入该军建制。
钟国楚、卢胜将军时任该军军长和政治委员。
第二十四军也是第三野战军很王牌的部队, 其前身是1947 年
1 月成立的华东野战军第六纵队, 其族谱和第二十三军同属一脉,
也是1934 年中央红军长征后留在闽浙赣地区的红军游击队, 抗日
战争初期改编为新四军第一支队第二团和第二支队第四团, 后来
发展成为新四军第六师。解放战争期间华中、山东两大野战军合
编时, 改编为华东野战军第六纵队―――叶王陶之一的王必成王老
虎就是这支部队司令员的干活, 他们转战华东战场, 建立过赫赫战
功, 尤其是在孟良崮战役中, 飞兵抢占垛庄, 封闭合围缺口, 表现更
是突出。
入朝前, 该军第七十一师编制撤销, 第二十五军第七十四师列
入该军建制。
皮定均将军时任该军军长兼政治委员。
第四十六军属第四野战军建制, 其前身是1947 年8 月成立的
东北野战军第九纵队, 论起资格来, 九纵没有什么能和别人比的
―――他们是抗日战争期间发展起来的八路军冀东地方部队, 货真
968
开
国
第
一
战
价实的“土八路”。升级为主力后, 参加过东北秋、冬季攻势和辽
沈、平津战役, 表演不俗。该部第一三六师第四○六团第一连是辽
沈战役中著名的“白老虎连”。入朝前, 该军第一三八师调出, 第四
十五军第一三三师列入该军建制。
肖全夫、吴保山将军时任该军军长和政治委员。
这都是些养足了精神的老虎, 要出山啦!
9 月上旬, 前沿各军已经是箭上弦刀出鞘, 就等打响了。
可等来等去,“联合国军”那边却光打雷, 不下雨。
志司分管作战的副司令员杨得志将军不断接到报告: 在第三
兵团第十五军防区正面的金化地区, 敌机每天都投掷大量烟幕弹,
掩护其运输行动, 一周内运输往返车辆就达1300 辆次, 较前一周
增加近一倍。中国军队渗透到敌后的侦察分队经过细致观察也发
现, 第十五军防区正面每天有上千辆卡车、吉普车活动, 其中100
余辆满载全副武装的美军。而其他渠道的情报也表明, 美骑兵第
一师呆在日本, 美陆战第一师呆在汶山, 既未见有向前方机动的迹
象, 也未见有实施登陆作战的消息。
这是怎么回事儿?
后来才知道, 这是范佛里特正悄悄准备中的“金化攻势”。
不过当时对于杨得志他们来说, 这还是一个玄机莫测的黑箱,
杨得志们没有天眼, 当然看不透这黑箱里所装货色的具体模
样, 然而根据种种迹象和情报资料, 他们对这个黑箱中究竟藏了些
什么东西, 心中大致也还是有谱的:“联合国军”可能慑于中朝军队
充分的战场准备工作, 放弃了向中朝军队侧翼进攻登陆的计划, 而
改向中朝军队正面局部地区发起进攻。
本来就不甘寂寞的杨得志反而一下子亢奋起来。
娘的, 与其如此被动天天睁大了眼睛防他来, 还不如“ 先下手
为强”, 出其不意, 攻其无备, 先敌下手, 夺得先机。把它的局部进
攻计划扼杀在萌芽之中。大的咱打不了, 咱打小的, 这会儿不像去
年, 咱有坑道工事依托, 大的不敢说, 搞点连排级别的目标还是有
969
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
把握的。
经与邓华代司令员兼政治委员商讨并取得一致意见后, 两人
于9 月10 日联名致电中央军委:
我为争取主动, 有力打击敌人, 使新换的部队取得更
多的经验, 我们拟乘此换防之前, 以第三十九军、第十二
军、第六十八军为重点, 各选三至五个目标, 进行战术上
的连续反击, 求得歼灭一部敌人, 并在与敌反复争夺中大
量地杀伤敌人, 其他各军亦应各选一至两个目标加以配
合。估计我各处反击, 敌必争夺, 甚至报复, 进行局部攻
势, 这就更有利于我杀伤敌人。反击战斗时间拟在本月
20 日至10 月20 日中进行, 10 月底进行换防, 以上可否请
速示, 以便各军进行准备。
两天后, 中央军委复电:
9 月10 日电悉, 同意你们10 月底3 个军的换防计
划, 和换防前的战术行动。
邓华、杨得志等都非常兴奋。
好, 说打就打, 说干就干, 跟克拉克练一练手中枪刺刀手榴弹。
不过这个“ 刺刀手榴弹”已经今非昔比, 是有坚固坑道依托强
大炮火支援的“ 刺刀手榴弹”, 已经被“ 老大哥”的洋装备武装起来
的土八路们这回要用“ 火海战术”对美国大佬还以颜色。
9 月12 日6 时―――也就是中央军委复电到达一小时后, 志愿
军总部向第十二军、第三十九军、第六十八军下达命令: 以该3 个
军为重点各选择3～5 个有利作战目标, 对敌实施战术反击, 求得
歼灭敌人一部并在反复争夺中大量杀伤敌人; 为配合该3 个军作
战, 志愿军和人民军其他各军( 军团) 也选择1 ～2 个目标进行反
970
开
国
第
一
战
击。
9 月14 日23 时20 分, 中朝联合司令部又向第一线的中朝部
队发布了举行全线战术性反击作战的命令。命令规定, 进行战术
反击时间定为9 月20 日至10 月20 日之间, 对每一目标的具体反
击时间则由各军自行确定, 以准备好为原则。命令强调: 要做到攻
必克、攻必歼, 并力争打阵地前歼灭战, 即攻占敌阵地后, 要准备抗
击敌人的连续反扑, 在同敌人进行反复争夺中歼灭敌人; 如一旦攻
击受挫, 则要迅速撤离, 不应恋战。后来在作战实施过程中又及时
指出, 对于攻克的阵地能守则守, 不能守则断然放弃之。
为达到这一目的, 命令还要求: 第一、必须准备好了才动手, 防
止仓促发起攻击; 第二、必须在反复侦察、切实掌握情况的基础上,
制定周密的作战计划, 组织好步炮协同, 并大胆使用坦克协同步兵
作战; 第三、要组织实施战前训练和战斗演习, 并要在冲击出发地
区构筑好屯兵洞, 以减少伤亡和保持战斗的突然性; 第四、要集中
使用兵力火力, 在战斗中根据情况适时投入第二梯队, 以保证反击
的胜利。
总的宗旨是“ 不打则已, 打则必胜。”
要给新上任的克拉克一个下马威。
虽然邓华杨得志们对“ 联合国军”总的战略意图的估计是准确
的, 但因笔者没有查到当时美韩方面的详细作战计划, 也就无从妄
言中国军队这二位战场主帅对当时敌方具体部署的判断是否准确
精当。但根据当时的情况和态势综合分析,“ 联合国军”新任统帅
在“ 守”字上下的功夫似乎比在“ 攻”字上下的功夫更多―――虽然作
为战场指挥官的第八集团军司令官詹姆斯・范佛里特中将确确实
实正在策划并且也在为一场局部进攻进行着具体准备。
美国官方出版物《朝鲜战争中的美国陆军》和韩国官修《韩国
战争史》中透露的信息也表明, 克拉克虽然迎合了杜鲁门的意图,
着眼于“打”字, 并对中朝军队的后方进行轰炸和沿海进行登陆威
慑的谋划上表示出很大的热情, 但一说到地面进攻, 却没有表现出
971
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
杨得志们所预计的兴致来。
6 月间, 克拉克走马上任时, 美第八集团军司令官詹姆斯・范佛
里特中将曾向这位小学弟提出了一项“ 在美第九军正面以韩军发
起攻势, 推进至平康以北新的阵地, 以全部控制铁三角地区”的建
议。然而克拉克却在深思熟虑两个星期后即断然予以否决, 理由
是: 第一、有可能给正在进行的停战谈判带来不利影响; 第二、该作
战的预计损失将超过作战效益, 得不偿失; 第三、假如中朝军队转
入全面反攻, 美第八集团军目前没有足够的预备兵力; 第四、就是
真如预期计划进至平康不再扩大战果, 那也仅仅是多占点地盘而
已, 改变不了现状。
克拉克上将认为, 对付中朝军队的方法只有一个, 就是待中朝
军队脱离阵地出来主动进攻时予以决定性的打击。
简言之, 克拉克地面作战的指导思想之根本点就是:
必须待敌进攻, 不可先敌进攻。
可见那个时期的克拉克, 全无主动作战的热情, 只是在空中轰
炸和谈判桌上尽可能多地找回面子讨点便宜, 以尽快不失体面地
抽身走人。至于那种种要打仗的样子, 一种可能是迷惑对手的牵
制性佯动; 另一种可能干脆就是吓唬人, 让中朝军队不敢主动向
“ 联合国军”进攻。
这既是克拉克的聪明之处, 也是他的蠢笨之处。
聪明在于他确实看到了“ 联合国军”倘若主动进攻很难有好果
子吃, 蠢笨在于他以己度人, 自以为是地进行由此及彼的简单推
理, 以为这种道理可以由“ 联合国军”推论到中朝军队。全然没有
倒过来想想这样一个问题: 中国军队脱离阵地大举出击当然会以
己之短就人所长, 给“联合国军”以实施“ 决定性打击”的机会, 但如
果中国军队不脱离阵地而在全线进行“ 零敲牛皮糖”式的战术进攻
呢? 你克拉克是否还有能力给予人家以“ 决定性的打击”?
克拉克一定没有领教过“土八路”们当年对付小鬼子的“ 麻雀
战”。
972
开
国
第
一
战
而且, 被动的待敌进攻永远不能取得主动摆脱被动, 实属下下
策; 攻势作战的目标函数也并不完全在于是否能多占一点地盘, 而
在于究竟是否能在进攻中争得战场主动权! 即或是防御, 也必须
是积极防御, 攻势防御。
克拉克也一定没读过《孙子兵法》, 全然不谙“军争”之窍。
这一点上, 笔者推崇大师兄范佛里特, 瞧不上小学弟克拉克。
生不逢时的范佛里特身为一代名将, 战术上的思路肯定没错,
但受制于美利坚合众国错误的对外政策和力不从心的战略指导方
针, 受制于劳师万里的不义之战所带来的士气问题, 所以再有英雄
气, 也很难再有什么了不起的作为。
不过“, 将不可愠而致战, 主不可怒而兴师”“, 主”既已“ 怒”而
浪战于先, 误入尴尬之局,“ 将”何能“ 愠”而妄动于后, 再陷窘迫之
境? 从这一点上来说, 克拉克也有值得同情之处。
说来说去, 都是优秀的美利坚名将, 关键是这战争打得错误。
不过作为军人, 作为名将, 怎么说, 范佛里特的进取心还是很
可贵的。这不, 他斗胆给克拉克玩了个“ 将在外, 君命有所不受”,
悄悄地在下边儿给克拉克来了个阳奉阴违, 要求前线美韩部队尽
可能地与中朝军队保持接触, 从6 月下旬开始, 还不断地派出营级
规模的所谓“ 奇袭队”, 向中朝军队的阵地进行破坏和捕俘行动。
也是一种“ 不脱离阵地的战术进攻”。
然而这种行动却收效甚微。
连范佛里特自己也承认, 玩这个, 他们不是个儿。
不管“联合国军”是不是有主动进攻的企图, 不管邓华、杨得志
对情况的分析估计是不是准确和精当。有一点可以肯定, 中朝军
队在9 月～10 月举行全线战术性反击作战的决策, 是一个非常聪
明―――甚至可以说是非常英明―――的决策。它的意义非同小可,
因为它既从实践上验证了坑道工事在阵地进攻中的优越性, 又在
战役战术上丰富和完善了中国军队“ 零敲牛皮糖”的作战指导思
想, 为中国军队以后在朝鲜半岛的军事斗争赢得了主动权取得了
973
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
宝贵经验, 提供了实践依据。
更重要的意义还在于: 它的的确确给了克拉克一个下马威, 赏
了李承晚一记当头棒, 也对即将上马的艾森豪威尔打了个潇洒的
招呼, 提醒艾克要真当了总统还得悠着点儿, 就着驴就赶紧下坡,
别随随便便地跟中国人动比划过招再次大打出手的念头。
这是战略上的意义。
由于联司规定这次反击作战不统一行动时间, 每一目标的具
体反击时间由自行确定, 先准备好先动手, 后准备好后动手, 所以
全线战术反击的实际最早发起时间是9 月18 日。
先准备好的第三十九军先动了手。
9 月18 日黄昏, 第三十九军先后对防守上浦防东山( 老秃山)
的美步兵第二师第三十八团一个加强连和防守高阳岱西山的美步
兵第三师第六十五团一个连发起攻击。
这两次进攻都是在不到30 分钟内解决战斗的。
第一一五师第三四五团第三营投入两个连的兵力和56 门支
援火炮进攻上浦防东山, 由于准备充分, 选在美国兵正在吃晚饭时
发起攻击, 仅3 分钟即突破阵地, 激战23 分钟, 全歼守敌250 余人。
担任阻援的第八连也击退敌增援分队5 次反扑, 歼敌200 余人。随
后该团第二营接替防务, 与美二师反复争夺3 天, 连续击退美军一
个排至两个营的兵力在飞机、火炮和坦克掩护下的19 次反扑, 仅
第六连在一昼夜的战斗中即歼敌510 余人。
达到大量歼敌目的后, 第三四五团于21 日2 时主动撤出阵地。
在第三四五团向上浦防东山发起攻击两小时后, 第一一六师
第三四八团第二营也开始向高阳岱西山194 高地美步兵第三师第
六十五团一个连进行偷袭。第二营在迫击炮群对守军进行“ 欺骗
射击”的掩护之下, 隐蔽进入距敌前沿仅30 米的冲击出发阵地, 10
分钟后即以迅雷不及掩耳之势, 突然从6 个不同方向对敌发起冲
击, 仅1 分钟就突入堑壕, 20 分钟内即全歼守敌191 人。
据称, 这是这个阶段反击战中打得最为理想的歼灭战。
974
开
国
第
一
战
尔后, 该团第八连接替防务, 在8 昼夜内接连击退美军1 个班
至1 个营兵力的反扑13 次, 毙伤敌500 余人、击毁坦克5 辆, 最后
巩固了这个阵地。
挟两次进攻的胜利之势, 第三四四团第二营也一举拿下美步
兵第三师第七团一个排盘踞的198.6 高地。第三四七团第六连也
于9 月24 日顺利袭占水郁市北山, 尔后接替防务的第三连又采取
敌人冲击时主动撤离阵地, 以猛烈炮火覆盖后再乘其混乱夺回阵
地的战法, 反复给敌人以重大杀伤, 先后毙敌200 余人, 而自身仅
伤亡13 人。
吴信泉先声夺人。
第二十兵团的反击时间比第三十九军晚了整整10 天。
这是代司令员郑维山的机谋。
9 月28 日, 第二十兵团指挥第十二军、第六十八军向相邻的5
个“ 联合国军”阵地同时发起反击, 陷敌于首尾不能相顾的被动局
面, 将中朝军队全线反击作战推向了一个高潮。
28 日, 第十二军第三十四师以第一○○ 团7 个班, 在火炮60
余门、坦克6 辆的直接支援下, 向官岱里西侧无名高地的韩军第六
师第二团约两个连的阵地发起进攻。同时以第一○ 一团3 个排、
第一○四团5 个班, 分别向690.1 东北高地和座首洞南侧无名高地
之敌发起进攻。第十二军部队采取多路出击、重点突破、突击与爆
破相结合的战法, 向敌人勇猛冲击、连续爆破未被炮火摧毁的火力
点, 迅速扫清了障碍, 攻占了阵地。尔后, 又在纵深炮火掩护下, 连
续挫败韩军第六师的多次反扑, 3 天内共计歼敌1200 余人。
在官岱里西侧无名高地的战斗中, 第一○○ 团第二连副排长
黄家富完成15 次爆破, 歼敌200 余人, 数次为部队扫清重要障碍,
并积极主动坚守制高点, 击退敌人7 次反扑, 三处负伤不下火线,
荣立特等战功, 被志愿军总部授予“一级爆破英雄”称号。
第一○○ 团第二连班长伍先华, 带领全班连续炸毁4 个暗火
力点, 迅速攻占了敌人阵地。当突击部队受到敌坑道机枪火力封
975
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
锁, 进展困难之际, 他抱着一包炸药, 奋不顾身地冲入坑道, 与40
余名敌人同归于尽, 为部队开辟了道路。
他荣立特等战功, 被志愿军总部追授“一级爆破英雄”称号。
??
同日, 第六十八军选择韩军第三师、第七师的杨口以北方形
山、572.4 高地两处作为反击目标, 采取分散而有配合的多点出击、
重点争夺的战法, 先以第二○ 三师第六○ 九团4 个连的兵力在85
门火炮的掩护下, 反击572.4 高地之敌。在炮火急袭后, 步兵立即
发起冲击, 迅速占领阵地。韩军以排以上兵力向主峰和西南山脚
反扑多次, 均被击退。尔后, 第二○ 三师第六○ 八团两个连在40
余门火炮支援下反击方形山之敌, 仅3 分钟即占领前沿阵地, 并分
两路向前发展, 当守敌分散钻入防炮洞内顽抗时, 又以单兵爆破方
法对付敌人。激战3 小时, 全歼守敌。
韩军在4 天内先后纠集6 个营兵力在飞机88 架次、坦克18 辆
及大量炮火配合下, 连续反扑65 次, 均被第二○三师部队击退。
??
第二十兵团代司令员郑维山谈起这次反击时这样说:
我们第二十兵团发起反击的时间比最早开始反击的部队整整
晚了10 天。这10 天我赢得了3 个优势: 一、物资及部署上得到了
更充分的准备; 二、精神上, 指战员们看到兄弟部队打响了, 打胜
了, 满身的劲越憋越足, 命令一下, 个个都像饿虎扑食; 三、麻痹了
敌人, 其他阵地打起来, 我们面前的敌人开始也紧张了一阵, 后来
看我没有动静, 就有些松了, 他松, 我就给他来个迅雷不及掩耳, 5
个阵地同时动手, 迫使他黄牛喝水各顾各了。这样打得稳, 也打得
狠。战果嘛, 当然也就大一点。
华北部队的许多老人这样描绘郑维山:
个头小, 脑袋活, 胆子大, 主意多。
寥寥数语, 勾勒出一个精明强干有勇有谋的战将形象。
笔者想起了四川人都知道的一个俗语:
976
开
国
第
一
战
巴地草的根多, 矮子的心多。
在此期间, 志愿军第六十五军、第四十军、第三十八军和朝鲜
人民军第三、第五军团也在完成准备后陆续发起反击。
第一阶段反击至10 月5 日结束。
这一阶段, 中朝军队共对18 个目标的“ 联合国军”发起了19 次
反击, 其中美军阵地7 处, 韩军阵地11 处。“ 联合国军”的防守兵
力:4 个连的一处, 一个连或一个加强连的4 处, 一至二个排的9
处, 一个班的一处(不含朝鲜人民军的3 个目标) 。
作战结果: 各军( 军团) 均按预定计划, 攻克了“ 联合国军”阵
地, 歼灭了防守之敌, 并击退“联合国军”一个排至一个团兵力的反
扑168 次, 并巩固占领6 处“联合国军”阵地, 共计毙伤俘敌8300 余
人( 其中美军2000 余人) 。中朝军队伤亡2000 余人。
这次反击, 中朝军队经过精心选择和准备, 并没有单纯强调
“绝对优势兵力”, 更多地注重了“ 合成”和“协同”的力量, 实施反击
的兵力与敌相比, 一般只有2??1 甚至1??1 , 而平均攻击敌军一个
连阵地, 就要集中山炮、野炮、榴弹炮和迫击炮8～10 个连40 门左
右的火炮, 对敌人达成了局部的“ 合成”优势。故而战斗不仅全部
是速战速决, 而且大多数部队均是在30 分钟内攻占敌军阵地, 全
歼或大部歼灭守敌, 伤亡小而战果大(不少部队在攻入敌军阵地前
无一伤亡) , 敌我伤亡比例达到4??1。
中朝军队对全部选定目标均实现了“ 攻必克”, 其中1??3 的目标
实现了“ 守必固”。
加在一起就是“ 战必胜”。
这次战术性反击作战, 虽然规模很小, 第一线各军每个军仅有
一两个团参战, 攻击时也只使用几个排或几个连, 选择的反击目标
最多4 个连, 最少仅一个班, 但因为是全线动作, 炮火又极其猛烈
突然, 所以形成的声势却很大, 倒也把“ 联合国军”结结实实地唬了
一跳。
9 月24 日“, 联合国军”总司令马克・克拉克上将从东京飞抵前
977
第四十章
各有盘算
美韩离心生龃龉
迭施打击
中朝联手试锋芒
线, 召集詹姆斯・范佛里特中将及各军军长开会研究对策, 并将预
备队美步兵第四十五师前调, 接替韩军第八师防务; 将预备队韩军
第一师前调, 接替美步兵第三师防务。
克拉克被对手调动了。
“ 看来这个克拉克还很需要锻炼锻炼哩!”
杨得志看到“ 联合国军”着了忙, 很是开心。
“ 不能全怪克拉克, 据我知道, 美军在第二次世界大战中打的
仗, 比我们在抗战期间打的仗少多了。”
志愿军副参谋长王政柱摇头, 就像克拉克是自己手下的兵。
倒是邓华宽容大度:
“ 我们还是原谅这位将军吧!”
978
开
国
第
一
战
第四十一章
轻敌上阵 江拥辉白马失手
重拳出击 李德生栗洞传捷
夫未战而庙算胜者,
得算多也;
未战而庙算不胜者,
得算少也。
―――《孙子・始计》
中国军队战术反击虽然投入兵力不大, 却也打得轰轰烈烈。
既然大家都打得开心打得顺气打得风风火火, 而“ 联合国军”
除了前后调换两个师的兵力外, 其他情况并无太大变化, 邓华杨得
志们就想着按原订计划再打一轮, 继续发展胜利。
10 月3 日, 中朝联合司令部向第一线各军下达了作战命令。
“ 水无常势, 兵无常形”, 第二阶段的反击邓华杨得志们作出了
不同于第一阶段的部署: 各部队不再依各自准备情况分别发起攻
击, 而是按统一规定, 在10 月6 日统一发起, 即使有的部队没准备
好, 也要求积极进行佯攻予以配合, 与第一阶段有所不同, 以分散
敌人火力和兵力, 加强打击的力度。
10 月6 日黄昏, 随着中朝联合司令部的一声令下, 中国军队第
一线7 个军, 组织了1 个团另13 个连又23 个排、35 个班的兵力,
在760 余门火炮的支援下, 在180 公里正面, 同时向“联合国军”防
守的23 处阵地发起攻击。各路突击部队在炮兵部队和坦克部队
的配合下, 迅速勇猛地突入敌人的阵地, 除两处目标几经争夺未能
攻克外, 先后攻占“联合国军”阵地21 处, 其中除两处阵地的敌人
因为惧怕被歼而先行逃窜外, 有16 处阵地的守敌全部被歼, 有3 处
979
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
阵地的守敌大部被歼。
杨得志将军在回忆录中这样描绘当时的战斗场面:
??那真可以说是炮火遮天, 杀声动地, 排山倒海,
雷霆万钧。这样波澜壮阔, 势不可挡, 激动人心, 振奋人
心的场面, 我们在国内作战几十年是很少见到的。战士
们说“ 整个朝鲜半岛好像都在脚下颤动”。
身经千战的杨得志将军都如是评说, 可见当时的场面是何等
的壮观, 何等的激烈, 何等的惊天动地, 何等的振奋人心。
的确, 这种战术规模的作战, 竟集中了这样强大的炮火, 对于
小米加步枪的中国军队来说, 简直可以用“奢华”二字来形容。
真是鸟枪换炮了。
大家都打得不错, 王牌军第三十八军却走了一次麦城。
第三十八军当时归第三兵团指挥, 志愿军司令部和兵团司令
部给他们下达的命令是:
为配合支援部队换防前的作战, 及粉碎敌人可能发起的局部
进攻, 与提高部队的作战经验, 决定第三十八军向394.8、281.2 两
高地据守之敌进行战术性反击, 并在反击争夺中杀伤敌人5000 人
以上, 而后争取占领并巩固之。
第三十八军完成了前一个指标―――“杀伤敌人5000 人以上”,
却在后一个指标―――“ 争取占领并巩固之”―――跟前跌了个大跟
斗。
394.8、281.2 两高地是韩军第九师据守的白马山主阵地。
白马山位于铁原西北10 公里的药山洞地区, 由西北走向东
南, 长约3 公里, 由一群以394.8 高地为主的山岭组成, 主要高地是
394.8 高地和281.2 高地, 与第三十八军项里北山阵地相对峙。山
顶树林茂密, 山下有驿谷川。山的东面是一望无际的铁原平原, 南
面是经高台山和宝盖岭通往汉城的“ 联合国军”主要军事补给线,
980
开
国
第
一
战
可直达“ 联合国军”的重要兵站基地铁原。
由于该高地山势形同卧马, 故得名“白马山”。
对于“联合国军”来说, 白马山的重要性是不言而喻的。如果
丧失了这个高地, 美第九军就只好撤到驿川谷以南的另一个高地
上, 而且将无法利用这片地区的交通网。相反, 中朝军队的进攻和
侦察活动却能更进一步地向“ 联合国军”防御纵深渗透和发展。
正因为如此,“联合国军”在这块不起眼儿的山头上花费了很
大功夫, 构筑了坚固的工事, 坑道和钢筋混凝土地堡群, 埋设了地
雷, 设置了障碍, 拉起了一道道铁丝网。这一片阵地是1951 年秋
季攻势中“联合国军”从第四十二军手中夺去的。此后, 第四十二
军曾组织过多次反击, 屡屡给守备该地之韩军第九师部队以严重
打击, 但都未能巩固阵地。
特别是1951 年的11 月16 日和12 月18 日的两次反击战斗打
得很窝心―――第四十二军第一二六师两个主力团第三七六团和第
三七七团都先后在281.2 高地碰了钉子。
1951 年11 月16 日, 第三七六团4 个步兵连队反击281.2 高
地, 激战3 个半小时, 伤亡222 人, 仅毙伤俘敌47 人, 打了个得不偿
失的失利仗。
一月之后的1951 年12 月18 日, 第三七七团在9 辆坦克配合
下, 再以5 个步兵连队反击281.2 高地, 却因组织不善协同不佳, 攻
击部队在遭到敌人纵深支援炮火严重杀伤之外, 还被自己炮火误
伤, 以至于激战13 个小时, 先后发起8 次冲击, 仍未能夺占高地。
指挥战斗的营长乔胜战、副营长张森林先后阵亡, 部队亦伤亡惨
重, 最后被迫撤出战斗。
那天, 他们付出了423 人的伤亡代价, 歼灭敌人仅30 余人。
仍然打得得不偿失。
也难怪, 那会儿中国军队还没有什么对付敌人强大火力的招
数, 自己在步、炮、坦克协同方面的功夫也不十分到家。
所以韩军第九师特别得意, 自诩白马山是“钢铁阵地”。
981
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
第三十八军在战前侦察获悉, 当面之敌仍然是去年与第四十
二军交过手的韩军第九师, 只不过师长由朴柄权少将换成了金钟
五少将。而白马山的守敌是该师第三十团第一营、第三营两个营
( 394.8 高地)和法国营一个加强连(281.2 高地) 。
中国王牌军的官兵们想, 一帮前伪满警察痞子, 能成什么气
候!
军长江拥辉决心以强攻手段解决这些敌人。
快一年了, 他觉得也该替第四十二军把感觉找回来了。
这时军长梁兴初已调任西海岸指挥所副司令员, 江拥辉刚接
任第三十八军军长。这一次战斗是他的当头炮, 规模又比较大, 所
以第三十八军上上下下都十分重视, 准备也很充分。参战部队第
一一四师提前6 周进行了战前练兵, 演练苏式新装备及通讯联络,
步炮协同等战斗组织与战术动作。还以一个多月时间储备了大量
物资。加强了炮兵和坦克, 参战的各种口径的火炮达182 门, 坦克
17 辆, 还有59 门高炮和122 挺高射机枪担任对空作战。
除了没飞机, 什么都齐了。
说实话, 江拥辉还没有用这么阔气的家当打过仗咧。
突击394.8 高地的第三四○ 团和突击281.2 高地的第三三九
团的官兵们都憋足了劲儿, 这回打诸兵种协同作战, 一定要打出个
样儿来, 给祖国人民第二届赴朝慰问团一个见面礼。
炮兵诸元调整好了, 坦克也进入出发阵地了。
就等着志司的统一进攻号令了。
麻烦也来了!
10 月2 日, 第三四○团第七连文化教员谷中蛟投敌了。
这家伙早就存了跑的心, 乘着干部们往来查看道路之机, 从前
沿阵地悄悄地跑到了韩九师的阵地上去了。
谷中蛟是突击部队的干部, 知道点儿情况, 还打不打?
江拥辉军长有些踌躇了。
不打, 太可惜, 准备这么久就为了这一锤子买卖。
982
开
国
第
一
战
打, 只有要么乘这个叛徒刚跑过去, 敌人尚处于真伪未辨之时
或虽辨明了真伪掌握了情况还来不及调整部署之际, 提前进行反
击, 打他个措手不及; 要么就干脆再等他个十天半月或个把月不
打, 等敌人松懈麻痹下来再打他个猝不及防。
正思量间, 志司的作战命令也来了。
命令明确规定: 第二阶段反击作战统一于6 日开始。
江拥辉想, 看来提前和推迟都不符合全线统一反击部署了, 只
有打与不打两种选择。
请示志司, 志司首长让第三十八军首长自己考虑决定。
请示兵团, 王近山说你拿那么大一把牛刀杀只鸡干吗还哆嗦?
打!
打硬仗恶仗出身的江拥辉一横心, 一股子豪气也冲上脑袋: 跑
个把汉奸算个?? , 老子手下还有壮士万千呢, 那家伙是个文化教
员, 掌握情况有限。再说打的又是李伪军, 全都是些二等货色, 咱
有那么多炮火、坦克, 打下个白马山应该不成问题。
常胜战将江拥辉这回千虑一失, 走了一步“臭”棋。
多年后, 官拜韩国陆军上将的金钟五回忆说:
在战斗打响前的两三天, 有一名中共军官到我第三
十团投诚, 据他口供, 中共第三十八军已与第四十二军换
防, 即将发起大的进攻, 尤其是要打开蓬莱湖水库, 用大
水淹没铁原一带。因此, 我立即召开指挥官会议, 研究投
诚人员口供内容和此间情况, 肯定了敌人即将发动进攻
的事实, 遂命令各部队要下发充足的补给品和饮水, 以保
证能够坚持一周以上时间, 加强占领‘ 白马’高地左翼第
三十团防线, 命令预备队第二十八团完成出动准备。
据《韩国战争史・“白马”高地战斗》透露: 当时韩九师正举行全
师运动会, 毫无作战准备, 谷中蛟一叛逃告密, 师长金钟五少将当
983
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
即命令运动会立即停止, 转入战斗准备状态。金钟五还调韩九师
第三十团第三营开进955 高地, 支援第一营加固阵地, 在10 月4 日
4 时20 分, 彻夜完成掩体150 个, 设置障碍等应急设施, 并以山头
为单位, 配属一个连的兵力, 仓促编成环形防御, 加固掩盖壕工事,
将交通沟深挖至一人多深; 将营、连、排之间的电话线全部埋入地
下, 阵前铁丝网由3 层增至7 层, 同时设置了大量防步兵地雷、防坦
克地雷、照明雷和凝固汽油弹雷。同时, 第八集团军预备队美步兵
第三师亦前调至铁原以南几公里集结, 随时准备投入战斗, 增援韩
军第九师。师属炮兵群及支援炮兵群亦完成了对白马山北侧前哨
阵地前方弹幕射击和对第一一四师进攻部队集结地火力突袭的计
划和准备。
除了师属第三十炮兵营和第九重迫击炮连外, 韩九师还得到
了由韩军第八师派来增援的炮兵第五十营、第五十一营、第五十二
营和美炮兵第四十九营、第二一三营、第九五五营等9 个炮兵营和
两个坦克连44 辆坦克的支援, 美坦克第七十三营主力也从铁原向
白马山驰援。美远东空军第五航空队也从10 月3 日起, 出动大批
战斗轰炸机向中国军队后方炮兵阵地实施集中轰炸。
后来, 韩军第五十一团亦配属韩九师, 投入战斗。
这一来, 第一一四师所有精心准备的作战全被抵消。
谷中蛟这颗老鼠屎, 真他妈的是坏了一锅好汤。
遗憾的是江拥辉没下决心把这锅汤断然泼掉。
虽然如此, 第一一四师的敌前潜伏行动还是相当成功的。
由于两军阵地之间相距1600 多米, 中间又都是些荒废的农
田, 视野开阔, 所以这次攻击, 第一一四师大胆地采用了潜伏的措
施。
突击部队在这一点上表现出高度的素养。
战前演练时, 他们专找有青蛙叫的地方训练, 队伍经过, 蛙叫
声突然停止为不合格, 蛙叫如常为合格。练来练去, 整个队伍全都
给练成了无影无形无迹无踪的隐身人。
984
开
国
第
一
战
10 月5 日夜, 突击部队6 个连又4 个排进入敌前潜伏地域。
由于谷中蛟并不掌握准确的攻击日期, 只向金钟五提供了一
个4 日左右的大概时间, 所以韩九师前沿部队从4 日起神经就一直
比较紧张。6 日整整一个白天, 枪炮声就没有消停过, 一直向两军
中间地带扫射, 密切注视中国军队动向, 不断地以值班机枪和冷炮
向潜伏区盲目射击。
潜伏区内开始出现伤亡, 但战士们仍然纹丝不动。
配属第一一四师的坦克和炮兵为掩护突击分队, 不断地以冷
炮袭扰韩军, 阻止韩军下山搜索。
韩军更担心了, 又出动飞机搜索, 扔汽油弹。
仍然没瞅出什么动静儿来。
但突击分队指挥员、第三四○ 团第二营营长柳万发被敌人打
来的炮弹震死了。班长王汝民被敌人机枪击中后, 为了不暴露目
标, 仍然静静地一动不动地伏在地上, 直到流尽最后一滴血。
终于熬到了黄昏。
6 日17 时30 分, 3 颗红色信号弹腾空而起。
配属第三十八军的炮群发出轰鸣, 白马山高地顿时成了一片
火海。特别是苏制“喀秋莎”火箭炮, 带着“ 嗖嗖”声掠空飞过, 声儿
不算响, 却到处腾起一片片的白色光焰, 场景煞是壮观。
这通火力突袭足足进行了27 分钟。
火力突袭刚一结束, 突击部队从潜伏区一跃而起。第三四○
团4 个连又两个排, 分5 个突击方向向394.8 高地发起攻击; 第三
三九团第三连两个排、第七连一个排向281.2 之敌发起攻击。
可进展却异常缓慢。
明摆着的, 谷中蛟一叛逃, 韩军有所警觉且有充分的准备时
间, 虽然中国军队的炮火空前猛烈, 然而杀伤和破坏效果却非常有
限。据《韩国战争史・“ 白马”高地战斗》称: 由于预有准备, 虽然中
国军队的火力突袭“ 使我阵地前5 ～6 道铁丝网和地雷场无影无
踪, 明显地形成了一大突破口。但因我师阵地工事完备, 通信线路
985
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
埋入地下, 在敌炮击时只有2～3 人受伤, 有线通信未受影响”。
而且韩军第九师配属和支援炮群预有准备的炮火层层拦阻射
击, 也给了第一一四师进攻部队以重大杀伤, 照明地雷此起彼伏炸
响, 阵地周围的汽油桶每隔几分钟就熊熊燃烧一次, 把进攻道路照
得通明瓦亮就像白天。攻击部队在进攻途中遭敌层层火力拦截,
不能按战前预想迅速接敌, 近战优势无从发挥, 当连续攻占几个高
地后, 攻势即渐呈疲软状。
突击连第一连好容易才占领离主峰尚有300 余米的次峰。
而且全连伤亡严重, 连长也负了重伤。
不过像第三十八军这种部队从来没有人少就不能打仗的习
惯。
政治指导员高润田接替指挥, 带领剩下不到20 个人继续向主
峰攻击。最后在主峰南面被敌人8 挺重机枪压住, 形成对峙。
谁也把谁赶不走, 都等着自己的增援部队上来。
次日上午9 时, 通讯员跑进掩蔽部报告:
“ 指导员, 后边部队上来啦!”
“ 这么快?”高润田刚跟团首长通过话, 半分钟都不到。
出掩蔽部一看, 有大约一个排带着钢盔的人正往山上爬。
高润田高声喝问他们是不是第四连的增援上来的。
对方不答, 只顾猛劲往上爬。
高润田一看不对, 让他们先上来一个人。
对方上来一个大个儿。
高润田一眼就看见那人钢盔下的长发。
妈的, 是李伪军, 咱打仗全都要剃光头, 谁留这么长的头发。
两边顿时打成一团。
高润田这边是连指挥所人员, 只有4 个人, 两枝枪, 18 发子弹。
那边上来的敌人却有30 多人。
战斗结果说起来都让人不敢相信:
12 个韩军官兵当了俘虏, 其他都做了刀下鬼。
986
开
国
第
一
战
还送来了不少枪支弹药。
后来高润田他们一天之内打退韩军从连到营的集团冲击15
次, 一直坚持到次日凌晨第三四二团第一连上来接替他们, 全靠了
这些韩军官兵送来的这些家伙。
虽然高润田们打得很英勇, 但总的态势仍然不利。
第三四二团第二营于7 日投入战斗, 仍然没有拿下主峰, 与韩
军第三十团增援上来的部队形成对峙, 一整天, 谁也奈何不了谁。
黄昏后, 第三四二团其他两个营陆续投入战斗。
血战至半夜, 才将主峰拿下来。
韩军第三十团兵员损伤过半, 被迫撤出休整。
然而这时的韩军第九师却全无往日那种一经重击就惊慌失措
的颓丧之状, 师长金钟五少将很及时地在节骨眼上将韩九师主力
团第二十八团投入战斗。这支生力军是个加强团, 上阵时兵员就
有将近4000 余人, 在强大炮火支援下打起来底气很足来头也不
善, 全然不顾重大伤亡, 与第三四二团你来我往在主峰上来回拉
锯。
8 日, 第三四二团第一连在主峰上坚守两天两夜后, 全连伤亡
殆尽, 剩下的17 名重伤员与敌人肉搏, 也相继牺牲。
主峰再次易手。
江拥辉也急了眼, 当即拿出第三十八军的头号主力团第一一
二师第三三四团, 于8 日零时再向主峰奋力一扑。按江拥辉交代
的任务, 第三三四团的任务是“ 依托主峰反击敌人与炸毁394.8 高
地通往驿谷川之铁桥”。
然而鬼使神差, 向来执行任务绝对干巴利落不打折扣的第三
三四团这次却不知为何打了一回马虎眼儿: 主峰倾力一扑很快得
手, 然而得手后转入防御时, 扼守主峰的指挥员在却未能组织部队
扩张战果, 及时炸断驿谷川铁桥, 从而使金钟五不断调集部队沿铁
桥源源不断地增援上来, 在航空兵和大量炮兵掩护下向主峰轮番
冲击, 全然没有兵力不济之忧。
987
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
只两天功夫, 第三三四团两个营就伤亡了一大半。
而韩九师援兵还在源源不断地扑上来。
第三三四团部队伤亡过大, 兵团司令部只好命令他们撤出战
斗, 阵地交由第三四二团防守, 而第三四二团本来在进攻时伤亡就
很大, 又未能得以及时有效的补充, 面对韩九师源源不断的生力
军, 当然更难以组织起有效的防御了。
结果韩军第二十九团一个反冲击打上来又把主峰抢了回去。
韩军第二十九团是刚增援上来的生力军。
金钟五实际上也打得很为难, 只打了一天一夜, 刚上来的韩军
第二十八团就受不了了, 他们在进攻途中不光是被中国军队纵深
炮火杀伤惨重, 还被美第五航空队战斗轰炸机群误炸, 白白折损了
两个连, 本来就打得很勉为其难的部队一下子散了架, 士兵们全都
放了羊, 一窝蜂拼命往后跑, 把个团长李周一上校急得在报话机里
又哭又喊又吵又骂, 以至于最后惊动了韩国总统李承晚亲自出来
过问。
李承晚也着了急, 他一方面直接督令韩九师在寺后洞设置收
容线收容从白马山溃散下来的败兵, 紧急编成反冲击梯队, 另一方
面则从后方的编练师调集大量新兵, 给韩九师随打随补, 从而使虽
经激战伤损极大的韩军第九师始终能保持每营600 ～700 人的员
额。
这就使金钟五少将拥有足够的本钱与江拥辉纠缠, 韩二十八
团刚一溃散下来, 他眼皮儿也不眨地就将韩二十九团给填了上去。
溃败下来的韩军团营经过战场整补, 增派军官, 很快又恢复了
战斗力, 再次投入战斗。像第三十团、第二十八团都是这样整补后
反复多次投入战斗。
这个时期的韩军经过美军的训练和整顿, 确实很有起色, 已非
战争初期一接触就溃散狼狈可比, 炮火加强了, 特种兵增加了, 军
事素养有了变化, 快速反应能力也有了很大提高。
战场上死战不退、敢端着刺刀跟中国士兵比划的也多了。
988
开
国
第
一
战
战斗力确实与战争初期不一样了。
可这边还把人家看做二等角色。
士气高昂的中国军队这边虽然没有什么设置收容线收容溃兵
的问题, 但对于战斗发展到如此残酷的程度, 的确缺乏相应的思想
和物质条件方面的准备。攻击受挫伤亡惨重的部队撤下来后往往
大伤元气, 得不到兵员和物资方面的及时补充, 很难立刻再次投入
战斗。
优势逐渐开始向金钟五这边倾斜。
394.8 高地打粘糊了, 281.2 高地也出了问题。
6 日晚, 第三四○团这边发起反击不久, 第一一三师参谋长范
天恩就兴高采烈地打电话给江拥辉, 报告说第三三九团两个连又3
个排的突击部队已经占领了主峰。
江拥辉一听很高兴。
东方不亮西方亮, 两只螃蟹总算还是夹住一个。
当时第三四○ 团对394.8 高地正久攻不下, 江拥辉刚命令第
三四二团部队接替第三四○团继续攻击。
可还没来得及笑出声儿, 范天恩又来了一个电话, 说攻击部队
把次峰当主峰了, 281.2 高地还没有拿下来。
这叫什么事儿嘛!
江拥辉当时就想给范天恩一顿臭骂。
这误报情况真不是时候, 还不如就直截了当说没拿下来呢。
不过这会儿生气也没办法, 江拥辉也看出处于281.2 高地次
峰的第三三九团部队态势极为不利, 遂令他们撤出战斗。
这一撤, 无形中又加重了对固守394.8 高地主峰的第三四二
团部队的压力, 韩军的所有支援炮火毫无顾忌地泼到了394.8 高
地上。
结果是394.8 高地进攻打得粘粘糊糊, 攻占后防御也摇摇晃
晃。
战至14 日, 经过连续9 天201 个小时的争夺, 虽然白马山大部
989
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
分高地仍在第三十八军手中, 但394.8 高地就像在风雨飘摇中的
小船, 翻来覆去地左摇右摆, 始终站不稳脚跟。韩军第九师陆续投
入4 个步兵团的兵力, 第三十八军也相继投入13 个步兵营又两个
连。韩九师、法国营先后伤亡9860 人, 第三十八军亦付出了伤亡
6700 余人的代价。
江拥辉这个时候冷静地掂量了一下形势:
虽然第三十八军已经占领了白马山地区大部分高地, 但韩军
第九师预有准备, 已经夺得先机, 且利用时间集中了强大的支援炮
群, 对第三十八军已占各点进行反复覆盖射击, 后面还有美步兵第
三师部队随时准备增援, 若继续与之争夺, 付出的代价太大, 阵地
也很难巩固。既然现在两个目标已经完成了一个, 不如断然撤出
战斗, 以保持主动。
请示兵团王近山副司令员同意后, 江拥辉决定: 攻击部队于15
日3 时前全部撤出阵地。
事实证明, 江拥辉断然放弃对白马山的争夺, 是为明智之举。
因为就在他决定放弃白马山争夺的同一天, 范佛里特已经在
金化前线的上甘岭地区主动发起了“ 摊牌作战”, 中国军队全线争
夺重点亦转向上甘岭地区。值此时刻, 第三十八军倘在白马山地
区继续摆着架势与韩九师纠缠, 对全局更为不利, 也很难继续巩固
所攻占的阵地。江拥辉在撤出白马山时或许并没有想到这一点,
但实际上得到的效果却是使志愿军总部得以倾全力以确保上甘岭
方向的争夺, 在战略大局上保持并巩固了中朝军队的主动地位。
得失相抵之结果, 还是正数。
白马山之战历时9 个昼夜, 第三十八军付出了重大伤亡代价,
反击281.2 高地失利, 反击394.8 高地久战不决, 未能巩固已夺取
的阵地, 是一次失利战斗。
韩军第九师因为守住了白马山阵地, 后来被称为“白马部队”,
成为韩军的荣誉部队, 该师的徽章也从此改为白马图案。
该师参谋长朴正熙后来仕途得意, 做到了韩国总统。
990
开
国
第
一
战
这是整个朝鲜战争中, 韩军表现最上乘的一次。
对于这次战斗的失利, 江拥辉军长向志愿军总部首长承担了
责任, 并在第三十八军团以上干部会议上认真地总结了经验教训。
白马山战斗失利, 虽然与江拥辉等第三十八军首长在作战指
导上急于求成, 对谷中蛟叛逃泄露军情、敌情发生变化等情况处置
不当有关, 但从战略上来说, 还有相对于这一阶段中国军队的作战
能力来说在作战指导方针上指标过高的原因。为此, 志愿军第二
十兵团代司令员郑维山将军曾在《九、十月份战术反击作战的几个
主要经验》中指出:
攻歼伪军一个连左右兵力的阵地, 经过充分准备均
是顺利的。攻歼伪军一个排的阵地均在很短时间内解决
战斗, 我代价亦小。敌一个营的阵地, 纵深加大, 抵抗力
增强, 阵地内反冲锋增多, 纵深战斗时间拖长, 甚至有当
晚不能解决战斗的可能。由于敌人的守备兵力较大, 我
投入的部队必然加多, 伤亡亦将增大。
经过总结经验教训, 毛泽东提出的“ 零敲牛皮糖”, 即每个军一
次彻底歼灭美军一个营的设想, 在阵地战后期最后确定为以连、排
为歼灭目标。事实证明, 这是最符合当时战场实际, 也是最符合当
时中国军队作战能力的歼敌原则。
确实是这个道理, 第二阶段凡是攻击连排目标的, 均获成功。
第十五军攻击紧挨着白马山的391 高地就大获成功。
391 高地是韩军第九师东侧前哨阵地的主要支撑点, 由该师第
五十一团第八连防守, 这个高地是一个平地突出的山包, 四周都是
平地, 山势孤立狭长, 南北两峰对峙, 全长1200 米, 楔入中国军队
第十五军与第三十八军结合部, 居高临下, 俯瞰中国军队阵地纵
深。由于这个高地工事坚固、火力强大、有丰富的弹药储备, 所以
是一块很难啃的骨头。
991
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
而且两军阵前3000 米左右的开阔地也是一个很难克服的障
碍。
秦基伟决定智取, 招法仍是敌前潜伏。
攻击部队是张显扬师长的第二十九师第八十七团。
第八十七团为这次战斗进行了周密细致的准备, 前沿分队侦
察时连潜伏区的草坪都带了回来, 作为伪装样本。潜伏分队班以
上指挥员战前都多次熟悉潜伏区的地形地貌, 对各种情况的预案
处理也已成竹在胸。潜伏分队潜伏前也进行了多次演练, 达到了
乱真的程度。
笔者在这儿说说很简单, 实际操作难度要大得多。
成百上千人的潜伏分队要在距敌人20 米～100 米处一动不动
地潜伏上19 个小时, 而不是一会儿半会儿! 20 米是个什么概念?
是串钥匙链掉地上都能带出响儿来的距离, 那需要忍受的种种痛
苦与麻烦是我们坐在屋子里纸上谈兵的人很难想象的, 不信你可
以趴在你们家打蜡地板上一动不动两个小时试试, 看看是个什么
感觉。这是一种绝对冒险而又效果绝佳的作战方式―――后来中国
军队曾多次操作, 屡试屡爽―――只有最有素养、最有纪律、最有觉
悟的军队才会选择这样的作战方式, 才能胜任这样的作战方式。
据笔者所知, 美军和韩军以及所有“ 联合国军”部队, 都没有采用这
种作战方式的纪录。
估计是没敢往那儿想。
换了你, 你恐怕也不敢想―――你敢想象让成百上千的美国大
兵们卧在那里被蚊虫叮着、屎尿憋着一动不动地呆一个昼夜吗?
别逗了!
10 月11 日夜, 第八十七团第三营500 多名官兵, 利用夜暗由
芹洞地区出发, 秘密接近391 高地, 神不知鬼不觉地进入潜伏区。
突击连第九连潜在距敌人阵地只有60 米的草丛中, 每个身上
都插满了茅草, 风一吹, 人身上的草与山坡上的草一同摆动着, 绝
对地乱真。山上敌人一切活动均在他们眼皮子底下, 连说话声都
992
开
国
第
一
战
听得清清楚楚。
因为中国军队的小分队阵前活动非常频繁,“ 联合国军”已经
成了惊弓之鸟, 有事儿没事儿就朝这儿放枪放炮。就是飞一只鸟
起来也要连枪带炮折腾半天。所以第十五军的纵深炮火也接连不
断地对391 高地上的观察所和火力点进行封锁, 以掩护潜伏部队。
晚上还好说, 韩军官兵一般没那个胆儿出来晃荡。
一到白天, 敌人就开始折腾了。
一大早, 先是出来5 个家伙下山检查铁丝网。
这种情况事前早有预案, 由与其最接近的战斗小组出击, 其余
人不动。所以这5 个敌人中有3 个当场被突然跃起的几个中国士
兵用铁锹劈死, 剩下的立刻就没命地跑回了山上。而山上的韩军
误以为这是已经见惯不惊的中国军队小分队活动, 也没怎么介意。
到了太阳悬起来的时候, 一只野鸡突然从潜伏分队附近飞起。
这下韩军有点担心了, 自己不敢出来看, 就呼叫来几架飞机,
在潜伏区扔下了几颗燃烧弹。有一颗燃烧弹正好扔在第九连第三
班战士邱少云身边, 四散飞迸的燃烧液溅到了他的腿上, 把伪装给
点着了, 火焰直往身上窜。
邱少云身后就是一条水沟, 他只要往后一滚, 就可以脱险。
但他也知道, 这样一来, 潜伏分队就可能暴露, 500 多名官兵就
有可能毫无遮挡地成为敌人枪炮和飞机的活靶子。
更重要是, 原订的战斗计划就无法完成。
邱少云仍然保持原来姿势一动不动。
旁边的战友看着火焰在自己的战友身上肆虐, 却毫无办法。
烈火中的邱少云对离他最近的战友李四虎说:
“我完不成爆破任务了, 胜利是我们的, 你代我去完成任务
吧!”
干着急的李四虎嘴唇已经咬破了皮, 一脸的泪水。
半个小时后, 邱少云被烈焰吞没了。
邱少云, 时年21 岁, 四川省铜梁县人, 笔者的大同乡, 国军改
993
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
编过来的“ 解放战士”。
如今在他的家乡, 矗立着他的一尊铜像。
就像一只火中凤凰。
下午5 时21 分, 第二十九师支援炮群对391 实施火力突袭。
10 分钟后, 3 颗红色信号弹升起。
静寂了一个昼夜的潜伏区顿时暴起一片怒吼:
“ 为邱少云报仇, 冲啊!”
李四虎冲上前用自己的大衣覆盖上邱少云的遗体, 抱起他留
下的冲锋枪和爆破筒, 带着一脸泪水, 头也不回地冲向391 高地。
这是哀兵, 谁敢招惹哀兵, 谁又能惹得起哀兵。
李四虎像疯了似地一人连续爆破了两道铁丝网, 冲上山顶又
把一根爆破筒塞进了一个地堡。
这时漫山遍野都是一片“ 给邱少云报仇!”
15 分钟后, 韩军第八连170 名官兵悉数就歼。
此后, 韩军第五十一团团长全富一上校组织了多次反扑, 均被
第八十七团官兵击退。
整个战斗歼敌2700 余人, 完全巩固了391 高地。
战后, 当地朝鲜人民和中国军队将士们怀着对邱少云这位伟
大战士深深的敬意, 在391 高地的石壁上刻下了这样一行大字:
“ 为整体、为胜利而自我牺牲的伟大战士邱少云永垂不朽!”
邱少云被第十五军党委追认为中国共产党党员。志愿军总部
为他追记特等功, 追授“一级战斗英雄”称号。朝鲜民主主义人民
共和国最高人民议会也追授他为“ 朝鲜民主主义人民共和国英
雄”。
第十五军攻击上佳山西北无名高地也很顺手。
10 月6 日, 第十五军第四十四师第一三○ 团第一连两个排68
人, 在各种火炮50 余门和4 辆坦克支援下, 以迅速突然的动作扑上
美步兵第七师第十七团两个加强排据守的上佳山西北无名高地,
经30 分钟激战, 全歼守敌。此后, 又在8 天内连续打退美韩军两个
994
开
国
第
一
战
连以下的反扑38 次, 毙伤敌990 余名, 巩固了这一要点。
第十五军攻击的381 东北无名高地等其他4 处目标也攻得顺
手打得潇洒, 抓了一把见好就收立马痛快走人, 只讨便宜不吃亏,
只赚银子不赔本, 绝不粘糊恋战, 让对手挨了打还没处还手。
打这种仗, 土八路的手段那是一套一套的。
第十二军第三十五师攻击栗洞东山又是另外一种套路。
栗洞东山位于金城东南, 地势较高, 是韩军首都师防御前沿的
一个重要支撑点, 因其形似圈椅, 故又名椅子山, 为韩军首都师机
甲团第二营第六连、第五连两个排和两个营属火器排共8 个排的
兵力防守。
李德生师长决心一锅烩了这盘杂碎。
李德生是王近山手下的一员虎将, 打仗勇敢不说, 还很有头脑
很有章法。这次也是一样, 攻击之前, 他和攻击部队第一○ 三团团
长王西军亲自到离敌阵地最近的龙鹤山上观察敌人阵地, 观察了
整整两天, 还派出第一○三团第三连作了一次试探性攻击, 又是喊
杀又是冲锋号, 声势造得惊天动地, 就是不往上冲。等到摸清了敌
人的所有火力点后, 部队全都撤了回来。
这一次佯动有两个好处, 一是侦悉了敌军的火力配系; 二是麻
痹了敌人, 有点“狼来了”的效果。
看好了火力点, 李德生心中有了数:
“ 老子要给他来个大炮上刺刀!”
他要把配属的坦克、自行火炮都送到前沿, 抵近射击。
这种办法效果忒好, 一打一个准儿。
打鬼子打老蒋那会儿这一招很是露脸。
可也有一样, 非常冒险―――特别是在朝鲜战争这种对手掌握
制空权和炮火优势的情况下, 一旦暴露了, 就成了敌人飞机和炮火
的活靶子, 很难生存下来。
李德生很有点赌的意思在里面。
不过想想就明白, 任何高回报的投资都有高风险。
995
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
身经百战的李德生绝不是怀着赌徒心理打仗的那一类鲁莽之
辈, 那两天的观察他脑袋里盘算的就是这码子事, 那是深思熟虑之
后悟出的一个高招。
攻击前夜, 第三十五师就在隆隆炮声掩护下, 将4 辆坦克、4 门
自行火炮开到了与栗洞东山对面的龙鹤山第一○ 三团阵地上, 而
后进行了充分的伪装。坦克和火炮就位后, 根据侦察和试探性进
攻掌握的敌情, 对敌阵地上的火力点进行编号, 对每门火炮和坦克
进行明确分工。
主攻分队第一○三团第二营还选择相似地形进行了演习。
这一来, 栗洞东山上的前伪满警察痞子们还能有跑?
10 月6 日16 时15 分, 配属第三十五师的坦克、自行火炮、迫
击炮等大小60 多门火炮一起开火, 那架势就像面对面拿着一支手
枪对着你的鼻子开火, 打得那个准, 粟洞东山上几乎所有火力点都
没存活下来。
这还不算, 还有一道菜。
前边直瞄火炮刚把敌人火力点点完名, 后边的12 门“喀秋莎”
就发了言, 把栗洞东山打成一片火海。
第一○三团第二营第六连只用4 分钟就夺取了主峰611 高地。
18 时, 战斗结束, 栗洞东山落入中国军队之手, 计毙伤敌300
余名, 俘敌63 名。此后, 第一○三团守备分队又在4 天内击退韩军
首都师一个营的反扑21 次, 共毙伤俘敌营长以下1000 余名。
10 月14 日, 韩军首都师因为在第十二军的小打小闹面前屡碰
钉子, 几乎完全丧失战斗力, 被迫撤出休整, 师长李龙文少将也被
李承晚罢官撤职, 坐了冷板凳。
栗洞东山进攻战斗后来被军事科学院编为抗美援朝经典战
例。
三年后, 这位打仗很有章法的李德生在人民解放军第一次授
衔时获少将军衔, 1988 年中国人民解放军第二次实行军衔制时被
授予上将军衔, 在军中的最后一个职务是中国军队最高学府、人称
996
开
国
第
一
战
“ 将军摇篮”的中国人民解放军国防大学政治委员。
从这所大学的校门里, 已经、正在和将要走出人民军队第二代
第三代第四代乃至第N 代将星。
长征接力有来人。
中国军队第二阶段的战术性反击作战又一次在胜利中发展。
按志愿军总部的部署, 原拟在10 月22 日停止反击, 转入正常
防御。但因为“ 联合国军”从14 日开始发起所谓“金化攻势”, 向上
甘岭地区志愿军第十五军第四十五师阵地猛烈进攻, 战况日趋激
烈。为配合上甘岭地区的坚守防御作战, 志愿军总部决定, 将全线
战术性反击作战延长至月底。
遵此指示, 中国军队第六十五军、第四十军、第三十九军、第三
十八军、第十五军又先后攻击了14 个目标, 除3 个目标攻击未成、
一个目标的守敌撤逃外, 其余均被攻克, 守敌全部被歼。
10 月31 日, 中国军队结束第二阶段反击作战。
第二阶段战术性反击作战, 中国军队共对48 个目标反击58
次, 其中美军防守的9 处, 法、荷、加拿大军队防守的3 处, 韩军防守
的36 处。敌防守兵力: 两个营的1 处, 近两个连的3 处, 一个连或
加强连的8 处, 1～2 个排的30 处, 一个班的6 处。巩固占领11 个
目标, 共计毙伤俘“联合国军”官兵18900 余人, 使“ 联合国军”在全
线陷入顾此失彼的被动状态。
这次全线进攻还得到了一个很重要的经验: 在敌已形成防御
体系的情况下, 攻敌一点不如同时攻敌数点( 相邻的两点以上)。
同时攻敌数点, 不仅能节约炮兵火力(因攻敌一点同样需要压制目
标两侧敌炮兵火力) , 而且可以收到分散敌人兵力火力、使之左右
难顾的效果。
中国军队1952 年秋季的全线战术性反击作战, 是在转入阵地
战后向“联合国军”阵地发起的第一次有计划有组织的全线进攻,
先后对“联合国军”连排防御阵地及个别营防御阵地共60 个目标
进攻77 次, 经过反复争夺, 巩固占领阵地17 处, 共击退敌排以上兵
997
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
力反扑480 次, 全歼敌两个营指挥所、10 个连、69 个排、8 个班, 大
部歼灭敌两个团、1 个营、7 个连、8 个排、5 个班, 共毙伤俘敌27000
余人, 缴获各种火炮32 门、各种枪2373 枝, 击毁各种火炮57 门、坦
克67 辆、汽车74 辆, 击落敌机183 架, 击伤241 架。
中国军队为此付出了10700 余人的战斗伤亡代价。
与此同时, 朝鲜人民军在东线也对3 个“ 联合国军”连排目标
发起了猛烈进攻, 取得了歼敌1700 余人的胜利。
在中朝军队的全线持续的战术性进攻下,“联合国军”十分狼
狈, 疲于奔命, 8 个师频繁调动, 其中5 个师调动两次, 态势越来越
被动。
战争主动权就是从这个时候开始, 重操于中朝军队之手。
10 月24 日, 中央军委致电志愿军首长:
此种作战, 在若干被选定的战术要点上, 集中我军优
势的兵力火力, 采取突然动作, 对成排成连成营的敌军,
给以全部或大部歼灭的打击; 然后在敌人向我军举行反
击的时机, 又在反复作战中给敌以大量的杀伤; 然后依情
况, 对于被我攻克的据点, 凡可以守住者固守之, 不能守
住者放弃之, 保持自己的主动, 准备以后的反击。
??
此种作战办法, 继续实行下去, 必能致敌死命, 必能
迫使敌人采取妥协方法结束朝鲜战争。
10 底和11 月初, 中国军队第六十军、第六十七军、第四十
七军, 分别接替了第六十八军、第十二军、第三十九军防务, 第
六十八军、第十二军、第三十九军分别开往洗浦里、谷山、成川
地区休整。
然而, 正开往谷山休整的第十二军却没有真正得到休整。
他们在开赴谷山的途中就接到命令: 准备增援上甘岭的第十
998
开
国
第
一
战
五军部队。先头部队第三十一师立即转赴上甘岭地区, 其他各部
视情况随时准备投入战斗。
上甘岭这会儿正打得难分难解。
999
第四十一章
轻敌上阵
江拥辉白马失手
重拳出击
李德生栗洞传捷
第四十二章
声西击东 克拉克测算有度
顾此失彼 秦基伟思谋欠周
凡战之要,
必先占其将而察其才。
因形用权,
则不劳而攻举。
―――《吴子・论将》
范佛里特早就在打上甘岭的主意了。
上甘岭是五圣山主峰东南4 公里处的一个只有十几户人家的
小村, 与相对应的北面1000 米处还有一个小山村, 叫下甘岭。第
五次战役时, 彭德怀曾率志司机关在下甘岭驻节。上甘岭南边两
侧有两个小山包, 一个标高597.9 米,“ 联合国军”称之为“三角形
山”; 一个标高537.7 米, 其北山被“ 联合国军”称之为“狙击棱线”。
如果不是20 世纪50 年代发生在朝鲜半岛的这场战争, 如果不是
1952 年秋天中美韩三国10 万士兵为了它们的归属打得惊天动地
的这次战事, 这两个小山包恐怕永远都不会被世人所知晓。
它们也永远不会因“ 上甘岭”而闻名于世。
那时, 范佛里特心里边盘算的是上甘岭后面的五圣山。
五圣山是当时朝鲜半岛“ 铁三角”最靠北的顶点。
所谓“铁三角”, 是铁原、平康、金化三郡的简称, 它刚好形成一
个等边三角形, 平康位于三角形的北顶点, 铁原、金化则分别位于
三角形的东、西顶点。
志愿军第十五军军长秦基伟这样形容“ 铁三角”的重要性:
如果把朝鲜半岛看成一个人形, 那么第十五军担任防御的平、
1000
开
国
第
一
战
金、淮这个三角地区正处在“ 人”的肚脐偏上的心窝地区。该地区
也是朝鲜东西海岸之间交通枢纽的咽喉地区。北有一条横贯东西
的公路, 东起东海岸的元山港, 经过平康向西南方向直至西海岸之
滨, 穿越汉城。南有一条铁路干线, 自汉城经过铁原、金化, 朝西北
方向延伸至东海岸的大津里。这一条公路要道和铁路干线在铁原
以东交会成十字形的交通枢纽, 横跨“ 铁三角”上中部的五圣山主
峰。
我们和敌人对峙的防线就像一条弯弯曲曲的绳索, 把“ 铁三
角”地区从中划为两半, 虽然敌人占据了铁原和金化, 但平康和中
部防线的制高点均为我第十五军牢牢控制。
这些制高点中, 最重要的就是美国人称为“爸爸山”的五圣山。
五圣山主峰之西侧的铁原和平康之前的西方山和晓星山之间
的一道平川, 又是易攻难守之地, 便于机械化部队行动。谁控制了
五圣山, 谁就掌握了“铁三角”地区, 也就掌握了中部战线攻守的主
动权。
而位于五圣山南麓的“三角形山”( 597.9 高地) 和“狙击棱线”
( 537.7 高地北山)这两个高地, 则直接突入“联合国军”阵地, 与“ 联
合国军”阵地相距100 米～500 米。在这两个高地上, 中国军队的
狙击活动和小分队活动非常活跃, 直接威胁“ 联合国军”的金化防
线。
尤其是537.7 高地北山阵地, 与敌人相距仅50～100 米。
用韩军第二师师长丁一权中将的话来说,“ 简直就是鼻子碰鼻
子。”
恨得牙痒痒的范佛里特一直就想拿这两个高地开刀。
“ 停战的机会与加予敌人的军事压力的分量应成正比。”
虽然去年年底双方就达成了关于军事分界线的协议, 但范佛
里特却从来没高看过这一纸空文。
作为美国陆军最优秀的指挥官, 范佛里特将军有一种可贵的
不服输的精神, 平生崇尚进攻, 绝对不愿甘居于防守的被动地位。
1001
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
从开春以来, 他就一个接着一个地向他的顶头上司们上报一系列
有限进攻计划, 什么“棍棒”啦,“争吵者”啦,“ 还乡”啦什么的, 目的
都是旨在从现在“ 怀俄明线”向前推进15 公里, 以保卫暴露在中朝
军队炮火和攻势下的铁路线, 并利用通过铁原这个枢纽所提供的
支援, 以两栖登陆作战配合, 将第八集团军的前沿阵地推进到平壤
至高城之间。
这是个很有进取心的计划。
然而因那会儿停战谈判正处在微妙时期, 李奇微否决了这个
计划。
范佛里特不屈不挠, 在原来计划的基础上, 将原订计划再“ 有
限”了一把, 在4 月间又策划了“筷子6”和“ 筷子16”两个计划上报。
“筷子6”旨在将第八集团军中部战线推进至金城至平康一线;“ 筷
子16”则企图将东部战线前移至东海岸南江河口高城一线。
可那会儿白宫和五角大楼正在操持走马换将:“ 联合国军”总
司令马修・李奇微中将调任欧洲盟军总司令, 遗职由美国本土部队
总司令官马克・克拉克上将接任。去意甚浓的李奇微肯定不想在
这个时候再生出什么事闹出什么麻烦来, 以“ 地形上不利于防守”
为由否定了“ 筷子16”; 以不要影响战俘谈判为由, 将“筷子6”予以
无限期推迟。
这两双“ 筷子”当然就只好躺进保密柜。
范佛里特还是不死心。
6 月初, 他抱着对昔日师弟今日上司马克・克拉克上将的一线
希望, 又开始游说:“在美第九军正面以韩国军队发起攻势, 推进至
平康以北新阵地, 以全部控制铁三角地区。”
“这样做, ”范佛里特陈述道,“ 可以获取有关敌阵地编成的新
情报; 破坏敌人的补给和储备物资, 还给美军火力与韩军山地机动
力以相配合的机会, 取得协同作战经验。”
这是“ 筷子6”的改头换面。
范佛里特想在李奇微和克拉克之间打一个“ 时间差”。
1002
开
国
第
一
战
可是克拉克这回没买老学长的面子。
拖了半个多月后, 他又给范佛里特浇了一瓢凉水:
“第一, 这有可能给正在进行的停战谈判带来不利影响; 第二,
该作战的预计损失将超过战果利益, 得不偿失; 第三, 假如敌人转
入全面反攻, 第八集团军目前没有足够的预备兵力; 第四, 如果进
入平康而不再扩大战果, 那也仅仅是多占点地盘而已, 改变不了现
状。”
“ 歼敌的方法只有一个, 即敌人从阵地出来采取进攻予以决定
性的打击。必须待敌进攻, 我决不可先敌进攻。”
“ 既然我们得不到全猪, 又何必牺牲人力呢?”
小师弟最后还这样教训老学长。
范佛里特对当年的小师弟没脾气。
不过他也没理会克拉克“ 决不可先敌进攻”的教训, 仗着老面
子, 在自己那一亩三分地里按自己的意愿行事, 让第八集团军按照
尽可能与敌保持接触的战术要求, 从6 月下旬开始, 在韩军第一军
所属第一师、第五师、首都师和美陆战第一师组织奇袭队, 选择了
中朝军队阵地的11 个目标, 发动局部战术性进攻。
这一下就把沉寂多时的战线打得很热闹了。
这次进攻虽然屡屡碰壁, 伤亡也很惨重, 但韩军部队在中部战
线还是小有得手, 先后夺占了官岱里西侧无名高地等几个缓冲区
的前哨据点。这就给本来很失落的范佛里特产生了一种主动权仍
然稳操在手的良好感觉: 第八集团军不是一直处于进攻地位么?
中朝军队不是全线仍居守势么? 克拉克这位小学弟不是一直对自
己这位老学长很满意么?
可还没等范佛里特笑出声儿来, 形势却陡然为之一变。
9 月中旬以来, 中朝军队一改上半年那种小打小闹小分队骚扰
的战术, 发起了很有声势的秋季攻势, 在全线向“ 联合国军”阵地猛
烈出击, 而且频频得手, 置“ 联合国军”于猝不及防, 顾此失彼的狼
狈态势。
1003
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
范佛里特愈想愈觉得克拉克那个“ 待敌先攻”是个混账逻辑。
要是那会儿让我把两双“ 筷子”举起来戳将出去, 哪里还会有
中共军队今天的猖獗? 哪里还会有“ 联合国军”现在的狼狈?
10 月5 日, 愤怒的范佛里特不屈不挠地再次上书克拉克:
“ 为了迫使敌人转入守势, 扭转当前战局, 我军非常需要组织
握有主动权的进攻作战。在敌人掌握主动权的情况下, 目前我们
所采取的方针, 造成了自1951 年10 月和11 月间激烈战斗后付出
最大伤亡的结果。”
这已经是教训小学弟的口气了。
克拉克面对这位执拗的老学长也没了脾气。
老学长那封愤怒的上书中附有一份详尽的进攻计划:
―――“ 摊牌作战”计划。
“摊牌作战”的主要设想是: 夺取金化前线“铁三角”地区五圣
山前沿的“三角形山”和“ 狙击兵岭”―――这个地区正好卡住了“ 联
合国军”的咽喉。范佛里特充满乐观地认为: 假如一切按计划行
事, 得到足够的弹药补给、炮火支援和航空兵近距空中支援, 仅需
动用美步兵第七师和韩军第二师两个营, 最多只需5 天, 付出200
人左右的伤亡代价, 就可圆满完成这一使命。
克拉克当然也是行家, 他一眼就看出, 范佛里特这是在玩以退
为进的迂回战术, 什么“摊牌作战”, 这不过就是那“ 筷子6”的改头
换面, 缩微了一下而已―――把夺取整个金化地区变成了夺取五圣
山前沿两个前哨阵地罢了。
而且这里边的道道也很深沉, 如果夺取前沿的这两个山头, 范
佛里特接着就会再上一书, 要求顺势夺取五圣山, 进而攻占整个平
康地区, 全部控制“铁三角”。
这分明是在跟我“ 摊牌”嘛!
不过, 克拉克想想也就释然了。
让这老学长借着跟我“ 摊牌”也跟中国佬摊回牌, 倒也不失为
一好事, 要是这种战术性的行动也把人家限制得死死的, 人家那司
1004
开
国
第
一
战
令官不是也当得太没劲了吗? 好在范佛里特这次进攻规模也不
大, 是一次牛刀子杀鸡, 谅也出不了什么大乱子。
再说, 真能由此而夺得主动, 顺势夺取五圣山, 控制“ 铁三角”,
则东可直驱县里、洗浦, 割裂中朝军队东部战线; 西则可直下平康
平原, 以机械化部队疾进, 进逼北韩首都平壤, 那也是一件求之不
得的大好事, 何乐而不为呢? 打胜了, 头功是我的; 打败了, 人家也
只会说范佛里特没出息。
其实还有更重要的―――这当口正是合众国的大选之年, 要真
能以军事上的胜利来压迫中朝方面在正扯得冤冤不解的战俘问题
上低头屈服, 那不是一件求之不得的大好事么? 这与白宫和五角
大楼的战略部署也是高度一致的嘛!
克拉克决定由着老学长的性子赌一把。
其实范佛里特多少有点错怪了克拉克。
克拉克也是军人, 也是名将, 手头又有这么硬梆的家伙, 这么
富有的家当, 怎么会不想通过军事手段解决问题? 只不过人家位
置不同, 受的制约也不同。就在他就任“ 联合国军”总司令的时候,
他就已经清楚地知道, 经过一年多的较量, 华盛顿早没了打下去的
脾气, 已经决定将朝鲜战争限定在有限战争范围内了。
什么叫有限战争?
有限战争就是只能使用有限军事力量的战争。
这一“ 有限”, 就把克拉克给“限”住了。
其实就在上甘岭打响后的第三天, 中朝方面代表指责“ 联合国
军”蓄意破坏谈判时, 气急败坏的克拉克就捡起了麦克阿瑟的老法
宝, 致电五角大楼:“我认为有必要制定使用原子武器的计划”, 而
且应该轰炸满洲和北朝鲜。
杜鲁门拒绝了这个很火爆的建议。
武装部队总司令对去年年底闹出的那场乱子记忆犹新, 再也
不想招惹是非了。
说实在话, 这怎么不难煞了克拉克和范佛里特。
1005
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
10 月8 日, 克拉克批准了“摊牌作战”计划。
同日, 板门店的“ 联合国军”谈判代表单方面宣布停战谈判无
限期休会。
10 月9 日, 范佛里特命令美第九军军长鲁本・詹金斯少将立即
组织美第九军的美韩部队实施这次计划。
范佛里特好容易争取来了一个机会, 当然也就铆足了劲。
其实, 早在几个月前, 范佛里特就已经在着手准备这件事了,
除了调美步兵第七师替下美步兵第二师担任美第九军西线防务,
由韩军第二师接替美步兵第四十师担任美第九军东线防务, 并大
量调用韩国民工加修钢筋水泥工事外, 还亲自到五圣山地区“联合
国军”制高点鸡雄山视察3 次, 登高用望远镜远望或乘直升机鸟瞰
过中国军队阵地。
为了掩盖其企图, 范佛里特还布置在烟幕掩护下向该地区准
备进攻的部队运送器材和物资, 在逼近五圣山前沿以及金化以南
地区多次举行联合军事演习, 攻击部队的所有军官都抵近前沿观
察地形。配属执行此次战斗任务的美第八集团军炮兵总预备队以
美第九军所属炮兵共计16 个炮兵营近300 门火炮也进入发射阵
地, 所属的120 辆坦克亦进入一级准备。远东空军近200 架侦察和
作战飞机也分别从日本东京、冲绳、菲律宾及韩国的釜山等地飞赴
汉城机场待命。远东海军的舰载飞机也在航母上装满了油, 随时
准备投入战斗。
为一个战术行动, 弄出这么大动静, 这在美利坚合众国军队的
历史上, 大概也是史无前例的了。
就凭这, 克拉克和范佛里特能没信心?
一线攻击部队准备得比范佛里特想象的还要充分。
詹金斯少将在接到范佛里特的命令后, 立即于当日20 时下达
了美第九军第三十二号作战计划要点:
军拟在D 日H 时发起进攻, 夺取598 高地( 注: 中朝
1006
开
国
第
一
战
方标图为597.9 高地)和“ 狙击棱线”, 同时将主抵抗线推
进到此地, 并给敌以最大杀伤;
韩军第二师(配属第三十七轻步兵团、第五十九坦克
连、美第一四○坦克营一个连) :
以不超过一个步兵营的兵力及一部支援兵力于× 日
×时发起进攻, 攻占“狙击棱线”;
攻占目标后立即建立主抵抗线;
给敌以最大杀伤;
同美步兵第七师保持密切协调;
美步兵第七师( 配属第九十一、第五十炮兵营) :
以不超过一个步兵营的兵力攻占598 高地;
攻占目标后建立主抵抗线;
同韩军第二师密切协同, 给敌以最大杀伤;
考虑到敌在韩军第九师防区反击之可能, 将第七十
三坦克营一个连配属给该师;
韩军第九师( 配属第五十一轻步兵团、第一炮兵群、
第五十三坦克连) :
①继续遂行原任务;
②军作战期间, 对防区内之敌进行威力侦察。
美步兵第七师师长韦恩・史密斯少将和韩军第二师师长丁一
权中将接到这个命令后, 都不约而同地在兵力使用上加了码。
执行攻击“ 三角形山”任务的是美步兵第三十一团。
这个第三十一团就是第二次战役被宋时轮的第九兵团重创过
的那个第三十一团。说起来这个团跟中国还有一段共同战斗的历
史渊源。1932 年一二・八淞沪抗战之前, 第三十一团从菲律宾马尼
拉麦金利要塞开赴中国, 和海军陆战队第四旅一起驻防上海租界,
保卫美国侨民的生命财产安全, 日本军队发动进攻时, 该团官兵曾
冒着日军的炮火支援中国军队第十九路军与敌激战5 昼夜。为
1007
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
此, 第三十一团受到了美国政府的嘉奖和中国人民的感谢―――上
海人民曾用募集到的1500 块银元请银匠制造了一只上面刻着龙
和梅花并注明了该团官兵事迹的“ 上海碗”, 赠送给第三十一团官
兵, 以感谢他们对中国人民艰苦斗争的支持。
第三十一团的官兵们一直保存着这只“ 上海”碗。
第二次大战期间, 第三十一团在菲律宾与日军作战, 在几遭覆
灭被迫撤离的情况下, 将这只碗埋入地下。直到大战结束, 才取回
旧金山保存。
“ 上海碗”一直被美步兵第七师视为该师的荣誉。
而现在, 捧着“上海碗”和中国军队打仗, 实在是不伦不类。
第三十一团团长劳埃德・摩西上校和参谋人员毕竟身处第一
线, 估计情况要比高高在上的克拉克和范佛里特实际得多。根据
过去的体验, 他们很明智地预计到了:“ 共军的反击一定会比预计
的要强烈, 只用一个营去进攻是不现实的。”因而在实际操作时来
了个“ 将在外君命有所不受”, 没有理会命令中“不超过一个营”兵
力限制, 自作主张地把进攻兵力翻了一倍, 决定由迈仑・麦克卢尔
中校的第一营和罗伯特・纽博尼少校的第三营分别从左右两路向
“ 三角形山”发起进攻。
为激励士气, 摩西团长还分别用美国著名性感女明星的名字
将597.9 高地上的两个小山头命名为“ 珍妮・罗素山”和“桑德山”。
美国佬都没底气, 韩国人当然也不敢掉以轻心。
韩军第二师的主攻团第三十二团团长柳根昌上校也在兵力上
加了一码, 给攻击“狙击棱线”闵应植少校的第三营加强了一个连。
而美韩军陆续投入第一天战斗的部队实际上有7 个营。
10 月12 日,“联合国军”的炮火和飞机加强了对五圣山的破坏
轰击。
13 日12 时, 詹金斯少将宣布10 月9 日命令生效。
D 日H 时也变成了10 月14 日凌晨5 时。
这一天, 正是第七届联合国大会开幕之日, 合众国国务卿迪安
1008
开
国
第
一
战
・艾奇逊将在这一天在大会上发表演说, 坚持在战俘问题上的强硬
立场, 向中朝方发出“自由世界要继续战斗”的威胁。
在“摊牌作战”发起的次日, 为配合攻势, 显示“ 联合国军”的强
大的立体作战能力,“联合国军”将以6 艘航空母舰、4 艘巡洋舰和
驻日本的美骑兵第一师一部, 在朝鲜东海岸高城以东海面进行一
次“敌后实战演习”。在演习中, 远东海军将对中朝军队海岸阵地
实施猛烈的海空两栖火力突袭。远东空军也将出动30 余架运输
机从正面战线中朝军队上空通过, 实施牵制性佯动。
你说, 有这种档次的底牌, 范佛里特他怎么能不牛皮哄哄?
应该说, 秦基伟对这次进攻是有所预计, 也有所准备的。
3 月间, 刚从第二十六军手中接过平(康) 、金( 化) 、淮( 阳) 地区
的防务, 秦基伟就看出, 这个地方早晚有一场恶仗要打。
问题是在哪个位置上打, 打多大规模, 多长时间。
第十五军防线东起忠贤山、西至发利峰, 正面宽约30 公里, 纵
深约20 公里。防区内有西方山、斗流峰、五圣山等主要制高点, 是
中部战线的门户。其中西方山紧靠平康平原, 是东海岸元山至西
海岸汶山公路的连接点, 又有汉城至元山的铁路纵贯防区中央, 交
通便利, 有利于敌坦克和机械化部队机动, 又是与第三十八军阵地
的结合部。
秦基伟认为这个方向是第十五军防御的重中之重。
重中之重嘛, 就要放上强中之强。
于是, 第十五军的拳头部队―――向守志的第四十四师被摆在
了这里, 并给他加强了第二十九师第八十七团, 配属了炮兵第九团
第一营、第二营, 在300.5 高地、芝村、两双岭、知足里地域展开, 盯
住了西方山方向, 阻敌由王在峰、西方山、斗流峰向平康方向突破。
第二十九师第八十六团作为预备队, 随时准备增援第四十四师方
向的防御作战。
友邻第三十八军军长江拥辉想必也是这样考虑的, 他放在这
里的部队也是第三十八军的强中之强―――杨大易的第一一二师。
1009
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
两个肩挨肩的主力师碰面打招呼忒有意思:
“ 你们是哪一部分?”
“ 万岁军。你们呢?”―――“万岁军”是梁兴初扛的牌子。
“ 我们是九千岁部队!”―――“九千岁”是秦基伟定的调子。
两边都神气活现。
兵团副司令员王近山也信心百倍。
在西方山检查防御工事时, 他就站在交通壕里指着南边说:
“ 范佛里特, 范佛里特, 我等着你来攻, 我要叫你无功而返!”
王近山还专门派了个能干的作战参谋吴安良盯在这里, 随时
掌握这里的情况, 铆足了劲儿准备和敌人的机械化在这里大打一
场。
三员虎将, 所见略同。
不能说他们考虑得不对, 那会儿中朝部队最头痛的就是敌人
的坦克, 而整个战线适合坦克集群行动的地方只有平康和开城地
区的部分平川, 把这样一些平川地作为重点防御地段, 应该说是符
合常规的。中朝军队手中不多的坦克部队就大都配置在这个方向
上, 达到过每公里正面12 辆的密度。
老行伍范佛里特在策划“ 摊牌”时, 一定是注意到了这一点。
所以他反而不从这里下手了。
这就叫“ 兵无常势”。
虽然重点是在西方山, 秦基伟在五圣山方向也没含糊。
守备五圣山地区的是崔建功的第四十五师, 配属了炮兵第九
团第三营、炮兵第二十团第二营、第三营, 展开于597.9 高地、
537.7 高地北山、芹洞、723 高地、安长洞地域, 任务是阻敌向上甘
岭、五圣山、忠贤山方向突破。其中第一三五团第二营位于灵台、
454.4 高地及东南无名高地、781 高地地域; 第三营位于597.9 高
地、上甘岭、菊亭地域; 第一营位于537.7 高地北山、448 高地、菊亭
东南无名高地地域; 第三营第七连及第四十五师警卫连作团预备
队。第一三五团左右邻分别为第一三三团和第二十九师第八十五
1010
开
国
第
一
战
团。
张显扬的第二十九师第八十六团、第八十七团则作为军预备
队, 配置在霹雳岩山、726 高地、塔洞、马背岩地区, 随时准备支援第
一梯队作战。
进入八、九月份后, 秦基伟根据种种迹象已经判断出,“ 联合国
军”很可能要发动秋季攻势。不过, 他同时也对向守志、崔建功和
张显杨作出估计, 去年敌人的秋季攻势, 历时两周, 激烈战斗一周。
预计今年发动秋季攻势个把月, 激烈战斗两周, 准备顶住敌人两个
师的进攻。
与范佛里特相比, 这个估计要持重一些。
但与后来发生的事实相映照, 还是显得过于轻松。
从排兵布阵来说, 秦基伟的思路符合常规, 没什么大漏洞。
可没料到这回范佛里特来了个反常规思维, 找了个难点下手。
这就使秦基伟没将范佛里特射来的第一个球扑住。
担负五圣山防务的崔建功师长这时也处在进攻的思维状态。
河北魏县人崔建功早年是国民党东北军张学良少帅手下第一
○九师的一个大头兵。蒋介石陕北“ 剿共”那会儿, 第一○九师一
个不留神在直罗镇中了红军的埋伏, 被压在一条沟里动不了窝, 只
看见漫山遍野一片亮晃晃的刺刀和红旗,“ 缴枪不杀”的喊声也震
耳欲聋。
当时还是个半桩孩子的崔建功十分紧张。
然而他的班长李德胜却满不在乎:
“嗨, 小兄弟别怕, 到时你只管缴枪就行了。枪一缴, 红军就待
你像亲哥们似的。我上回被俘不愿留下, 人家还送我三块大洋当
路费呢!”
到了红军冲上来时, 李德胜扯着嗓子就喊:
“ 红军弟兄们, 到咱这儿来缴枪!”
还纠正崔建功的动作:
“ 枪举高点, 嘿, 不对不对, 要这样!”
1011
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
就“ 这样”, 崔建功稀里糊涂地赶上了“老红军”的末班车。
因为崔建功祖上曾有人在满清做过进士, 后来虽然家道破落,
但毕竟是书香门第出身, 那点文化水在土包子们中间就显得很是
突出, 所以入伍后先是在徐海东的红十五军团当政工干事, 后来又
干敌工科长。再后来, 就营长、团长、旅长、师长一步一个台阶地打
了上来。
一直打到这上甘岭下。
这位指挥官和秦基伟一样, 也是个争强好胜的主儿。
这个时候, 正值中国军队秋季战术性反击作战的第二阶段, 第
十五军已经连续攻占了381 高地、391 高地和上佳洞西北无名高地
等要点, 歼灭“ 联合国军”3660 余人, 将阵地向前推进了13 平方公
里, 大大改变了阵地态势, 受到了志愿军总部的嘉奖。兴头上的崔
建功决定在兴头上再热乎一把, 向五圣山东麓的注字洞南山韩军
一个营的阵地发起反击。计划以第一三四团担任主攻, 第一三五
团两个连担任助攻, 配属两个炮兵营, 从10 月18 日发起进攻, 拔除
这个钉子。
崔建功悉心准备, 势在必得。
第四十五师和第二十九师第八十七团班以上干部都看了地
形, 大炮也进入了阵地对准了注字洞南山, 炮弹足足屯集了10 万
发, 甚至突击部队使用的大批手榴弹、爆破筒都已经悄悄地运到敌
人阵地前的铁丝网下边了。
万事俱备只欠东风, 就等着把韩军这个营给连锅烩了。
准备中也出了点蹊跷, 可惜没引起重视。
10 月5 日, 第一三五团团长张信元正在537.7 高地上观察注
字洞南山的敌情, 就接到副团长王凤书打来的电话, 说接到作战股
的报告, 韩军第二师第三十二团第一营一个名叫李镇球的参谋前
来投诚。经讯问, 这个参谋说他们已接到命令配合美军行动, 准备
于10 月7 日左右发动进攻。
与此同时, 第一三五团第一连守备的597.9 高地阵地上的也
1012
开
国
第
一
战
有一个韩军下士班长李东朝投诚。
他也说出了同样的情况。
信, 还是不信?
不信吧, 可这一段时间敌人确实很反常, 飞机侦察, 兵力调动,
还出现了前沿3 个哨兵被敌人俘去的情况, 确实是大战在即的征
兆。
信吧, 这是战争, 双方都在用诈, 范佛里特会不会来演一出“ 蒋
干盗书”, 故意诱我上钩? 几乎在同时, 两个高地上都来了一个投
诚者, 这也着实巧合得让人生疑。
师长崔建功作了难。
权衡之下, 他搞了个折衷:
一面继续准备反击注字洞南山, 一面让张信元密切注意敌人
动向。
到了7 日那天, 阵地不光没什么异常, 反而出奇的平静。
其实平静本身就是异常。
心里边不踏实的张信元又请示崔建功。
崔建功犹豫了一阵, 还是决定不改变军里的部署, 排除干扰,
继续准备攻打注字洞南山。至于597.9 高地这边, 崔建功交代说
先别管他, 如果敌人不打, 咱就干脆打主意解决他, 你们赶紧策划
一次反击。
结果这边还没策划行动, 那边就已经打得惊天动地了。
在同日晚第十五军召开的作战会议上, 秦基伟作出的判断是:
“联合国军”的主要攻击方向是第四十四师固守的西方山方
向, 而五圣山只是辅助攻击方向。
会议决定仍然集中精力部署注字洞南山的反击战斗。
这不能不说是秦基伟的一个失策。
第一三五团第八连连长高永祥头天晚上就发现了异常。
打从得到敌人将要在7 日左右发起攻势的情报, 团里就给他
加强了第九连的一个排, 并让他注意警戒和侦察。而7 日以及以
1013
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
后几天两军阵前虽然都是出乎异常的平静, 可老兵高永祥还是觉
得心中不踏实, 总感觉到这平静中涌动着一股立马就要冲天而起
的热浪。
13 日晚上, 放不下心来的他带着4 个班悄悄地出去侦察。
一出去就被灌了一鼻子的火药味。
敌人探照灯打得比往日亮不说, 阵地上也人声嘈杂, 汽车马达
整整轰响了一夜。上半夜, 那炮火也开始比往日密集起来, 前沿的
通道被封得严严实实。飞机也一批批飞来, 翻来覆去地在阵地上
来来回回地折腾。
高永祥一看这势头十有八九要打大仗, 着急忙慌地就往回赶。
回到阵地上, 那密集的炮弹已经打得分不出点来了。
高永祥一面向营里报告, 一面让大家准备投入战斗。
任务还没给排长们交代完, 那炮火陡然间又加大了分量。
震天动地的炮火就像一场八级地震, 把坑道颠来甩去就像惊
涛骇浪中的一条船, 瓶瓶罐罐煤油灯什么的震得叮叮当当地满地
乱滚, 坑道口外刮进来的气浪把好几个人的帽子都给掀到不知道
什么角落里去了。
一个靠在坑道壁休息的小通讯员就这样给活活地震死了。
炮火刚一延伸, 担任观察员的战士陈家富跑进来报告:
“ 敌人上来了!”
高永祥却光看他张嘴, 听不到他出声儿。
“ 你他妈的是不是吓昏了, 话也不会说啦!”高永祥骂道。
陈家富跨前一步, 对着连长的耳朵大声喊道:
“ 敌人一个排向这边冲, 另一路正在向7 号阵地运动!”
原来敌人的炮火太猛烈, 不对着耳朵喊根本听不到声音。
高永祥马上想到请求炮火支援。一摇电话机却不通。
准是电话线被炸断了。
“ 通讯员, 打信号弹请求炮火支援!”
3 发信号弹打了, 却半天不见预想的炮火袭来。
1014
开
国
第
一
战
看来是硝烟浓雾笼罩了阵地, 后边根本看不到信号弹。
高永祥一咬牙, 只好靠步兵打了:
“ 二班进入阵地, 七班准备支援!”
顷刻, 外边的枪声爆炸声就响成一团, 分不出点来。
后来才知道, 那天早晨3 时30 分, 美第九军集中了16 个炮兵
营近300 门火炮, 向“ 三角形山”和“ 狙击棱线”这两个小山头进行
了长达1 个半小时的火力准备, 火力密度达到了空前的程度, 远东
空军30 多架战斗轰炸机也飞临战区上空反复投弹扫射, 封锁住了
山前山后的所有道路, 方圆数公里内外都冲起了几百米高的浓烟
烈火, 别说是信号弹, 就是放火箭也没人能看清那是啥玩艺儿。
与此同时, 第四十四师和第二十九师守卫的391 高地、上佳山
西北无名高地、芝村南山、419 高地也受到了4 个营敌军的牵制性
的进攻。
范佛里特向秦基伟“ 摊牌”了!
这第一张牌就甩在597.9 高地上。
这个高地状如指向南面的箭头, 所以被称之为“三角形山”。
第四十五师将这个高地编组为12 个阵地, 主峰是1 号阵地, 正
面是3 号、9 号阵地, 左前方是7 号阵地, 右前方是10 号, 右后方依
次向后排列是0 号、4 号、5 号、6 号, 2 号阵地位于主峰左后方4 米
处, 它的前方隔着8 号阵地就是主峰1 号阵地, 左前方是11 号阵
地, 再前边, 隔一条山沟, 对面就是537.7 高地北山阵地。
守备分队以班或小组为单位坚守每个阵地。
到了黎明时分, 第八连已经打退了敌人两次冲击。
这个时候炮火才支援上来。
不到两个小时, 阵地上所有的表面工事都被摧毁, 一人多深的
交通壕现在只有一尺来深。而阵地下面全是美国兵的钢盔在晃
荡, 密密麻麻看样子足有3 个营。那美国兵们今天也是邪性, 虽然
冲起来像羊群一样没什么战斗队形, 可确实也是直着身子不躲不
藏拼命端着机枪冲锋枪一波一波边打边往上冲。
1015
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
7 时30 分左右, 11 号阵地上就打得只剩下一个人了, 被迫退
入坑道。
这是上甘岭丢得最早的一个阵地。
很快每个阵地都打成了血肉模糊的白刃战。
战至中午1 时, 第八连已经连续打退了美步兵第三十一团的
11 次冲击, 除了主峰周围几个阵地, 其余表面阵地均被迫弃守, 而
且阵地上也没剩下几个人了。
剩下的也全部都是伤者, 包括高永祥自己。
半天时间, 折损近一个加强连, 这仗打得实在是空前。
与此同时, 537.7 高地北山的守备分队也被迫退守坑道。
这个高地主峰在敌人手里, 与北山最近处只有50 米, 更难守。
50 米是什么概念? 50 米就是手脚利索的人几个大步就能窜
过来转瞬之间大家就搅成一团! 50 米就是炮火把你盖在坑道里然
后一延伸你刚出来想扣响机枪人家已经窜到你跟前儿跟你比划棍
棒拳脚了! 你能用的家伙只有刺刀、枪托甚至牙齿! 手榴弹先当
棒锤砸人拼一个够本拼俩赚一个, 瞅着不行就拉着火咱要死也得
抓几个垫背的! 什么生啊死啊害怕不害怕这类问题你根本没功夫
去想, 一脑门子全是怎样把冲上来的敌人打下去而不要被敌人打
下来!
韩军第三十二团宣传鼓动的招也绝, 阵地上放着个大广播喇
叭使劲嚷嚷, 那话翻译成汉语大意就是你们是“狙击兵岭”你们是
狙击兵你们真是该死, 你们冷枪冷炮关我们的禁闭不让我们拉屎
不让我们撒尿不让我们泡妞不让我们消停我们气性大了去啦, 弟
兄们咱们大韩民国的士兵可千万不能在中国兵面前咽下这口气
呀! 弟兄们跟他们干跟他们打跟他们搏杀跟他们拼命吧! 拿下这
个惹是生非的“ 狙击兵岭”咱们都能消消停停开开心心好好风流潇
洒一把!
你甭说, 这思想政治工作做得很有些对路子。
穷嚷嚷是穷嚷嚷, 可也真是很煽情。被中国兵们关在地堡里
1016
开
国
第
一
战
成天价透不了风像地老鼠一样活得窝窝囊囊的韩军官兵们确实也
难得地被煽起了气性, 一群一群不顾死活地往上冲, 中国兵们用机
枪一扫就能扫倒一堵人墙, 紧接着又上来一道人墙来还往前边冲。
那会儿蒋总统跑到台湾后常咬牙切齿地骂中共军队“ 人海战术”,
其实上甘岭下来的志愿军大叔们都说那往上甘岭上冲的美国兵韩
国兵才是真正的“人海战术”, 这边机枪不停地吼, 手榴弹爆破筒劈
头盖脸地砸, 还止不住一群群地往上爬, 好像总也打不完。连长王
福新带的第一三五团第一连虽然是个大连队, 有280 多人, 可刚跟
敌人顶了小半天, 还没到中午伤亡就已经过了一大半。人家还在
几次三番地扑进阵地, 极其少见地和中国兵们比划白刃战, 刺刀、
枪托、铁锹直至牙齿, 彼此扭作一团打得血肉模糊。
一来二去, 大家很快就红了眼。
负伤4 处的战士孙子明从昏迷中醒来, 看见有两个韩军士兵
把住一挺机枪正好在自己身边, 大吼一声站了起来, 带着一身血扑
了上去。
两个韩军士兵一看一个血人扑上来, 吓得扔了机枪就跑。孙
子明夺过机枪就射击, 却被从另一侧冲上来的10 来个韩军给围住
了。
孙子明毫不犹豫拉响了3 颗手榴弹, 与敌人同归于尽。
这是在上甘岭战斗中与敌人同归于尽的第一人。
由于敌人炮火把阵地打成了一片虚土, 已经负伤的机枪射手
陈治国就让副连长初盈江将机枪架在自己肩膀上开火, 打到后来
两个人都被敌人机枪打得浑身都是弹孔, 倒在血泊中。
??
打到中午12 时, 已经打退韩军第三十二团的16 次冲击。
阵地前敌人尸体已经堆得插不下脚了。
第一连现在剩下20 来个人, 指导员牺牲了, 排长们也大多阵
亡, 连长王福新后来根本就记不清自己在这半天的战斗中究竟指
定过多少代理排长, 记不清自己是怎么被埋在土里, 又怎么被增援
1017
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
上来的战友们从土堆里刨出来的。
而韩军一点没有消停的意思, 还在轮番往上冲。
中午时分, 第一连也全部退入坑道。
这半天炮兵也打得很勉为其难。
由于第十五军炮兵主力都被用于注字洞南山方向, 战斗打响
后完全是措手不及, 甭说机动过来, 就连调整诸元也折腾了不少功
夫。
14 日整个一个上午, 支援两个山头战斗的只有第四十五师师
属炮兵营12 门老旧的75 毫米山炮和3 个团属迫击炮连12 门八二
迫击炮。这些老旧山炮牙口实在是太老, 里面还有两门是阎锡山
太原兵工厂的仿制品, 射程太短精度又不高, 所以一直被扔在二
线。后来因为开展冷枪冷炮运动, 被大卸八块后抬到了五圣山上,
用炮筒直接瞄准射击, 这才焕发出青春, 打出了战果打出了风头也
打出了气派。
没想到现在这些破家伙在节骨眼上顶了大用。
山炮营营长王恩维不住地发出急速射的口令。
打着打着就把炮筒打得烫手, 炮兵们把棉被蘸了水搭在炮身
上, 边降温边射击, 支援步兵战斗。美军坦克群冲到山下向炮兵阵
地直接瞄准, 集火射击, 把炮阵地的坑道口打得乱石横飞, 打过来
的炮弹甚至穿透了炮一连第一班一门山炮的炮管, 把炮手们的帽
子都给掀飞了。然而炮手们却没有一个离开炮位, 他们把两门炮
拼装成一门炮, 集中火力向坦克射击。
反正这炮打完了仗也得扔, 怕什么。
八二迫击炮也起了很大作用。
迫击炮的确是个好东西, 转移火力没大家伙那么多麻烦。早
在战前的冷炮战中, 炮手们就把阵地的各个角落测好了距离, 标定
了方位, 打响那天, 他们的支援炮火来得最快。神炮手唐章洪在敌
人波次冲击时3 分钟内连续发射了53 发炮弹, 支援597.9 高地步
兵战斗。537.7 高地北山阵地吃紧时, 他又转向支援537.7 高地北
1018
开
国
第
一
战
山阵地。情况吃紧顾不上重新架炮时, 他就手持炮筒进行简便射
击。
那简直是门迫击“ 机关”炮。
这是老招法, 当年掩护十八勇士抢渡大渡河时, 著名神炮手赵
章成就这样打露脸的。60 年代大比武, 时任炮兵副司令员的赵老
将军曾当场给炮手们作过示范连续射击, 那让5 发迫击炮弹同时
悬在空中的绝活儿让在场观看者全都啧啧称奇。
当然这会儿没人给唐章洪喝彩。
有他也听不见―――听得见也顾不上听。
但两边高地上美国兵和韩国兵的鬼哭狼嚎是绝好的伴奏。
炮筒打得烫手, 手扶不住了, 没关系, 撒泡尿冷冷再打!
一会儿功夫那门炮连续飞出120 发炮弹。
这样打法, 大概一天就得报废一只炮筒。
无座力炮对付敌人坦克, 也发挥了重要作用。
从阳村开出的4 辆坦克冲到537.7 高地东北凹部, 向448 高地
上的第一三五团第一营指挥所开炮, 把指挥所坑道外的伪装全都
给掀飞了, 眼瞅着那炮筒子就要戳到坑道口来了。机炮连的副排
长张炳恒、副班长郭忠秋一个人操一门炮射击, 把其中两辆击中起
了火。
剩下两辆一看势头不对, 原地转个圈掉头就跑了。
一个上午, 就靠这几门破炮扎住了阵脚。
这整个一个上午, 第四十五师师长崔建功心都在嗓子眼儿。
从早晨4 时起, 他在真莱洞师指挥所里用望远镜向597.9 高地
和537.7 高地方向?? 望。虽然看不清上面的战斗情况, 可那遮天
蔽日的炮火硝烟却是清清楚楚。
那炮火, 把两个山头打得就像一口沸腾的锅。
后来知道, 第一天战斗, 在两个加起来面积都不足4 平方公里
的小山包上, 落下的炮弹竟达30 万发。据第四十五师作战科长宋
新安回忆, 最紧张的时候, 阵地上每秒钟就要落下6 发炮弹, 那阵
1019
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
地上能活下来的人之所以没有“光荣”, 只能用“运气”二字才能解
释。
这种落弹数字在当时是个世界纪录。
直到今天, 仍然是一个惊人的纪录。
难怪只一会儿功夫, 就把崔建功这个身经百战的红军老战士
给看得瞠目结舌。说实在话, 跟小鬼子斗也好, 跟蒋该死斗也好,
楞是没见过这种阵仗。那炮弹打得就像放礼花一样的潇洒随便,
没有亿贯家财的主儿谁敢把成吨的金子银子这样抛撒呀?
奶奶的, 范佛里特这老小子是来者不善呀!
崔建功当下就认准: 看敌人这架势, 这场战事绝不是一两个冲
锋就能解决问题的小打小闹, 不豁出血本来拼命就早晚会被范佛
里特骑在脖子上来拉屎撒尿。
经过一番思量盘算, 崔建功当即决定调整部署:
中止注字洞南山的反击计划, 加强两个高地的防御力量, 原由
第一三五团防守的两个高地移交一个高地的防务给孙加贵团长的
第一三三团。由第一三五团负责防守597.9 高地, 第一三三团防
守537.7 高地北山, 一个团守一个山头, 加大防御纵深, 增加机动
力量。
妈的, 老子这回得跟范佛里特狠狠地掰一回腕子。
眼里不揉沙子的崔建功决定当晚就夺回两个高地表面阵地。
部署完了, 他一个电话挂给秦基伟:
“ 军长, 范佛里特这回不是小动作, 我看他是瞅着咱五圣山来
的。打注字洞南山的任务肯定是执行不了啦! 得赶紧把炮火调整
到上甘岭方向来, 集中力量防御。”
“ 好, 我马上向志司报告, 但事关全局, 你必须寸土必争!”
这节骨眼儿上, 秦基伟认得阵地认不得人。
14 日晚19 时05 分, 第四十五师4 个连队兵分4 路, 分别向
597.9 高地和537.7 高地北山发起反击。按崔建功的部署, 第一三
五团第二、第三连反击537.7 高地北山阵地, 第一三五团第七连和
1020
开
国
第
一
战
第一三四团第五连反击597.9 高地。
那一晚上的仗打得可以说是惊心动魄。
反击虽然是19 时左右发起的, 但打起来却是在20 时以后。
部队要过的头一关就是要在密集得像下雨一样的炮火下, 运
动到冲击出发阵地―――高地北面的坑道中, 这个课目可不像在演
习场上, 指挥员没什么心理负担。这是打仗, 如果部队还没运动上
去就伤亡在半道上了, 再好的反击部署也只有泡汤。以前就有过
这样的例子, 反击的部队还没进入冲击出发阵地就全给敌人炮火
给拍在半道上了。战斗打响的第一天, 第三兵团副司令员王近山
派作战参谋吴安良去第十五军司令部了解情况, 刚走到半路, 就看
见第四十五师后勤部往前边送炮弹的一个炊事班被一发炮弹炸得
尸骨无存。
还好, 向2 号阵地发起攻击的第一三五团第七连这个坎迈得
很顺利, 部队运动到预定位置只轻伤了一个人。
第七连的任务就是配合坑道中的第八连, 拿下2 号阵地。
20 时整, 第七连开始向2 号阵地冲击。
按战斗序列, 第一排是突击排, 第二排跟进, 第三排是第二梯
队, 火力排后面掩护。可当时掩护火炮数量太少, 火力突袭效果很
差, 敌人的地堡工事和火力点没有被全部摧毁。第一排一边冲击
一边还得清除沿途的地堡, 打得磕磕绊绊很不顺手。而且满天的
照明弹把夜晚照得像白天一样, 一下子就抵消了中国士兵擅长夜
战的优势。
打到2 号阵地下面的凹地, 突击队就被压在地上起不来了。
连长李世锁仔细瞅了瞅形势, 发现敌人地堡都修在山梁上。
李世锁当机立断:
“ 一排, 拿下11 号阵地! 二排向2 号阵地冲击, 夹击敌人!”
话音未落, 一串子弹打中了他。
李世锁牺牲了。
政治指导员林文贵当即指定第一排排长刘俊清代理连长指
1021
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
挥。
几分钟后, 刘俊清也倒在了血泊中。
第二排排长孙占元前仆后继, 又接着当上了这个拼命的官。
孙占元曾经带领全排在这里坚守过半年之久, 非常熟悉地形,
他领着第二排的爆破组利用沟坎, 绕到敌人侧后, 很快就冲到了2
号阵地山顶。
2 号阵地坑道口有3 个洞口, 两个向北一个向南, 现在向北的
两个洞口上方筑有成三角配置的3 个大地堡, 每个地堡都有四五
挺重机枪。因为怕坑道里的第八连冲出来支援, 造成腹背受敌的
局面, 下边两个地堡的美国兵就拼命地封锁两个洞口, 上边那个地
堡也猛烈地扫射拦阻反击部队。那机枪火力像泼水一样地密不透
风, 子弹把山梁打得尘土飞扬。刚才上去的第五班副班长李忠先
想上去爆破, 一抬身就被打得满身都是血窟窿。
里面还有几具喷火器, 不断地往外喷火。
孙占元仔细一观察, 来了主意。
敌人地堡的射击孔都是严格按教范规定向前开的。
孙占元顺手从被炸毁的敌人地堡里拖出两挺重机枪, 又叫战
士易才学找来两箱子弹:
“易才学, 你看到没有, 敌人的枪眼都是向北的。你带两个人
从右边绕过它后边儿去把他掀了, 我用机枪掩护你们!”
易才学低头一看, 排长满腿是血:
“ 排长, 你负伤了?”
“ 别废话, 快去!”
孙占元一手把住一挺重机枪, 哗哗地把子弹泼了出去。
易才学一咬牙带着两个战士冲了出去, 按照排长的点拨, 借着
照明弹熄灭的间隙, 用爆破筒、手雷将3 个地堡炸塌。
正站起身来往前冲击。
排长的机枪忽然不响了。
易才学回头一看。
1022
开
国
第
一
战
孙占元的机枪口已指向左后方―――那里增援的敌人已经潮水
般地涌来。
易才学一着急, 提着两颗手雷就拼命地跑去想支援排长。
还没跑到, 就看见一个黑影顺山坡朝敌人堆里滚去。
火光一闪, 然后传来一声闷雷似的炸响。
易才学发了疯似地扑过去。
―――孙占元躺在血泊中, 一条断腿只剩下一点皮连着。
周围横七竖八躺着9 个美国兵, 还有七八十个被他的机枪打
死的美国兵。
易才学放声大哭, 一边哭一边端着冲锋枪冲进敌群狂扫:
“ 为―――排―――长―――报―――仇啊!”
在坑道里把这一切看得清清楚楚的第八连连长高永祥、第九
连副连长苗怀志也一边喊着一边带着退守坑道的部队冲了出来:
“ 为―――孙―――占―――元―――报―――仇啊!”
全都红了眼。
一分钟后, 597.9 高地被夺回。
孙占元被追授特等功, 获“一级战斗英雄”称号, 被朝鲜民主主
义人民共和国最高人民议会授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”
称号。
易才学一人用手雷炸毁敌人7 挺重机枪和5 挺轻机枪, 连续扫
除敌人3 个集团火力点, 为反击部队开辟了道路。随后又在次日
的坚守战斗中, 用缴获的机枪击退敌人多次冲击, 一人就缴获机枪
14 挺, 卡宾枪72 枝, 喷火器两具, 歼敌100 余人。荣立特等功, 获
“ 二级战斗英雄”称号。
第八连第一排排长杨振江刚在阵地站住脚跟, 就看见被赶下
山的敌人又跟在几辆坦克后面冲了回来。
杨振江心说你他妈的还不消停了。
“ 陈忠勇, 把这个领头的乌龟壳给我敲了!”
陈忠勇在一边早就按捺不住, 排长话音未落, 他已经窜出去
1023
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
了。
不过陈忠勇对排长这个命令是有保留的, 排长那个敲掉是要
把它给毁喽, 陈忠勇心中想的是怎么着逮个活的。所以他借着坡
坎沟壕连滚带爬窜到坦克跟前, 并没有着急把手中那颗反坦克手
雷给扔出去, 而是一步就攀上坦克, 用手雷敲打着驾驶舱的顶盖让
里面投降。
里面的坦克手也发了毛, 把炮塔转得像风车一样, 还加大油门
前突后倒, 左摆右摇, 想把陈忠勇给甩下来。
陈忠勇早有准备, 死死抓住座舱盖上的铁环不松手。
转了几圈, 反而把美国佬给转得晕头转向受不了了。
驾驶舱打开了, 一个美国兵举着双手钻了出来。
陈忠勇逮住一个活的, 却不知怎么把坦克给开回去。听人说
这坦克里能坐四五个人, 现在也顾不了那么多了, 就让他们都去见
上帝吧!
在带着俘虏跳下坦克的瞬间, 他把手雷塞进了坦克。
激战3 个小时后, 第一三五团打退了敌人的反扑。
与此同时, 537.7 高地北山在经过一番激烈战斗后, 也被第一
三五团第二连、第三连夺回。
第一天战斗, 第四十五师折损了4 个连的兵力。
“ 联合国军”方面没有资料表明“联合国军”在第一天战斗中的
具体伤亡数字, 但在美国官修的《朝鲜战争中的美国陆军》和韩国
官修的《韩国战争史》中可以查到: 第二天投入597.9 高地战斗的
“ 联合国军”部队, 已由美步兵第三十一团部队换成了配属的美步
兵第三十二团的第一营、第二营; 而进攻537.7 高地北山的“联合
国军”部队, 也由韩军第三十二团换成了配属的第十七团第二营、
第三营。
也就是说, 第一天战斗“, 联合国军”有4 个营失去战斗力。
这个情况, 让范佛里特们也结结实实地吃了一惊。
用《朝鲜战争中的美国陆军》的话来说:
1024
开
国
第
一
战
“‘摊牌’行动一开始就挨了中国军队当头一棒!”
22 时10 分, 第四十五师将战况上报秦基伟:
战斗第一天, 第四十五师伤亡500 余人, 估计歼敌1900 余人。
两个高地已于晚22 时被第一三三团和第一三五团部队夺回。
秦基伟在长舒了一口气后也顿生担忧, 这范佛里特究竟意图
何在, 是佯动还是真干? 是准备跟我们在这两个小山头打出个子
丑寅卯来, 还是虚晃一枪再到西方山那边下手?
不管怎样, 现在必须把敌人的气焰给打下去!
而且要准备长打!
政治委员谷景生参加志愿军回国代表团尚未归来, 秦基伟与
副军长周发田、参谋长张蕴钰、政治部主任车敏樵等简短商议后,
迅速做出决定:
一、立即向兵团、志司报告, 调整第四十五师部署, 停
止对注字洞南山的反击, 原定反击注字洞南山的第一三
四团由主攻团变为预备队。为反击注字洞南山的弹药、
给养、器材, 全部转用于上甘岭方向。军组成炮兵指挥
所, 统一指挥快速机动到上甘岭方向的炮群, 由第四十五
师副师长唐万成和师炮兵副主任靳钟统一指挥, 全力支
援步兵战斗。
二、第四十四师由主攻师变为助攻师, 牵制当面之
敌。
三、各级指挥所前移。第四十五师指挥所前移至德
山岘, 第一三三团指挥所前移至上所里北山。
四、调整战斗部署。由第一三五团团长张信元负责
指挥597.9 高地战斗; 由第一三三团团长孙加贵负责指
挥537.7 高地北山战斗; 第一三四团团长刘占华在师指
挥所待命, 随时准备投入战斗; 师炮兵群由第四十五师副
师长唐万成及军炮兵室副主任靳钟统一指挥。
1025
第四十二章
声西击东
克拉克测算有度
顾此失彼
秦基伟思谋欠周
五、加强后勤保障。除原先定额储备的弹药以外, 一
线连队, 每连配备手榴弹8000 枚, 全军给养储备3 个月,
迅速向坑道补充食物和水。
秦基伟也作好了长打的准备。
他给向守志挂电话:
“ 老向, 只要你那个口子不出事, 上甘岭这边仗就好打!”
又给崔建功挂电话:
“ 老崔啊, 阵地丢了, 回头不好见我啊!”
在中国军队的将领中, 秦基伟是极善于学习和提高的一位, 在
第十五军, 专门编有一份《参考消息》, 专门摘发敌军动态、国际新
闻, 指挥员们可以通过这份《参考消息》了解国际间政治气候, 帮助
分析战场形势。他们正是从这份《参考消息》上知道了美国正在进
行总统大选, 知道了上甘岭战斗发起之时正是第七届联合国大会
开幕之日。由此而判断出敌人这次战斗的动机、本钱的大小、要达
到的目的等等。
秦基伟对大家说:
“ 一人舍命, 十人难当! 咱们第十五军的人都要当硬骨头!”
1026
开
国
第
一
战
第四十三章
剁砧板肉 王近山以守为攻
堵机枪眼 黄继光舍生忘死
这个军队具有一往无前的精神, 他要压倒一切敌人,
而绝不被敌人所屈服, 无论在任何艰难困苦的场合, 只要
还有一个人, 这个人就要继续战斗下去。
―――毛泽东《论联合政府》
虽说“ 摊牌”行动头一天碰了钉子, 范佛里特还是不甘心。
15 日凌晨5 时,“联合国军”又向上甘岭地区发起猛烈反扑。
头晚刚恢复阵地的中国兵们还没来得及把工事修好, 震天动
地的轰隆声就从天边传来, 转瞬间, 30 多架B - 29 轰炸机黑鸦鸦地
一片就扑了上来。先是在高地上空兜圈子, 然后排着队一架接一
架俯冲下来, 像倒垃圾一样地把成吨的炸弹扔了下来。无数颗炸
弹落地爆炸冲起的烟柱遮天蔽日, 排山倒海, 气浪隔着几里路就能
把人掀得一个跟头接一个跟头。两个高地全被炸成了一片虚土,
弹片、飞石、破损的枪械、人体上残缺的肢体, 在狭窄的空间飞散又
落下。
这就是所谓“ 地毯式”轰炸。
接着, 300 门105 毫米以上的火炮又翻来覆去地把两个高地深
翻透犁了一个多小时。
头号强国这仗打得确实阔气。
在这炼狱之火的焚烧下, 难道还会有什么活物?
晨光之下, 一片钢盔又亮晃晃地像蝗虫一般, 兴冲冲地向五圣
山下的那597.9 高地和537.7 高地北山漫去。几架提供近距空中
支援的“ 油挑子”( F - 51 战斗机)也啸叫着向山头倾泻弹药。
1027
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
新上阵的美步兵第三十二团两个营和韩军第十七团两个营气
势汹汹地扑了上来。
眼瞅着就要漫过山顶了。
突然, 随着几声清脆的喇叭声响, 不知是从地里钻出来的, 还
是从天上掉下来的, 山头上出现了三五成群的中国士兵, 雨点般的
爆破筒和手榴弹横七竖八地扔了下来, 机关枪、冲锋枪等短促火器
也撕心裂肺地响了起来。
新兵怕炮, 老兵怕机枪, 老兵油子最怕这种盯着找人的机枪。
而且这个时候, 第十五军炮兵群已经调整到上甘岭方向, 虽然
不像“ 联合国军”炮火那么猛烈, 那么阔气, 但也是找准了地方下
“弹”的。特别是像八二炮、六○ 炮这类步兵轻便火炮, 更是像长了
眼睛一样, 专对着人多的地方下雨, 铺天盖地也让“ 联合国军”官兵
们死伤累累。
蝗虫潮又退了下来。
整个大半天, 潮起潮落10 多次集团冲击都是这样被打了回
来。
还一大堆伤亡。
中午时分, 桧仓里的志愿军司令部接到了第十五军的报告:
在上甘岭地区, 自14 日凌晨3 时起, 敌继12 日连续
两天的航空兵、炮兵的火力突袭, 又进行两个小时的猛烈
炮火准备, 凌晨5 时, 以美、伪军各一部共7 个营的兵力,
在105 毫米以上口径火炮300 余门、坦克30 余辆、飞机
40 余架的支援下, 分6 路向我597.9 高地和537.7 高地
北山两阵地发起猛烈进攻。与此同时, 美、伪军一部共4
个营兵力, 分别向我第四十四师、第二十九师正面之391
高地、上佳山西北无名高地、芝村南山、419 高地实施牵制
性进攻。是日, 敌人对我597.9 高地和537.7 高地北山,
以一个排至一个营的兵力采取多路多波的方式进行连续
1028
开
国
第
一
战
不断的冲击。共发射炮弹30 余万发, 飞机投弹500 余枚。
我第一三五团两个加强连在战斗开始时, 仅有山、野、榴
炮15 门和八二迫击炮12 门支援作战。战至13 时左右,
我野战工事几乎全部被毁, 人员伤亡较大, 表面阵地大部
被敌占领。我防守部队转入坑道作战。19 时, 我乘敌立
足未稳, 组织反击, 又恢复了阵地。
第十五军 军 长 秦基伟
政治委员 谷景生
正在吃饭的志愿军代司令员邓华、分管作战的副司令员杨得
志、代参谋长张文舟看了报告后, 再也无心吃饭, 匆匆赶往作战室。
虽然情况严重, 他们一路上还是说说笑笑, 互相逗乐。
打了一辈子仗, 阵仗见得多了, 还能光听拉拉蛄叫就不种地?
杨得志对邓华说:“看看, 你原谅克拉克, 可人家不原谅你!”
“ 行动这样快, 目标这样集中, 克拉克是蓄谋已久了!”
张文舟插上一句。
邓华把头一摆:
“ 那还客什么气? 送上门儿来的, 咱就收礼吧!”
一走到作战室的沙盘前, 几个人严肃起来。
“10 月8 日, 板门店的美方代表刚单方面宣布停战谈判无限期
休会, 克拉克就在这边大打出手, 显然是早有准备的一个整体行
动。”邓华现在代理统帅, 当然得先估量一下政治大势。
杨得志沉吟片刻, 指点着沙盘上五圣山那一片山头说:
“ 上甘岭前这两个阵地位置太重要了, 就像两个拳头, 楔入敌
人阵地。是敌人的眼中钉啊。显然, 范佛里特向我发起进攻的企
图在于: 首先占我597.9 高地及537.7 高地北山, 再夺五圣山地区。
以改变金化地区防御态势, 破坏我进攻企图, 察明我坑道情况, 为
尔后进攻平康、金城以北地区创造有利条件。”
他是分管作战的副司令员, 看问题当然要着眼于军事角度。
1029
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
“我建议全线战术反击不要在22 日停止了, 干脆延续到10 月
底, 配合第十五军在五圣山地区的作战。第十五军第四十五师反
击注字洞南山的计划也要立即改变, 迅速到五圣山集结, 集中力量
打击敌人的进攻, 确保我五圣山阵地。”
那会儿的指挥机关没那么多繁文缛节, 几个人三言两语就把
这事儿定了下来。半小时后, 第十五军就收到了志愿军司令部的
回电:
反击注字洞南山暂不进行为宜。
稳健精细的杨得志还给第三兵团挂了电话, 接电话的是第三
兵团的参谋长王蕴瑞:
“ 王副司令呢?”
“王副司令和杜副政委正在作战室跟第四十五师聂济峰政委
和第二十九师王新政委布置任务。”
“ 你们那儿情况怎么样?”
“王副司令已经命令兵团、军、师、团四级指挥机构前移, 秦基
伟他们也开展了‘一人舍命, 十人难当’的硬骨头活动。一线同志
们都提出: 过去讲誓与阵地共存亡, 现在讲绝不让阵地丢半分。阵
地要存, 人也要存。”
“好, 这个口号提得好, 这是革命英雄主义的新发展! 不过大
家一定要认识到这是一场恶仗, 要准备付出巨大代价, 五圣山是我
们的屏障, 一定要稳稳地守住, 志司将全力支援你们!”
“ 首长放心, 我们一定守住阵地!”
这边西霞洞的王近山也在给聂济峰和王新上发条:
“范佛里特拿你们第四十五师的上甘岭阵地开刀了, 胃口很大
哩! 据情报, 美步兵第四十师也已进至芝浦里地区, 随时准备增援
美七师和伪二师, 看样子是想把‘ 铁三角’一口给吞下去, 你们的任
务是坚守阵地, 给他一个硬钉子碰碰, 争取在第一线把美七师和伪
二师打挎, 就是美四十师上来, 你们也要把它给打下去。”
“第二十九师也要准备上! 你们是志愿军的代表队, 一定要打
1030
开
国
第
一
战
出个样子来! 要不惜一切代价狠狠地打, 就是把第四十五师拼光
了, 打挎敌人两个师, 守住了上甘岭, 也是光荣的!”
兵团副政治委员杜义德拿着话筒使劲儿充气―――第二十九师
是原第十军的部队, 而他是第十军的老军长。
整个中朝军队打从去年秋季防御作战以来, 就没有跟“ 联合国
军”打过什么大仗。说实话, 那会儿上上下下都盼着能跟美国大兵
再较量一番, 如果哪个部队轮上和敌人交手, 那是求之不得的大好
事儿, 谁听了都得乐不可支。
这是光荣, 也是机会!
聂济峰和王新都在跃跃欲试地想赶回去参战。
聂济峰和王新当时带着师团的政治干部们正在军部一面参加
哲学学习班, 一边准备迎接祖国人民第二届赴朝慰问团, 一听说现
在要打大仗了, 当然没心思在这儿泡机关学什么八杆子也打不着
的哲学了。
当然这会儿前边也确实需要人。
“回去告诉秦基伟、崔建功、张显扬, 这次敌人大打, 虽然来得
突然, 却正中我们的下怀, 不用担心他跟咱照不着面。只要他的步
兵跟咱们搅和, 就没他的好果子吃。你们要套住他狠狠地打, 要讲
究战术, 搞好协同, 大量杀伤敌人。”
在送他们返回第十五军时, 王近山又再一次嘱咐道。
这二位很奇怪, 向来干脆的王副司令什么时候变成了个婆婆
嘴?
王近山是觉得又一个战机到手了!
而且极有可能是自己军旅生涯最后一次打胜仗的机会。
自从第五次战役第三兵团折损了一个第一八○ 师, 王近山就
憋着一肚子火想打一个大仗来解解恨。
那一仗打下来, 中国军队上上下下心里都觉得窝囊, 总结的时
候免不得要互相埋怨发发牢骚, 那气头上的话当然就不会有多么
好听, 言来语去时不时就很有些伤感情的句子蹦出口。
1031
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
第十二军在第五次战役第一、第二阶段进展不畅时, 彭德怀就
点筋动脉地数落过他们:
“人家是权威, 咱们是丘八, 你们不是刘伯承带出来的主力么?
刘伯承不是讲究战术么? 你们怎么不讲究? !”
这没遮拦的话把德高望重的刘帅也给伤了, 确实差点意思。
这话当下就把第十二军给惹火了惹急了, 志司开会总结, 王近
山当着彭德怀的面不管不顾地就发作:“ 你把我们手脚捆起来, 叫
我们怎么打? 这种打法, 还有多少人填不进去?”
回来了气还不平, 发来一封电报要呈军委和三总部喊冤。
彭德怀看了电报, 大将风度嘿嘿一笑, 一挥手让转呈军委。
后来见着第十二军副军长肖永银, 彭德怀笑着说:
“ 你们第十二军火气不小嘛!”
其实这事儿过了, 王近山气也消了。
气头子上的话嘛, 一般来说都经不起推敲当不得真。
比如彭德怀就骂过梁兴初是“ 鼠将”, 梁兴初是“鼠将”么?
这事儿过去了, 帅还是帅, 将还是将, 主力还是主力, 王牌还是
王牌, 彭德怀该怎么拿王近山当角儿使唤还是怎么拿他当角儿使
唤。
不过后来这些磕磕绊绊的事儿被人传来传去传走了样, 不知
怎么汇报到毛泽东那里就变成了王近山“ 右倾”―――那年头“ 右倾”
就是“ 怕死”的代名词, 谁要被扣上了这顶帽子就意味着谁从此在
军界抬不起头, 最低限度打仗时再不会把你当个角儿来考虑了。
好在毛泽东早就知道消灭日寇华北战地参观团的太行王近山, 王
近山的老首长徐向前、彭德怀、刘伯承、邓小平、陈赓等又向毛泽东
打保票说王近山别的什么问题不敢说没有, 这“右倾”二字纯属子
虚。于是毛泽东在调阅了第三兵团的《阵中日??》后, 亲自找王近
山谈了一次话并说明, 你没有什么“ 右倾”问题, 第一八○ 师的失利
主要责任也不在你。
虽然如此, 王近山仍然觉得咽不下这口气。
1032
开
国
第
一
战
再怎么说, 第一八○师也是在第三兵团的建制序列里损失的,
这话说出去, 怎么说怎么让人觉得是我王近山没出息瞎指挥打了
败仗, 要不找个机会打个胜仗把脸找回来, 一辈子提起来人家都觉
得你窝囊!
这下好了, 机会来了! 范佛里特送肉上砧了!
那会儿是还没跟敌人照上面就伤亡了一大堆, 干着急使不上
劲, 这回呢, 范佛里特这老小子自己送上门来了! 随你有多少大炮
多少坦克多少飞机, 最后要占领阵地你的步兵不是还得跟咱步兵
照面么? 要跟咱步兵照面不就得按咱们的路数打么? 按咱们的路
数打你不是就没什么优势可言了么? 没什么优势可言最后不是还
要没辄么? 你没辄这两个山头最后还不得是咱们的么?
虽然不像范佛里特这类西点名将学过数理逻辑什么的, 可凭
着近20 年的战争阅历, 敏锐的战将王近山敏锐地意识到, 范佛里
特这个高明的对手正在打一个并不高明的主意!
对手的错误就是自己的战机!
抓住他! 套牢他! 打垮他! 葬送他!
王近山暗暗咬牙切齿。
然而劲好鼓, 仗却难打。
这个时候, 上甘岭的战况一点也让人乐观不起来。
15 日中午时分―――也就是志司邓华杨得志、第三兵团王近山
杜义德、第十五军秦基伟作出判断, 并协调动作达成一致之时,
597.9 高地和537.7 高地北山大部分表面阵地又一次失守, 守备分
队在给进攻之敌以重大杀伤之后, 撤出大部分表面阵地, 再次退守
坑道。
崔建功当然不肯相让, 当晚再次组织反击, 恢复了阵地。
虽然军里已经停止了注字洞南山的反击计划, 军炮兵群也调
整到上甘岭方向, 并且极大地压制了“联合国军”的炮兵, 但晚上反
击时, 从千米之外开始接敌的部队在运动途中仍然遭到敌人炮火
的严重杀伤。反击分队在经过3 个多小时的激战恢复表面阵地
1033
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
后, 兵力损耗过大, 已无坚守的力量, 因而难以抵御对手在次日白
天投入的生力军美步兵第十七团和韩军第十七团4 个营的猛烈冲
击。
16 日白天的防御战只坚持了小半天。
不到中午,“联合国军”就得了手。
崔建功一看“ 联合国军”占了上风, 立马就红了眼。
当晚, 一番激战后, 反击部队又恢复了阵地。
然而与昨天一样, 攻击时伤亡一大堆, 占领阵地后兵力难以长
时间固守, 天亮以后, 残存人员又被迫退守坑道, 大部分表面阵地
又被敌人夺回。
防御, 每天要拼光两三个连; 反击, 每天要折损两三个连。
不到3 天, 已经有十多个连队投入战斗而且伤亡惨重, 伤亡最
惨重的一个连队站着走下阵地的只有几个人。
而固守表面阵地的时间却一天比一天短。
这仗这么打下去怎么打得起?
17 日, 杀红了眼的崔建功开始感到了兵力不足的压力。
“联合国军”虽然伤亡也很大, 基本上是每天都有近4 个营失
去战斗力被换下去, 而每天又会换上来4 个营, 都是补充过或者新
上阵的生力军, 而且一点也没有善罢甘休的意思。前沿部队侦悉
的番号已有美步兵第七师的第三十一团、第三十二团、第十七团和
韩军第二师第三十一团、第三十二团、第十七团和配属的韩军第九
师第三十团。
也就是说, 敌人已经投入了差不多两个加强了的整师!
“ 他娘的, 我出手是不是太大方了?”
崔建功在倒吸一口凉气的同时心里边也在想。
后悔药没得卖, 补救法还是有。
冷静下来的崔建功立即下达了节约使用兵力的命令:
“ 再用兵时, 要以排为单位, 超过一个排必须由我批准。”
这也是没办法的事情, 不然这仗就打不起了。
1034
开
国
第
一
战
可惜这个决定来得晚了一点。
17 日当夜, 崔建功已经在动用预备队了。
这次他只动用了两个连队。
第一三四团第七连反击597.9 高地, 第一三三团第三连加强
第九连一个排反击537.7 高地北山阵地。
第一三四团第七连是个红军连队, 在太行山曾经警卫过刘邓,
作风过硬, 战斗力强。投入战斗后打得非常勇敢机智。由于运动
隐蔽, 队形疏散, 伤亡很小, 一个冲锋扑上山顶, 全歼美步兵第七师
第三十二团第一营一个连, 然后在打敌反扑中, 又歼灭美军一个
连。
按说, 这是一个优秀的反击作战范例。
可是随之而来的防御作战却使反击的成果难于巩固。
这次固守时间更短。
战至次日凌晨, 第七连百余人的连队只剩下10 来个伤员, 天
还没亮, 阵地又被敌人夺回。第一三五团第六连从454.4 高地东
山无名高地反击597.9 高地, 策应第七连战斗, 结果也失利退回。
同日, 反击537.7 高地北山的战斗也遭受挫折。
这个时期的韩军, 的确今非昔比, 已不是战争初期那种一触即
溃的窝囊模样, 火力配备得到了很大的加强, 纪律和自信心都有所
提高, 甚至还能跟中国士兵比划两下白刃战。防御作战时也比美
国兵舍得花力气改造工事, 所以打起来反而比美国兵更难对付。
18 日凌晨, 美步兵第七师第十七团和韩军第二师第十七团各
以一个营的兵力依托已占领的阵地向四周扩展, 支援炮火拼命地
进行弹幕射击, 牢牢地封锁住了通往阵地的道路, 致使第四十五师
守备分队寡不敌众, 全部退入坑道。
597.9 高地和537.7 高地北山表面阵地全部失守。
这是上甘岭阵地第一次全部失守。
这仗, 算是打到节骨眼上啦!
秦基伟也打明白了: 范佛里特确实是冲着上甘岭来的!
1035
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
“上阵地以来, 总觉得平康平, 便敌攻, 认为敌攻西方山的可能
性大, 没有站在攻者的地位上想想: 攻者总是想出其不意、避实击
虚, 总是想选择结合部、突出部下手, 攻突出部可避免两侧火力杀
伤。五圣山前的597.9 高地和537.7 高地北山特别突出, 倘敌攻平
康, 会遭我第十五军、第三十八军两军打击, 攻牙沈里又会遭我第
十二军打击。而攻击597.9 高地和537.7 高地北山, 则只受我第十
五军打击, 同时也只受我第十五军纵深威胁!”
秦基伟开始醒过味儿来。
醒过味来的秦基伟暗暗佩服范佛里特的老谋深算, 倘若自己
处在进攻者的地位, 肯定也会这样考虑问题。强弱总是相对的, 也
是可以转化的。大家都关注弱点了, 弱点还是弱点吗? 反之, 大家
都忽视强点了, 这强点还成其为强点吗?
可自己当初为什么没有这样换个角度来考虑问题呢?
要命的是这个时候崔建功也打电话报告, 第四十五师除守备
其他高地的部队外, 能够动用的21 个机动连队已经动用了15 个,
这15 个连队除少数人尚在坑道中坚守外, 已经大部伤亡殆尽。
“ 军长, 我没兵啦, 现在只能守, 再也攻不动啦!”
秦基伟明白, 好强的崔建功也叫苦, 这仗一定打得很勉为其
难。
而兵团王近山副司令员打来的电话也是没得商量:
“ 告诉你秦基伟, 你今晚要是把那两个山头夺不回来, 你就干
脆回家放羊去!”
夹在两者之间的秦基伟没地儿叫苦, 只能较劲儿。
“崔建功我告诉你, 为了全局, 第十五军打光了也在所不惜!
咱中国人民解放军像第十五军这样的部队多的是, 可上甘岭只有
一个。你要是丢了, 可就不好回来见我喽!”
他在电话里对崔建功吼道。
“军长放心, 剩我一个也要打到底! 只要我崔建功在, 上甘岭
这两座山头就是咱中国人民志愿军的!”
1036
开
国
第
一
战
崔建功一股热血也冲上头顶。
秦基伟心中热辣辣的:
“ 阵地不能丢, 伤亡也要减下来。向守志他们那儿虽然没有大
打, 但那个口子绝对不能动, 现在你们那边只有靠你和张显扬顶
住。咱们第十五军现在是婆娘娃娃一起上, 打到最后一个人!”
话是这么说, 但秦基伟自始至终都没有让女同志上第一线。
面对重重压力的秦基伟仍然不失冷静, 心想毕竟范佛里特是
机械化部队, 又有制空权的保障, 撤出战斗和投入战斗都很快, 要
是那老小子随机应变, 一变换主攻方向, 不是又要打咱一个措手不
及?
他在电话里对嚷嚷着也想过来打一把的向守志浇了一瓢凉
水:
“向守志你听好, 你好好地看住西方山, 你那儿不出问题, 上甘
岭的仗就好打! 懂吗?”
放下电话, 秦基伟的心仍然悬在半空中:
现在全看崔建功的了!
他顶得住吗?
吃了军长一吼, 崔建功这会儿也在发狠。
刚从兵团赶回来的聂济峰政委告诉他, 上边已经说啦, 就是把
第四十五师全打光, 也不能往后退一步。只要把美步兵第七师和
韩军第二师给打垮了, 范佛里特就没咒念了。
这个道理不说崔建功也明白。
这两个高地太重要了。
“例如我这个身高是五圣山, 从右边延伸出去的那条山梁就能
直通597.9 高地( 他举着右拳比拟着主峰阵地) , 这胳膊弯就是‘ 零
号’阵地; 左手从山梁上延伸出去的拳头就是537.7 高地了。它的
南边由敌人据守着, 是双方都无法构筑工事的青石山, 战士们叫蛤
蟆嘴。因为它活像一只张口望天的蛤蟆。假如上甘岭这两个高地
被占领, 敌人就能直取五圣山, 山背后3 公里的平川就无坚可守,
1037
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
我们就会处于极为困难的境地。”
崔建功自己就常这样解释上甘岭这两个高地的态势和重要
性。
当然不能让这两个山头从自己手中丢掉。
“打吧, 反正老子手中还有点本钱, 够范佛里特啃一气的。第
四十五师打剩一个营, 我当营长, 打剩一个连, 我就当连长。”
崔建功对参加师作战会议的下属们说。
“ 师长, 没问题, 咱第四十五师没孬种, 我给你当班长!”
“ 拼到底, 反正咱过了鸭绿江就没打回头的主意。”
“ 咱们今晚就把阵地夺回来!”
??
大家纷纷发狠。
但崔建功和聂济峰反复考虑, 还是决定18 日当天暂不反击,
全力作好准备工作, 整顿好建制, 屯集好弹药, 将仅有的6 个连队
投入战斗, 于19 日晚7 时发起决定性反击, 夺回阵地。
会散了, 崔建功仍然在作战室的沙盘前默默地抽烟。
作战科长宋新安知道: 师长是在为部队如何在密集炮火下运
动到攻击出发位置而焦虑, 前几次反击, 突击部队在通过千米之遥
的封锁区时, 都付出了很大伤亡。而现在这6 个连队已经是看家
本钱了, 要是伤亡在路上, 那本赔大了不说, 反击也得泡汤。
宋新安为这个问题已经绞尽脑汁折腾了好几天了。
他和第一三五团团长张信元在策划反击注字洞南山时, 就嘀
咕过一星期前第二十九师第八十七团反击391 高地招法, 那天, 第
八十七团将400 多人潜伏到敌人阵地前, 黄昏后突然发起冲击, 从
而缩短了冲击距离, 减少了伤亡, 反击也获得成功。
他们当时就准备在攻击注字洞南山时如法炮制。
现在, 反击注字洞南山的计划虽然取消了。但为什么不能由
此及彼地设想把反击分队“潜伏”于前沿的坑道中, 从坑道中发起
反击呢?
1038
开
国
第
一
战
宋新安刚跟崔建功道出这个想法, 肩膀上就挨了重重地一击:
“ 好小子! 好主意! 就这么办!”
18 日夜, 第四十五师反击部队陆续隐蔽进入两个高地的坑道。
第一三四团第八连在运动过程中遇上了麻烦。
这个第八连是个红军连队, 原来是黄麻起义时的一支赤卫队,
后来改编为八路军第一二九师警卫营第三连。在历次革命战争
中, 都曾屡建功勋, 入朝后第五次战役沙五郎峙战斗中, 半小时内
连续攻下7 个山头, 被第十五军授予“ 出国作战第一功”的锦旗。
在后来朴达峰阻击战中, 该连第七班班长柴云振率领13 个人, 7 分
钟击退敌人一个营, 顺势占领7 个山头。荣立特等战功, 被授予
“ 一级战斗英雄”称号。
八连连史资料中有这样的文字:
八连有史以来, 都是百分之百的完成任务, 从来没打
过败仗, 也未丢失过阵地, 是一个打不垮拉不烂的连队。
第八连连长李保成是1946 年的老兵, 淮海大战时就是尖刀排
长, 入朝前曾被选送到军校学习, 回来后本来被分配到军警卫连当
连长, 可他嫌警卫连没仗打, 死磨活缠还是回到了第八连。
上甘岭打响后, 崔建功就一直把这个连队牢牢地抓在自己手
里。说实话, 要不是仗打到这份上已经万分危急, 崔建功是舍不得
把他们放出手的。
结果一放出手就遇上了麻烦, 差点把个英雄连给葬送了。
向导找不着坑道口了。
李保成在出发前准备得很充分, 他和政治指导员王士根把出
发地到597.9 高地之间1500 距离上的地形、运动路线、敌人炮火、
照明弹发射规律摸了个透, 并先派出一个班将运动必经之路上敌
人的7 个地堡给掀了。
连队很顺当就上了阵地, 没有伤亡。
1039
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
可上了高地却找不到坑道口了。
向导是第七连的一个小通讯员, 已经在高地上坚守了好几天
了, 原来对这里的地形非常熟悉。不曾想就在他返回为第八连带
队的这一天内, 敌人的炮火已经把阵地炸得面目全非, 竟使他找不
到坑道口了。让百把人的连队在阵地上摸来摸去
还是个半大孩子的通讯员急得要哭。
李保成赶紧诓道:“别急, 慢慢找!”
话是这么说, 可李保成心里却直冒火, 这太玄啦, 敌人要多来
几颗照明弹, 这百十来号人非得全放躺在这儿不可, 还怎么打反击
呀?
说啥来啥, 刚想到这儿敌人就打炮了。
李保成连滚几下, 想滚进一个弹坑躲躲炮。
谁知刚一进坑身体却往下坠, 接着两条腿被人按住。
李保成头皮一麻: 该不会让敌人抓俘虏吧?
正往起挣, 却听下面传来“逮住一个, 逮住一个”的喊声。
李保成放下心来, 这是自己人:
“ 快松手, 快松手, 我是八连的!”
这正是八连要进入的1 号坑道。
李保成赶紧让跟着进来的八班长崔含弼去把部队带回来。
崔含弼钻出洞口一看, 全连百十来号人东一堆西一堆全乱了
套, 第七班迷迷糊糊越过坑道口往敌人那边爬。急得崔含弼又是
晃帽子又扔石子, 才把他们招呼回头进了坑道。
崔含弼往返20 多次, 才把大家都带进了坑道。
这阵地上的美国兵也够可以的了, 上百人在他们眼皮子底下
活动了6 个多小时, 楞没被发现。
美国兵在这方面确实低能。
好多年后, 李保成一提起那晚上的事儿都还说玄。
19 日17 时, 第四十五师倾尽全力的反击开始了。
这次第十五军集中了配属的19 个炮兵连的46 门山、野、榴炮
1040
开
国
第
一
战
和志司刚调过来的火箭炮兵第二○ 九团两个营24 门19 管“ 喀秋
莎”, 向597.9 高地和537.7 高地北山进行了猛烈的火力突袭。
半个小时后, 炮火按计划向纵深转移。
头天晚上运动进坑道的5 个连队和原来就在抗道中坚守的两
个连队同时从坑道中杀出, 向597.9 高地和537.7 高地北山冲去。
537.7 高地北山很快就得了手, 参加反击的第一三四团第六连
和师侦察连攻势迅猛, 加上北山阵地地势平坦, 仅20 分钟, 就将
537.7 高地北山收复。
597.9 高地却打得异常艰难和惨烈。
担任主攻的第八连刚开始还算顺利。
炮火刚一延伸, 八连就拿下了1 号坑道头上的1 号阵地。
然而在按预定方案进至3 号阵地时, 却被未被炮火摧毁的敌
残存火力点拦住了去路。这个火力点里有好几挺机枪, 子弹又急
又密地呼啸着把第八连前进道路打得尘土飞场。
第八连两次爆破都没有成功。
机枪射手赖发钧在掩护爆破手爆破时也卡了壳, 机枪打不响
了。
他把机枪一扔, 提着两颗手雷就要去爆破。
连长李保成看他已经3 处负伤, 浑身都是血, 便拦住他让他先
下去包扎伤口, 另派别人去爆破。可赖发钧杀得性起根本不听, 乘
李保成跟营里通电话时又冲了出去。在途中又多处负伤, 爬到敌
人火力点前已经耗尽了最后一点力气, 便拉响手雷与敌人同归于
尽。
抬起头来的部队刚冲出几步, 一阵密集的弹雨又从9 号阵地
上袭来, 连连打倒了几个战士, 又把第八连压在了地上。
这是9 号阵地上的一个藏在一块大岩石下的火力点, 利用岩
石的遮蔽, 构筑得极其巧妙, 因而躲过了“ 喀秋莎”的死亡之火。现
在一看到成群的中国士兵冲了上来, 一下子疯狂起来, 发出了让老
兵们听着像死神在唱歌的机枪声。
1041
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
6 挺重机枪, 喷出了6 道死光, 又一次把攻击部队给罩住了。
“ 爆破组, 组织爆破!”
李保成话音还未落, 一个人影已经窜了出去。
他定睛一瞧, 这是连里一个名叫龙世昌的贵州藉战士。
副排长王练才赶紧组织机枪和冲锋枪火力掩护。
眼看着龙世昌接近火力点了, 却又被敌人的炮火给炸倒在地。
龙世昌已经连续爆破了两个地堡, 本来就负了伤。
这次伤腿又被齐膝炸断。
李保成心往下一沉, 心说完了又得重新组织爆破了。
刚想再叫一个上, 却看见龙世昌拖着一条断腿仍然在往前爬。
李保成的眼泪刷地就下来了: 这是个什么样的兵呀!
这时候龙世昌已经把拉着火的爆破筒塞进了敌人的射击孔。
刚要离开, 美国兵又把它推了出来。
龙世昌拣起爆破筒又往里捅。
美国兵拼命往外推。
身负重伤的龙世昌用尽全身力气用胸部死死地抵住爆破筒。
刚压进去, 爆破筒就炸了??
他和敌人、和那块大岩石一起, 粉身碎骨, 化作灰烬。
这个悲壮的情节后来再现在电影《上甘岭》中。
占领了阵地的李保成和八连官兵抹着眼泪找遍了阵地的每一
个角落, 都没有找到这位贵州藉小个子兵的任何一件遗留之物, 哪
怕是一丝布头。
龙世昌什么都没留下。
却留下了一个普通中国士兵流芳百世的故事。
1998 年抗洪斗争的关键时刻, 这个连队来到了抗洪第一线。
中央军委主席江泽民到抗洪前线视察, 一眼就看到了他们那
面从上甘岭飘扬到了长江大堤的光荣战旗:
“ 上甘岭特功八连”。
“ 哦, 你们是上甘岭下来的部队!”
1042
开
国
第
一
战
站在他们面前, 江泽民主席向全世界宣布:
“ 中国人民是不可战胜的!”
几乎在同时, 在高地的另一角也演出了更为悲壮的一幕。
从454.4 东南无名高地冲过来的第一三五团第六连在第一三
四团第八连从坑道里发起冲击的同时, 迅速占领了597.9 高地的
西南山腿, 并奋力向主峰发展进攻。
与第八连一样, 再向前发展时, 也受到了敌人火力的重重拦
阻。
激战大半夜, 才先后占领了6 号、5 号高地。
而这次反击崔建功赋予他们的任务是: 由北向南依次夺取6
号、5 号、4 号、0 号阵地, 与攻击1 号、3 号阵地的第一三五团第八
连在主峰会合。
可刚攻到4 号阵地时, 伤亡惨重的他们再也无力前进了。
情急之下, 跟进指挥的第一三五团第二营参谋长张广生急调
第一三五团第五连第二排投入战斗, 由第六连连长万福来重新组
织进攻。
费了九牛二虎之力, 终于拿下4 号阵地。
当他们冲到0 号阵地前时, 只剩下了16 个人。
而这个时候, 第八连已经占领了主峰。
大半夜过去了, 阵地还没有完全恢复, 眼瞅着就要天亮了, 崔
建功也开始着急上火, 一个接一个地打电话来询问怎么还没有解
决战斗, 把张广生和万福来急得屁股上像着了火。
其实崔建功就是不催他们, 他们也明白, 现在离天亮还有个把
小时, 如果到天亮还拿不下阵地, 天亮后敌人炮火和航空火力袭
来, 伤亡将更大, 到手的阵地也保不住。
张广生和万福来一合计, 决定将剩余人员编为3 个爆破组, 进
行连续爆破。
3 个爆破组前仆后继一个接一个地冲上去, 又一个接一个被几
个火力点喷出的炽烈的死亡之火罩住, 一个也没有靠上去。
1043
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
时间一分一秒地靠近了黎明, 情况万分危急。
急了眼的万福来一挽袖子就要和政治指导员冯玉庆亲自上
去。
这时跟在后面的通讯员黄继光爬着挤了上来:
“ 参谋长, 有我们在, 连长指导员怎么能上, 我们上!”
黄继光后面跟着的第六连通讯员肖登良、吴三羊也大声说:
“ 参谋长, 连长, 我们和黄继光一起上!”
这是几个四川省中江县的土改翻身农民, 穿上军装刚一年。
都是十八九二十岁的豆蔻年华, 平常都挺机灵挺讨人喜欢。
说实在的, 让这些小鬼参加这样残酷的战斗, 张广生和万福来
的确于心不忍, 但现在仗打到这份上也是没有办法了。张广生当
即任命黄继光为第六连第六班班长, 带着肖登良、吴三羊继续执行
爆破任务。
这是最后一个爆破组了。
第六连政治指导员冯玉庆操起一挺转盘机枪掩护他们。
3 个机灵的小战士交替掩护, 很快掀翻了两个小地堡。
只剩最后一个大地堡了。
吴三羊先上, 牺牲在半道上。
肖登良也负了重伤, 奄奄一息。
看着同一天戴着大红花被乡亲们送到部队的小伙伴们先后倒
在血泊中, 黄继光完全杀红了眼。他将肖登良安顿在一块岩石后
面, 从他手中接过手雷:
“ 登良, 你看着, 我要为你和三羊报仇!”
其实这时黄继光自己已经多处负伤, 左腿已被机枪打断。
他拖着一条断腿仍然在向前爬。
万福来看得清楚, 黄继光爬着爬着身体突然一震。
就像打在万福来自己身上一样, 他也一震:
黄继光又中弹了!
然而, 黄继光又抬起头来向地堡爬去。
1044
开
国
第
一
战
看看只有五六米距离了, 黄继光猛一抬身, 把手雷扔了出去。
轰隆一声, 敌人的机枪哑了。
万福来一挥手, 带着人就要往上冲。
刚站起身来, 机枪又响了起来。
原来手雷只把地堡崩掉一个角, 敌人的机枪换了一个位置, 仍
然疯狂地吐着火舌。
这时黄继光又抬起头来, 奋力向前爬去。
张广生和万福来都很吃惊, 黄继光手边已经没有称手的武器
了, 他这是要干什么?
黄继光利用敌人机枪的射击死角, 扶着地堡炸塌的沙袋艰难
地支起身子, 向张广生和万福来喊了句什么话。
枪炮声太响, 听不清楚。
但万福来突然明白了: 黄继光这是要用身体堵枪眼!
前不久部队放映苏联电影《普通一兵》, 黄继光就对影片主人
公马特洛索夫舍身堵枪眼的英勇行为非常仰慕, 那时他就对万福
来说:
“ 一旦需要, 我就是马特洛索夫!”
黄继光年龄虽小, 却经历过悲凉人生: 解放前因为打死过地主
一条狗, 曾经受到过背狗游乡的屈辱, 解放后, 特别是走进了这支
革命部队, 才活得像个人样。
这样的人, 是一切想跟新中国动手动脚的外国鬼子的天敌。
黄继光艰难而缓慢地向机枪射孔移过去。
然后猛然一跃。
机枪炽热的火舌被遮断了。
在照明弹的光亮照射之下, 黄继光大张着双臂伏在地堡上。
作为这几个指挥员中后来惟一的幸存者, 万福来永远记住了
这个凝固了场景
―――大张着双臂的黄继光像一只展翅的大鹏, 走向涅??。
短暂的沉寂。
1045
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
交战双方都被这个场面惊呆了。
“ 冲击―――前进, 为―――黄―――继―――光―――报―――仇!”
端着转盘机枪的政治指导员冯玉庆最先跳起来, 放开嘶哑的
喉咙哭喊着直着身子往前猛扑, 机枪不住点地狂扫。
“ 冲啊! 为黄继光报仇啊!”
几乎同时, 张广生和万福来也高举着手枪跳了起来。
剩下的几个战士也跳了起来冲了上去。
地堡里的美国兵被悉数击毙。
这个时候, 也没有人想留活的。
第八连和第六连在主峰会合。
3 颗红色信号弹腾空而起, 597.9 高地表面阵地被全部夺回。
政治指导员冯玉庆紧紧抱着黄继光的遗体, 哭成了泪人。
冲上阵地的官兵们围在黄继光的遗体旁脱下军帽。
泪雨滂沱!
他们发现, 这个20 岁的小战士是在负伤7 处后完成这个英雄
壮举的。他的前胸, 是蜂窝状的一片焦糊, 后背脊被子弹打断, 肉
被带了出来, 现出了一个海碗状的大窟窿。
只有一根脊骨是完整的。
一根不屈的脊梁。
除了遗体, 黄继光什么也没有留下。
来自四川农村的他连张照片都没有, 我们现在在中国人民革
命军事博物馆看到的黄继光画像, 是根据英雄母亲邓芳芝老人描
绘而由画家画出来的。就连他的名字是哪几个汉字, 也是经过多
方考证才被确认的。
1953 年4 月, 中国人民志愿军总部追授这位青年英雄以“ 特级
战斗英雄”荣誉称号, 并追授特等战功。同年6 月, 朝鲜民主主义
人民共和国最高人民议会也发布政令, 授予他“ 朝鲜民主主义人民
共和国英雄”称号, 同时授予金星奖章和一级国旗勋章。
根据他的生前志愿, 中国人民志愿军党委追认他为中国共产
1046
开
国
第
一
战
党正式党员。英雄的家乡四川省人民政府也作出决定, 将英雄的
故乡中江县石马乡命名为“ 继光乡”。
这个普通一兵的名字很快就传遍了神州大地。
直到现在, 你随便问一个背着书包的红领巾, 他都会一边撸着
鼻涕一边稚声嫩气地告诉你:
“ 黄继光叔叔是舍身堵枪眼的志愿军英雄!”
1954 年, 中央军委主席毛泽东接见了参加第二次全国妇女代
表大会的邓芳芝老人, 邓芳芝紧握着人民领袖的手说:
“ 继光是你培养的好战士。”
“ 是你养育的好儿子!”毛泽东肃然回答这位英雄母亲:
“ 也是中国人民的好儿子!”
几天后, 张广生参谋长和冯玉庆指导员也分别在战斗中牺牲。
他们和龙世昌一样, 都没有留下遗体。
这几个指挥员中, 只有第一三五团第六连连长万福来是站着
走下阵地的。而且他也带着战伤―――一枚两寸来长的弹片嵌进了
他的嘴, 下阵地时满嘴是血, 已经说不出话来了。
后来, 留下了一道露风露齿的豁口。
直到今天, 万福来老人还用这张露风露齿的豁嘴向人们叙说
着那场悲壮的战斗, 叙说着自己那位忠勇的士兵, 英雄的战友。
直到今天, 中国人民解放军第十五空降军第一三五团第六连
第六班还保留着老班长黄继光的铺位―――尽管他只当了不到半个
小时的班长。
第六班的战士们每天都轮流为他们的老班长细心地整理内
务。
就像他还活着一样。
他确实活着!
第一三五团第六连每天点名的时候, 第一个名字就是:
“ 黄继光!”
听到这个名字时, 全连官兵脚跟“哗”的一靠, 大声应答:
1047
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
“ 到!”
就像滚过一阵雷。
―――他们都是黄继光。
在1998 年长江抗洪期间, 笔者从电视屏幕上看见他们出现在
洪湖、九江的大堤上。
那是一面旗帜:
“ 黄继光生前所在连”
在这面旗帜下嗷叫奔跑的, 是一群满身泥水光着脊梁的男儿。
―――他们都是黄继光。
笔者当时非常骄傲地大声对周围的人断言:
“ 洪湖、九江, 从此无忧!”
然而, 在1952 年10 月19 日的上甘岭战区, 这场战事并没有像
我们在电影中看到的那样, 就在红旗插上山头的那时那刻胜利结
束。
敌人的劲头并没有被崔建功这拼尽全力的一巴掌煽将下来。
他还是低估了范佛里特这个老行伍。
20 日凌晨5 时, 第四十五师将597.9 高地12 个阵地悉数夺回
不过一个多小时, 30 架B - 29 轰炸机铺天盖地地扑向上甘岭前的
这两个小山包, 又是一次地毯式狂轰滥炸。
紧接着就是16 个炮兵营近300 门大炮持续一个多小时的猛
轰。
这一次, 冲上山头的部队连构筑工事的时间都没有争取到。
美步兵第七师第十七团和韩军第十七团部队数百名士兵又向
潮水一般地冲来, 与第四十五师守备分队来来回回地杀成一团。
两个高地在累计打退“联合国军”40 多次冲锋后, 因伤亡过大, 无法
补充, 开始失去后劲, 渐成招架之势。
战至黄昏, 除597.9 高地西北山梁的4 个阵地外, 其余阵地再
次沦入“ 联合国军”之手。
守备分队再次被迫退守坑道。
1048
开
国
第
一
战
范佛里特再次得势得手。
冲上阵地的美韩军官兵爆发出一阵惊天动地的欢呼。
这也难怪, 因为这在他们看来, 是一场苦役的解脱。
真的解脱了吗?
第四十五师官兵们看着美韩官兵在山上欢呼, 气得咬牙切齿。
美国佬骑在咱脖子上拉屎啦!
气归气, 但这会儿崔建功确实有点没脾气了。
他再也没有足够的力量实施这种规模的反击了。
他的手中, 已经没有一个完整的营了。
从14 日开始作战, 敌人白天进攻, 表面阵地部分或全部失守7
次, 第四十五师组织夜间反击亦有7 次, 其中3 次全部恢复阵地, 4
次局部恢复阵地。第四十五师投入了能够机动出来的21 个步兵
连, 这21 个连队全部消耗在这两个不足4 平方公里的高地上。上
阵地时, 这些连队少则140 余人, 多则210 多人, 到了20 日, 能够站
着的人数却只有这样一些不太准确的粗略数据:
第一三三团: 除第四连、第六连外, 其余7 个连队全部投入战
斗, 大都伤亡过半, 其中第一连、第三连、第九连仅剩16 人。
第一三四团: 第一连、第二连、第三连至17 日全部加起来就只
剩30 余人, 后第一连、第三连各补充110 人; 第四连剩下19 人; 第
五连除连长、政治指导员外, 一个人也没剩下; 第六连至20 日剩下
8 人; 第七连一个也没剩下; 第八连剩16 人, 后补入145 人; 第九连
一个也没剩下。
第一三五团: 战至19 日, 第一营全营只剩下70 余人, 后补入
75 人; 第四连伤亡过半; 第五连剩20 人, 后补入60 人; 第六连剩30
余人; 第七连剩11 人; 第八连剩20 余人, 后补入60 余人; 第九连剩
30 余人。
各营机炮连战斗时配属各连, 伤亡不详。
??
全师累计伤亡数字是3200 余人。
1049
第四十三章
剁砧板肉
王近山以守为攻
堵机枪眼
黄继光舍生忘死
这个数字意味着第四十五师大部分步兵连队已消耗殆尽。
仅仅7 天, 在两个不足4 平方公里的小山包上, 竟差不多拼光
了一个满员步兵师! 这个情况, 从第三兵团司令部, 到志愿军总
部, 都结结实实地感到了震惊。
“ 联合国军”的伤亡也很惊人。
从14 日至20 日, 美步兵第七师和韩军第二师累计投入7 个步
兵团共17 个步兵营, 其中美步兵第七师除一个步兵营未动用外,
先后投入8 个步兵营, 而且全部都补充过2 至3 次; 韩军第二师也
先后投入4 个团。
有一个美国随军记者报道, 一个美军连队在点名时, 下面答到
的只有一名上士和一名列兵。
一位被志愿军俘虏的韩军第十七团士兵说:
“ 我们火力连上去接防时, 听说换的是美军一个连, 可我们看
见从阵地上下来的不到30 个人, 只背了5 枝枪。一半人没有帽子,
蓬头散发, 满身是泥, 简直不像个人样, 其中4 个人抬着具尸体。
一发炮弹落下来, 在老远的地方爆炸了, 可他们扔下担架就没命地
跑。”
“ 联合国军”两个师的累计伤亡已达7000 余人。
然而, 由于“联合国军”在绝对制空权保障下的良好的机动能
力, 由于韩国军队已经建立了相当完备的预备兵员动员体制, 其后
备兵员补充非常及时迅速, 致使崔建功竭尽全师力量想奠定胜局
的“最后一击”虽然予当面之敌以重大杀伤, 却没有实现“ 把敌人打
下去”的预期目的。
这时的“ 联合国军”―――尤其是韩军, 已远非战争初期可比。
此后, 崔建功只能以连排规模的小型反击与敌人周旋了。
第四十五师, 已成强弩之末。
上甘岭, 注定还要在血与火中再经几度沐浴。
1050
开
国
第
一
战
第四十四章
泡开蘑菇 崔建功退入坑道
当了炮灰 丁一权坐上火山
往往有这样的情况, 有利的情况和主动的恢复, 产生
于“ 再坚持一下”的努力之中。
―――毛泽东《抗日游击战争的战略问题》
“ 部队打得很苦, 但是很顽强!”
两眼充满血丝的崔建功师长对赶到第四十五师前指的周发田
副军长和张蕴钰参谋长汇报战况,“ 一个连队下来只剩几个人, 他
们还向你请战! 你问他们伤亡多少, 他们总是说‘ 首长, 你下命令
吧! 我们一定完成任务!’??”
这是事实, 这几天, 一两个人坚守阵地把成连成排的敌人打下
去已经不是什么稀罕事儿了。就是崔建功自己, 也是7 天7 夜没离
开过作战室。昨天部队反击成功, 刚出坑道放松一下, 就差一点晕
厥过去, 现在连上厕所都得有人扶。
问题是现在要给一个阵地凑齐一两个人也不容易了。
作战科长宋新安也算是三八式的老兵了, 但一向军首长汇报
到具体战况时也不由地声泪俱下:
“阵地表面已经没有工事了, 每天敌人都要打十几甚至几十万
发炮弹, 同志们只能从一个弹坑跃到另一个弹坑, 利用炮弹的自然
散布规律来躲避炮弹。炮弹密集了, 这些老经验也不管用了。有
些同志上了阵地, 一排炮弹打来, 负了轻伤; 再来一排炮弹, 又变成
了重伤; 再来一排炮, 就??就牺牲在阵地上了!”
宋新安说不下去了。
周发田、张蕴钰面色铁青, 心里却翻江倒海, 痛惜不已。
1051
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
都是自己的兵, 昨天还活蹦乱跳, 今天却长眠九泉, 能不痛心?
然而他们是上级首长, 不能跟着哭。
“ 咱们第十五军的人流血不流泪! 而且现在也不是哭的时候。
大家不能只看到伤亡, 要看到伤亡的意义; 不能只看到我们的伤
亡, 还要看到敌人的伤亡。”张蕴钰参谋长既是安慰又是提醒。
“你们是指挥员, 参谋人员, 在战场上不能老讲这些。老听这
些, 这仗还怎么打? 现在需要考虑的是怎么把这仗打下去!”
周发田副军长也红着眼对大家说。
冷静下来, 大家开始反思指挥上的失误。
“我们太急躁了, 总想一巴掌把敌人煽下去, 兵力也使用过
多。”
崔建功检讨说。
“ 也不全怪你们, 我们军里对长期作战的准备也不足, 彭总在
总结第五次战役时就说过, 战场工作的失误不同于其他工作的失
误, 这是要以战士们的生命和鲜血为代价的。我们不能让这么好
的战士白白牺牲, 就要是牺牲也要牺牲在最有价值的地方。我看
我们现在不光要跟敌人‘ 斗志’, 还要‘斗法’!”张蕴钰对大家说。
崔建功很佩服这位学识渊博的参谋长, 淮海大战会攻黄维兵
团的关键时刻, 就是这位参谋长概括总结了战士们创造出来的经
验, 提出“以沟对沟”的对壕作业战术, 不仅大大减少了部队的伤
亡, 而且保证了部队隐蔽接敌, 发起突然攻击, 一举拿下黄维兵团
的前沿阵地小张庄, 曾得到了刘陈邓首长的表扬。
想到这里崔建功头脑中突然掠过一道闪电:
那会儿能用对壕作业, 现在为什么不能充分利用坑道呢?
“ 和范佛里特打炮战拼消耗, 这仗咱们打不起哟!”
说来可能有人不信, 在这7 天7 夜里, 道德洞第十五军军前指
的秦基伟压根儿就没睡过一秒钟, 守在电话机旁, 神经高度紧张。
心里随着前线报来的战况翻来覆去的折跟斗, 一会前边报来的上
去了, 心中当然一喜; 一会又报来被敌人反下来了, 心又往下一沉。
1052
开
国
第
一
战
彻夜不眠, 一直在思考: 这回美国鬼子真跟咱玩开了“ 人海战
术”, 这个仗该怎么打? 有没有什么既能多消耗敌人有生力量, 又
能有效地保存自己有生力量的办法呢?
21 日上午, 从第四十五师前指返回的周发田、张蕴钰也提到了
第四十五师伤亡惨重难以再进行拉锯反击的情况。大家都认为:
现在把敌人从表面阵地反下去易, 要坚守住表面阵地却很难。敌
人炮火这样猛烈, 成连成营羊群式的连续进攻, 后续部队又不断地
向前运动, 很显然是下了决心花了血本的, 不能幻想一两个反击就
能把敌人给打趴下。
小山头上打大仗, 现在这场战斗已经发展成战役规模了。
“军长, 部队在反击运动中伤亡太大, 坚持表面阵地伤亡更大,
我看最好的办法还是暂时转入坑道斗争。这样可以避敌所长, 又
可扬我之长。白天钻洞, 晚上打仗, 以小分队袭击占我表面阵地的
敌人, 消耗与疲惫敌人, 创造条件实施决定性反击, 收复表面阵
地。”
张蕴钰说出了在心中熟筹的想法。
“ 我和谷政委也是这个考虑, 大家看呢?”
秦基伟刚跟从国内赶回来的军政治委员谷景生商量过。
大家都同意由反复争夺转入坑道斗争, 并决定形成详尽方案
由张蕴钰连夜赶住第三兵团向王近山副司令员汇报。
第三兵团副司令员王近山、副政治委员杜义德、参谋长王蕴
瑞、政治部主任刘有光一起听取了张蕴钰的汇报, 当即拍板:
“ 转入坑道斗争, 积蓄力量, 准备决定性反击。”
张蕴钰被指定前往德山岘负责统一指挥。
而且, 王近山、杜义德手里已攥住了另一张王牌。
―――曾绍山的第十二军。
实际上, 适时转入坑道斗争, 很难说是哪一位哪一级指挥员个
人的“发明权”, 而是得益于他们长期而复杂的战争阅历―――他们
都经历过艰苦卓绝的八年敌后抗战。各种各样因时因地因敌而制
1053
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
宜的战争形式及其相互间的适时转换, 相对于对手来说, 他们要熟
悉和得心应手得多得多。几乎就是第十五军和第四十五师首长在
考虑转入坑道斗争的同时, 从王近山、杜义德等兵团首长, 到志司
邓华、杨得志、王政柱等志司领导, 都对转入坑道斗争, 进行了谋划
与讨论, 达成了共识, 因而迅速地形成了决心。
此时, 第十二军正在向第六十七军交接防务。
在担任金城前线防务时, 第十二军已划归第二十兵团指挥, 现
在完成任务, 正奉命撤出阵地前往谷山休整。部队正在准备, 副军
长李德生就接到军长曾绍山通知, 让他和第三十一师第九十一团
团长李长生、政治委员张士诚一起, 到军部受领任务。
任务是撤销休整, 转向上甘岭方向作战。
不愧是主力, 二话没说, 这支久战的劲旅立刻重新调整状态,
进入作战准备。李长生、张士诚当即率第九十一团部分营连排干
部提前出发, 奔向上甘岭。
21 日早晨, 邓华代司令员也打电话给秦基伟传达志司决定:
通令嘉奖坚守五圣山的第四十五师;
给第四十五师补充1200 名新兵;
为配合第十五军上甘岭方向的作战, 原定10 月22 日
结束的秋季战术性反击作战将延至10 月31 日。
了解当前战况后, 邓华问道:
“ 你们有什么考虑?”
“ 我们准备暂时转入坑道、以小分队活动与敌人周旋, 同时调
整部署, 整补部队, 囤积弹药, 研究战术, 准备最后以决定性的反击
彻底解决问题。”
“好, 你们的想法是正确的, 我和杨副司令都同意。目前敌人
成营成团地向我阵地冲击, 是敌人用兵上的错误。是我们歼灭敌
人的良好机会, 我们应该抓住这一时机, 大量消灭敌人, 继续坚持
1054
开
国
第
一
战
下去, 一定能置范佛里特于死地!”
“ 邓司令放心, 有咱第十五军在, 范佛里特他迈不过上甘岭!”
秦基伟那股子英雄气, 倍儿壮!
当日下午, 第十五军司令部正式下达命令:
“597.9 高地和537.7 高地北山守备分队全部退守坑道。”
命令很快传达到第四十五师。
贯彻时却遇到了麻烦。
杀红了眼的部队听说要把拼死命守住的阵地让出来, 全炸了!
“ 这是谁的命令?”
“ 为什么不打啦, 这么多同志白牺牲了?”
“ 咱们不进坑道, 就是死也要死在阵地上!”
??
七嘴八舌, 说什么的都有, 就是不想下去。
听说是军长的命令, 大家才别别扭扭地往坑道撤。
然而进了坑道, 许多人又不愿往里走了, 都站在坑道口嚷嚷着
要冲出去打:
“ 不行, 咱们这样撤进来不明不白, 算什么!”
“ 这他妈的不是要让敌人骑在我们头上拉屎吗?”
“ 咱们还是出去把敌人拼下去吧!”
??
为了阻止杀红了眼的战士们往外冲, 指挥员们不得不站在坑
道口上说服大家。
说是说服, 其实也没什么大道理好讲。
那会儿也没功夫讲什么大道理。
翻来覆去只有一个意思:
“ 我们是共产党领导的部队, 党和首长绝不会忘记我们的, 服
从上级的命令没错!”
这是典型的“ 理解的要执行, 不理解的也要执行”。
因为要“ 说服别人”的人现在很可能还没有说服自己, 即或是
1055
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
张广生、赵毛臣、王福新这样的营连级的指挥员们也弄不清说不清
上级现在究竟是什么意图, 不折不扣地执行命令完全是凭着一种
高度的信任感―――一种在严酷的战争环境中历尽艰险生死与共却
能从胜利走向胜利的历程中的所形成的相互依赖相互信托的神圣
情感。
这是一支上下同欲的军队。
中国官兵前脚刚走, 美国兵和韩国兵后脚就紧跟了上来。
两个高地上腾起一片震耳欲聋的英语和朝语欢呼声。
被压在坑道里的战士们气得咬牙切齿。
可一时半会儿也没什么招。
本钱已经被盘剥得差不多了的崔建功也焦头烂额, 茶饭无思。
烟瘾还跟着见长―――每天半条“ 大生产”。
说实在话, 崔建功自己现在也不知道这仗打到什么时候是个
头, 而守备分队本来就没剩几个人, 又被敌人压在坑道里, 几个小
时一夜两夜的还好说, 要是几天几夜个把礼拜地熬下去, 就是敌人
不折腾破坏, 光没吃没喝就足以让这群车轴汉子走不动路呀! 俗
话说“ 七天不吃饭, 一切都完蛋”, 现在坑道里空气、阳光、水无一不
缺, 能熬得住吗? 前两天咱们是昼失夜反, 敌人没功夫破坏坑道,
现在咱们几天不反击, 敌人肯定是不会消停的, 那坑道里又会是怎
么样一种情况呢?
这坑道能守住吗? 能守多久?
忧心忡忡的崔建功决定向自己的部下们摸摸底:
“小宋, 你通知卢化仪、王福新、高永祥今晚回来一趟, 再跟张
广生联系一下, 问问坑道里的情况。”
作战科长宋新安知道这是师长的老习惯, 每临大事, 总要跟最
下边儿的干部战士掰活掰活, 指挥起来的时候底气才足。
次日凌晨, 师侦察科副科长卢化仪、第一三五团第一连连长王
福新、第一三五团第八连连长高永祥带着一脸烟尘, 偷偷地从阵地
上摸回了第四十五师前指。一到家, 几个人就把师部小伙房老王
1056
开
国
第
一
战
头端上来的一大脸盆的面条一扫而光。
光王福新一个人就呼噜下去了四大碗。
只一会儿, 在一旁默默吸烟看着他们的崔建功就眼圈通红。
不用问, 他已经知道他们在里面过的是什么日子了。
王福新和高永祥的连队早就打光了, 他们俩之所以还留在阵
地上, 是因为他们太熟悉阵地上的情况了, 每次部队反击上来, 他
们都要留下来协助指挥。一来二去, 就成了这两个不到4 平方公
里的阵地上的“ 地主”了。
现如今的老板们, 恐怕没谁想在这块地界儿上当土地爷。
哪怕是一分钟!
“ 你们回答我, 这坑道能不能守住?”
崔建功心说甭问别的啦咱直奔主题吧。
“ 能! 怎么不能? 只要还有一个人, 就能守住!”。
“ 咱们第四十五师没孬种!”
“上级部署咱不清楚, 但不把鬼子打垮不会罢休。咱苦一点
值, 死了也光荣。”
3 人纷纷表决心。
“现在这当口究竟谁怕谁呀? 我看是鬼子怕咱们! 为啥拼命
朝咱坑道口放炮、投弹、打机枪? 一是怕咱们出去打他; 二是怕我
们后边来人。别看他在洞口张牙舞爪, 可你真叫他进来他也不敢。
为啥, 怕进来出不去呀!”
王福新还给一直皱着眉头的师长送开心丸。
大家一阵哄笑。
王福新们的确不是跟师长吹大话。
虽然被敌人压了顶, 但坑道里的部队士气却依然旺盛。所有
的坑道, 在退守的当天就建立起临时党支部, 整理完战斗组织, 通
过共产党员们的凝聚力, 把大伙儿抱成了团。
597.9 高地1 号坑道是人数最多的坑道, 里面建制单位也最
多。
1057
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
这是个工字型的大坑道, 有4 个出口: 两个朝北边的五圣山方
向, 两个朝着南边的“ 联合国军”方向, 被改造成了暗火力点, 坑道
全长70 多米, 高1.5 米, 宽1.2 米, 坑道顶部是厚达35 米石灰岩坚
石层。
第一三五团第二营政治教导员李安德是在21 日当晚, 带着军
警卫连悄悄摸进坑道的。说是进来一个连, 实际上满打满算连伤
员在内也只有21 个人―――百十来个人的连队, 来的路上就伤亡了
大半。
坑道里的情况也很严重。
虽说有百十来人, 但一大半是伤员, 还分属16 个不同的建制
单位, 坑道里除了重伤员和烈士遗体, 就是东一团西一群吵吵嚷嚷
着要打出去的战士和正在进行劝导的指挥员。
他们互相没有隶属关系, 指挥员们也分属好几个单位。
不过大伙儿一看见李安德来了全乐了。
怕什么?“ 天塌下来有高个子顶着”, 这不来了一位。
李安德身高一米八九, 属中国人中少见的高个儿。
也是坑道里个头最高的, 职务也最高。
李安德与坑道里的第一三四团第三营参谋长武振友、第一三
四团第八连连长李保成、政治指导员王士根经过几分钟的商量, 立
刻就成立了一个临时党支部, 支部的第一项决议就是让大家自动
报名说明政治身份, 是党员还是团员?
党团员们纷纷站了出来。
那会儿也没党证什么的, 就凭大家红口白牙地自报家门。
彼此不认识, 好多人当然也就无法互相证实。
不过笔者认为, 如果这里面真有谁是故意冒充的话, 那一定是
个好样儿的爷们儿, 共产党一定要接纳他。要知道, 在这节骨眼儿
上争党票, 那可不是在争权争钱争房子。
那是在争牺牲优先权!
随后召开的全体军人大会上, 李安德宣布, 坑道里的所有人都
1058
开
国
第
一
战
编入老红军连队第一三四团第八连, 李保成任连长、王士根任政治
指导员, 原军警卫连副排长张纪平升任副连长, 所有没有负伤的同
志和轻伤员都编入班排, 重伤员集中到面向北方的坑道口休息。
李安德讲话时下面鸦雀无声, 讲完话掌声如雷:
“ 坚决拥护首长决定!”
“ 发扬钢八连光荣传统!”
“ 打到彻底胜利, 为毛主席争光!”
??
李安德热泪盈眶: 有这样的战士, 咱们什么仗不能打?
一个文化教员挤到前面来:
“教导员, 我建议以坑道名义写信给军首长和祖国人民慰问
团, 表示我们的决心!”
第二届祖国人民慰问团到达五圣山前线的消息大家都知道
了。
“好!”李安德向大家宣布了文化教员的建议,“这封信就请文
化教员写好不好?”
“ 好!”
又是一阵热烈的掌声。
坑道里的情绪达到了最高点。
什么叫士气, 这就是士气!
其他坑道的情况也与此类似。
第一三五团第二营参谋长张广生率领第四连、第六连残余人
员退入0 号、2 号和4 号坑道, 成立临时党支部, 完成战斗编组;
第一三四团第七连连长张计法、政治指导员林文贵率本连残
存人员退入3 号坑道, 完成战斗编组;
537.7 高地北山上的第四十五师侦察科副科长卢化仪、第一三
五团第一连连长王福新率领阵地上的残存人员退入坑道, 成立临
时党支部, 完成战斗编组。
??
1059
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
最小的战斗编组是第一三四团第五连第四班。
他们在战斗打响的当天就反击上597.9 高地, 在以后两天的
战斗中, 这个班在班长陈鸿钧带领下, 顽强作战, 打退美军十多次
冲击, 杀伤150 多个敌人, 自己无一伤亡。他们在16 日下午弹尽粮
绝之时退入8 号阵地的一个小坑道, 从此整整11 个昼夜与上级失
去联系, 其间没有得到任何补给, 仅靠坑道里储存的两箱饼干和两
小瓶水坚持在坑道里战斗, 直到27 日才与第四十五师取得联系,
得到运输队的补充。
他们一直坚持到30 日那次决定性大反击。
这是整个上甘岭战役中坚持坑道作战时间最长的一个班。
手下有这等壮士, 崔建功气能不壮?
不过崔建功知道光凭这个打不了仗, 还得有打的章法。
作战科长宋新安对这个问题早有考虑:
“老是让敌人在我们‘大门口’上搞不行。要派小分队摸出去。
我和张广生通过电话。他说通过这几天观察发现: 一、在表面阵地
上敌人空隙很多; 二、敌人是一天换一班, 地形不熟; 三、别看他们
整夜打炮, 放照明弹, 实际上, 那是盲目射击, 心虚壮胆。张广生他
们昨晚派了两个小组出去摸敌人。两颗手雷就掀掉两个地堡, 他
们还无一损伤。有趣的是, 他们还发现敌人在机枪板机上拴了根
绳子, 躺在睡袋里拉, 你说他打个啥!”
大家又一阵哄笑。
“ 所以张广生他们建议, 普遍开展小分队夜摸活动。我也赞成
这个办法。要是所有的坑道夜里都能出去摸, 那不就是孙悟空钻
到铁扇公主肚子里了吗? 敌人要是日夜都不安生, 这阵地他还能
守住吗? ??”
“ 这个张广生, 是块好料!”崔建功心中暗暗赞叹。
第五次战役结束后, 他曾经把全师连以上干部集中起来总结
与美军作战经验教训, 在谈论到对手精于计算时, 崔建功故意提
问:
1060
开
国
第
一
战
“ 大家天天讲现代化, 可是怎样理解现代化? 敌人技术装备大
大优于我军, 这个仗该怎么打?”
底下马上就有人应声答道:
“富有富的打法, 穷有穷的打法。我们要研究以劣胜优的战
法, 以我之长, 击敌之短, 出奇制胜。”
崔建功一看, 是第一三四团第五连连长张广生。
“ 那么再问大家, 我们一个团有几门迫击炮?”
“18 门。”第一三三团团长孙加贵答道。
“ 一门迫击炮每分钟能发射几发炮弹?”
“8 到10 发。”第一三五团团长张信元答道。
“ 全团的迫击炮, 一分钟能打多少发?”
“180 发。”
“10 分钟能打多少发?”
“1800 发。”
“1800 发, 说明什么问题?”崔建功不动声色。
又是张广生第一个站起来回答:
“1800 发迫击炮弹, 如果打冲击的敌人, 可消灭他一个营; 打有
工事的敌人, 可以消灭他一个连??”
“好! 回答得好!”崔建功很高兴, 一个步兵连长注意研究火
炮, 打仗肯定很动脑筋。
以后, 崔建功为了培养这个很有前途的指挥员, 将他调到师作
战科当了一名参谋, 19 日反击战打响之前, 又点了他的将, 任命他
为第一三五团第二营参谋长。
现在看来, 这个将点得好!
想到这里, 崔建功一拍桌子“: 好, 咱们就学他个孙悟空!”
“ 好, 咱们就在阵地上跟敌人泡蘑菇打游击!”
“咱们在坑道里都很沉着, 没什么惊慌情绪, 要出去打敌人, 劲
头都憋得足足的! 一定能守住坑道。”
“ 对, 只要坑道还在咱们手里, 敌人就不敢往前攻!”
1061
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
??
大家纷纷响应。
“不过, ”崔建功吐出一口浓浓的烟雾,“ 为了造成敌人的错觉,
师里还是要尽量组织小分队每夜反击537.7 高地北山, 让敌人以
为我们还有反复争夺的能力, 以掩护坑道斗争和大反击的准备
??”
“ 师长放心, 我们一定能守住阵地。”
“ 前边现在最需要什么东西?”崔建功接着问道。
“ 最好送萝卜, 这东西又解渴又解饿, 也好运!”高永祥说。
“ 高连长说得对, 送水背一大串水壶, 运输员摸爬滚打时叮叮
当当的, 很容易被敌人发现。”王福新也附和道。
“好, 师里组织给你们送! 告诉你们, 你们前边的同志不怕死,
后边的同志也不示弱, 都要求上前线! 你们坚守的这几天, 我们师
又整补了13 个完整的连队, 光扛上山的八二炮弹就有3 万发, 都准
备在决定性大反击那天送给敌人, 你们回去向同志们传达, 最后胜
利一定是我们的!”
几个指挥员当晚就回到了前沿坑道。
第四十五师这个决策得到了不折不扣的贯彻。
这很遂大家的意―――谁也不愿意让敌人骑在脖子上拉屎。
小规模出击活动很快就捷报频传。
占领597.9 高地的美国兵在1 号坑道正对面七八十米处修筑
了一个大地堡, 里面有五六挺机枪, 没日没夜地封锁1 号坑道洞
口。
连长李保成决定把它给端了。
任务交给第六班班长何根长。
何根长不愧是老兵, 作战经验非常丰富。他知道敌人前半夜
很警惕, 所以按兵不动, 而是蹲在坑道口有一搭没一搭地扔空罐头
盒子, 引诱敌人打枪, 放照明弹, 他则乘机观察, 盘算着出击和返回
的路线。
1062
开
国
第
一
战
到了后半夜, 敌人也给折腾累了, 随他怎么扔也不理会。
何根长看看是火候了, 带着两名战士摸出洞, 一颗手雷就把这
个地堡掀上了天。功夫不长, 另一个小组也把另一个地堡也给炸
飞了。
何根长他们无一伤亡。
电影《上甘岭》的编剧就采用了这个情节。
这一开了头, 大家都来了情绪。接二连三地频频出击, 在他们
坚守的14 个昼夜中, 小组夜摸13 次, 班、排小出击12 次。不到半
个月, 光这一项, 就让1760 个美国兵不是丢了命, 就是缺了胳膊少
了腿。
要命的是美国兵还天天换, 每天上来一茬新的。
轮着班地让他们打。
不知道为什么史密斯少将会出此下策, 每天换一茬人, 地形、
敌情都不熟悉, 白天工事刚一做好, 晚上就被中国兵们掀翻, 上来
的人没遮没挡还成了人家的冷枪和手榴弹的下饭菜。
可能这也是没办法的办法, 美国兵谁愿意来打这种仗?
所以这种罪只能轮着来受。
赵毛臣他们的坑道没这么幸运, 第一次出击碰了钉子。
那是一个叫郑殿扬的战士出洞口时碰响了罐头盒, 惹来了敌
人的机枪, 封住洞口结果大家都没能出去, 偷袭当然也就泡了汤。
第二天大家学聪明点, 先把洞口清扫干净, 也像何根长他们一
样等到下半夜敌人疲惫和放松之际, 三两个甚至一两个人一组出
击, 把敌人白天辛辛苦苦修好的地堡和火力点一一摧毁。
光是头三天, 他们就组织了16 次出击, 每次都有斩获, 让6 个
地堡飞上了天, 70 多个美国鬼子回了老家。
这种零敲碎打, 很快就把美步兵第七师打散了架。
在这两个高地上, 晚上是志愿军的天下, 志愿军折腾“ 联合国
军”。
白天是“ 联合国军”的天下,“联合国军”也折腾志愿军。
1063
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
打从一占领这两个山头的表面阵地,“ 联合国军”对坑道的破
坏就一直没有消停。他们知道, 不解决坑道里的中国兵, 就绝对不
会有安稳日子过。
因为仗一打响不久, 他们就尝够了坑道的苦头。
支援韩军第二师进攻作战的“ 联合国军”炮火采用的是环状弹
幕射击, 攻击分队只要一占领阵地, 支援炮火就编织成一道道密炽
的火网, 在537.7 高地北山周围形成一道道环状的火墙, 把第四十
五师的增援部队与山头守备分队完全隔绝。虽然有几次成群的中
国士兵以令人惊叹的勇气冲过了火网―――甚至冲过他们自己的支
援炮群的火网, 但最后能够到达山顶的已经剩不下几个人了。
可即便如此, 仍然有中国士兵冒出来与攻占了阵地已经精疲
力竭的“ 联合国军”官兵短兵相向、白刃相搏, 炽烈的盯着找人的机
枪火力也从四面八方喷出。
结果又是重复了昨天的局面―――双方拉锯式的争夺。
而且又是一大堆伤亡。
韩军第二师情报参谋文重燮中校很有些探索精神, 在从第四
十五师一个误入敌阵而被俘的运输员口中套出了这个情报后, 亲
自带着几个老侦察兵上了537.7 高地北山, 折腾了好几天总算闹
明白了: 中国军队不是从天上掉下来的而是从坑道里冲出来的。
那些炽烈的盯着找人的机枪火力也是从坑道口里喷出来的。
看得咬牙切齿的文重燮回去就开始打破坏的主意了。
这回攻占了阵地, 中国军队又没有反击, 正好对坑道下手。
从21 日起“, 联合国军”开始一门心思地破坏坑道。
597.9 高地0 号和1 号坑道首当其冲, 是敌人破坏的重点。
就在李安德他们整顿完战斗组织的第二天一大早, 一个连的
美国鬼子就围着第一三五团第二营参谋长张广生坚守的0 号坑道
折腾开了, 重机枪、无座力炮、喷火器乒乒乓乓把0 号坑道口打得
烟雾腾腾、火光冲天。
这个场景正好被斜对过300 多米处的1 号坑道的战士们看见。
1064
开
国
第
一
战
大家被憋进坑道里那点又羞又恼的庄稼火一下就上来了。
“ 机枪上来, 揍美国鬼子!”
第八连副连长张纪平新官上任, 决心点一把火。
一挺转盘机枪上来, 冲着正撅着屁股朝0 号坑道开枪开炮的
美国兵狠狠地放了一梭子。美国鬼子压根儿没顾上屁股后边的事
情, 猝不及防, 立马就躺下了一大片。
这下把美国兵弄火了。
一会儿功夫, 一架F - 51 就冲着坑道口翻来覆去地俯冲投弹。
没脾气, 这也是人家的强项。
接着就上来100 多个美国鬼子, 重机枪、无座力炮, 把洞口打
得乱石纷飞。把张纪平们压得抬不起头, 洞口太狭小, 射界不开
阔, 也打不着敌人, 转瞬间, 就伤亡了四五个人。
可美国鬼子也不敢往坑道里冲。
大家就这么僵持着。
最后还是高个子李安德把这个僵局给打破了。
他打量了一下洞口周围的敌人, 然后叫过步话机员:
“ 快, 直接要炮群, 朝洞口上下左右开炮!”
步话机员立即打开送话器:
“张庄张庄, 我是李庄, 我是李庄! 苍蝇蚊子爬到门口了, 快来
扫扫, 快来扫扫!”
不到两分钟, 一群一群的炮弹就从五圣山后边飞了过来, 美国
兵被炸得人仰马翻, 纷纷抱头鼠窜而去。张纪平们一面叫好, 一面
用机枪、冲锋枪追着敌人的屁股送行。
这种来得很及时的支援炮火对守住坑道至关重要。
像这样的故事, 阵地上天天都要出几个。
头一天, 美国鬼子用无座力炮和喷火器封锁洞口, 扔汽油桶,
向洞里灌烟, 把大家熏得头晕呕吐, 连呼吸也困难。危急时刻, 大
家都围着指导员赵毛臣吵吵着出去跟敌人拼命。
但赵毛臣很沉得住气―――他也非沉住气不可:
1065
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
“ 大家别慌, 拼命很容易, 但现在不是时候!
卫生员, 让大家尿湿毛巾捂住嘴!
李凤斌, 用爆破筒灭火!”
战士李凤斌把两根爆破筒捆在一起, 朝着洞口扔了出去。
轰隆一声, 熊熊烈火被气浪给扑灭了??
一计不成施二计, 坑道口不能接近, 敌人就掏顶。
赵毛臣那边刚消停, 第五连连长杨金钩守着的那边又被敌人
把坑道顶弄穿了, 还往下扔炸药包和手榴弹。
杨金钩把着一挺机枪拼命的射击, 才把敌人压住。
可老这样也不行―――子弹太宝贵了。
杨金钩立马叫住一个叫石建生的战士:
“ 小石, 现在考验你的时候到了, 你上去把洞口的敌人炸死。”
“ 是!”石建生挺胸昂首, 答得干干脆脆。
两个战士把石建生抬起来。
石建生慢慢地把爆破筒伸到外边。
上面美国兵没反应过来, 以为是有人出来投降, 连声叫“OK”。
石建生把导火索一拉。
下边两个战士赶紧把他一放。
轰隆一声, 就听见外面美国兵哇哇的哭喊声。
25 日, 美步兵第七师再也经不起消耗了。
师长韦恩・史密斯少将向范佛里特连连叫苦, 说我们跟高丽棒
子可不一样呀, 他们有的是兵员, 咱美国青年可是漂洋过海来的
呀, 总不能让他们全躺在这两个该死的小山头回不去吧?
范佛里特想想也是。
加上两个山头表面阵地都在手, 心里面多多少少也觉得松了
口气。于是范佛里特下令把美步兵第七师撤出休整, 让韩军第二
师接替597.9 高地的防务。同时, 美步兵第三师也接替韩军第九
师担任铁原地区防务, 而韩军第九师主力则调往金化以南作为战
役预备队, 随时准备加入上甘岭方向作战。
1066
开
国
第
一
战
韩军第二师有此后盾, 又得到了后备兵员的补充, 很麻溜痛快
地就接了美步兵第七师的班, 在597.9 高地上跟中国兵们较开了
劲。
这韩二师师长丁一权战争初期当过韩军的陆军参谋长, 曾经
在美国陆军参谋学院镀过金, 本来仕途很得意。结果美国人说你
没在下边带过兵, 还是先下去练练按台阶往上走吧。
丁一权很不服气, 心说你们艾森豪威尔不也没在下边带过兵
吗? 不也当了盟军统帅么, 干吗我就不行?
一赌气, 这小子躺倒不干了。
后来还是韩军陆军参谋长白善烨跟他许诺, 你先下去当几天
师长, 有机会就让你节节高升。
这才把丁一权的气给顺过来。
得, 就这样, 堂堂中将下来接替咸炳善准将当了个师长。
听到美军要开溜, 丁一权反而很得意, 觉得活该自己露一手。
他确实也露了一手。
说起破坏坑道的章法, 韩国兵要胜美国兵一筹。
毕竟都是东方人, 又从小鬼子那里领教过土八路打仗的路数。
韩国兵一般不蛮干, 他们用榴弹炮远吊; 用硫磺弹、毒气弹熏;
往坑道里滚巨石块, 用铁丝网团起来往坑道里塞; 从坑道顶凿眼灌
炸药。
招招既毒又损。
美国兵折腾了个把礼拜连门儿都摸不着, 韩军刚上来半天,
就把2 号坑道给炸短了一半, 守备分队伤亡了8 个人。当天,
597.9 高地上最大的坑道1 号坑道朝南的两个坑道口全被炸塌,
只剩下碗大的一个口, 里边儿的人连气都透不过来。第八连连长
李保成组织人冒着敌人的炮火不顾重大伤亡挖了半晌, 才把洞口
挖通。
第八连为此伤亡了37 个人。
中国兵们真是恨透了这些“ 李伪军”。
1067
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
而且愈到后来, 坑道里的生存环境也愈加恶劣。
没的吃还好说, 可以从敌人的尸体上收集, 加上原来屯集储备
的, 省着点儿凑合着也能熬过去了。
要命的是没得喝。
水, 成了坑道部队生存的最大问题。
人们万般无奈之际, 开始饮用另外一种液体:
尿液。
说喝尿很不好听, 可能有人还要恶心。
所以大家给喝尿取了个很美的名字:“光荣茶”。
为了让尿的味道好点, 还想出了许多招, 其中之一就是: 用毛
巾裹上一包湿土, 将尿淋上去过滤一下, 然后再挤点牙膏进去。这
样尿的味道就小多了。
可不管怎么处理, 尿毕竟是尿, 无论怎样, 那味儿都好不了。
但必须喝。
这是为了生存, 为了战斗!
秦基伟听到他的战士们在喝尿的消息, 热泪潸然。
然而使他倍感痛苦的是: 他现在还不能把他们撤下来。
不仅不能撤下来, 还要继续苦撑苦熬, 继续与敌人死磨硬缠。
这是为了给决定性的反击赢得时间。
这是为了胜利。
“ 不惜一切代价, 把物资送进坑道!”
秦基伟下了一道死命令。
整个第十五军, 除了军预备队第二十九师动员了几个营的部
队担任向坑道运输的任务外, 第四十五师师部的勤杂人员包括师
部小伙房的炊事员都争着顶着敌人的炮火往上送东西。
然而最后能送到坑道里的东西却微乎其微。
虽然从后方到前沿坑道不过几百米千把米, 但在敌人几层炮
火拦阻下却是一片死亡地带, 为一袋萝卜或一壶水付出几个人的
生命代价的事情在当时并不罕见。据后来统计, 在整个上甘岭作
1068
开
国
第
一
战
战期间, 运输人员的伤亡占了战役全部伤亡人数的15%。第一三
五团第三营两个通讯员为了把祖国慰问团送的一小袋水果糖送进
坑道, 一个半路牺牲一个两处负伤。
你说吃到这些糖的战士们会是什么感受?
后来听说坑道里光吃萝卜烧心, 秦基伟还专门找人到平壤采
购了几万斤苹果, 派人背着往坑道里送。分给秦基伟的苹果, 他一
个也没舍得吃, 都暗暗攒了起来, 交给被补入反击部队的警卫员王
六, 让他背着这些苹果去参加战斗。
然而由于敌人的炮火封锁, 只有几个苹果进了坑道。
其中一个送到了第一三五团第七连坚守的坑道里。
苹果只有一个, 可坑道里有20 多个人。
连长张计法把这个苹果给了步谈机员李新民, 让4 个步谈机
员分着吃, 理由是步谈机员天天扯着嗓门儿呼叫, 最需要水分。
步谈机员们一合计, 认为最需要补充水分的是重伤员, 又将苹
果给了负了重伤的通讯员蓝保发。
蓝保发说连长指挥打仗太辛苦, 又把苹果还给了张计法。
张计法又将苹果交给司号员, 司号员又给了卫生员, 卫生员又
给了蓝保发, ??
20 多人转完了, 苹果又回到了张计法手上。
张计法红着眼圈下了个硬性命令:
“ 咱们都吃, 一人一口, 必须吃!”
一人一口, 转完了圈, 苹果仍然剩下大半个。
笔者幼时曾从课本上读到过这个故事。
而现在敲入这些文字时, 鼻子仍然酸酸的。虽然笔者也曾穿
破过几套国防绿, 当过“新一代最可爱的人”, 可每当面对这些老前
辈们时, 总是从心里往外感到汗颜, 感到惭愧。
那一代中华儿女, 是中华民族永恒的骄傲!
就在崔建功苦撑的同时, 王近山也在调整部署, 准备大干。
这几天, 除了准备调用刚从金城撤下的第十二军部队外, 他已
1069
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
令第四十五师集中所有力量于上甘岭地区597.9 高地和537.7 高
地北山战斗, 其他地区的防务移交给张显扬的第二十九师。向守
志的第四十四师抽出第一三二团接替第二十九师第八十七团在发
利峰、五在峰方向的防务, 第八十七团则全力投入上甘岭方向的作
战。
王近山还亲自打电话, 向杨得志要来了志愿军的宝贝疙瘩“ 喀
秋莎”―――火箭炮兵第二○ 九团, 并将炮兵第七师一个营、炮兵第
二师4 个连、第六十军炮兵团和高射炮兵第六○ 一团加强给第十
五军。
上甘岭作战的弹药, 王近山的老上级的洪学智也打了保票:
“ 你们上甘岭的弹药、给养, 我洪麻子给你扛上去!”
话是这么说, 可王近山心里也明白, 这一切都需要时间。
而这个时间要靠秦基伟, 靠崔建功来争取、来保证。
他们必须挺住!
25 日, 秦基伟主持召开了军作战会议。
这时, 从兵团到军, 都有人考虑是不是暂避敌锋, 作战略退却。
王近山也打电话让秦基伟选择:
“ 现在有两个方案, 一是打下去, 二是撤下来。你要哪个?”
“ 王司令, 我不下, 我死也要死在上甘岭!”
电话那边的王近山暗暗一笑, 心说真让我算准了, 这爱戴高帽
子的秦基伟就吃激将法。
“ 我问的是你能不能顶住, 你要不行我让曾绍山上!”
“ 这是什么话? 我现在要是下来了我算什么?”
电话这边秦基伟恨恨地对王近山吼道。
他心说第十二军不就是你的老部队吗? 牛什么牛? 你第十二
军能打, 我第十五军也不是吃干饭的, 干吗动不动就把曾绍山抬出
来压我?
王近山吃了部下一吼倒也一点没脾气:
“那好那好, 你不下来可以, 但曾绍山也要上。第十二军配属
1070
开
国
第
一
战
给你指挥, 李德生先带第三十一师过来, 第三十四师和第三十五师
也随时准备投入战斗! 等咱们把炮兵调上来, 弹药也屯足喽, 给范
佛里特那老小子一个好瞧, 让他狗日的开得了场下不了台! 但现
在最要紧的是你得给我顶住!”
秦基伟喉头一热。
有第十二军这样的头牌主力撑腰, 还有什么说的!
“ 王司令, 保不住上甘岭, 我提头来见!”
回过头来, 秦基伟就在军作战会议上一锤定音:
“咱们不能撤! 咱们咬咬牙熬过这个关头, 就能把美国鬼子的
士气打下去一大截, 我们现在很困难, 但敌人可能比我们更困难!
这就要比胆魄比意志! 现在兵团已经决定第十二军的部队要参
战, 咱们一定要把阵地完整地交给他们, 不能让人家给咱们擦屁
股。”
大家都说军长说得对, 咱第十五军丢不起这个人。
会议决定: 在基本阵地上, 暂取守势继续坚持坑道斗争, 制止
敌人扩张, 争取时间, 调整部署, 屯集弹药, 在月底倾全力举行决定
性反击, 夺回阵地。
鉴于第四十五师减员严重, 秦基伟决定: 第二十九师第八十六
团抽出5 个连队与第八十五团一个营一起, 反击597.9 高地, 第八
十七团也抽出5 个连队反击537.7 高地北山。
除此之外, 第三兵团防御纵深也机动出67 门大口径火炮投入
上甘岭方向作战。志司后勤司令部为保证上甘岭作战, 按每门炮
300 发～500 发的供给标准, 为第十五军的这次大反击屯集了11
万发炮弹, 昼夜抢运上了五圣山。
王近山亲自给炮兵第七师师长颜伏交代:
“ 炮弹不到最后反击时不能用, 没有统一命令, 一发炮弹也不
能往外打, 要集中起来, 一下子锤掉狗日的!”
那时不光是第三兵团, 整个志司都在保障上甘岭, 很多原定送
往别的方向的物资都临时改变方向, 运往五圣山前线。那会儿后
1071
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
勤是要什么给什么, 所有后方人员包括分部首长, 都参加了搬运工
作。
还有朝鲜政府动员起来的朝鲜群众。
甚至连机关的女同志也加入了背炮弹的行列。
多少年后, 人们说起在上甘岭战役中的那些女同志, 仍然啧啧
称奇。她们虽然没有像后来的电影里演的那样在坑道里直接参加
战斗, 但却在后方转运和救治伤员中表现出不让须眉的巾帼之气,
足以与男子汉们的英勇事迹同辉。
最让人感动的是17 岁的女护士王清珍, 当负伤的战士排不出
尿来的时候, 她就用嘴给战士排尿。
连秦基伟军长这样的百战名将知道了这事儿也感动得直掉
泪。
那真是一个万众一心同仇敌忾的难忘岁月。
26 日, 第二十九师师长张显扬、政治委员王新、第十二军第三
十一师政治委员刘萱、副师长李长林和第四十五师师长崔建功、政
治委员聂济峰一起, 在德山岘第四十五师前指集会, 确定了决定性
反击的作战方案:
集中力量形成拳头, 先西后东, 反击一个, 巩固一个。
先反击597.9 高地, 巩固后再反击537.7 高地北山。反击
部队与守备部队分开, 反击成功后, 立即换上守备部队防
守。
为防止敌人炮火拦阻, 突击部队先进入坑道待机, 以
坑道作为冲击出发位置, 为麻痹敌人, 进一步查明敌人炮
火封锁规律, 并使部队秘密进入坑道, 在炮火准备后, 以
一部兵力发起佯攻, 诱敌抗击和炮火封锁我冲击道路, 查
明情况, 即行停止。反击部队则趁此进入坑道。
在进行炮火准备时, 增加一次炮火假转移。
守备分队每人带上3 条麻袋及土工作业工具。每个
1072
开
国
第
一
战
连队守一天, 即换上新的连队。
会议同时决定:
以后方补充上来的2000 名新兵对第四十五师进行补充。
尤其是伤亡最重的14 个连队。
其中就包括第一三五团第一连和第七连。
听说让下去, 王福新在电话里还跟团长张信元犟了一脖子:
“从14 号打到现在, 我两百多个兵, 两个指导员, 8 个正副排
长, 还有十多个临时指定的排长, 全都牺牲在北山上了, 现在仗没
打完就叫我们下去, 这算什么? 对得起死去的同志们吗? 我们不
撤, 要撤等我打死了再撤。”
张信元一听庄稼火也上来了, 喊着王福新的小名就骂开了:
“王二你小子给我听着, 叫你下来你就下来! 老子要给你补
兵, 补完了你再上。你要不听招呼我撤你的职, 以后你什么仗都甭
再想打!”
王福新别别扭扭地带着他的连队撤下了北山。
说是一个连队, 连3 个炊事员在内也才6 个人。
想着当初200 多号人浩浩荡荡开上北山的气势, 想着打出“ 狙
击兵岭”威名来的那份得意, 在枪林弹雨闯来冲去从不眨一下眼皮
的王福新百感交集, 一路走一路任由泪水哗哗地往下淌: 好同志好
兄弟们我把你们带上来如今却只有我们几个人回去啦, 你们等着
吧, 我王福新要不给你们报仇我就不配当你们的连长! 我就不是
爹生娘养的!
第七连比第一连稍好, 还剩下9 个人。
政治指导员林文贵看着自己蓬头垢面的战士们心里也酸酸
的。
“ 同志们咱别搞得像打了败仗似的, 大家都洗洗干净, 新同志
要补进来了, 咱们要让他们看看咱们七连是支什么样的连队。”
林文贵也是一边吞着男儿泪一边给大家鼓劲儿。
1073
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
与此同时, 一批运输员冲破炮火封锁进入了坑道。
除了急需的物资, 他们还带来了两个振奋人心的消息:
“ 祖国人民慰问团第二分团到五圣山前线了!”
“ 军长决定30 日晚上举行大反击!”
大家热泪盈眶, 咱们要熬出头啦!
指挥员们向大家分送祖国慰问团的慰问品时, 所有的人都站
起来, 立正, 敬礼, 双手接过慰问品。
包括那些重伤员。
指挥员们对他们说你们为保家卫国负伤了, 躺着就可以了, 祖
国人民是不会怪罪他忠诚的儿子的。可他们仍然要站起来, 因为
那些慰问品上都贴着、喷着至尊至贵的字眼:
“ 赠给最可爱的人!”
这个时候, 所有人想的都是: 咱们后面就是五圣山, 五圣山上
面有从祖国来的亲人, 他们代表祖国在看着咱们打仗。
咱们一定要让他们看着咱们打胜仗!
从28 日起, 第四十五师按预定方案, 以无座力炮对597.9 高地
上韩军第二师工事、地堡群, 进行了预先破坏射击。至30 日中午,
将其工事摧毁了30%。
29 日21 时, 秦基伟军长批准了第四十五师和第二十九师首长
联名上报的反击作战方案, 同时指示:“为利用有利地形, 大量歼灭
敌人, 30 日夜只拿下597.9 高地主峰, 其余次日夺取之。”
30 日午后12 时至17 时, 置于五圣山顶的第十五军山炮和野
炮群居高临下, 又将597.9 高地残存的地堡群摧毁过半。
这次, 第十五军反击部队一反过去总是在黄昏时分进行反击
的常规, 光打雷不下雨, 使韩军第二师部队在熬过了“黄昏关”后放
松了警惕, 躲进地堡睡大觉去了。
21 时, 第十五军支援炮群133 门火炮昂起了头, 对空掩护的数
十门高炮也对准了天空, 火箭炮兵第二○九团24 门“喀秋莎”也悄
悄从隐蔽地开上了公路一字排开。
1074
开
国
第
一
战
德山岘第四十五师指挥所内, 崔建功紧盯着手表。
当时针指向22 时, 崔建功一挥手:
“ 开始!”
霎时间, 寂静的夜空滚过了一阵惊雷, 597.9 高地被熊熊烈焰
吞没, 火光映红了半个天空。
597.9 高地整个被翻了个个儿。
5 分钟炮火急袭后, 炮火向纵深转移, 五颜六色的信号弹也腾
空而起, 机枪也欢叫起来, 还伴着阵阵喊杀声。
韩军不知是计, 纷纷钻出掩蔽部, 进入阵地。
这时候炮火突然又折回了头。
这一回, 是火箭炮兵第二○九团的“喀秋莎”。
那“ 喀秋莎”声儿不大, 却挺奇特,“ 啾、啾、啾”的, 7 秒钟时间,
350 多发火箭弹全部砸在了刚冲出掩蔽部的韩军官兵们头上。
高地上一片炫目的白光。
坑道里的战士们看得心花怒放。
后来才知道, 韩军第二师准备增援第二梯队和支援炮群, 被这
突如其来的“喀秋莎”给“ 喀”得人仰马翻, 高地上的工事被摧毁了
70% , 人员杀伤效果更是显著―――没剩下几个能喘气的, 光观察所
看见敌人拉走的尸体就有30 多辆卡车。
还不要说在阵地上拉不走的那些。
炮打得惊天动地, 可方圆几十公里内, 无线电一片静默。
一切早就精心策划好了, 只瞒着范佛里特。
25 分钟后, 突击分队的步话机里传来丝丝声响。
“ 开饭!”
这是密语, 意思就是现在该拿敌人下饭了。
第四十五师新补充的8 个连队和第二十九师第八十六团两个
连, 分东西两路, 向597.9 高地猛扑。
东路突击分队是第一三四团第七连、第八连和第八十六团第
三连和配属给第一三四团第八连指挥的第一三五团第六连第二
1075
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
排。
坚守1 号坑道的第一三四团第八连率先冲出坑道。
虽然在坑道里呆了半拉月不见天日, 连走路都摇摇晃晃站不
稳, 但一打起来, 全像上足了发条一样地弹起来, 也不知哪来的劲
头, 风风火火一个冲锋就拿下了1 号阵地。
接着, 按预定计划, 3 个连兵分数路, 直插主峰。
西路, 第一三五团第四连政治指导员宋春元亲自掌握着重机
枪和无座力炮掩护大家向10 阵地冲击―――他们的任务是给紧随
其后的第一三五团第六连打开通路, 直取3 号和9 号阵地。
韩军第二师第十七团一个加强排和他们的地堡一起飞上了
天。
通路打开了, 第一三五团第六连跟着冲向9 号阵地。
这个阵地的攻击却不太顺手。
第六连只有第一、第三两个排, 连长万福来将他们分作两个波
次, 一波接一波向上冲, 连续攻击4 次, 才将它拿下来, 而这时全连
仅剩下4 个人, 政治指导员冯玉庆牺牲, 万福来自己也身负重伤
―――被一块拳头大小的弹片钉在嘴上, 满脸是血晕厥过去。
第六连再也无法向3 号阵地发展进攻。
韩二师乘机一个反扑, 又将9 号阵地夺了回去。
幸亏后边还有张计法的第一三五团第七连, 又把敌人反下去。
这才把阵地巩固住。
东路突击部队也遇到了阻力。
配属给第一三四团第八连的第一三五团第六连第二排人员已
经伤亡过半, 距离主峰3 号阵地还有50 多米远, 被一个从炮火中残
存下来的复活火力点给压住了。
第六班只剩下班长吕慕祥一个人了, 还5 处负伤, 浑身是血。
临配属八连时, 连长万福来曾经叮嘱他:
“你们是黄继光所在班, 腿打断, 头打掉, 人不能丢, 特别是到
人家那边打仗, 一定要给咱六连露脸!”
1076
开
国
第
一
战
吕慕祥当时就发狠:
“连长放心, 咱轻伤跑上去, 重伤爬上去, 死也要死在3 号阵
地。”
吕慕祥确实是说到做到―――他现在就正在往上爬!
然而他伤得实在太重, 爬到火力点时, 剩下的力气竟只能拔掉
手雷的保险针, 而连扔出去力气都没有了。
他趴在地堡上拉响了手雷。
突击部队呐喊着冲上主峰。
吕慕祥, 黄继光的第一位传人。
战至31 日凌晨0 时, 第一三五团第七连最后一个投入战斗。
这支生力军来得正是时候―――此时韩军两个连正拼命往1 号
和3 号阵地反扑。
连长张计法和政治指导员林文贵指挥部队劈头盖脑一阵手榴
弹将他们砸了下去。
顺势还收复了7 号阵地。
至此, 597.9 高地反击胜利结束。
这次反击虽然没有全部收复597.9 高地表面阵地, 但主峰和
几个主要阵地已被第四十五师部队牢牢地控制在手中。一夜之
间, 第四十五师和第二十九师10 个连队1600 余人先后投入战斗,
共计歼敌1500 余人, 其中包括韩军第二师第三十一团第二营全
部、第三营第九连全部, 俘敌41 名, 缴获重机枪9 挺, 轻机枪18 挺,
各种火炮7 门, 各种枪200 余枝。
崔建功长舒了一口气, 同时发出命令:
597.9 高地上所有反击部队统归第一三五团第二营参谋长张
广生指挥, 就地整组, 转入防御。
凡坚守24 小时以上的连队, 记功!
1077
第四十四章
泡开蘑菇
崔建功退入坑道
当了炮灰
丁一权坐上火山
第四十五章
固三角山 李德生豪迈出阵
丢狙击岭 詹姆斯黯然退场
弹掘炮耕生死场,
前仆后继好儿郎。
挟得血岭雄风在,
赫赫天兵天下翔。
―――笔者咏史诗《七绝・上甘岭》
丢了“ 三角形山”主峰, 丁一权气急败坏, 暴跳如雷。
前两天“, 联合国军”总司令马克・克拉克上将在美第八集团军
司令官詹姆斯・范佛里特中将和美第九军军长鲁本・詹金斯中将陪
同下, 来到金化前线视察。几位将军把韩二师给狠狠夸奖了一番,
对丁一权关于增加兵力和炮火的要求也满口答应, 让美空降第一
八七团、韩军第九师、埃塞俄比亚营、哥伦比亚营和韩军第三十七
团处于待命状态, 随时准备增援韩军第二师。
丁一权当时受宠若惊, 差点没晕过去。
这才不过两天, 怎么又让人家给撵下来啦?
31 日凌晨4 时, 在丁一权的严令之下, 韩军第二师第三十一团
团长金容??上校指挥本团部队, 加上新调上来的埃塞俄比亚营, 向
刚占领了597.9 高地主峰的第一三五团第七连发起猛烈反扑。
丁一权全然没有反应过来这是在犯傻。
没看出来? 美国人这是想脱身啦!
由于反击战斗31 日凌晨才结束, 597.9 高地上的第四十五师
守备分队基本上没有时间改造和抢修工事, 只能依托敌人的残破
地堡和尸体、弹坑与敌人周旋, 坑道里所有能动的人都上了阵地,
1078
开
国
第
一
战
连长张计法守得非常吃力。
团长张信元屡屡询问情况, 张计法都只有一句话:
“ 首长放心, 坚决守住阵地, 没有问题!”
可越是这样, 张信元就越不放心, 他太了解这位部下了。
这是条打死也不叫饶的硬汉。
张信元知道这节骨眼上张计法最缺的什么:
人, 弹药。
可张信元现在整个就是一个光杆团长, 手头一个兵也没有。
张信元几次看了看与他一起同坐在指挥所里的第八十六团团
长周连杞, 又几次把已经到嘴边的话给咽了回去。
自古英雄多傲气, 张信元是一个从不愿开口求人的人。
可仗打到这份上了, 要不开口, 就误了大事了。
“ 老周, 情况严重啊, 派一个排增援吧?”张信元红着脸道。
“ 现在上不去呀? 等黄昏吧!”
周连杞摇摇头, 心说感情不是你的兵你不心痛。
张信元急得要冒火, 本来按指挥惯例, 同级指挥员在一起指挥
战斗, 一般以先来的指挥员为主, 可现在大家分属两个师, 凡事只
好商量。现在商量不通, 只好上报。
张信元把电话打到师指, 向崔建功作了报告。
崔建功那儿也是跟第二十九师师长张显扬在一起。
崔建功顺手就把电话递给了周连杞的顶头上司张显扬。
张显扬一问明情况很干脆地对周连杞说:
“ 张团长对阵地熟悉, 你听他的, 拿一个排上去!”
“ 现在炮火太猛, 等黄昏吧?”周连杞固执己见。
张显扬腾地一下就火了:
“马有笼头猪有圈, 军人要有纪律观, 你贻误战机我杀你的
头!”
喀嚓一声搁下话筒。
周连杞一听师长火啦, 立马痛痛快快派出了一个排。
1079
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
这个排来得正是时候。
张计法他们正打到节骨眼儿上, 看看就要招架不住了。这下
来了一批生力军, 还带着一批手雷、爆破筒和手榴弹什么的, 劈头
盖脑就把正在狠命往上冲的埃塞俄比亚营给砸了下去。这时, 第
一三五团第二营参谋长张广生又不断地给团属八二迫击炮群指示
目标, 引导炮火拦住韩军的增援部队, 直到中午11 时, 仍然牢牢地
掌握着阵地。
可惜张广生在向崔建功报告战况时被一枚炮弹击中。
他倒下的地方与黄继光牺牲处只有几米远。
这本是个很有前途的指挥员, 共和国的将军苗子。
刚打了7 个小时, 韩军第三十一团就已经垮了。
而且一个阵地也没夺回来。
还搭上了个来自黑非洲的埃塞俄比亚营。
这些非洲黑人打得很惨, 下来的人不足上去的一半。
其实最惨的事情是自己刚刚从殖民主义桎梏下解脱出来, 却
为新殖民主义者充当了炮灰。
气急败坏的丁一权还想接茬干, 被赶来的詹金斯拦住了:
“ 今天算了吧, 我给你调部队来, 明天一定要夺回三角形山!”
就是, 丁一权的本钱早就透支了, 打从接手三角形山, 手中的
兵也没剩下几个了, 要不是有补充, 早就散了架。前几天的反击,
几个小时一个加强营打剩几十个人那已经成了常事。
昨晚那场战事, 更是耗尽了韩二师的全力。
好在范佛里特还备有本钱。
当晚20 时, 丁一权下达77 号作战命令, 其要点为:
韩军第三十团配属给韩军第二师, 于11 月1 日8 时整接换第
三十一团防地; 交防时, 除工兵外, 所有配属及支援部队均归第三
十团团长林益淳上校指挥; 第三十一团交防后转为师预备队。
这是丁一权在韩军第二师师长任上下达的最后一个命令。
而就在这个命令下达4 个小时后, 中国军队再次发起了反击。
1080
开
国
第
一
战
在第十五军炮群6 个野榴炮连的掩护下, 第一三四团和第八
十六团各一个连与坑道部队配合, 战至11 月1 日1 时, 全歼韩二师
两个连, 恢复597.9 高地全部表面阵地。
也就是在这天, 丁一权升了官, 扔下这个烂摊子, 上任去啦!
瞅准机会就给丁一权升官, 这是白善烨早就许下的愿。
丁一权当上了韩二军团副军团长。
但在打了败仗的节骨眼儿上升官, 却让人匪夷所思。
这大韩民国国军的官儿是不是也太不值钱了?
姜文峰少将接下了这个不死不活的烂摊子。
不过, 生力军韩军第三十团倒也很给姜文峰长脸。11 月1 日
苦战一天, 终于有两个排爬上了597.9 高地主峰。
团长林益淳上校喜出望外, 马上打电话给第三营营长:
“赵南国, 赶快派部队增援, 一定要守住阵地! 再查查这个连
长是谁, 老子要升他小子的官!”
一支烟还没吸完, 三营长赵南国少校电话也来了:
“ 团??团长, 他??他们又被中国人反下来啦!”
“ 妈的, 让他们再攻!”
林益淳把电话一扔, 拍桌子打板凳地骂开了。
这没用。
一整天过去了, 韩军第三十团再也没有冲上“三角形山”。
当晚, 第三十一师第九十一团第八连开始接替597.9 高地防
务。
由于第三十一师事前组织了各级干部观战学习, 这时候也有
了经验。连长张林书、政治指导员刘怀珍组织连队向阵地运动时
也很有章法。他们向前运动时采用疏散队形, 人与人之间拉开三
四十米的间距。这样表面上看起来运动速度很慢, 可却大大减小
了损伤。175 人的连队在两个小时的运动中只损失了一个人, 也算
是这次战役中的稀罕事儿了。
第八连接替了0 号、3 号、9 号、10 号阵地的防务。
1081
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
也就从这天开始, 第十二军部队逐步投入战斗。支援炮兵也
增至21 个连73 门火炮及火箭炮兵6 个连24 门“喀秋莎”。
这是志愿军为争夺一个山头所集中的最大规模的炮火。
其实詹金斯丁一权也好, 姜文峰林益淳也好, 都不必那么气
急。
真正该着急的是这件事儿的始作俑者范佛里特, 有个比喻最
能表达出范佛里特现在的窘境:
―――风箱里的老鼠。
克拉克已经毫不掩饰地对这位老学长表露出了不满。
从金化前线回到东京, 屁股都还没坐热, 就听见“联合国军”被
逐出“三角形山”的消息, 那些令人讨厌的记者们也开始在报上捅
出这些令人尴尬的消息来了。
克拉克以尽可能客气的口吻给老学长范佛里特打了个电话:
“ 我的将军阁下, 你这是怎么搞的?”
范佛里特面对小师弟的质询无言以对。
这时候, 他手中的本钱也已经接近透支, 能够机动的兵力只剩
下美步兵第二十五师和美步兵第四十师。而这两个师是第八集团
军的总预备队, 克拉克不点脑袋, 连自己都没有权力随便动用, 否
则中国人再在什么地方发起一次攻势, 就足以给第八集团军带来
灾难性的后果―――这并不是不可能的, 就在金化攻势发起期间, 全
线共军并没有停止向“联合国军”阵地的战术进攻。而且就是正在
承受“ 联合国军”巨大压力的中共第十五军第四十四师和第二十九
师, 在20 日～30 日期间, 也先后向西柏德里东山和平康以南万渊
里地区381、391 两高地发起猛烈进攻, 给“ 联合国军”造成了重大
伤亡。
这时的范佛里特, 既不敢向克拉克要兵, 也不敢跟克拉克吹
牛。
无奈之中, 他只好下令, 让美步兵第七师重返金化前线。
倒霉的美步兵第七师撤下来还不到一个礼拜哩!
1082
开
国
第
一
战
范佛里特的的确确是快没咒念啦!
可范佛里特毕竟是范佛里特, 他还要演一出“最后的疯狂”!
11 月2 日1 时刚过, 美韩军又扑向597.9 高地。
先是300 门火炮4 个小时的火力急袭。
天刚放亮, 刚补充了兵员的韩军第三十团两个营、美步兵第七
师第十七团一个营、美空降第一八七团一个营和哥伦比亚营共5
个营的兵力, 多路、多梯次, 轮番向“三角形山”冲来。
鲁本・詹金斯中将亲自指挥了这次战斗。
这一天, 攻得最狠的是空降第一八七团。
这支空降兵部队从参战以来, 从来就没有正正经经打过什么
好仗, 两次大规模的空降作战, 皆未达到预期的作战目的, 基本算
是扑了空。这回虽然是当成步兵在使用, 但总算有了施展身手的
机会。
这伙子伞兵身着一色的尼龙防弹衣, 打起仗来一招一式显得
有板有眼很有素养。攻击时, 先放一通烟幕, 接着是班排规模的小
股兵力爬行试攻, 查明守备分队的兵力规模和火力部署后, 再以密
集炮火支援连营规模的冲击。攻击受挫则退回原地, 摆上“T”形对
空指示板, 引导战斗轰炸机进行轰炸扫射。
很规范, 很漂亮, 很符合教范要求。
可也很没用。
伞兵们生生让从太行山上下来的土八路给欺负啦!
那一天, 第九十一团第八连就正好和伞兵们打了个面对面。
第八连对付敌人冲击的办法全是书上找不着的, 不漂亮, 不规
范, 也不符合教范。都是些大白话、顺口溜, 什么“添油战术”啦, 什
么“以少对少, 以多对多”啦, 什么“三低一快”啦, 全是些当时名不
见经传的道道, 把伞兵们折腾得一点没脾气。
伞兵们最怕的是第八连的绝活儿―――手榴弹“ 空炸”。
这玩“ 空炸”的要领其实很简单, 关键是要有点胆儿。
程序是: 把手榴弹攥住―――拉弦―――拉完弦别扔! 下边儿这
1083
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
道程序最关键―――在头上从容转个圈, 导火索哧哧着冒烟也不要
着慌―――然后再扔将出去。
这种手榴弹是在空中爆炸的, 弹片飞散起来也是全方位的
―――你趴在弹坑里也没用, 弹片照样崩到你的头上。
这简直就是活迫击炮。
几个月前在金城前线, 第八连的老战斗英雄张象山带着一个
班, 就用这个绝活儿把600 多个“联合国军”官兵送进了伤兵医院
或者骨灰盒。
这一回, 第八连光是第四班就杀伤了400 多个敌人。
大部分是这要命的“ 空炸”给打发的。
第八连第四班狠狠地给刚上阵的第十二军部队露了回脸。
第四班9 个人守卫9 号阵地, 刚打响不久班长沈金声就负了
伤。
副班长蔡金海继续指挥战斗。
一整天, 抗击了伞兵们一个排到两个连的7 次猛烈冲击。
蔡兴海是个很有主意的人, 他量敌用兵, 让大家隐蔽在坑道
里, 根据敌人的数量确定出去迎击的人数, 敌人来一个排, 他派一
个战斗小组迎击; 敌人来一个连, 他派两个战斗小组迎击。
要是敌人上来两个连, 他就全班迎击。
虽然指挥的是9 个人的一个班, 却显露出玩大兵团作战的脑
袋。
他们杀伤了400 多个“ 联合国军”官兵, 全班仅轻伤3 人。
这个蔡兴海, 真是个将才。
这一天,“联合国军”冲击次数有40 次之多。
最紧张的时候是下午16 时, 伞兵们冲上了第八十六团部队据
守的1 号阵地, 阵地上的官兵全部伤亡殆尽, 只剩下一个班长跑到
第八连来紧急求援。
副连长冯保芝一看情况紧急, 派出一个战斗小组前去增援。
在冲向1 号阵地途中, 战士李士芳身负重伤, 倒下了。
1084
开
国
第
一
战
战友朱友光、王万成将他转移到石岩下, 继续向1 号阵地冲
去。
还没跑到1 号阵地, 敌人的手榴弹就接二连三地扔到了脚下。
两人一边手扔脚踢, 一边用转盘枪拼命地扫射。
然而敌人仍然蜂拥而至, 眼瞅着就要涌上阵地了。
两位士兵二话不说―――甚至没有互相商量一下, 一人操起一
根拉着了火的爆破筒一前一后冲进了敌人堆里, 把两个震天动地
的呼喊扔在了身后:
“ 同志们再见啦!”
“ 毛主席万岁!”
两声冲天巨响。
朱友光、王万成与数十个美国鬼子同归于尽。
这也是笔者的两位大同乡, 四川省安岳县人。
都是20 岁左右的小哥哥。
这一天, 第八连以牺牲36 人, 负伤59 人的代价, 歼灭敌人近千
名, 创造了一个以少胜多的模范战例,
第九十一团, 为第十二军参战, 放响了头炮。
加上第二十九师第八十六团的战果, 这一天, 中国军队以190
人的伤亡代价, 使“联合国军”付出了1500 余人的日伤亡代价。
“ 联合国军”却一个阵地也没有夺取, 整整一天毫无进展。
这是战役打响以来, 中国军队第一次完全守住了表面阵地。
所以这一天的战斗上了《人民日报》头版。
这一次成功的防御战斗, 炮兵也发挥了重大作用。
就在朱友光、王万成与冲上1 号阵地的美空降第一八七团伞
兵们同归于尽的同时, 前沿观察所也瞅准了刚在公路上冒头的韩
军第九师乘车前来增援的一个营, 请示秦基伟军长批准后, 火箭炮
兵第二○九团两个营一反常规, 白天进入阵地, 突施冷箭, 连打两
个齐放, 用死亡之光把这个30 多辆汽车组成的车队给罩住了。
几百个韩军官兵, 没剩下几个能喘气的。
1085
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
这一天, 志愿军总部正式批准第十二军归还第三兵团建制。
次日, 第三兵团副司令员王近山决定, 第十二军调为兵团预备
队, 除已经前往上甘岭的第三十一师外, 正在向谷山休整地转移的
第三十四师、第三十五师也转向上甘岭方向, 随时准备投入战斗;
第十五军第四十五师除炮兵、通信、后勤保障部队外, 撤出战斗进
行休整; 组成以第十二军副军长李德生为首的五圣山战斗指挥所,
统一指挥在上甘岭前线作战的第十二军、第十五军所属部队; 由炮
兵第七师师长颜伏组织炮兵指挥所, 统一指挥配属的炮兵。该两
指挥所统归第十五军军长秦基伟指挥。
李德生在第三兵团部受领任务后, 随即前往上甘岭。
3 天3 夜粒米未进的王近山大声叫道:
“ 警卫员, 上伙房给我找点吃的来!”
吃喝完了, 王近山舒舒服服地上了床:
“ 李德生上去了, 我可以睡个好觉了!”
顷刻, 鼾声大作。
11 月3 日,“联合国军”再次以一个营至一个团的兵力对597.9
高地发起猛攻, 第三十一师第九十一团的第七连、第九连也相继投
入战斗。
战至黄昏,“联合国军”在阵地前遗尸数百具, 被迫撤出战斗。
597.9 高地屹立不动。
11 月4 日,“联合国军”除炮火轰击外, 没有发动大的进攻。
同日, 第三十一师正式接受第四十五师在597.9 高地的防务。
虽说当天没有战事, 但秦基伟料到詹金斯会有最后一扑, 下令
将第九十三团调至待机位置, 随时准备投入战斗。
果然不出所料。
5 日凌晨3 时30 分,“联合国军”的炮火准备就开始了。
5 时整, 美步兵第七师、美空降第一八七团、韩军第二师共组织
起8 个步兵连的兵力, 在炮火和飞机支援下, 向597.9 高地发起冲
击。
1086
开
国
第
一
战
这时候, 阵地上已经全是第九十一团的部队了。
是主力, 又是生力军, 詹金斯这仗, 算是打到头啦!
事实确是如此。
这一天, 第九十一团表演得更为出色。
第二营营长杨水保负责组织本团10 多门八二迫击炮, 隐蔽在
597.9 高地的反斜面, 李长生团长交给他的任务是填补山野榴炮的
火力空白, 专打阵前100 米开外的敌人步兵。
然而杨水保全然没有理会“100 米开外”这条清规戒律。
他知道手下的炮手们全是参加过淮海战役渡江战役解放大西
南的老战士, 炮打得又准又刁, 敌人在30 米开外仍然能照打不误,
而且能保证只打敌人不打自己人。
这又是个教范上找不到的道道。
那会儿严格按教范操练出来的美国兵一般说来没这道行。
杨水保把这迫击炮火指挥得非常得心应手, 指哪打哪专门跟
敌人的步兵粘糊, 炮弹又密又稠像下雨一般, 打得美国鬼子鬼哭狼
嚎。
最紧张的一次, 蜂拥而上的敌人冲到3 号阵地跟前, 敌我距离
不到20 米, 而阵地的守卫者却只有第五连的一个新兵蛋子。那个
新兵蛋子倒也是个不含糊的主儿, 又是手榴弹, 又是爆破筒劈头盖
脑往下扔, 搞得手忙脚乱却仍然挡不住围将过来的敌人。
这时炮兵连长请示杨水保:
“ 距离太近了, 打不打?”
“ 干吗不打? 打!”
杨水保毫不犹豫。
他心说五连那个新兵蛋子都不含糊, 老子手下可都是些老兵
油子, 还能让美国少爷兵把威风给夺了去?
10 多门迫击炮一起发言, 像黑老鸹一样的炮弹此起彼落不住
点地跟敌人套近乎, 迫击炮管打得烫手了老兵们就脱了衣服包住
炮筒子继续操练。美国兵、韩国兵, 哥伦比亚兵、埃塞俄比亚兵, 都
1087
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
被打得哇哇乱哭往回跑, 把第五连那个新兵蛋子高兴得在阵地上
跳着脚狂呼乱喊嚷嚷着好啊好啊再来一个再来一个。
五圣山后面的大炮筒子们也打得风风火火, 炮弹最密集的时
候, 竟有双方炮弹撞在一起在空中爆炸的情景, 煞是好看, 成了上
甘岭战场炮战的特有景观。
这一天还出了一大奇观。
榴炮群一发榴炮弹竟然把一架美军的炮兵校正机给揍下来
了。
榴弹炮打飞机―――虽然是歪打正着, 也算是前所未闻了。
后来才知道, 第五连那个新兵蛋子就是第十二军抗美援朝英
雄榜上的“头牌状元”、人称“ 孤胆英雄”的胡修道。这个参军不到
一年的新兵蛋子在杨水保们的炮火支援下, 先是与班长李锋、战士
滕土生一起, 连续打退敌人多次冲锋。后来滕土生负伤, 班长支援
别的阵地, 胡修道就一个人孤身奋战, 一个人用手雷、爆破筒和冲
锋枪打退敌人大小冲击41 次, 让280 多个敌人化骨灰的化骨灰, 进
医院的进医院。
胡修道战后荣立特等战功, 获“ 一级战斗英雄”称号, 被朝鲜民
主主义人民共和国授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和一
级国旗勋章、金星奖章。
著名作家杨朔曾为他写过一篇很著名的报告文学《金星英
雄》。
这也是笔者的一位小同乡, 四川省金堂县人。
那时也是个20 岁的小帅哥。
不是笔者故意在这儿穷显摆乱拉老乡关系, 确确实实是当年
的志愿军英雄中四川藉战士人数最多, 所以确确实实也该着笔者
在这儿为这些老乡们得意、骄傲和牛气一把。
谁让10 个中国人中就有一个四川人呢!
5 日下午15 时,“联合国军”偃旗息鼓, 停止了进攻。
这是11 月以来“, 联合国军”收兵最早的一天。
1088
开
国
第
一
战
命令是美第九军军长鲁本・詹金斯中将下达的。
身为老行伍的他已经看出, 这个山头是无底洞, 再这么折腾下
去已经被对手们挤兑得很寒酸的人头帐就要透支, 美利坚合众国
的纳税人们倘若知道真相, 是绝不会容忍自己再进行这种毫无收
益的血腥赌博的。“联合国军”现在的士气已经低到了极点, 战前
为了激励士气, 有人曾以两名美国著名性感女星的名字命名了三
角形山的两个山头―――珍妮・罗素山和桑德山, 让士兵们喊着她们
的名字发起冲击。可现在常常处在性饥渴状态的大兵们对这两个
骄艳的尤物也失去了兴趣, 都说什么“为这两个放荡的小淫娃卖命
实在不值”。
这只出不进的买卖还能做下去吗?
与此同时, 李德生将军受命在五圣山组成五圣山战斗指挥所。
遵照第三兵团王近山副司令员指示, 第十五军秦基伟军长于
当日傍晚下达命令: 第四十五师除炮兵、通信、观察、后勤机构原地
不动, 以保证第十二军部队作战外, 坚守597.9 高地和537.7 高地
北山的全部任务移交给第三十一师, 第四十五师部队撤出上甘岭,
前往兵马洞休整。
当夜, 第九十三团第一营接收597.9 高地部分阵地防务, 与第
九十一团一起, 全面接替597.9 高地防务。
第九十二团也接替了537.7 高地北山阵地防务。
至此, 第十二军部队全面接手上甘岭战区防务。
第四十五师撤下来的3 个团长在德山岘师指与崔建功重逢。
一个万余人的满员步兵师, 差不多打光了―――伤亡8752 人
( 亡3076 人, 伤5676 人) 。
大家紧紧拥抱、悲喜交加。
“ 真没想到还能活着见面!”第一三三团团长孙加贵说。
“ 这回我知道什么叫千斤重担了!”第一三五团团长张信元说。
“师长, 咱们痛痛快快喝一回吧!”第一三四团团长刘占华提
议。
1089
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
崔建功拿出一个大缸子倒满老白干, 和大家豪饮起来。
喝着、喊着、唱着、笑着, 咱们终于熬出了头。
最后都哭成了一团??
三个星期时间, 第十五军付出了万余人的伤亡代价。
其间, 第十五军第四十五师全部步兵连队中, 两次打光重建的
就有16 个连队, 全师班一级骨干伤亡率为100% , 排级干部也近
90% , 连级干部则在65% 以上。第十五军的王牌杀手锏第一三四
团第八连―――也就是后来的赫赫有名的“ 上甘岭特功八连”, 三星
期内3 次打光, 又3 次重建, 又3 次扑上去打得惊天动地。
什么叫“ 前仆后继”? 看看上甘岭上的中国士兵!
“ 联合国军”伤亡亦巨, 减员达13000 余人, 美步兵第七师失去
战斗力, 被迫撤出休整, 韩军第二师所属4 个团绝大部分连队都被
补充过2～3 次。
当天, 志愿军总部致电第三兵团参战部队, 祝贺收复597.9 高
地, 要求参战部队“再接再厉, 坚决战斗下去, 直至将敌人的局部进
攻完全彻底粉碎”。
当天, 美国大选结束, 德怀特・艾森豪威尔当选美国总统。
范佛里特懊丧极了。
当天, 他就赶到金化前线视察。
但没有资料显示他在这一天说过什么话, 下过什么命令。
而能够看到的效果是这样的―――
6 日, 美第八集团军新闻发布官以西方式的坦率宣布:
“ 到此为止, 联合国军在三角形山是打败了。”
无孔不入的无冕王们发出的报道和评论更为悲观, 他们的报
道说, 在最近三个星期的战斗中:
联合国军所牺牲的人员和所消耗的军火, 已使联合
国军的司令官震惊了, 而且若在最后公布全部损失时, 还
将使公众震惊。这三个星期的战斗是28 个月的朝鲜战
1090
开
国
第
一
战
争中第二次损失精锐部队最多的战斗, 这次损失仅次于
1950 年第八集团军在北朝鲜惨败时的损失。
德怀特・艾森豪威尔一上台就收到中国人的一份厚礼。
真是赶得早不如赶得巧。
597.9 高地收复了, 双方对537.7 高地北山的归属格外关注。
11 月5 日, 就在597.9 高地得到巩固的当天, 志愿军第三兵团
副司令员王近山、副政治委员杜义德和参谋长王蕴瑞根据志愿军
总部首长“ 坚决战斗下去”的指示和新的情况和敌我态势, 对巩固
597.9 高地和夺回537.7 高地北山的作战作了重新部署。除仍按
原计划让第四十五师撤出休整外, 决定将第十二军第三十一师3
个团全部投入该两高地作战; 第十二军第三十四师第一○○ 团、第
一○六团为预备队, 准备继第三十一师之后投入战斗, 并在战术上
也作了相应指示。
这份《关于对五圣山作战部署》当天即上报志愿军总部。
6 日, 分管作战的志愿军副司令员杨得志收到了这个部署, 认
为这个方案“ 内容翔实、安排周密、切实可行”, 随即转呈军委, 同
时, 将志愿军总部《加强第十五军作战地区之决心部署》同时上报
军委。
7 日, 志愿军总部即收到毛泽东亲自起草的军委同意志愿军总
部和第三兵团部署的复电, 并指出:“ 此次五圣山附近的作战, 已发
展成为战役的规模, 并已取得巨大的胜利。望你们鼓励该军, 坚决
作战, 为争取全胜而奋斗。”
对从朝鲜来的电报, 毛泽东从来就是即来即回。
9 日, 第九十三团第三营营长甄申指挥部队利用坑道工事掩
护, 用营属无座力炮和六○炮将597.9 高地最后一个失守的阵地
―――11 号阵地上的敌人火力点大部摧毁, 入夜后发起冲击, 收复了
阵地。
至此, 597.9 高地阵地全部得以恢复。
1091
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
此后, 双方虽然在这个高地仍有攻防战斗, 但姜文峰只是把这
里作为配合537.7 高地作战的牵制方向, 没有多大劲头。第九十
一团则利用坑道工事, 防守与反击相结合, 始终牢牢地控制着阵
地, 大量地杀伤敌人, 掌握着主动权。还创造过杀伤敌人260 余人
自己无一伤亡的优秀战例。
范佛里特也好, 姜文峰也好, 都顾不上这头了。
虽然在“ 三角形山”认了栽, 但范佛里特仍然心存侥幸。
他手中还有个“ 狙击兵岭”。
说起来美国人很没面子, 原来从不把韩军放在眼里, 现在美军
在“三角形山”被打得稀里哗啦, 可“ 狙击兵岭”却还在人家韩军手
里握着哩。
这仗, 打得既冤枉, 又窝囊。
597.9 高地争夺期间, 537.7 高地北山的争夺也没有停止过。
虽然都是小分队规模的。
跟日本鬼子过过招的第一三三团团长孙加贵一上阵就看出,
当面这些李伪军很像当年的日本鬼子, 他们的炮火组织、地空协同
虽不及美国鬼子, 但却要狡猾得多、顽固得多。美军一旦失去炮火
支援, 那仗就根本不能打, 近距离交手更是稀松软蛋; 而韩军就不
一样, 他们敢于依靠手中武器进行战斗。美国兵一旦被击退就滚
到山坡下等待炮火支援; 而韩军则只退到手榴弹投掷距离之外隐
蔽, 稍事喘息又接着往上扑。美国兵只敢一大堆一大堆地出来, 而
韩军三五个人也敢进行偷袭, 甚至敢跟中国兵们拼刺刀拼手榴弹。
上甘岭上的韩军比美军难打, 这是许多当年老战士们的共识。
不过干过武工队长的孙加贵也不含糊, 就在秦基伟、李德生全
力夺取和巩固597.9 高地期间, 他在这边也让担任537.7 高地北山
守备的第一营营长石财和利用坑道工事, 组织精干的六○炮火, 掩
护班规模的小分队袭扰敌人, 使占据表面阵地的韩二师每天都在
中国兵们的光顾之下疲于奔命, 往往白天工事刚一修起来, 晚上就
被中国兵们给掀翻了, 进展十分缓慢。
1092
开
国
第
一
战
然而还是得承认, 相较于直线思维的美国兵, 同样长着一颗东
方人脑袋的韩国兵们确实要聪明得多, 形势逼迫之下他们很是费
了些心思, 想了些办法, 搞了许多发明创造。
其中最突出的要算是“ 汽油桶阵地”。
这是韩军第二师第十七团第五连连长金宰东上尉的发明:
这种“ 汽油桶阵地”是在空油桶的一面钻上枪眼, 而把另一面
揭开通口连接交通壕, 然后埋在地下再用麻袋挡住枪眼的周围作
为单兵的立射掩体。这种由空汽油桶和麻袋包相结合的掩体, 移
动起来很方便, 还可以作为防弹桶用。
据第十二军《阵中日记》载, 王近山将军在《对五圣山作战的战
术指示》中曾如是评价韩军:
??在战术上美军死板, 伪军较灵活、鬼、狡猾。能
抢修工事, 善于在反斜面死角处屯兵, 向我进行连续之反
扑。
朝鲜战争后期的韩军, 的确长进不小。
姜文峰心里明白, 秦基伟的下一记拳头, 一定会落到自己头
上。
相较于丁一权, 姜文峰要清醒得多, 他已经看出来美国人这是
想撒手了。现在让自己在“狙击兵岭”熬下去, 只不过是碍于面子,
存有侥幸心理, 由此及彼揣度对手也会因已夺回一个山头保全了
面子而善罢甘休而已。
况且送命的不是美国兵, 他们也用不着心痛。
不过姜文峰心里也明白, 连整个“大韩民国”都受制于人, 自己
也只能硬着头皮打下去。
问题是对手会在哪天发作呢?
11 月11 日, 气温骤降至零下, 韩军官兵纷纷躲进地堡。
16 时整, 随着一阵阵山崩地裂般的巨响, 537.7 高地北山完全
1093
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
被罩在烟尘中, 就像在暴风雨中的小船颠上颠下, 摇晃不休。
参加过那场战斗的老战士们说, 当时真能感觉到山头在摇晃。
这一次, 李德生集中了山、野、榴炮70 门、八二迫击炮20 门、火
箭炮24 门, 足足进行了25 分钟的炮火准备。
16 时25 分, 第九十二团第一连、第七连和第八连兵分两路发
起冲击。
反击出乎意料的顺利。
激战一个半小时, 537.7 高地北山表面阵地即全部恢复。
然而固守却成最大的难题。
但第九十二团灭敌心切, 投入兵力过大, 攻击时遭敌炮火杀伤
严重, 伤亡300 余人, 其中第七连和第八连剩下的人加起来也不到
30 人, 已经难以完成巩固阵地的任务。
团长李全贵只好让副团长姚履范率部队连夜上山增援。
次日清晨, 已经整补过3 次的韩军第三十二团在密集炮火掩
护下气势很壮地扑了上来。
战斗进行得异常激烈, 大半天时间, 双方冲击与反冲击竟达二
三十次之多, 双方都杀红了眼。第二连副班长曾平章左手端着冲
锋枪, 右手提着手雷, 手榴弹捆满了一身, 独自一人击退了敌人多
次冲击, 最后身负重伤, 抱着一根爆破筒滚下山坡里的敌人堆中
??
有老战士告诉笔者, 在上甘岭战役中, 这是一种普遍现象。
激战竟日, 除了1 号、9 号阵地, 其余阵地全部失守。
副团长姚履范本想再度发起反击夺回阵地, 却发现自己差不
多已经成了光杆司令―――11 日夜间的反击和12 日白天的坚守, 已
经耗尽了第九十二团第一营和第三营6 个连的兵力, 伤亡累计已
达650 余人, 而第二营尚在后面充当军工搬运弹药, 当晚无法赶上
来参加战斗。
姚履范恨恨不已: 这仗, 打得太残酷了。
反击只得推迟到13 日晚上进行。
1094
开
国
第
一
战
第二营的官兵们在15 华里的山路上昼夜不停地抢运弹药, 正
处于极度疲惫之中, 突然接到命令要在当晚投入反击, 那份紧张仓
促可想而知―――背弹药没法带武器, 枪支都放在后边, 指挥员们事
前都没有想到会那么快投入战斗, 敌情地形也不清楚。
李德生副军长、李长林副师长还一个电话接一个电话来催, 催
到急处还骂骂咧咧话都往难听里说, 什么撤职啦开除党籍啦提头
来见啦, 你要不行就回去抱孩子啦, 等等等等。
这算客气的, 厉害的如许世友这类将领, 一顿国骂是免不了
的。
不过姚履范现在顾不上那么多, 撤职也好杀头也好那是以后
的事, 当务之急是准备充分把仗打好把阵地夺回来。
急切之中, 他派人拦在运输线路上, 来一个拦下一个, 拦下来
就将就着扛来的手雷手榴弹武装起来, 再将就着在阵地上捡些卡
宾枪机关枪什么的就算齐了。
打嘛, 就更干脆了。
指挥员们告诉大家, 哪里有探照灯就朝哪里打。突击队前边
几个人一人扛一袋面粉, 边跑边撒, 标出路线, 大伙跟着这路线往
上冲。
这也算是今古奇观了。
姚履范被骂得狗血淋头, 打得却痛快淋漓。
8 分钟的炮火急袭, 22 时整( 比预定时间推迟了3 个小时) 第
九十二团第二营发起冲击, 20 分钟解决战斗, 歼灭敌人300 余人,
全部恢复表面阵地。
然而攻占虽然容易, 坚守却万分困难。
从14 日凌晨2 时开始, 第九十二团已经全团投入。
让李全贵团长痛惜不已的是, 这一天, 耗尽了他的全部力量。
这一天的战斗空前激烈。
天刚一放亮, 韩军第二师又投入刚补充满员的预备队第十七
团, 向537.7 高地北山猛扑。孤注一掷的姜文峰集中了极其猛烈
1095
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
的炮火, 还得到了数十架战斗轰炸机的支援, 打得十分卖力。
第九十二团陷入苦战。
第六连第七班守卫的1 号阵地态势突出, 易攻难守。
他们不仅受到敌人不停顿的攻击, 还受到东边注字洞南山敌
人重机枪火力的威胁, 坚守战斗打响不久, 班长程荣庆右手和左腿
就负了伤, 被连长强令进坑道包扎休息。
一支烟功夫, 外边就传来消息, 连长牺牲了。
又一会儿, 代理连长指挥的司务长也牺牲了。
伤员们一听紧张起来, 阵地上已经没有排以上干部了。
“ 同志们, 不要紧, 我是共产党员, 我来指挥!”
程荣庆坐不住了, 他颤巍巍地拄着冲锋枪站起来:
“ 同志们, 咱们现在守卫的这个阵地, 是老大哥部队的同志们
流血牺牲保住了交给我们的, 要是从我们手里丢了, 我们对得起
谁? 二十九师有两个同志不知你们听说过没有? 他们一个叫薛志
高, 腿被炸断了; 一个叫王合良, 眼睛被打瞎了。但他们都没下去,
瞎子把瘸子背起来, 瘸子给瞎子指路, 还打冲锋枪, 投手榴弹, 向敌
人反击。大家说, 我们该怎么办?”
“ 班长, 别说了, 你说怎么打咱就怎么打!”
能动的伤员都挣扎着一边往起站, 一边操家伙。
不能动的一边挣扎一边急得直哭。
“ 同志们别急, 你们在坑道里给我们压子弹!”
程荣庆扔下这句话, 领着10 来个伤员上了阵地。
程荣庆不愧是个老兵, 把战斗组织得很好。
然而黄昏前, 他又第三次负伤。而且伤得很重, 双目失明。
程荣庆仍然不下去, 让战友们给自己指示方向, 自己摸索着抓
起手榴弹往山下扔。
在场的人都热泪盈眶, 打得也更猛了。
天黑前, 一块弹片划破了这个老兵的肚皮, 肠子流出来一大
截, 他把肠子塞进去用军衣裹紧, 继续扔手榴弹。
1096
开
国
第
一
战
站不起来就趴着扔。
直到流尽最后一滴血。
在上甘岭, 像程荣庆这样可歌可泣的普通战士实在是太多太
多, 笔者手头有名有姓的资料就有一大本, 在整理时常常都是一边
读一边大把大把地大弹男儿泪, 倘要一一列出按这本书的容量恐
怕只够得上专谈上甘岭这一仗了。
这些老一辈最可爱的人真是太可爱太英勇了。
当然也有怕死的, 甚至还是指挥员。
像第九十二团第二营营长焦树枝、第九十三团第五连连长车
同安。作为这支王牌主力的指挥员, 他们都曾经有英勇战斗的过
去―――否则也当不了指挥员。
可惜到了这个坎上却迈不过去了。
两人都自伤下了阵地。
两人都理所当然地要受到革命纪律的制裁。
焦树枝自杀, 车同安枪毙。
听说第十五军也出了个第一三四团第一营营长李正庸, 就在
黄继光牺牲那天临阵脱逃, 受到了开除军籍、遣送原籍的纪律处
分。
虽说还活着, 可跟死了有什么两样?
诗人臧克家有首诗, 好像是这样的:
有人死了,
却还活着;
有人活着,
却已死了。
英雄和懦夫的概念泾渭分明, 但相互易位常常都在一念之间。
李全贵团长听到程荣庆牺牲的消息急得团团转。
可自己手头已经没干部了, 身边几个参谋对阵地又不熟悉。
1097
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
李德生也怕把第九十二团全打光了, 命令他们撤了下来。
得留点种子呀, 不然补了新兵谁来带?
不过第九十二团虽然没被打光, 可也离打光不远了。
3 天3 夜的攻防作战, 第九十二团全团伤亡1400 余人。
上去时可是2000 多人的满员步兵团哪。
姜文峰当然更没讨到便宜, 他的第三十二团和第十七团又一
次被打成残废, 11 日以来, 累计伤亡已达2900 余人。
姜文峰快奉陪不起了。
接替第九十二团的是第九十三团第二营、第三营。
他们上来了也只守了3 天3 夜。
那个时候, 537.7 高地北山阵地已经变成了一座光秃秃的山,
全是一片虚土, 随手抓起一把土来, 里面都绝对有硌手的弹片。人
在上面走路就像在沙堆上走一样。
这几天, 姜文峰先后组织了16 个营的兵力猛扑北山阵地。
第九十三团也是一支很牛气的部队, 抗战时期曾经参加过著
名的黄烟洞保卫战, 曾被命名为“黄烟洞保卫战英雄团”和“ 朱德警
卫团”, 入朝后参加第五次战役和金城防御作战也表现出色。
他们打得英勇顽强, 3 天内杀伤韩军2000 余人。
然而还是丢了5 个阵地。
客观地说, 相较于597.9 高地, 537.7 高地北山阵地确实不好
守, 两边只隔着一道相连的山梁, 最近处相距仅数十米, 韩军从主
峰居高临下一溜小跑就能冲上北山。北山上距敌人最近的7 号和
8 号阵地丢得最快, 也最多。
付出的伤亡也最大。
既是主力, 当然不会认这个账: 如果就这样向后续部队移交防
务, 将来可是好说不好听, 到哪儿都抬不起头。
17 日深夜, 第九十三团第三营参谋长赵小五将高地上仅存的
40 多个连排干部和勤务人员组织起来, 亲自带领他们作最后一击,
夺回了3 个阵地。
1098
开
国
第
一
战
至此, 第十二军已经在537.7 高地北山上投入了第九十二团、
第九十三团共5 个营另一个连。
加上守备597.9 高地的第九十一团, 第三十一师已全师投入。
才过两天, 第九十三团两个主力营也像灯油一样被熬干了。
而北山阵地仍未完全巩固。
“ 你们第三十一师的人下去吧, 没你们的事了!”
18 日拂晓, 第一○六团团长武效贤大大咧咧地走进了第九十
三团指挥所。
早就在待机位置候得难受的第一○六团摩拳擦掌上来了。
团长武效贤8 月间刚从南京军事学院毕业归来, 又经历过诸
多残酷的战斗, 也算是土包子出身的科班了。可15 日他带着营连
干部在上所里北山观察所一面听第九十二团首长介绍情况, 一面
观察第九十三团的战况时, 仍然感到极度震惊。
其时已值初冬季节, 远山近岭都被刚下过的小雪盖住了, 一片
银色世界, 惟独537.7 高地北山的一小块地方被炮火打成了一片
黑色的焦土, 是个黑秃秃的怪模样。阵地上硝烟滚滚, 爆炸阵阵,
虽然隔着老远, 仍能感觉得到那个小山头在震颤和摇晃。
完全可以想见第九十三团打得多么艰苦。
他已经预感到, 第一○六团将要面临最严峻的考验了。
却没有想到第一○六团会这么急迫地上阵。
李德生给武效贤把话说得很硬:
“ 你们上去以后, 我们第十二军再也不派部队了, 阵地巩固后
交第十五军! 你们要打到底, 收摊子!”
其实这是李德生的激将法。
他手头还有第三十四师的另两个团在待命哩。
人家那是算准了武效贤就吃这个。
“7 号和8 号阵地暂时不放部队, 咱用炮火控制它。”
李德生特别叮嘱道。
18 日拂晓, 第一○六团全部接过537.7 高地北山防务。
1099
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
进了一趟刘伯承老总的科班, 武效贤的章法就是不一样。
先开始, 第一○ 六团打得也很艰难, 虽然18 日整整一天一个
阵地也没丢失, 但却把第三营第八连整整一个连给打光了。
19 日凌晨, 丢了一个6 号阵地, 让第七连给夺了回来。
第七连也被打光了。
20 日, 6 号阵地又丢了, 第九连也打光了。
营长权银刚3 天3 夜没吃饭, 却抽光了3 条“大生产”, 看到这
一天打光一个连, 既伤心又着急, 不知如何是好。
当晚, 第二营第五连增援上来反击6 号阵地, 激战数小时, 伤
亡几十个人, 连长朱国法、副连长陈洪范也相继阵亡。
而阵地却未能夺回。
21 日, 王聚新、权银刚和王润成一合计, 决定改变战法。
晚上20 时, 他们一反常规, 不进行攻击前的炮火急袭, 以第五
连惟一完整的第三排, 由排长胡升高带领, 利用夜暗从448 高地出
发, 悄悄通过1000 米的炮火封锁区, 按预定方案, 第七班、第八班
摸到距敌人仅40 米处的攻击出发位置。
这时敌人还没发觉他们。
21 时10 分, 王聚新收到准备完毕的信号, 发出冲击命令。
仗打得很干净利落, 从开始到结束, 不过10 分钟。
歼敌一个半班, 第五连伤4 人, 夺回了阵地。
这一仗很小, 意义却极其重大。
武效贤团长也已经看出, 原先那种“ 先炮火准备, 然后炮火延
伸步兵冲击”的章法已经被敌人摸着规律了。这边炮火刚一延伸,
敌人的支援炮火马上就盖了过来, 造成反击时的重大伤亡, 也影响
到固守时的后劲。
这种3 天打掉4 个连的情况再也不能延续下去了。
经向李德生副军长汇报并取得同意后, 他们换了章法。
此后, 他们不再坚持以往的“阵地每失必反”, 而是集中力量守
住主要阵地, 对其他阵地则以火力控制, 即使敌人占了去, 守着也
1100
开
国
第
一
战
徒然增大伤亡, 最终还得放弃。同时, 他们在反击时也不让敌人摸
着规律, 有时前半夜进攻, 有时后半夜; 有时炮火急袭, 有时不炮火
急袭而用偷袭。防守时, 用小兵群战法和“添油战术”, 你来一个
连, 我只出一个班; 你来一个排, 我只出一个小组。兵力少, 全打光
也是以少胜多??
一面作战, 一面还抢修坑道工事。
仗打活了, 阵地也巩固了。
这是个节骨眼儿, 武效贤硬挺了一把, 姜文峰就散了气。
姜文峰已经没本钱了。
从20 日起, 他再也组织不起营级规模的进攻了, 每天只能以
连排兵力作连续性的小打小闹, 目的也仅仅是警戒性质, 完全成了
秋后的蚂蚱, 蹦??不起来啦。
25 日, 韩军第二师撤出休整, 防务移交给韩军第九师。
韩军第九师接到的阵地只是“ 狙击兵岭”的7 号、8 号阵地。
一条小山腿。
而且韩九师最后还是把它给丢了。
其实按范佛里特的意思, 还想再熬下去, 守住“ 狙击兵岭”。
他一面让隶属美第十军的美步兵第二十五师将美步兵第七师
替换下来到春川休整, 一面又让美第九军军长詹金斯中将令韩军
第二师加强韩军第九师第二十八团, 继续攻击“狙击兵岭”。
这一下把姜文峰郁积已久的积怨给引发了:
“ 美国人韩国人都是人, 干吗要让韩国兵给美国兵当替身?
老子不干啦!”
姜文峰断然拒绝了美国人的命令。
詹金斯中将瞠目结舌, 高丽棒子拒绝美军命令, 少见。
不过他也没脾气, 只能上报范佛里特。
范佛里特长叹一声, 旋即默然。
也没脾气。
其实姜文峰既没理也没劲。
1101
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
不管人家美国人是什么意图, 这客观上的效果是在为你“大韩
民国”攻城掠地谋取利益呀? 怎么成了你给美国兵当替身了? 那
地盘你都不想要, 那干吗美国兵还要拼死拼活为你争啊抢的还到
处落得不是?
范佛里特内心肯定是在作如是推理。
和麦克阿瑟一样, 范佛里特现在也里外不是人。
11 月24 日, 第三十一师新任师长吴忠到任。
31 岁的吴忠原是张国华手下的第十八军第五十二师师长, 一
位当时属小字辈的战将, 曾指挥了解放中国大陆的最后一仗―――
昌都战役, 为完成和平解放西藏奠定了胜利基础。而昌都战役结
束之日的1950 年10 月24 日, 正是抗美援朝战争第一次战役发起
的10 月25 日的前夜―――历史的衔接竟然是如此紧密不留缝隙。
他是在南京军事学院完成学业后赶上来打这国际仗的。
紧赶慢赶也还是晚了一步―――大仗已差不多打到尾声了。
1955 年授衔时, 吴忠是最年轻的少将军, 时年34 岁。
25 日, 李德生召开五圣山指挥所作战会议, 决定继续争夺和巩
固537.7 高地北山阵地。
同日, 第十五军张蕴钰参谋长在五圣山指挥所作战会议后, 回
到道德洞向秦基伟作了汇报。张蕴钰认为范佛里特兵源枯竭, 已
无力再发动像样的进攻了, 如果我们继续摆着战役的架势, 从作战
效益上讲是一种浪费, 故建议结束战役, 将537.7 高地北山的争夺
和最后巩固作为战术性行动来对待。
秦基伟当即拍板; 结束上甘岭战役。
次日, 第十五军发布上甘岭战役战绩公报:
在43 天的战斗中, 我打退敌排以上进攻900 余次, 与
敌进行大规模争夺战29 次, 以11529 人的伤亡代价, 毙、
伤、俘敌25498 人。其中全部歼灭敌建制1 个营、18 个
1102
开
国
第
一
战
连、218 个排, 击落击伤敌机270 余架, 击毁坦克14 辆, 击
毁击伤大口径火炮61 门, 消耗敌100 多个建制连的器材
装备, 使敌所谓“一年来最大攻势”, 以彻底失败而告终。
至此, 举世注目的上甘岭战役以中国军队的胜利而告结束。
名不见经传的小村上甘岭从此举世闻名。
需要说明的是, 上述双方伤亡数据是不完备的。中国军队的
伤亡数字未能计入第十二军伤亡数字( 含11 月25 日至12 月15 日
继续进行的537.7 高地北山争夺战) , 对“联合国军”方面的伤亡估
算亦未能考虑持续12 月15 日才得以结束的537.7 高地北山争夺
战中的伤亡数据。
11 月28 日20 时, 第十五军发出《关于兵力部署调整的指示》,
解除李德生副军长的五圣山战斗指挥任务, 由第二十九师师长张
显扬、第三十四师参谋长蒋科统一指挥537.7 高地北山战斗, 第三
十一师部队也逐步撤出战斗, 防务移交整补后的第十五军。
537.7 高地北山的争夺持续到12 月15 日。
据第十二军《阵中日记》载: 12 月13 日, 整补后投入北山争夺
战的第九十一团第四连俘获一名韩军搜索排长, 据其口供, 韩军第
二师第三十二团在11 月18 日至25 日伤亡2000 余人; 韩军第九师
第二十八团自11 月25 日接防至12 月12 日换防, 伤亡1600 余人。
也就是说, 不计入12 月12 日至12 月15 日韩军第九师第二十
九团伤亡数字, 仅第一○六团一个团, 就歼灭韩军3600 余人。
第一○六团圆满实现了“ 打到底, 收摊子”的目标。
在上甘岭战役及争夺与巩固537.7 高地北山的作战中, 第十
二军部队参战45 天, 击退敌人1 个班到1 个营兵力的冲击334 次,
进行了18 次规模不同的反击, 计毙、伤、俘敌12170 名。
第十二军伤亡团以下指战员4263 人。
截至此时为止, 整个上甘岭战役中我军共伤亡15792 人。
在整个战役中“ 联合国军”先后投入的部队有:
1103
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
美步兵第七师;
美空降第一八七团( 欠一个营) ;
韩军第二师( 4 个团欠一个营) ;
韩军第九师;
埃塞俄比亚营和哥伦比亚营。
共计11 个团另两个营, 战役中补充第一○ 五编练师
新兵9000 余名。
另有18 个炮兵营105 毫米以上火炮300 余门, 坦克
150 余辆, 出动飞机3000 余架次。
总兵力60000 余人。
志愿军先后投入的部队有:
第十五军之第四十五师, 第二十九师;
第十二军第三十一师, 第三十四师一个团( 第一○ 六
团) 。
共计10 个步兵团, 战役中陆续补充新兵4000 余人。
另有榴弹炮兵第二师、第七师, 火箭炮兵第二○ 九
团、第六十军炮兵团、高射炮兵第六○ 一团、第六一○ 团
各一部, 共山、野、榴炮114 门, 火箭炮24 门, 高射炮47
门。
还有工兵第二十二团第三营、担架营参战。
总兵力共43000 余人。
也就是说, 在这个面积仅3.7 平方公里的狭小战场
上, 双方共投入10 万以上的兵力。
这个兵力密度是个惊人的数字。
战役中,“联合国军”发射炮弹190 多万发, 出动飞机3000 余架
1104
开
国
第
一
战
次, 投掷航空炸弹5000 余枚, 最多的一天发射炮弹30 万发, 投掷炸
弹500 余枚, 志愿军亦发射炮弹40 余万发, 也就是说, 两个高地承
受了230 余万发炮弹和5000 余枚炸弹的锤打、冶炼。
两个高地土石被炸松1～2 米, 变成一片焦土。
山头被削平近两米。
美国新闻界评论说:
“ 这次战斗实际上变成了朝鲜战争中的‘凡尔登’。”
“即使是使用原子弹也不能把狙击兵岭和爸爸山上的共军部
队全部消灭。”
多年后, 马克・克拉克上将在回忆录《从多瑙河到鸭绿江》中写
道:
这个开始为有限目标之攻击行动, 发展成为一场残
忍的挽救面子的残忍赌博, 当一方获致暂时之优势时, 另
一方即增加其赌注。猛烈战斗持续14 天, 以后间隙的冲
突又有一个月。
我认为这次作战是失败的。
的确, 上甘岭战役后,“ 联合国军”再也没有一次像样的攻势
了。
地面战场的主动权, 操稳于中朝军队之手。
1105
第四十五章
固三角山
李德生豪迈出阵
丢狙击岭
詹姆斯黯然退场
第四十六章
战和两难 艾总统举棋不定
上下一致 毛主席决策果断
故善战者,
立于不败之地,
而不失敌之败也。
―――《孙子・军形》
德怀特・艾森豪威尔在就任总统的同时, 也捧起了一块火炭。
这就是这场不明不白不死不活打不赢又不敢输的朝鲜战争。
在竞选高潮的10 月24 日―――也就是上甘岭打得山摇地动的
那个当口, 这位二战英雄在底特律共济会教堂的一次演说中, 庄重
地对美国公众许下诺言:
新政府的首要任务是尽快地和体面地停止朝鲜战
争, 倘这一任务要求我亲自去朝鲜一行, 我将作此行。只
有如此, 我才能最好地学会如何在和平事业中为美国人
民服务。
我将前往朝鲜。
对于众多美利坚合众国的纳税人来说, 这张支票显然具有勿
庸置疑的诱惑力―――他们早就对杜鲁门政府增加税收支付高额军
费的政策怨气冲天了。公道地说, 美利坚合众国人民可不是吝啬
鬼守财奴, 当初山本五十六在珍珠港把太平洋舰队给毁了十之七
八, 人家也是把支票往外一拍, 给那个坐轮椅的罗斯福撑了台面壮
了胆。可那是日本小个子欺负到头上来了嘛。现在呢, 为了这个
1106
开
国
第
一
战
天远地远八杆子打不着的朝鲜就这么像流水一样地比量银子, 这
论情论理论财怎么也说不清楚道不明白吧?
而且这无底洞还不知道什么时候能填到头。
身为名将的艾森豪威尔熟读兵法, 当然知道这是个气门芯。
所以他的这张支票一开, 立马就给本届总统杜鲁门放了气, 给
竞选对手史蒂文森撤了火―――这个来自伊利诺州的民主党人企图
以美国式幽默对艾克的这一漂亮出招一笑置之。
“ 如果我当选, 我将前往白宫。”他轻松地调笑道。
捧场的民主党人们都鼓掌喝彩。
而在场的美联社的政治评论家杰克・贝尔却已看出:
“ 实际上, 那场竞赛就在那天晚上结束了。”
果不其然, 艾森豪威尔成为了自1932 年以来的第一位共和党
总统, 得票比例是33926234 票对27314992 票。
他也是美国历史上第一位曾经有过五星上将军衔的总统。
艾克明白, 这张支票到了该兑现的时候啦。
兑现是该兑现, 可拿什么来兑现?
发动大规模的海空攻势, 杀到鸭绿江边, 彻底击败共产党中
国, 在“大韩民国”的旗帜下统一全朝鲜―――这是麦克阿瑟的路子,
共和党内的强硬派们也对这种汇兑方案最为钟情。
而艾森豪威尔对此案极不感冒。
倒不是他认为这样不好―――傻瓜才说不好呢。
可好是好, 却办不了。
且不说要为此付出的巨大代价是美国难以承受的, 就是付出
巨大代价后是否能得到这样的结果也是一件谁也不敢打包票的事
情。而且话说回来, 就是有人打了包票你敢信他吗? 就算是你敢
信他, 美利坚合众国的纳税人们还敢信他吗? 那个牛皮哄哄包打
天下的麦克阿瑟还把合众国政府折腾得不够是不是?
而且把美国的国力日益消耗在这种无休无止的“ 外围战争”
上, 对同以苏联为首的共产主义势力的较量上, 产生不了什么“ 起
1107
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
决定性作用的希望”。
身为行家, 艾克看得很清楚想得明白, 如果要卷入一场与中国
之间的战争, 那么这场战争将“远比我们目前正在进行的这场战争
更难停止”。
所以, 他更为垂青的兑现方法是“实现光荣的和平”。
这是“ 以妥协方式结束战争”的一种委婉说法, 这个政策其实
在杜鲁门政府时期就已经得到了确定, 而且已经在板门店唇枪舌
剑相互斗法一年多了。艾森豪威尔要做的, 只是把这件事办得体
面一点, 光亮一点。
艾克这是捡了个便宜, 剩下的事情就是怎么卖乖。
这还用说? 人家艾克早就在卖乖啦。
早在竞选高潮的10 月1 日, 艾森豪威尔就已经表示, 朝鲜战争
的主要重担应由南朝鲜人自己承担, 而不是美国人:
联合国―――而又以美国首当其冲―――一直不断地被迫向这些
前线输送人员, 这简直是岂有此理。这是朝鲜人的差事。我们不
想让亚洲把西方的白种人看成是自己的敌人。假如那里必须进行
战争, 就让它是亚洲人打亚洲人的战争, 而我们要支持捍卫自己事
业的一方。
这话里的话是杜鲁门你真笨怎么没想到这一招?
杜鲁门听到这话, 一定会生出“站着说话不腰疼”的感觉来:
你艾森豪威尔当初不也说什么“ 我国既已诉诸武力, 就必须保
证成功”吗? 怎么着? 现在摊子打烂了, 你倒成了富有先见之明的
先哲啦?
杜鲁门认为这种作为“ 政治上和道义上都是令人无法容忍
的”。
“??我永远不能理解为什么一位负责的军事人员, 一位非常
了解我们进行停止敌对行动谈判的极端微妙之处的人, 居然会利
用这一悲剧来讨政治上的便宜。”
杜鲁门无可奈何而又不无辛酸地牢骚道。
1108
开
国
第
一
战
这也值得大惊小怪? 便宜大家都要讨, 就看会讨不会讨。你
杜鲁门白在美国政坛搅了这么多年了, 连这个也不明白? 再者说
啦, 你不也是想靠麦克阿瑟讨便宜最后没讨着还打不着狐狸惹了
一身骚吗?
不知这位在美国政坛上搅了多年的预备役上校是真傻还是装
傻, 抑或是他真是属于那种具有天使般纯洁心态的政治家?
不过他是什么都不重要了, 他的时代已经结束了。
无可奈何花落去, 曾似相识燕归来。
杜鲁门走了, 艾森豪威尔来了。
卖乖归卖乖, 还得玩点真格的。
12 月2 日―――也就是范佛里特的“金化攻势”遭到惨败的一个
星期后, 新上任的合众国总统出现在“大韩民国”的首都汉城。
同行的还有内定为新一届政府中担任国防部长的查尔斯・威
尔逊、现任参谋长联席会议主席奥马尔・布莱德雷五星上将以及准
备继任参谋长联席会议主席的太平洋战区司令官阿瑟・雷福德海
军上将。
“ 联合国军”总司令马克・克拉克上将和美第八集团军司令官
詹姆斯・范佛里特中将迎候在汉城机场。
新总统在朝鲜呆了3 天。
3 天里, 总统的日程排得很满。
3 日, 艾森豪威尔接见了第八集团军的高级军官, 听他们介绍
了前线的情况, 然后参观了空军和地面部队的指挥部。
4 日, 视察了英联邦第一师和美步兵第三师第十五团第一营。
此间上演了一出高潮戏。
父亲德怀特・艾森豪威尔和儿子约翰・艾森豪威尔少校及手下
的士兵们共进午餐, 12 年前, 当父亲的也是在这个营当营长。
下午, 总统还参观了韩国军队的门面部队韩军首都师的示范
表演。
5 日, 总统与韩国总统李承晚及其内阁成员会晤, 然后在第八
1109
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
集团军司令部与高级军官们告别后, 驱车赶往机场飞返美国。
有人注意到, 3 天里, 艾森豪威尔没有和他的老校友、第八集团
军司令官詹姆斯・范佛里特中将说过一句话, 仿佛把他忘掉了一
般。
连句寒暄都没有。
克拉克心里明白, 老学长的军界生涯, 要到头啦。
果不其然。
两个月后, 詹姆斯・范佛里特中将被召回国, 退出现役。
艾森豪威尔还是给了他面子, 临走时, 让他晋升了上将军衔。
添了一颗不能戴的星, 打了一场不能赢的仗, 名将范佛里特走
人的时候, 能有好心境吗?
不过, 在朝鲜打过仗的第八集团军几位司令官中, 范佛里特最
长寿―――前不久还坐在轮椅上度过了他的百年大寿庆典。
上帝是公平的, 这也算是一种补偿。
“ 大韩民国”总统李承晚也很背气。
按李承晚的打算, 他是想让声名赫赫的二战名将艾森豪威尔
在汉城享受到最热情最排场的接待―――阅兵式、宴会、群众集会,
然后“花一个星期时间向国民议会发表讲话, 主持庞大的军事讨论
会”。让他的人民看看, 也让对手们看看, 我李承晚在美国人心中
具有多么重要的价值, 美国人是多么地够哥们儿够义气在为我李
承晚撑腰要和北韩打到底。
而这恰恰是艾克此行所极力想避免的。
新总统的随从们通过克拉克告诉李承晚, 总统只打算在朝鲜
呆72 个小时, 而且大多数时间是和他们的将军们在一起。
艾克只给了李承晚一个小时, 而且是分配在两次会见中。
李承晚能有好心情吗?
这大韩民国总统, 当得真没劲。
虽然艾克具有极好的公关形象, 但人们都清楚明白:
总统此行, 绝不是冲着良好的公关形象来的。
1110
开
国
第
一
战
而且, 新总统绝非只会走马看花的等闲之辈。
3 天里, 他翻阅了大量的作战地图, 听克拉克详细汇报了“ 三角
形山”的战斗经过, 还踏着吱吱嗄嗄的雪地亲临营区与士兵们交
谈, 在战地医院与伤兵们见面??
在前沿观察所附近不时清晰传来的炮声伴奏下, 这位军事行
家还用望远镜观察了中朝军队阵地并发出感慨:
“ 看来, 他们已找到了一个保护自己万无一失, 同时却能以炮
火不断地袭扰我方阵地的办法。他们不怕烦劳, 开凿了直通山顶、
大得足以容纳大炮装备的坑道。他们通过坑道推出大炮进行射
击, 打完就撤。显然, 他们已经做了一项很费力的工作, 同样明显
的是他们有充分的人力可以使用。”
说到这里, 他长叹一声:
“鉴于敌人阵地的力量已经得到加强, 任何正面的攻击将碰到
巨大的困难。”
而就在这个时候, 不识时务的克拉克和范佛里特却在跃跃欲
试想当面向新总统提出并讨论一项新的作战计划, 这项计划的“ 基
本内容是分3 个阶段向平壤―――元山一线发起攻击, 每一阶段持
续大约20 天左右, 包括地面部队包围共军, 发动一次较大的两栖
进攻, 一俟时机适宜, 空军加入这项行动, 从空中和海上向中国境
内的目标进攻”。
为此, 除在朝鲜的已有部队外,“还需要3 个师的美军或联合
国军( 一个步兵师、一个空降师和一个海军陆战队师) , 两个南朝鲜
师、两个中国国民党师, 12 个野战炮营和20 个高射炮营。”
除此之外, 他们还要求“认真考虑使用原子武器的问题”。
“ 在远东曾与我讨论的每一位指挥官, ”克拉克后来在回忆录
中写道,“不论是陆军的、海军的或空军的, 都衷心赞同这种行动的
路线, 并且希望我们的政府会批准这项计划。”
明眼人一看这个计划就知道两位将军这是在犯傻。
那些“ 衷心赞同”的武夫们也是在犯傻。
1111
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
除了打仗, 这几位一定是从来不读书不看报不关心政治, 所以
也一定不了解这位新总统上台的政治背景, 或许还一厢情愿地认
为这还是当年那位雄心勃勃充满了征服敌人欲望的五星上将。其
实他们哪怕是稍微翻翻报纸听听广播, 看看这位已经是政治家的
二战名将在竞选时讲的那些话, 许的那些愿, 他们也不会冒冒失失
地和盘托出如此下策。
结果当然可想而知。
整个视察期间, 总统总是在顾左右而言他, 回避这个话题。
“有关这位新总统的访问的最重要的事情。?? 关于打赢这
场战争将要付出多大代价的问题一直也没有提出来。在我们的多
次交谈中很快就清楚了。他将谋求一个体面的停战。”
克拉克不无辛酸地说。
“ 艾森豪威尔避免讨论这一计划, 有意避免。”
与总统同行的奥马尔・布雷德利五星上将后来写道。
因为这是一个带有明显“ 麦克阿瑟味道”的作战计划。
老牌政客李承晚虽然时时刻刻都在关注着美国政局, 想必也
了解艾森豪威尔此行的来龙去脉, 然而出于自身利益的需要, 也出
于心存侥幸的动机, 还是有意地在会晤中直截了当地挑逗这位头
号强国的总统, 要求“ 全力以赴地全面进攻, ?? 把战争扩大到鸭
绿江边, 攻击中国境内的”供应基地。
聪明而圆滑的艾克躲过了这个话头。
这实际上就是在说“ 不!”
整个朝鲜战场给艾克的印象极其糟糕。
他对新任国务卿约翰・杜勒斯说:
“美国在亚洲只采取了杂乱的不协调的守势, 而并没有一个真
正有效的长期、全面的战役计划。”
他得到的结论是:
我们不能永远停留在一条固定不变的战线上, 继续承受着看
不见任何结果的伤亡。小山丘上的小规模进攻是不可能结束这场
1112
开
国
第
一
战
战争的??我们不能容忍朝鲜冲突无限期地继续下去。
然而总统也承认, 解决朝鲜战争问题, 自己也没什么秘方。
虽然在与第八集团军高级将领们的谈话时曾经论及发动全面
攻势的问题, 而且“ 战场指挥官们都同意, 如果一定时间内谈判还
不成功, 我们惟一的办法最后只能是不顾一切危险全力发动一场
进攻。”
然而艾克还是认为, 这是“ 最不诱人的方案”―――尽管“ 这种讨
论是有价值的”。
这一点, 他得到了内定的下一任参谋长联席会议主席阿瑟・雷
福德海军上将的支持, 海军上将认为, 美国军队不应该这样分散部
署, 而应当集中在北美洲或北美附近, 成为一支战略性的后备力
量。
“前线的防务将主要由非共产党国家正在建立的当地军队来
负担; 万一发生战争, 美国的机动力量可以静待机会向敌人的要害
出击。”
富有战略眼光的雷福特很愿意给“ 亚洲人打亚洲人”唱颂歌。
即或是杜勒斯这样的反共疯子, 也认为“ 美国不大可能沿着共
产党这么大的整个地区, 在四周都驻上充分和固定的防御力量, 虽
然他们也许会从这些地方出击。”
这位新任国务卿还说:
美国应该用维持一支足以迅速地向侵略大本营还击的巨大报
复力量的办法, 来集中力量吓退进攻, 而不要把防御力量到处分
散。
这一切, 成为后来那个“大规模报复”战略的基点。
这个“ 大规模报复”战略, 狠狠地误导了许多美国人。
既然无法打下去, 那就维持现状拖下去得了?
而艾森豪威尔认为, 这也是“不能容忍的”。
清醒一点的美国军人都认识到, 美国军队“ 正遭受着严重的伤
亡, 即使有所收获, 也是微不足道的”。就这样看不到头地消磨下
1113
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
去, 吃亏的只能是美利坚合众国。
那就只有谈, 谈出一个“体面的停战”来。
然而就是谈, 现在也遇到了很大麻烦。
就在艾克在朝鲜视察期间, 联合国大会通过了一个决议。这
个决议的议案是根据印度提出的提案修订后通过的, 内容是关于
朝鲜战争中的战俘遣返问题。
而中国和朝鲜断然拒绝了这个提案。
这个问题僵持已久, 各方都在寻求解决问题的渠道。
也有不少热心的国家想在虎视眈眈的双方之间充当“ 和事
佬”。
先是波兰政府代表团在大会开始的第四天―――10 月18 日提
出了一项《关于消除另一次世界大战威胁加强国际和平与友好》的
提案, 在这项提案的开头, 就对朝鲜战争的交战各方建议:
立即停止陆上、海上与空中的军事行动。
按照国际准则将全部战俘遣送还乡。
外国军队包括中国志愿部队在内, 在两三个月之内撤出朝鲜,
本着由朝鲜人民自己在一个委员会的监督下统一朝鲜的原则, 和
平解决朝鲜问题, 该委员会由直接有关的国家和其他国家, 包括没
有参加朝鲜战争的国家组成之。并建议将此列入议程的第一项,
由政治委员会首先讨论。
这个很原则的议案因为提案者的阵营属性, 立刻就遭到否决。
10 月24 日, 美国国务卿迪安・艾奇逊在联合国大会政治委员
会发言, 抛出了美国招呼了英国等21 个国家提出的提案, 坚持所
谓“ 自愿遣返”的原则, 对中朝方面施加压力。
29 日, 苏联政府代表团维辛斯基也在联合国大会政治委员会
发言, 在波兰提案的基础上提出了一个更具体的提案, 要求“ 双方
停止一切陆上、海上及空中的军事行动, 战俘全部遣返的问题则交
给和平解决朝鲜问题委员会去解决, 在这个委员会中一切问题要
经全体成员三分之二的多数赞成决定。”关于这个“和平解决朝鲜
1114
开
国
第
一
战
问题委员会”, 苏联提出的名单是: 美国、英国、法国、苏联、中华人
民共和国、印度、缅甸、瑞士、捷克斯洛伐克、朝鲜民主主义人民共
和国和南朝鲜。
从这个提案可以看出, 美英法韩为一个阵营, 中苏朝捷为一个
阵营, 印缅瑞为中立国, 不偏不倚, 应该算是一个公平的提案。
然而仍然遭到政治委员会的否决。
这个时候, 热心当和事佬的印度人出场了。
11 月17 日, 印度政府代表团团长梅农在联合国大会政治委员
会作了长篇发言。11 日, 这个委员会刚以压倒多数通过了印度等
国提出的关于谴责南非当局种族歧视政策的提案。兴头之上, 印
度对扮演大国角色更加跃跃欲试。
印度提案的主要内容是:
建立一个遣返委员会来处理朝鲜战争中的战俘问
题。该会由4 个中立国组成, 并由4 国推一公断人, 遇到
不能决定的问题, 由公断人裁决。
朝鲜停火后90 天, 尚未遣返的战俘由高一级政治委
员会解决。
30 天后, 如仍有未回家和未做出处理决定的战俘, 交
联合国收养。
21 日, 印度总理尼赫鲁在印度国会演说, 呼吁各国在印度提案
的基础上实现朝鲜的停战。
艾奇逊立即就看出了这是个机会。
24 日, 艾奇逊再次发言, 声称如果印度提案能够做些重要修
正, 美国将“ 衷心支持”。26 日, 这个提案被作了重要修正。27 日,
美国发言人表示, 该案符合美国遣返原则, 美国代表团决定支持这
个提案。
12 月2 日―――艾森豪威尔到朝鲜视察的同一天, 联合国大会
1115
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
政治委员会以53 票对5 票通过了这个方案。3 日, 联合国大会也
通过了这个提案。
联合国大会这项决议有一个至关重要而又自相矛盾之处:
一方面, 该决议“ 肯定战俘释放与遣返原则按照1949 年8 月
12 日《关于战俘待遇之日内瓦公约》国际公法中确定的原则与惯例
以及停战协定草案中有关的规定执行”;
另一方面, 却又“肯定不应对战俘施用武力以阻止或使他们返
回家乡”。
关键之处在于这个“ 或使”以后的句子。
《关于战俘待遇之日内瓦公约》规定, 拘留国在停战生效后只
有迅速释放与遣返全部战俘之责, 而决无使用武力、使用特务来侮
辱和扣留战俘之权。有这个前提, 后面那个“肯定”就不能成立, 而
“ 肯定”后面的那个“ 或使”, 也使前面那个“肯定”毫无意义。
在强权政治的字典中, 从来就没有什么真正的“ 公法”啦“ 公
约”什么的―――那不过是一张纸。美国政府如果真是“ 人权”的卫
道士, 为什么支持的都是像蒋介石、李承晚、吴庭艳、蒙博托这一类
独裁政权?
53 个国家当然不会都是在美国压力之下才举手投这一票的,
应该说他们当中多数还是抱着尽快结束战争寻求和平的善良愿望
来参与这个重要决议的制定的, 他们对战俘问题中的复杂内幕全
然没有了解, 许多人不明真相或者出于反共偏见也人云亦云, 真正
相信了美国政府的宣传, 认为战俘们确实不愿意回到“共产党统治
之下”, 以武力逼迫他们回去同以武力扣留他们同样是违反人道主
义精神的。他们认为, 按照这个决议执行, 对战俘解除了军事控
制, 从拘留一方的收容之下释放出来交给遣返委员会, 而且所属一
方还可以进行解释, 这个问题就可以公平合理地解决了。
他们全然没有想到自由女神像下那些“ 人权卫士”的卑劣程
度。
12 月14 日, 中华人民共和国政务院总理兼外交部长周恩来致
1116
开
国
第
一
战
电联合国大会主席, 一针见血地指出: 这个决议是艾奇逊提出的
“21 国提案”的翻版。所谓战俘“不愿回家”的谎言, 完全是不可置
信的。
中国总理还明确表示,“就将全部遣返战俘回家这个任务交给
中立国所组成的遣返委员会去作, 也是不能解决问题的, 因为??
美国方面曾派大批李承晚和蒋介石的特务冒充朝、中战俘, 混杂在
朝、中战俘当中, 利用战俘已被强迫刺上背叛祖国字样或盖上拒绝
遣返血书指印后所产生的耻辱、顾虑等心理失常状态, 经常对他们
进行胁迫行为, 如果不把这些特务同朝、中战俘隔开或孤立起来,
那么, 一切访问和解释都不可能顺利进行, 而那些被刺过字和打指
印的朝、中战俘仍有被特务胁迫拒绝回家以至带走的可能。因此,
要从朝、中战俘中隔开或孤立特务分子, 这在遣返委员会管理战俘
的情况下, 是根本无法办到的, 只有将战俘移交给对方保护, 然后
才能办到。”
以后战俘遣返的实际情况, 完全证实了周恩来的这一断言。
勿庸置疑, 在此时此地此问题上, 中朝方面的地位相当被动。
山姆大叔很有点沾沾自喜, 认为确确实实难为了中国人一回,
国防部副部长罗伯特・洛维特在记者招待会上情不自禁地露出一
付得意相来:
“ 联合国拒绝强迫遣返战俘的立场, 从军事上来说, 也是适当
的, 因为很多战俘是由”联合国军“ 宣传人员劝导而背叛的, 因此,
如果强迫他们遣返, 便会失掉信用, 也将损害联合国心理战争方面
的努力”。
一语道破天机, 只需将句中“劝导”二字改为“胁迫”。
笔者建议, 所有讲授国际关系学的教授们, 应将洛维特的这番
言语作为《关于战俘待遇之日内瓦公约》的参照文章, 一起在课堂
上宣讲, 以为学子们加深记忆。
这是对美式人权的最好诠释!
如果艾克要在这种情况下得到“ 体面的停战”, 那么他失算了。
1117
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
毛泽东正在准备打, 而且还在准备大打。
准备和克拉克进行一番登陆与反登陆的大较量。
就在范佛里特在上甘岭大打出手之时, 克拉克也玩了许多花
活。
10 月,“联合国军”举行4 次两栖登陆演习。
11 月,“联合国军”举行3 次两栖登陆演习。
12 月,“ 联合国军”的两栖登陆演习猛增至15 次。同时, 中朝
军队东西海岸守备部队还发现和捕获了大量特务, 这些特务的使
命都是刺探中朝军队后方情况和收集地理、水文资料。
与此同时, 韩国军队也新组建了第十二、第十五两个步兵师、6
个独立团、28 个炮兵营。这样,“联合国军”第二线的兵力达到了美
军3 个师、韩军两个师另3 个团的机动兵力。
克拉克这个意图行家们一看就懂。
其一、利用海空优势的威慑效应, 对正面战线上的中朝军队实
施牵制, 给范佛里特在金化前线的进攻作战以配合;
其二、为正在酝酿和策划中的那个“ 以两栖登陆向平壤―――元
山一线发起正面进攻”的计划进行实际准备。
彭德怀很重视克拉克的这个动向。
这时, 彭德怀已回国主持中央军委工作, 仍兼任志愿军司令员
兼政治委员, 志司的工作交由代司令员兼政治委员邓华主持。
1952 年11 月23 日―――也就是上甘岭战役取得胜利的前两
天, 彭德怀致电代替回国汇报工作的邓华主持志司工作的杨得志
副司令员, 指出: 敌军秋季损失较大, 冬寒逼近, 美国新旧总统
正处在交替时期, 今冬大举进攻的可能性较少。朝鲜战争拖延下
去, 美军重点陷在东方, 时间愈长对其愈将不利。过去美国曾多
次妄想以军事压力逼我就范, 企图达到他们希望的“光荣停战”,
但均遭失败, 最近向五圣山前沿的进攻也系此企图, 敌不会因此
次失败而死心。我们“必须预防来春[ 敌人] 从我侧翼登陆, 配
合正面进攻”。
1118
开
国
第
一
战
彭德怀已经在未雨绸缪了。
一星期后, 美国新总统艾森豪威尔到朝鲜前线视察, 回国后又
声称准备用“行动”而不是“ 语言”来“打破僵局”, 极端反共的杜勒
斯又入主美国国务院, 与艾森豪威尔同属共和党人的道格拉斯・麦
克阿瑟、罗伯特・塔夫脱和约瑟夫・麦卡锡等人还吵吵嚷嚷地说什
么“ 共和党人取得政权后要全力打赢这场战争”。
12 月下旬, 情报也传来“ 联合国军”将在次年2 月发动大规模
攻势, 结束朝鲜战争的消息。
这一切, 促使中央军委和志愿军总部首长对艾森豪威尔“用行
动来打破朝鲜战争僵局”的表白, 从对中朝方最不利的角度进行了
解读:
敌人两栖登陆的现实可能性增大了。
12 月4 日, 差不多就是克拉克们跃跃欲试地想跟艾森豪威尔
掰活那个“ 以侧翼登陆配合正面部队向平壤―――元山一线发起进
攻”的计划的同时, 正在国内汇报工作的邓华代司令员在写给中央
军委毛泽东主席的报告中, 就战争形势作了如下预计:
战争如果拖延下去, 敌人或采取稳健的办法, 即小
打, 维持目前战线, 而逐渐以南朝鲜军队担负更多阵地,
减小美军的消耗; 或者进行冒险, 即大打, 从我军侧后登
陆, 把我军打回鸭绿江西岸, 迅速结束朝鲜战争。美国没
有放弃仁川登陆的迷梦, 无论是共和党还是民主党, 政策
是一致的, 在做法上共和党可能比民主党来得更生硬激
进些, 艾森豪威尔登台可能要露两手, 麦克阿瑟早就想大
干, 克拉克和范佛里特请求增兵, 对于在我侧后登陆是很
感兴趣的, 认为这是取得胜利, 结束朝鲜战争的最好方
法。总之, 战争拖延下去, 敌人迟早要来一回登陆, 这一
点, 我们思想必须要有明确的认识。
1119
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
无论是从政治角度还是从军事角度, 邓华的这个分析都应该
得到一个高分, 冷静、客观、科学, 从最坏的可能性着眼, 对战略大
形势的把握尤见功力。
对于登陆的可能性和规模大小, 邓华也作出了估计:
??登陆也有两种情况, 一种是战役性的登陆, 即抽
出2～3 个师, 配合正面进攻, 在东海岸通川或西海岸海
洲地区登陆; 另一种是战略性的登陆, 即抽出4～5 个师,
在东海岸元山或西海岸镇南浦地区登陆, 同时以空降相
配合。如果不动用蒋介石部队, 则在明春小登陆的可能
性较大。当然, 共和党上台, 想大干一场, 进行冒险, 大登
陆也是可能的。
这个估计的依据是当前战场形势和“联合国军”的兵力状况作
出的, 也是志愿军总部首长的共同看法。
毛泽东对邓华的报告予以了高度重视, 认为必须要作最坏的
准备, 并在邓华的报告上批示:
应肯定敌以五至七个师在汉川、鸭绿江线大举登陆,
并在我后[方]空降。时间应准备在春季, 也可能更早些。
我应十分加强地堡和坑道, 部署5 个军于这一线, 其中要
有4 个有经验的军, 划定防区, 坚决阻敌登陆, 不可有误。
??
决不能许敌在西海岸登陆, 尤其不能许其在汉川、鸭
绿江线登陆。
在接见即将返回前线的邓华时, 毛泽东更明确地要求志愿军
总部从“三肯定”出发, 针对“联合国军”的两栖登陆计划进行准备,
即:“肯定敌人登陆, 肯定要从西海岸登陆, 肯定敌在清川江至汉川
1120
开
国
第
一
战
间登陆。”
12 月15 日, 捧着这支令箭, 邓华急急回到朝鲜。
“ 毛主席、朱总司令和周总理让我向大家问好!”
邓华把4 瓶“茅台”往桌子上一放, 对来到作战室的杨得志、洪
学智等人一本正经地挨个儿握手:
“这酒是我在主席那里汇报时总理送的, 主席还说总理太小
气, 要过新年了几瓶酒就把人家打发了! 总司令说回来问好必须
一个一个地问, 不然不算完成任务。”
大家心里热呼呼的, 虽然就是几瓶酒, 但这是从祖国来的, 从
主席、总理、总司令那里来的, 喝着暖心。主席、总司令、总理惦着
咱哩, 咱们要不把仗打好, 让艾森豪威尔把那三把火烧过来, 咱还
有脸回去见他们吗?
“ 把酒留着吧, 等咱打个大胜仗再喝!”杨得志提议。
大家都说好好好, 庆功酒味道更好。
说到正题, 大家一致同意军委的分析, 决定进一步调整反登陆
作战的部署, 在17 日召开各军军长、政治委员和各独立师师长以
上干部会议, 传达军委指示, 讨论志愿军总部的决心和部署。
会议开了3 天, 很快定下了决心, 确定反登陆作战为1953 年的
首要任务。同时确定反登陆作战的方针是: 坚决不准敌人登陆, 敌
人登上来就坚决消灭它, 绝对不许敌人在我侧后建立一条战线。
在兵力部署上, 以一部兵力依托海岸阵地实行坚守防御, 力求全歼
敌人于海上和滩头; 主力部队则在敌人舰炮火力射程之外的纵深
实行机动部署, 准备反空降, 并待一线部队将登陆之敌消耗到一定
程度后, 再进行反击与敌决战, 力求全歼。
注意到没有? 这个反登陆作战的指导方针已经不再是“ 诱敌
深入”的传统战法, 而代之以“ 背水击”、“ 半渡击”这类阻敌于滩头、
歼敌于海滩的新招法。这不仅反映了人民解放军在装备上的进
步, 更重要的是反映了新中国军队讲求实际、因地制宜、积极主动、
机动灵活的军事思想。
1121
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
这仗要是真打起来就热闹了, 反登陆带反空降, 一定精彩!
在邓华回到朝鲜的同日, 军委总参谋部也向各大军区发出指
示, 指出: 朝鲜敌军有可能在明年春季向我军侧后进行两栖登陆,
台湾蒋军和滇缅边境国民党军残部亦有极大可能会有所动作,“ 各
大军区应严密注意敌可能进犯之沿海及滇缅边地区, 以及内部潜
伏匪特趁机活动, 均应做一详细研究, 作出预定作战方案”。
为了反登陆作战, 中央军委决定在国内也进行局部动员, 并决
定缓建第一个五年计划的部分项目。辽东半岛、山东半岛以及东
南沿海加强设防, 国内再次动员50 万新兵, 有备无患, 既准备粉碎
艾森豪威尔在朝鲜发起的两栖登陆, 也准备扑灭可能扩大到中国
沿海的战争凶焰。
16 日, 毛泽东对朝鲜战局作出分析和估计:
朝鲜战局, 由于停战谈判已告停顿, 而美军在朝鲜的
损失还没有达到它非罢手不可的程度, 估计今后一定时
期内(假定为一年) , 会趋向激烈化。艾森豪威尔正为其
上台的朝鲜军事行动准备。单就朝鲜战场的军事行动作
估计, 敌人从正面向我较坚固的纵深工事施行攻击的可
能性, 不如向我后方两侧进行登陆作战的可能性大。
??
我如能在坚守北朝鲜东西海岸, 使敌人的登陆计划
失败, 并以正面战线的战术出击作配合, 给敌人以更多更
大的杀伤, 那么朝鲜战局就能更加稳定, 而向着更加有利
于我们的方向发展。
??
为预防敌人登陆和提早发动进攻, 我军必须继续积
极进行各项准备工作, ?? 准备尽一切力量来赢得战争
的胜利。
1122
开
国
第
一
战
除了反登陆作战没有打响外, 1953 年的朝鲜战争, 确如毛泽东
所预计的, 是朝着“更加稳定, 更加有利于我们的方向发展”的。
20 日, 中央军委致电志愿军党委, 下达《关于准备一切必要条
件, 坚决粉碎敌人冒险登陆, 争取战争更大胜利的指示》, 判断“ 联
合国军”有“ 从中朝军队侧后海岸线, 特别是西海岸汉川江、清川
江、鸭绿江一线, 以7 个师兵力举行冒险登陆进攻的充分可能”, 并
对反登陆作战的准备工作作出了具体指示, 限定次年4 月前完成
全部准备工作。
23 日, 志愿军总部首长下达《粉碎敌登陆进攻部署》的命令。
此后, 中朝军队全军展开了以思想动员、部署调整、工事构筑、
物资储备以及战备训练为主要内容的规模巨大的反登陆作战准
备。
就在这个节骨眼儿上, 斯大林又演出了一回“釜底抽薪”。
本来, 以苏军第六十四歼击航空兵军为主的中苏朝空军歼击
航空兵部队, 已逐渐将空中战线向清川江一线推移,“米格走廊”也
开始让美远东空军望而生畏。可一听说艾森豪威尔有扩大战争的
动向, 斯大林又犯了犹豫, 一下子又有点缩首畏尾了, 空中战线也
开始往鸭绿江边收缩。
比起山姆大叔,“老大哥”腰并不细多少, 不知道怕什么?
不过这也没啥, 毛泽东们也不是第一回遇到这种事儿了。
还是那句话, 死了张屠夫, 不吃混毛猪。
斯大林怕美国人, 毛泽东不怕。
“ 老大哥”不敢上阵, 中国人可要奉陪!
中朝军队的反登陆作战的准备照常进行。
也就是从这个时候起, 志愿军第二番轮换部队开始陆续入朝。
这一番入朝部队是第一军、第十六军、第二十一军、第五十四
军等4 个军, 正好分别来自4 大野战军。
他们在人民解放军的序列中, 都是声威赫赫的百战劲旅。
第一军来自第一野战军, 原为1946 年10 月组建的贺龙的晋绥
1123
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
军区第一纵队, 后调归西北野战军彭德怀指挥, 番号仍是第一纵
队。这支部队最早的渊源可以追溯到1927 年和1928 年间贺龙在
湘鄂西地区领导的红四军、红六军, 1930 年这支部队组成红二军
团, 后在红二方面序列中参加了长征。抗战爆发后, 红二军团改编
为八路军第一二○ 师第三五八旅, 开辟晋绥, 挺进冀中, 参加百团
大战, 保卫陕甘边区, 屡建战功。解放战争初期, 第三五八旅与独
立第一旅合编为晋绥军区第一纵队, 而后调归彭德怀指挥, 作为西
北野战军主力之一, 转战大西北, 横扫五马, 解放新疆。1949 年全
军统一编制序列, 第一纵队改称第一军。1952 年, 全军精简整编
时, 又并入了第三军一部, 下辖第一师、第二师和第七师, 并奉调入
朝参战。
后来名扬全军的“ 硬骨头六连”就出在这支部队。
黄新廷、梁仁芥将军时任该军军长和政治委员。
第十六军在人民解放军的序列中是一支真正的老资格部队。
该军来自第二野战军, 其第四十六师第一三六团是老资格中
的老资格, 它的基础是1925 年秋在广东成立的叶挺独立团改编的
国民革命军第二十五师之一部―――这也是中国共产党独立领导的
第一支正规武装部队, 除了后来在第四十三军编成内的第一二七
师第三七九团―――也就是正宗的“ 叶挺独立团”的底子, 整个人民
解放军中没有哪支部队敢跟他们比资格。这支部队参加南昌起义
后, 又跟着朱德总司令上了井冈山, 成为红四军第二十八团, 林彪
就曾经担任过这个团的团长―――这个团走出了上百位将军。除了
这支部队, 该军还包括有平江起义、秋收起义和闽西暴动的部队,
后来都是红一军团和红三军团的主力, 其中就有平江起义老底子
的第四十七师第一三九团。这支部队解放战争时期先后转战过华
北、中原、华东、中南和西南, 是一支响当当硬邦邦的劲旅。
该军第四十七师曾于1951 年9 月先期入朝, 担任志愿军总部
反空降、抗登陆预备队, 完成任务后于1952 年3 月回国归建。因该
军第四十八师调归川南军区留守泸州, 入朝前, 又将原第十一军第
1124
开
国
第
一
战
三十二师划归该军建制。原第十七军第一四八团和第一四六团也
分别补入缺编第一三七团的第四十六师和缺编第一四一团的第四
十七师。
这支部队入朝前先鸟枪换了炮, 主力第四十六师、第四十七师
均编有一个炮兵团和一个坦克自行火炮团, 成为全军第一个合成
军。
志司是准备把他们作为志愿军反登陆战役机动力量使用的。
尹先炳、陈云开将军时任该军军长和政治委员。
第二十一军来自第三野战军, 也是一支红军部队, 其前身是红
四方面军主力撤出鄂豫皖后高敬亭将军建立的红二十八军, 该部
曾在与中央失去联系的情况下, 独立坚持了三年游击战争。抗战
爆发后, 编为新四军第四支队, 后来发展成新四军第二师。解放战
争中, 先后改编为山东野战军第二纵队、华东野战军第二纵队, 一
直是华东野战军的一支主力。
入朝时, 该军辖第六十一师、第六十二师、第六十三师。
吴泳湘、谢福林将军时任该军军长和政治委员。
第五十四军来自第四野战军, 是四野的两支主力合编而成的。
1952 年秋, 第四十五军第一三四师、第一三五师和第四十四军
第一三○师合编成为一个新军, 为了用谁的番号两个军争得很凶,
谁都想保留自己的番号―――这也难怪, 第四十四军是牛皮哄哄的
东野老七纵, 著名的“三凶部队”; 而第四十五军也是声威赫赫的东
野老八纵, 最早的底子是红色中国的御林军―――1933 年成立的中
华苏维埃中央工农革命政府警卫团, 长征前后改编为红三师、红九
军团、红三十二军, 抗战时又是那个著名的第三五九旅第七一八
团, 后来改编为陕甘宁晋绥联防军警备第一旅, 长期保卫陕甘宁边
区―――还是红色御林军。
谁也争不过谁的时候, 中央军委副主席周恩来一锤定了音:
“ 各自保留你们番号的个位数, 叫第五十四军。”
得, 这下大家不吵了。
1125
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
该军第一三○师先期入朝, 第一三四师、第一三五师作为志愿
军战略预备队, 集结于东北地区。
丁盛、谢明将军时任该军军长和政治委员。
军委同时命令, 原定替换回国休整的第三十八军、第三十九
军、第四十军暂缓撤出, 参加反登陆作战准备。
同期入朝的还有这样一些部队:
原第十一军第三十三师―――事实上加上划归第十二军的第三
十一师、划归第十六军的第三十二师, 原第十一军的3 个师已全部
入朝参战。
担负筑城任务的第四十六军第一三八师。
同时还新建以郭维城为首的铁路指挥局, 指挥铁道兵第五师、
第六师、第七师、第九师、第十师、第十一师入朝, 担负铁路修复任
务。
地面炮兵第二十五团、第二○ 五团、第二○ 七团、第二○ 八团、
第四○一团、第四○四团, 高射炮兵第六○ 三团和第三十八营, 坦
克第一师、第三师炮团各一个营, 坦克第二师炮团两个营。这些炮
兵部队都分别加强给正面各军和东西海岸守备部队。
坦克第一师也再次入朝参战。
同时, 空军已陆续建成的14 个歼击航空兵师500 架飞机也随
时准备投入战斗。海军的一个鱼雷快艇大队18 艘鱼雷快艇和一
个海巡大队也停泊在鸭绿江口中国一侧的大东沟―――就是甲午大
海战的那个大东沟, 并以两个海岸炮连进至朝鲜西海岸, 准备参加
反登陆作战。
这种规模的技术兵种集结, 在这支军队历史上, 还是第一次。
与此同时, 中朝联合司令部进行了全面的部署调整。
为了“使新入朝的军能依托正面工事得以锻炼取得经验, 而将
几个在朝鲜有战斗锻炼的军加强东西海防”, 中朝联合司令部决
定:
第三十八军、第四十军从第一线调至西海岸, 将第十五军、第
1126
开
国
第
一
战
十二军调至东海岸, 将第四十七军调至谷山作为志愿军预备队, 而
以9、10 月间入朝的第一番轮换部队第二十三军、第二十四军、第
四十六军和1953 年1 月入朝的第一军分别接替撤出第一线各军所
担任的正面防务。
以第十六军、第五十四军第一三○ 师、第四十六军第一三八师
加强西海岸防御力量; 以原中朝联合游击支队改编的摩托化独立
团置于北仓里地区, 作为快速机动的反空降突击队。
经过调整, 担任西海岸防御的部队有志愿军6 个军19 个师, 朝
鲜人民军一个军团另一个旅, 地面炮兵14 个团另9 个营, 高射炮兵
两个团13 个营, 坦克6 个团; 担任东海岸防御的部队有志愿军两个
军7 个师, 朝鲜人民军两个军团另两个旅, 地面炮兵两个团另3 个
营, 高射炮兵5 个营, 坦克一个团; 担任正面防御的部队有志愿军
11 个军33 个师, 朝鲜人民军3 个军团另两个旅, 地面炮兵14 个团
另18 个营, 高射炮兵24 个营, 志愿军坦克4 个团, 朝鲜人民军坦克
两个团; 志愿军总部还掌握着志愿军预备队一个军, 地面炮兵4 个
团又两个营。
至4 月底完成反登陆作战准备时, 中国军队入朝参战部队已
达到最高数字―――135 万人, 加上朝鲜人民军, 中朝军队兵员数量
已达180 余万人。
这是中国有史以来在异国土地上最大的一次兵力集结。
为这次反登陆准备, 军委和志愿军总部也下了大本钱。
军委从国内调来了4 个汽车团、3 个陆军医院和14 支医疗队,
加强运输和医疗力量。抽调铁道兵第五师、第六师、第七师、第九
师、第十师、第十一师等6 个师及5000 名铁路员工入朝, 会同朝鲜
人民军铁道兵第三旅, 抢修铁路枢纽, 增建辅助线路。另外, 还调
工程兵第十二团入朝, 会同第二十一军第六十三师及已在朝的5
个工程兵团, 修建公路新线。
至1953 年4 月底, 铁道兵和工程兵在铁路上架便桥35 座, 完
成迂回线路4 处, 新修公路8 条, 连同整修和加宽的公路共566 公
1127
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
里, 架设桥梁47 座。
中朝军队的后方供应部署亦作了相应调整, 至1953 年2 月底,
弹药总囤集量达123800 多吨, 平均每个军囤集3100 多吨10 多个
基数, 每个炮兵师囤集1000 多吨; 粮食总囤集量248000 吨, 可供全
军食用8 个月。
国内应征的90000 余名新兵也全部编入部队, 第一线各军基
本上达到了齐装满员。
这也是中国军队历史上最大规模的一次后勤保障。
在中央军委规定的4 个月期限内, 中朝军队动用了60000 万多
个人工, 平均每天以50 余万人参加筑城, 在东西海岸抢筑了以坑
道和钢筋水泥工事为骨干、纵深10 余公里的防御阵地, 其中坑道
8090 多条, 总长720 公里, 堑壕、交通壕3100 公里, 构筑永备火力
点605 个。在敌人便于空降和坦克行动的纵深地域, 还构筑了反
空降和反坦克阵地。使整个绵延1130 多公里的弧形战线, 形成了
以坑道或钢筋水泥为骨干、支撑点式的防御体系。
这是个惊人的奇迹―――而且这是在狂轰滥炸之下完成的。
根据中央军委指示, 海岸防御配备了最强的指挥班子。
西海岸防御指挥部以邓华兼任司令员和政治委员, 梁兴初、吴
信泉和朝鲜人民军的方虎山中将任副司令员, 杜平任副政治委员
兼政治部主任, 王政柱为参谋长。
这差不多就是把志司搬过来了。
西海岸还建立了以坦克第一师指挥机构为基础的装甲兵第二
指挥所, 指挥西海岸坦克部队投入反登陆作战。
东海岸防御指挥部由志愿军第三兵团部兼任, 王近山兼任代
司令员。朝鲜人民军的金雄中将担任副司令员, 杜义德担任副政
治委员, 王蕴瑞任参谋长。原兼任东海岸防御指挥部的第九兵团
司令部与第三兵团司令部对调, 负责正面战线中段地区的作战, 王
建安、王必成分任正副司令员。
这都是些让克拉克和范佛里特头痛不已的角色。
1128
开
国
第
一
战
大诗人毛泽东有两句现成的诗句可以形容反登陆作战的准
备:
早已森严壁垒, 更加众志成城。
4 个月过去了, 作战方案、预案完成了, 气也鼓足了。
美国佬却不来了。
大家都懊丧得不行。那个劲儿憋得最足的老牌劲旅第十六军
上上下下更是牢骚满腹: 现在兵强马壮, 人人都盼着跟克拉克大战
三百回合见个分晓见个高下, 连勤杂人员都配发了武器, 跃跃欲试
决心给咱老资格部队添点新纪录, 那老小子怎么不来啦?
背着下边人的时候, 军长尹先炳和政治委员陈云开也发牢骚:
“ 龟儿子, 克拉克把老子们给逗了!”尹先炳连连拍桌子。
“ 唉, 准备了120 天啦, 大伙儿流了多少汗哪!”
陈云开也连连摇头。
一片低沉的气氛中, 邓华代司令员却喜气洋洋地打来电话:
“ 部队情绪怎么样?”
“ 不怎么样, 都像泄了气的皮球似的。”尹先炳没好气儿。
邓司令你这不是哪壶不开提哪壶吗!
邓华挨了顶却一点不生气, 还乐呵呵的:
“ 泄么子气嘛, 咱们不是打了胜仗吗?”
“ 胜仗?”尹先炳一楞。
“ 你想想, 克拉克为什么不来啦?”邓华问道。
“ 肯定是被咱的反登陆准备给吓住嘛!”
“ 对呀, 他被吓住了不敢来, 这不是个胜利么?”
尹先炳一楞, 对呀, 咱准备半天不就是不让他来吗?
“ 告诉你吧, 这叫‘ 不战而胜’!”邓华点拨道。
“ 好, 邓司令, 我马上把你的话通报全军!”尹先炳开了窍。
“ 通报什么?”在旁边不明就里的陈云开问道。
“ 不战而胜!”
的确, 正在举棋不定的艾森豪威尔之所以最终放弃军事冒险
1129
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
的选择, 中朝军队规模巨大的反登陆作战准备的消息一定对其产
生了巨大的心理影响。试想, 如果毛泽东对两翼海岸大大咧咧掉
以轻心, 艾森豪威尔这种老手难道不会叮着缝就下蛆吗? 而后来
中朝军队还敢在夏季放开手脚在正面战线大打出手吗?
数十年后有人问花费如此巨大的人力财力物力进行反登陆作
战准备, 而最后敌人又没有来, 是不是劳民伤财太不值当了? 对此
笔者嗤之以鼻―――那不过是一种的真正书呆子气加事后诸葛亮的
浅薄。
君不闻兵圣孙武之千古警句
―――善战者, 求之于势, 不择于人。
―――善战者, 立于不败之地, 而不失敌之败也。
然而, 事隔多年, 我们还应该冷静地面对事物的另一面。
艾森豪威尔们费费口舌之功, 玩点小打小闹的花活儿, 就迫使
中朝军队进行了如此规模巨大的战备工作, 还被迫缓建了第一个
五年计划的部分项目, 确实也表现出美国强大国力军力核力在局
部战争中的巨大威慑作用。虽然没达到“ 不战而屈人之兵”之效
果, 却也“不战而动人之兵”, 调动和牵制了大量中国军队的地面部
队和当时对于一个新生国家来说至为宝贵的财力和物力。中国军
队由于没有以核武器和强大海空力量为后盾, 只能以数量巨大的
人力物力进行工程作业来实施反威慑。客观地说, 这还是一种被
动, 一种没办法的办法。
而且这种反威慑的方式还具有相当大的局限性。
朝鲜战场地形狭窄, 海岸线短, 以坑道为骨干的防御体系能够
相当有效地抑制航空火力突袭效果, 抵消原子武器在战役和战术
上的决定性作用。而在地域辽阔、海岸线漫长的国土防卫作战中,
这种方式显然就受到了极大的限制―――你想想在一万多公里的海
岸线上和960 万平方公里土地上进行这类工程作业是个什么概
念?
最有效的反威慑是你也拥有对方所具有的威慑手段。
1130
开
国
第
一
战
这次反威慑行动, 极大地刺激了新中国领导者们加速发展国
防新技术、发展尖端武器和发展核工业, 实现国家工业化, 增强国
家实力的意念。当时钱三强教授受中共中央委托, 到西欧收集有
关核工业方面的资料时, 居里夫人的女婿、法共党员、著名核物理
学家约里奥就恳切地对他说:
“请转告毛泽东同志, 你们要反对核武器, 必须先拥有核武
器!”
说到这里, 你一定会明白毛泽东和他的战友们后来为什么对
“ 钢铁元帅升帐”这类现在看来非常偏狭非常幼稚非常不科学的口
号会具有那么盈然的热情―――包括后来为民请命犯颜直谏的彭德
怀和设计改革盘活中国的邓小平, 他们最初的热情也绝不在毛泽
东之下。现如今人人都知道50 年代末那场“ 大跃进”是一场大倒
退, 是一场人为的灾难, 那些举措是多么愚蠢多么荒唐多么可笑!
中国共产党和中国人民付出沉重的代价得到的是“再好的动机如
果超越了科学也会变成灾难”这样一个看似简单的普遍真理。可
又有人想过没有, 为什么全中国亿万人民会以近乎疯狂的热情投
入“全民大炼钢铁”这样一个既劳民又伤财的群众运动? 为什么会
对“ ××年超英国赶美国”这类只有空想成分而毫无科学依据的口
号笃信不疑竭力拼命? 为什么刚从大饥荒中摆脱出来的人民群众
听见原子弹爆炸成功的消息时会热泪奔涌欣喜若狂? ―――笔者当
时刚上小学, 亲眼看见过那些刚走出饥饿阴影没两年的叔叔阿姨
大爷大婶们, 是怎样地欢呼雀跃噙着眼泪去追着赶着抢那些套红
的“ 核号外”的。
中国人, 谁不希望自己背后站着的是一个强大的国家!
我们在审视在总结在反思那段荒唐愚蠢可笑的惨痛历史时,
一定不要忽视这些事实的另外一面―――
那也是一次奋勇的抗争, 那也是一次曲折的探索!
1131
第四十六章
战和两难
艾总统举棋不定
上下一致
毛主席决策果断
第四十七章
一山难取 克拉克脸上无光
全线反击 王建安心中有数
讲武料敌,
使敌之气失而师散,
虽形全而为之用,
此道胜也。
―――《尉缭子・战威・第四》
艾森豪威尔走后, 范佛里特很有些失落感。
从老同学、新总统在整个朝鲜的行程期间对自己的冷漠态度
中, 范佛里特似乎已经预感到自己的军旅生涯即将走到尽头。这
也难怪, 老同学刚当选, 自己却送给人家一个败仗作为贺礼, 于公
于私, 怎么说, 都差那么点意思。
换了自己, 那气性儿没准儿更大。
然而范佛里特毕竟是范佛里特, 随随便便就认输他可不干。
和所有有血性的军人一样, 范佛里特也想打个好仗再走人, 走
得轻轻松松―――就像人家李奇微一样, 是在“ 联合国军”节节向前
推进的情况下升官或者离任的, 那多潇洒! 即或是个小仗, 只要能
有些微进展, 那就怎么都能说出花来, 而不至于给世人留下打了败
仗被换下来的尴尬。
挑来选去, 范佛里特选中了刚上阵的第二十三军的阵地。
陆军中将这是欺生。
第二十三军12 月22 日才将东海岸的防务移交给从上甘岭撤
出的第十五军, 经过连续5 个昼夜的急行军, 于除夕前接手第三十
八军的将军洞至粟木洞间29 公里阵地的防务, 正与“联合国军”方
1132
开
国
第
一
战
面的美步兵第七师主力和韩军第二师相对峙, 相互之间已经有了
班排规模的小接触。
范佛里特决定再赌一把!
克拉克很同情范佛里特―――这位老学长时运太不济啦。
同时, 身为“联合国军”总司令, 他也想用一次胜利的战斗行动
来向新总统表明, 自己在“ 金化攻势”中未能得手, 并不说明第八集
团军是一支战斗能力不佳的军队, 那个杀到“平壤―――元山”一线
的计划也绝不是什么可望而不可及的奢望, 要想结束战争, 还得在
“ 打”字上下功夫。
于是, 克拉克对老学长的最后一搏予以首肯。
范佛里特选定的目标是“ T 字山”―――芝山洞南侧高地。
这个高地在中国军队作战地图上准确的称谓是205 高地, 因
其形似“ T”字, 故“联合国军”方面称其为“T 字山”。由于它位于城
山、芝山防御阵地的前沿, 其南段又与“ 联合国军”阵地相连接, 战
术上有一定价值。
据侦察报告, 这个高地也就是一个排的守备分队。
范佛里特认定这是个软柿子。
1953 年1 月12 日凌晨3 时, 范佛里特先发起了一次试探性进
攻。
与上甘岭一样, 免不了是炮火先把那个巴掌大的山头给犁了
一遍, 然后炮火一延伸, 在4 辆坦克掩护下, 近两百名步兵就吵吵
嚷嚷地往山头上冲击。
这是美步兵第七师第三十一团一个加强连。
美步兵第七师两个月前刚在上甘岭碰了个头破血流, 兵员损
失甚为严重, 撤出后经过整补, 刚刚恢复了些元气。这次换了方位
再打, 那劲头虽然已大不如在“三角形山”的时候, 但在炮火飞机掩
护闹哄哄地打进攻战还是显得挺有气势的。
上边已经跟他们说啦, 这个高地的中共军是新上来的, 不经
打。
1133
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
果然, 步兵们眼瞅着离山顶只有几步之遥了, 还没一点动静。
美国兵们很得意: 没错, 这上边儿的人已经被打光了。
范佛里特的情报很准, 这高地上的确只有一个排的守备分队。
第二十三军第六十七师第二○一团第一连第三排。
这个排的排长名叫乐志洲, 是个参加过解放战争的老兵了, 虽
说到朝鲜来这几个月光在东海岸挖工事带看海景了, 跟美国鬼子
交手过招这根弦可一直没松过。请老大哥部队介绍经验哪, 学习
坑道作战方法哪, 干部们到第一线兄弟部队实习哪, 这几个月里也
长了不少见识。第二十三军全军上上下下都憋着一股劲儿, 要把
华野老四纵那股子精神头露出来给美国少爷兵们瞧瞧!
跟第十五军交接那功夫, 又巴结着人家套了不少干货出来。
美国兵打炮那会儿, 他们正在坑道里抽烟说笑哩。
炮火一延伸, 外边那观察员瞅瞅差不多了就喊了一嗓子:
“ 敌人上来了!”
大伙儿把烟屁股一扔, 操起家伙冲出洞去。
噼哩叭啦, 一阵冰雹式的手榴弹、手雷、爆破筒飞了出去, 劈头
盖脸地砸在美国兵的头上。霎时间, 清脆的爆炸声此起彼伏地响
了起来, 再过了片刻, 那盯着找人的机枪、冲锋枪声就响成了一片。
美国兵扔下一片尸体连滚带爬地下了山。
一个上午, 美国兵前前后后折腾了4 次这样的冲击。
最后蹲在那高地上的还是乐志洲们, 还是完完整整的一个排。
他们只有一人牺牲, 6 人负伤。
一个加强连的美国兵, 躺下的有50 多个。
这买卖, 真划算!
范佛里特悲哀地意识到, 自己的机会转瞬间就要失去了。
然而身为二战名将, 即使是剩下一线希望, 他也要奋力一搏。
范佛里特打定主意, 在他的权限范围之内并求得小师弟克拉
克的支持, 调集目前能调集的最大兵力和火力, 在总统就职典礼那
天, 发起一次决定性的攻势作战, 把“ T 字山”从中国军队手中拿下
1134
开
国
第
一
战
来, 给总统献礼, 也给自己挣回点脸面来。
克拉克这次很痛快地支持了老学长。
他明白, 这位老行伍要干到头了, 就由着他再搏一把吧!
不过, 克拉克给这次攻势的命名, 却显得比“摊牌作战”要保守
得多―――“ 第八集团军空、炮、坦、步协同实验”作战, 行动代号“ 鞭
挞”。
听见没有? 实―――验!
虽然命名很保守, 排场却很张扬。
一反在“ 三角形山”对无冕王们的百般防范, 克拉克这回很卖
力地为老学长扯了一回场子。除了组织第八集团军的高级军官们
来观战外, 还招呼来12 名记者。来者都发了一份有6 页厚、用3 种
颜色套色、印制精美的“ 实验”说明书和一份附有“ 实验”主要项目
和进程的“ 剧情说明”。
记者们最本能的反应是得到了一张百老汇的节目单。
有了克拉克撑腰, 范佛里特这回是势在必得。
为了一举取下这个“ T 字山”―――中国人说是“ 丁字山”, 真他
妈的是个“ 钉子山”, 从20 日开始, 连续4 天, 远东空军每天都出动
40 余架战斗轰炸机投掷炸弹及凝固汽油弹, 同时, 5 个炮兵营近百
门105 毫米以上火炮也进行不间断的破坏射击。
到了临近进攻前一天, 火力突袭达到了最高潮。
那一天, 不算地面炮火, 光是远东空军的战斗轰炸机群就在这
块高地上投下了136000 磅炸弹和14 箱凝固汽油弹。
这个火力支援的档次, 仅次于上甘岭作战的头一天。
在“联合国军”炮火准备期间, 在与“T 字山”相似的地形上, 美
步兵第七师第三十一团一个加强营的攻击部队进行了多达9 次的
反复演练, 直到每个人都了如指掌地熟悉了自己的任务。为确保
胜利, 临行前, 这个加强营还得到两个喷火器分队的配属。
这种准备不可谓不充分。
25 日,“实验”正式开始。
1135
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
“ 实验”完全是按“ 节目单”上的顺序发展的:
8 时～12 时, 远东空军出动F - 84“雷电”式战斗轰炸机196 架
次, 每批8 架, 每架携1000 磅炸弹, 可着劲儿地反复蹂躏205 高地。
与此同时, 近百门火炮齐发, 轰击近4 小时, 除205 高地外, 还向城
山、芝山阵地进行牵制性炮击。在炮火掩护下, 美步兵第七师第三
十一团一个加强营和33 辆坦克在山下攻击出发阵地完成集结。
炮火刚一延伸, 坦克分队立即前出, 马达轰鸣, 炮火频闪。
这是为了分散守备部队的注意力。
按预定计划, F - 84 战斗轰炸机编队又用炮火和凝固汽油弹把
山头深耕细犁了一遍。
这时信号弹飞了起来, 步兵开始攻击。
冲在最前头的是小约翰・阿博加特斯少尉的E 连第二排。
这时高地上的守军仍然是第二十三军一个排。
还是第二○一团第一连, 只是换了一个排上阵。
头几天敌人炮击的时候, 他们都躲在坑道里休息, 到了晚上才
出来整修白天被炸坏了的表面工事。连续4 天, 修了炸, 炸了修,
始终耐心做好准备, 一门心思候着敌人步兵自己送上门来。
这回是真的送上门来了。
和12 日那场战斗几乎一模一样, 守备高地的第二○ 一团第一
连第一排量敌用兵, 在敌人炮火延伸后, 以小组为单位视敌人进攻
规模从坑道中跃出, 先劈头盖脑把手榴弹手雷爆破筒什么的砸下
去, 把敌人压下去, 然后再机枪找着人点名。
第一批手榴弹就把小约翰・阿博加特斯少尉给炸成了重伤。
美步兵第三十二团E 连的景况很悲惨, 一排被守备分队的支
援炮火压制在山岩下, 三排拖着一大批伤兵连滚带爬好容易才逃
了下来, 二排好好歹歹总算冲上了山头, 却被隐蔽在坑道里出来支
援的中国人一阵冲锋枪爆破筒给清扫得只剩下几个人, 费了老大
劲才跑了回来。
结果范佛里特精心策划拉了几天的那些过门儿, 全没用。
1136
开
国
第
一
战
战至下午15 时30 分, 5 次集团冲击均被打退。
看着再打下去实在没戏, 团长劳埃德・摩西上校只好下令撤
退。
折腾了大半天儿,“T 字山”还在中国人手里。
“ 这场大规模的表演在哭泣声中结束了。”
美国军事历史学家约翰・托兰这样描绘了克拉克和范佛里特
炮制的这次节目的演出效果:
共投掷了224000 磅炸弹、8 箱凝固汽油弹, 支援的大炮、坦克、
重迫击炮和机枪、步枪还发射了1500000 发炮弹和子弹。中国军
队的损失不到65 人, 美军3 个排共伤亡77 人,“ 鞭挞行动”本可以
无人知晓, 但一位刚刚到达的记者写的一篇陆军和空军的高级将
领攥着三色计划单观看一场表演的报道活灵活现地描述了这幕
“ 剧情”。
笔者需要给托兰先生更正一下的是, 这场战斗对于“ 联合国
军”方面来说是一场“ 大规模的表演”―――你看看他们拉的那个架
势嘛, 但对于中国军队来说, 却是一场不值得一提的排级单位的小
打小闹, 小到差一丁点儿就名不见经传―――如果不是“ 联合国军”
自己把它预先包装得那么光艳夺目的话。甚至在《中国人民解放
军陆军第二十三集团军军史》中, 对这场战斗也就是轻描淡写的几
笔, 前后不过几百个汉字, 提及的人名也就两人:
“战斗小组长刘开发右眼负伤, 血流满面, 仍然顽强坚持战斗,
??”
“ 排长负伤后, 三班副陈志同志挺身而出, 不顾燃烧弹烧着了
衣服, 烧焦了耳朵, 以顽强的毅力代替排长指挥。??”
这个排的伤亡仅11 人, 而不是托兰先生所说的“65 人”。
这说明, 依托坑道工事的中国军队, 仗越打越精了。
对于范佛里特来说, 这场失败的攻势是个加速器。
加速把他推出了军界。
一场小战斗因为无冕王们的鼓噪, 在美利坚合众国议会掀起
1137
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
了大波澜―――议员们集体反串了一回事后的诸葛孔明先生:
“ 这是正常的军事行动, 还是供贵宾观赏的角斗士表演?”
“ 这种让美国青年白白送命的‘实验’, 价值何在?”
“ 总统是否准备以这种方式结束战争?”
“ 这样下去, 美国的死亡名单必定会更长??”
??
你说克拉克还敢再“ 实验”吗?
你说, 艾森豪威尔还敢由着范佛里特性子胡来吗?
《朝鲜战争中的美国陆军》对这场战斗的评价是:
这是一次代价高昂的教训, 再次证实了无论是从空中或是从
地面上的火力都不足以将躲藏在挖得很好的战壕里的敌人消灭。
这场有限战争的优势是在防守的一方。
是啊是啊, 可问题是, 为什么轮到你防守时, 情况却相反呢?
事后孔明们的发难, 势必要由事前马谡来担待。
2 月10 日―――也就是“T 形山”战斗和总统就职典礼的半个月
后, 美第八集团军司令官、陆军中将詹姆斯・范佛里特奉命离职回
国, 遗职由美陆军助理参谋长马克斯韦尔・泰勒中将接替。
不过, 艾森豪威尔还是给老同学垫了个台阶。
退出现役之前, 范佛里特晋升上将军衔。
范佛里特仍然极为委屈, 回到家中仍然牢骚满腹:
“ 我已十分了解中国红军, 我的判断是: 如果重新召我回去同
其作战的话, 我会满怀信心地踏上归程的。”
这不是诅了个牙疼咒吗?
“范佛里特的任期成为打一场有限战争的争论和受挫的话
题。”
很多年后, 美国军事历史学家约翰・托兰这样写道。
他认为这是范佛里特将军的一个贡献, 尽管“他很不光彩地离
开了朝鲜”。
这一点, 笔者与托兰先生看法一致。
1138
开
国
第
一
战
其实范佛里特多少有点冤枉了艾克这位老同学和新总统。
还是那句话, 位置不同, 考虑问题的着眼点自然不同。范佛里
特面对的是一个第八集团军, 最多是一个“ 联合国军”。而艾森豪
威尔需要面对整个美国在全球的战略利益。身为第一位五星上将
出身的总统, 艾森豪威尔绝非懦怯之辈。要是真能以战场上的军
事行动来解决问题, 他艾森豪威尔干吗不干? 事实上, 就是他从朝
鲜回来处在进退两难的时候, 他也曾委托参谋长联席会议考虑并
拟制一个“攻势”计划, 这项计划包括动用国民党军队、轰炸满洲、
封锁中国沿海等等项目, 甚至还包括“ 在战术上使用原子弹的问
题”。
虽然总统本人觉得这类大打出手的方案从实际操作性上是
“最不诱人”的, 但也不是完全没有考虑和酝酿―――最低限度, 它还
是具有威慑作用吧?
而且就在2 月2 日, 艾森豪威尔在步入白宫之后不到两个星
期, 就在他的第一个国情咨文中, 宣布撤销台湾的“中立化”, 放蒋
出笼。
同时, 五角大楼也发布命令:
“现行紧急指令中关于保证台湾和澎湖列岛不被用作中国国
民党向中国大陆的基地的那部分现在予以撤销。”
第二天, 新总统还与出兵朝鲜的16 个国家代表协商封锁中国。
你看, 艾森豪威尔走得比杜鲁门还远!
可问题是, 身为总统, 艾克受的制约比范佛里特多多啦!
这不, 刚开始有点硬着的头皮伸出来, 乱子也就跟着来了。
几乎跟当时杜鲁门闹腾出来的那场原子弹风波一模一样, 这
边艾森豪威尔话音未落, 那边丘吉尔立马就黑了脸:
“联合王国决不同意因使用国民党军队而导致朝鲜战争扩
大。”
2 月5 日, 英国外交大臣艾登在下院发表演说, 声称:
“ 封锁中国是一种错误。”
1139
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
大英帝国这样义愤填膺当然不是为了什么公理正义之类的大
道理, 说实在的, 不列颠的政治家们从来就没有相信过这类当不得
吃当不得喝当不得枕头睡的东西。他们心里头那船是弯在香港那
儿的, 你想想, 一封锁中国大陆, 他香港的买卖上哪儿找去?
其实就在艾森豪威尔跟16 国代表商量时, 在场的大多数国家
的代表就别别扭扭吞吞吐吐地表示有这样或那样的困难。而且国
内民主党人士也趁机发难, 猛烈抨击这种冒险政策。
新总统不得不步他前任的后尘, 硬着头皮与盟友们商量。
恰好在这个时候, 范佛里特又连遭败绩, 艾克还能有脾气?
这圈子转过去转过来, 最后还是要转到谈判桌上来。
不过这么下台太没脸儿, 还得有人垫个台阶儿。
谁来垫?
中国人这会儿可不想搭这个碴儿。
2 月7 日, 就在艾森豪威尔宣布撤销台湾“ 中立化”的5 天后,
毛泽东在中国人民政治协商会议第一届全国委员会第四次会议上
就作出了回答:
由于美帝国主义坚持扣留中朝战俘, 破坏停战谈判,
并且妄图扩大侵朝战争, 所以, 抗美援朝的斗争必须继续
加强。我们是要和平的, 但是, 只要美帝国主义一天不放
弃它那种蛮横无理的要求和扩大侵略的阴谋, 中国人民
的决心就是只有同朝鲜人民一起, 一直战斗下去。这不
是因为我们好战, 我们愿意立即停战, 剩下的问题待将来
去解决。但是美帝国主义不愿意这样做, 那么好罢, 就打
下去, 美帝国主义愿意打多少年, 我们也就准备跟它打多
少年, 一直打到美帝国主义愿意罢手的时候为止, 一直打
到中朝人民完全胜利的时候为止。
毛泽东料定, 美国人除了回到板门店, 别无出路。
1140
开
国
第
一
战
看着艾森豪威尔正好处在尴尴尬尬扭扭捏捏的当口, 给不给
他垫这个台阶儿呢? 政务院总理兼外交部长周恩来要求外交才子
乔冠华组织人马研究办法提出意见。
2 月19 日, 乔冠华等人拿出了意见:
(一) 根据最近情况, 大体可以肯定: 美国在战场上耍
不出什么花样来。解除台湾中立化, 只是自欺欺人的拙
劣把戏; 封锁搞不起来; 两栖登陆困难更大。艾森豪威尔
欲借以吓人, 殊不知人未吓倒反吓倒自己, 但面孔既已扳
起, 要就此转弯, 尚非其时, 特别他的亚洲人打亚洲人的
政策行通与否还要看看。
(二) 联大对我拒绝印度提案尚未处理, 但鉴于美国
解除台湾中立化的行动, 激怒了很多中间国家, 多少抵消
了我拒绝印度提案的不利影响。联大复会很可能对此案
不了了之, 拖到下届再说。
(三) 美国人搁起板门店转向联合国, 本来想借此压
我们, 联大压不成, 战场又无多少办法, 本可自回板门店,
但鉴于美国在联大尚未死心, 对战场亦未完全绝望, 因此
虽有少数国家不反对再回板门店试试, 美国今天是不会
愿意的。
(四) 如果我正式在板门店通知对方无条件复会, 美
国态度将是拒绝的居多。具体方式可能是: 1. 置之不理;
2. 惟我既未接受其方案又未提出新方案而拒绝; 3. 反建
议以印度方案为基础复会; 4. 坚持不得强迫遣返战俘的
原则解决战俘问题。以2、3 可能较大。如我以金、彭致
函形式, 对方可能认为我性急, 有些示弱, 反易引起对方
幻想。
结论是一动不如一静, 让现状拖下去, 拖到美国愿意
妥协并由它采取行动为止。
1141
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
好, 拖下去。
毛泽东、周恩来都同意这个分析。
“ 他们可能要再找苏联人!”
毛泽东预计道。
毛泽东这话说对了一半―――“ 老大哥”那门开着哩。
1952 年12 月25 日, 也就是中央军委作出反登陆作战准备命
令的5 天后, 深恐美国扩大战争使苏联被迫卷入的斯大林一边让
苏军第六十四歼击航空兵军向鸭绿江一线退缩, 一边借回答《纽约
时报》记者提问之机向艾森豪威尔摇动橄榄枝:
“苏美两国的战争不能认为是不可避免的, 我们两国在今后能
够和平共处。”
在表示了愿意和艾森豪威尔举行会谈的愿望后, 他明确表示:
“苏联是关心结束朝鲜战争的, 愿在结束朝鲜战争问题上同艾
森豪威尔合作。”
“ 老大哥”这事儿, 做得不咋的。
本来是该他牛气的时候, 他却要装孙子, 没劲!
也是该着, 人家艾森豪威尔压根儿没搭斯大林这个碴儿!
这一半, 毛泽东可没看准。
聪明的美利坚人自己找到了台阶。
那是两个月前一个几乎被人遗忘了的小事情―――红十字国际
委员会1952 年12 月中旬在日内瓦通过了一项决议: 倡议病伤战俘
在停战以前先行交换。因为1952 年10 月8 日板门店已经无限期
休会, 10 月17 日金日成、彭德怀致辞函克拉克建议恢复谈判又遭
拒绝。中朝方不愿在对方压力下先开口说话, 克拉克又对那个“ 摊
牌作战”抱有很大希冀, 所以双方对国际红十字会什么的作个决议
什么的都没有表现出什么兴趣来。
现在“摊牌”碰了钉子,“鞭挞”也没了脾气, 小打不赢, 大打不
敢, 艾森豪威尔们挖空心思找台阶, 翻来刨去, 一下子就把这事儿
给刨出来了。
1142
开
国
第
一
战
这不是个现成的台阶吗?
美利坚合众国武装部队的新总司令立即让参谋长联席会议给
克拉克下达指令, 让他在借这个机会, 写封信给金日成、彭德怀, 把
橄榄枝摇起来。
2 月22 日―――也就是乔冠华们上书毛泽东建议“一动不如一
静”3 天后,“ 联合国军”总司令马克・克拉克上将就致承函中朝方
面, 建议在战争期间先行交换伤病战俘。这时, 距1952 年10 月8
日停战谈判休会, 已经过去了4 个月零14 天。
那边要下台了。
这边也准备塞把梯子。
其实这边为打破僵局, 中朝方已经准备了一个分两步走的方
案:
谈判双方应保证在停战后立即遣返其所收容的一切
坚持遣返的战俘, 而将其余的战俘转交中立国, 以保证对
他们的遣返问题的公正解决。
现在那边下了台, 这边就该递梯子了。
中苏朝三方正在进行紧急磋商, 准备对克拉克作出答复。
又出事儿了。
3 月5 日, 斯大林去世了。
又忙活着办丧事, 折腾了半拉月。
刚消停下来, 捷克斯洛伐克总统哥特瓦尔德又去世了, 又忙活
了半拉月。
周恩来率领的中国党政代表团那一个月里就光顾上奔丧了。
直到3 月28 日, 克拉克提出建议一个月后, 中苏朝三方协商一
致, 相继采取了重大步骤。
3 月28 日, 金日成、彭德怀复函克拉克, 同意交换伤病战俘, 并
指出应将该问题的合理解决引导到全部战俘问题的顺利解决上
1143
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
去, 使朝鲜停战得以早日实现。因此建议恢复板门店谈判。
3 月30 日, 中华人民共和国政务院总理兼外交部长周恩来就
朝鲜停战谈判发表声明, 正式提出那个分两步走的对案, 给对方送
上了一把梯子。
3 月31 日, 金日成发表声明, 支持周恩来的新建议。
4 月1 日, 苏联外长莫洛托夫发表声明, 支持金日成、周恩来的
声明, 并建议联合国中应有中朝两国的合法代表。
一时间, 国际舆论纷纷表示欢迎, 觉得中朝方给了世界一个天
大的面子。
4 月6 日, 板门店停战谈判联络组会议举行, 中朝军队方面联
络组组长为李相朝少将,“联合国军”方面为美国海军丹尼尔少将。
4 月11 日, 遣返伤病战俘的协定顺利达成。
4 月18 日, 第七届联合国大会通过决议:
希望病伤战俘的交换迅速完成, 并希望在板门店的
进一步谈判导致在朝鲜早日实现停战, 惟符合联合国的
原则和宗旨。
4 月20 日, 双方开始交换病伤战俘。中朝方面交给对方战俘
684 人;“联合国军”方面向中朝方面交还战俘6670 人, 其中志愿军
战俘1030 人。
到了这个份儿上, 双方虽然谈不上是一拍即合, 但也算是互有
呼应了。按理, 恢复停战谈判就应该是顺理成章的果实了吧?
“ 不!”
节骨眼儿上, 又有两位不识好歹的人物跳了出来。
谁?
李总统和蒋总统。
4 月9 日, 停战谈判的联络组会议刚开始举行。“ 大韩民国”总
统李承晚就迫不及待地给艾森豪威尔写了一封抗议信, 坚决反对
1144
开
国
第
一
战
恢复谈判, 这位怪脾气的总统极不识趣地写道:
如果达成一项容许中国人留在朝鲜的和平协议, 大
韩民国将认为它有理由要求除了那些愿意参加把敌人驱
逐到鸭绿江以北的国家外, 所有盟国都得离开这个国家。
你说这老小子是不是发高烧说胡话? 大家都“ 离开这个国家”
喽, 那还有你的“这个国家”吗?
更不识好歹的话还在后头:
如果美国武装部队要留下, 那么它们就得跟随着前
沿阵地的战士支持他们, 并用飞机、远程大炮和在朝鲜半
岛周边的舰炮来掩护他们。
你看看你看看, 他还成大爷了!
倒像是艾森豪威尔该着他欠着他, 之所以没让这该着欠着的
主儿立马欠债还钱, 只不过是他大韩民国总统给了美利坚合众国
总统一个天大的面子。
你说艾森豪威尔读到这封信会是个什么感觉?
无独有偶, 4 月15 日, 台湾的蒋总统也来信教训艾克了。
不过相较之下, 蒋总统要识趣得多, 那封信的口气也委婉得
多。只对艾克说那个板门店谈判要给共产党们规定个时间限制,
不答应这边就要放手大打云云。
对于自己的斤两和价钱, 蒋总统大致还是清楚的。
艾森豪威尔当然能读懂这两位总统的意思。
这二位腔调不一样, 实质却是一样:
都在做“ 一统江山”的美梦。
但却要美利坚合众国出本钱。
艾克心中一定在窃笑:“世界上哪有这等好事呀!”
1145
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
不过艾森豪威尔也明白, 老蒋可以不理, 老李却不能不尿。
毕竟在人家那地界儿上打仗, 弄出麻烦来对美国也没什么好。
4 月23 日, 艾森豪威尔给李承晚写了一封长信, 少不了好言安
抚一番, 为美利坚合众国的妥协找出了四点冠冕堂皇的理由:
第一、“击退共产党人武装进攻的任务已经圆满地完
成了”。
第二、任务既已完成, 如果拒绝在体面的基础上先行
停战, 那就不能自圆其说了。
第三、美国和联合国支持朝鲜在“ 它的自由和独立得
到保证的条件下统一起来”, 但它从没有承担义务要诉诸
战争来达到这一目标。
第四、任何体面基础上停战的协议, 都是以双方愿意
讨论遗留问题并作出合情合理的努力去达成上述协议为
前提的。
粉打完了, 再把脸黑下来软中带硬, 点筋动脉:
我们将为朝鲜面临的各种问题谋求一种解决办法,
但是, 如果大韩民国政府的行动得不到美国和联合国的
支持, 那同样将是一钱不值。
李承晚仍然梗着脖子, 虽然他实在打不出一个响亮的喷嚏。
4 月26 日, 中断6 个月零18 天之久的谈判重新在板门店恢
复。
僵局, 终于打破了。
这次, 双方代表都作了调整。
这边, 丁国钰接替边章伍, 柴成文接替解方。
那边, 威廉・哈里逊陆军中将接替特纳・乔伊海军中将。
1146
开
国
第
一
战
继续言来语去, 唇枪舌剑, 磨嘴皮子。
谈虽然是又谈起来了, 前边儿的打打闹闹却仍然没有消停。
争取停, 准备拖, 是中朝双方商定的总方针。
毛泽东给志愿军总部的指示也非常明确:
“ 谈的只管谈, 打的只管打!”
“ 军队只管打, 不管谈!”
这期间, 由于中朝军队的反登陆作战准备工作日趋完备, 阵地
更加巩固, 粮弹也更加充足, 虽然没有进行大的作战行动, 但积极
的战术性进攻活动却始终没有停止过。当时, 中朝联合司令部给
中朝军队确定的作战方针是: 如敌来攻, 则坚守阵地, 予敌以大量
杀伤; 如敌不攻, 则选敌弱点, 以小吃狠打、逐点攻歼的战法, 积极
主动地打击敌人, 以便拖住敌人, 破坏敌人的登陆企图。
而自从“ T 字山”战斗后,“联合国军”再也没有什么大的作战
行动了, 特别是美军, 作战行动日趋消极, 精神意志日趋萎靡, 完全
处于被动挨打的地位。
进入3 月后, 随着中朝军队第二线阵地工事基本完成, 东西海
岸顾虑也越来越小。于是正面战线的中朝军队, 相继开始了有选
择地攻歼“ 联合国军”连以下目标的作战行动。
3 月23 日, 西线的第四十七军第一四一师第四二三团, 在迫击
炮以上火炮66 门, 坦克7 辆的配合下, 向“联合国军”上浦防东山阵
地发起猛攻, 全歼据守该阵地的哥伦比亚营两个连又一个排。并
在连续5 天的激战中, 打退美步兵第七师增援部队的多次反扑, 歼
敌2000 余人。
这个上浦防东山, 就是被第三十九军打了多次的那个“ 老秃
山”, 这个山头经历了多次炼狱之火的锤击, 确实是光秃秃的连棵
草也不长的“ 秃山”了。
不过这次一打完, 就再也不用打了。
“ 联合国军”打不动了。
同一天, 第二十三军也对石岘洞北山之敌进行了成功的奇袭。
1147
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
去年, 第三十九军在石岘洞北山曾经狠狠捞了一把。这次, 第
二十三军也不含糊。接手一线防务后, 他们首先把冷枪冷炮给操
练起来, 在每个山头上都放上监视哨, 敌人只要一脱离掩体, 电话
马上就通到炮兵, 那诸元什么的早就测好了, 监视哨只需把地域编
号给报过去, 那后边儿的炮火就盖了上来, 每每能捡不少便宜。
不过这一次, 第二十三军部队用了个老法宝―――偷袭。
那天晚上, 第二○一团第五连的偷袭队悄悄地进村, 打枪的不
要, 神不知鬼不觉地剪开铁丝网, 把一个排的美国兵堵在交通壕里
用手雷给烩了。然后带着两个活的, 在炮火掩护下潇潇洒洒地走
了人。
这是美步兵第七师第三十一团的一个排。
另一支奇兵―――第一九九团第三连在风树洞东山也用这个办
法得了手, 把陆战第一师一个连给打发了大半。
说实话, 美国兵最头痛的还是这种套路。
美步兵第七师的一位老兵曾在回忆录中写道:
虽然中国军队是一支农民军队, 如果用它自己的战
术和战略的标准来看, 它也是一支第一流的军队。它能
够用难以想象的秘密行动潜入到敌人阵地的周围。只有
有这种经验的美国人才能体会到半夜被偷袭时的惊恐心
情。因为偷袭者像从地底下钻出的妖魔鬼怪那样用手榴
弹和冲锋枪的子弹攻击我们。
一位陆战第一师的下士掰活得更玄乎:
3 月23 日夜晚8 点钟, 轮到我站岗。天比黑鬼还黑,
真是糟透了。我最害怕漆黑的夜晚在外面站哨, 你什么
也看不见, 可共党分子却像长有特殊的眼睛, 他们能看见
你, 的确不假, 夜晚是共党分子的天下, 是共党分子的夜
1148
开
国
第
一
战
晚。我真担心哪里会射来一颗子弹, 我还没结婚哩, 我的
女朋友正天天祈祷我能早日回去。可我刚到外面的坑道
不久, 就听见堑壕前什么地方传来一声咳嗽声。我对那
声音感到很奇怪, 浑身突然冷得要死, 好像刮过一阵刺骨
的寒风, 可已是3 月底, 雪都融化完了, 天气并不冷啊。
那咳嗽声很清晰, 就像在剧院听见的咳嗽声一样, 我的枪
差点儿掉到地上。我像弹簧似的很快地坐在那儿, 强烈
地想象出有一两个中国士兵正趴在离战壕不到20 英尺
的地方, 说不定正在向我瞄准。尽管冻得直发抖, 我还是
爬到了坑道底下, 我趴了一会儿, 觉得我该回去向连长报
告一下, 可我刚爬了几英尺, 共党分子的炮弹就发疯似地
飞了过来。
啧啧, 这就是美国王牌部队的王牌兵?
3 月26 日, 第四十六军那边也动手了。
第四十六军动手的部队是第四十军配属过来的第一二○师第
三五八团, 动手的对象是美国军队头号王牌陆战第一师第五团, 动
手的地点是马踏里西山―――梅岘里东山。
这个山头“联合国军”官兵给它起了个怪好听的名字―――织女
星山
第三五八团这次战斗打得很顺手, 很露脸。
反正有的是时间, 不着急, 他们从1 月底就开始准备。
从第一二○师师长郑志士、参谋长宋宪孔, 到主攻团第三五八
团团长李冠智、配属的炮兵第四十二团团长刘建胜, 全都把这个山
头的地形摸了个透, 还通过捕俘把敌人的情况弄得清清楚楚。
这中间还发生了一件趣事。
那天, 军高炮营把陆战第一师的一架炮兵校正机给揍下来了,
逮住了一个满脸大胡子的美国飞行员。那家伙端着陆战第一师的
王牌架子, 腰挺得倍儿直, 很是牛气。
1149
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
第一二○师参谋长宋宪孔通过翻译问他:
“ 从哪里起飞? 来执行什么任务?”
大胡子美国佬一脸的不屑:
“ 这是军事秘密, 恕不奉告!”
咦, 小子满有种嘛, 这样的美国佬, 少见!
“ 什么军事秘密? 你现在是俘虏, 你搞清楚没有?”
宋宪孔这会儿还算客气。
大胡子头一别, 还是一脸王牌气。
这下宋宪孔可火啦:
“ 把他的防弹衣扒下来, 看看有没有武器!”
防弹衣被扒下来扔在地上, 搜出了一把水果刀。
宋宪孔哼了一声, 刷地从身上拔出手枪。
美国佬猛地一颤, 脸也白了。
宋宪孔叭叭两枪, 把防弹衣打了两个洞:
“ 华尔街的老板哄你们说这东西能防弹, 你看看他能防什么?”
敲山震“ 鼠”, 那家伙立马瘫了, 到了军部, 乖乖地就招了供。
“ 织女星山”上驻守的是美陆战第一师第五团C 连第二排及第
一排、第三排各一部, 配有轻重机枪8 挺, 共有90 多人。加上旁边
的马踏里西山的H 连的一个加强排, 也就百把十个美国鬼子, 被第
三五八团一锅烩喽, 没一点儿问题。
这会儿的美国鬼子也学着做工事了, 而且很坚固。
还照着中国军队模样, 捣腾了许多坑道工事。
然而李冠智团长还是很有把握, 由于战局比较稳定, 中朝军队
在第二线配有相当数量的机动炮兵, 可以视情况投入重点作战方
向形成局部炮火优势。
有时一个步兵连队进攻, 后面就有10 个炮兵连撑腰。
这次当然也一样。
战斗进行得异常顺利, 15 分钟解决战斗, 加上打坑道的时间,
前前后后也不过一个半小时, 一个加强连的美国鬼子就全部就歼。
1150
开
国
第
一
战
同样的战法, 这边玩得风车斗转, 那边使得稀松平常。
以后几天, 陆战第一师发起多次反扑, 每次都被炮兵第四十二
团分散配置集中射击的炮群逮住, 常常是还没有接近中国军队的
阵地, 就被打得四散奔逃, 步兵们反而很消闲, 常常有面临“ 失业”
的危机感。
这个时期的中国军队炮兵的数量和质量, 与入朝之初已不可
同日而语, 而即或是美陆战第一师这样的美军劲旅, 除了战斗意志
和士气外, 其步兵的战术和技术素养与当时的中国军队也不可同
日而语, 这两个“不可同日而语”加在一起, 当然就让第八集团军的
美国鬼子们只剩下挨打受气的份了。
陆战第一师伤亡1300 多人, 送给第三五八团25 个俘虏。
第三五八团攻必克, 守必固, 战必胜, 牛气极了。
整个3 月份, 中国军队共进行战术性反击和袭击作战48 次, 加
上其他作战, 共计歼敌15000 余人。进入4 月份, 又进行了46 次这
样的战斗, 歼敌14000 余人。在整个反登陆作战准备期间, 仅以进
攻手段歼灭的联合国一个排到一个连的战斗即达47 次。
中国军队反守为攻, 节节胜利, 无论在战略还是在战术上, 已
经完全处于主动地位。而“ 联合国军”则日趋被动, 已经组织不起
任何一次哪怕是战术级别的进攻作战了, 完全到了无可奈何的地
步。
4 月, 中朝军队反登陆作战准备全部完成。
此时,“联合国军”总兵力已达120 万人, 其中:
地面部队24 个步兵师, 其中韩军16 个师, 包括正在扩建的一
个师, 连同海空军已达64 万人, 装备、火力已接近美军水平, 完全
形成了艾森豪威尔所设想的“亚洲人打亚洲人”规模。较之于1952
年秋季,“联合国军”的工事也有了普遍增强, 其基本阵地均像中朝
军队一样, 构筑有坑道或坑道式掩蔽部, 并有大量的地堡群和各种
障碍物。
中朝军队的力量也增强到战争开始以来的最高点。
1151
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
这个时期, 中朝军队兵员已达180 余万人, 其中中国军队19 个
军135 万余人, 朝鲜人民军6 个军团45 万余人, 兵力、火力均达空
前水准, 作战物资亦有充分保障, 三线阵地全部完成。
全军上下积极求战, 士气高昂。
家底厚了, 中国军队又有一位战将起了杀心。
第九兵团司令员兼政治委员王建安。
王建安, 从中国第一将军县湖北红安走出来的红色战将, 曾在
李先念率领的那个赫赫有名的红三十军第八十八师任政治委员,
抗战期间, 担任过八路军山东纵队副司令员兼第一旅旅长。解放
战争期间, 又是那个“排炮打不动”的华野八纵的司令员兼政治委
员, 再后来又和那个跟他有过一段恩恩怨怨的老搭档许世友一起,
打开了济南府, 活捉了王耀武。
也是风风光光名震一方的人物。
不过到了朝鲜, 还没来得及风光一回。
从2、3 月份极其顺手的正面作战情况中, 王建安敏锐地看出:
机会来了。
3 月31 日, 王建安致电志愿军总部, 提出建议:
如果敌人在4 月份内于正面战线发动进攻和在东西
海岸登陆战时, 我正面各军应在5 月上旬发起一次反击
作战, 在有充分组织准备和周密的计划部署的条件下, 我
一个军攻歼敌人一个营的阵地是有条件有把握的。我正
面各军一齐动手发动一次战役反击, 就能造成敌人内部
更大的恐慌。如果敌人4 月份在东西海岸登陆时, 我正
面各军应该发动战术性冲击, 每一个军选一到两点进行
反击也是有条件的。只要全线在统一部署、统一号令下
于同一时间一齐动手就可以造成敌人的错觉, 使我更易
于取得反击的胜利。只要弹药充足, 新兵补齐, 发动一次
全线的战役反击或战术反击是完全可以的。
1152
开
国
第
一
战
这个建议很对正在志司主持日常工作的杨得志的心思。
他顺着王建安这个思路往下跑: 既然老王在敌人正面进攻和
侧翼登陆的威胁下都有打一场反击战的魄力, 那敌人要是不敢从
正面进攻和两翼登陆, 咱们岂不是更可以放手大打?
嗯, 就这样, 再给艾森豪威尔上一次眼药!
邓华代司令员正在西海指主持工作, 杨得志立马拍板作了主,
给王建安复电并上报军委:
建安同志并报军委彭总转邓华:
3 月31 日电悉, 建议发动一次战役反击甚好。如敌5
月10 日前不向我进攻时, 我同意经军委批准后发动一次
反击作战。唯我们为最近第二十三军、第四十六军、第四
十七军在“丁字山”、“ 老秃山”、“ 织女星山”等战斗, 是经
过较长时间周密组织与充分准备的, 且只有敌一个连以
下兵力; 而对一个营阵地的反击, 根据过去的经验, 要更
为慎重, 歼敌一个营兵力的战斗尚不多。关于反击时间,
因新兵目前东北只集结了4.7 万人, 西南10 万新兵要在
6 月才能开抵东北完毕, 且均未经过一定训练。为保证战
斗发展有持续的兵员补充, 至早应在5 月下旬, 而现在战
备工作尚未全部完成, 各军4 月份须以战备为中心任务,
目前不得牵扯部队这方面的精力。反击的准备则依前电
在5 月上旬进行。请充分准备意见与材料, 届时志司准
备专门召集会议研究。
以上是否有当, 请军委指示。
杨得志
1953 年4 月1 日
4 月4 日, 军委的回电来了:
1153
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
得志并建安同志:
建安3 月31 日电、得志4 月1 日电均悉。根据目前
情况, 在我确有充分准备下, 举行小规模歼灭战。每次歼
灭敌一两个排至一两个连, 例如“丁字山”、“ 老秃山”、“ 织
女星山”一类的作战, 使我第九兵团及其他兵团取得新的
战斗经验及促进停战谈判均有利?? 至于一次同时在全
线打毁10 个据点之敌的战役性作战则以待至5 月中旬或
下旬为宜。
军委
1953 年4 月3 日
根据军委指示, 志愿军总部首长决定:
继续加强东西海岸防御工事, 随时准备粉碎敌人的
进攻, 同时采取针锋相对的方针, 除继续进行个别的战术
反击外, 如5 月上旬敌不向我进攻, 我则于5 月中、下旬举
行类似于1952 年秋季那样的战役性反击作战。
军委批准了这一决定。
你看毛泽东的这两手多厉害, 那边谈的在为艾森豪威尔准备
梯子, 这边打的在为艾森豪威尔准备眼药, 变着法儿地要让美利坚
合众国上路子。
那艾克敢不乖乖就范?
4 月20 日, 志愿军总部预先向全军发出战役指示。
4 月30 日～5 月4 日, 志愿军总部召开党委会议, 最后敲定了
反击的战役指导方针和部署。
这又是一次百战将星的云集。
他们中有不少是刚从国内赶来轮换的高级将领―――中央军委
批准志愿军总部的反击决定时就已经看到, 这很可能是朝鲜战争
的最后战斗了, 应抓紧让国内的高级将领抓住这个难得的机会来
1154
开
国
第
一
战
感受现代化的战争, 以培养和锻炼高级将领队伍。因而决定, 志愿
军参谋长解方、第十九兵团司令员韩先楚、第二十兵团代司令员郑
维山轮换回国任职; 从国内赶来轮换的李达接替解方任志愿军参
谋长, 许世友任第三兵团司令员, 黄永胜接替韩先楚任第十九兵团
司令员, 杨勇接替郑维山任第二十兵团司令员。
5 月5 日, 中央军委又调第二十兵团政治委员张南生任志愿军
政治部副主任, 王平接任第二十兵团政治委员。
为加强对作战的指挥, 军委要求来轮换的高级将领在5 月上
旬赶赴部队, 准备回国的高级将领则在主持反击作战后再走。
会议结束后, 志愿军代司令员邓华、副司令员杨得志、参谋长
解方、政治委员李志民联名下达《举行夏季反击准备工作的补充指
示》, 明确提出: 战役的目的是消灭敌人, 锻炼部队, 汲取经验, 配合
谈判。根据“联合国军”的分布情况, 西线部队以打击美军为主, 东
线部队以打击伪军为主。
战役指导的基本精神只有4 个字:
稳扎狠打!
稳―――积小胜为大胜, 不急于求成, 攻击目标不超过一个营。
而且在歼敌之后还要准备粉碎“ 联合国军”两至三个像“ 上甘岭”那
种规模的反扑。
看见没有, 稳, 好像很保守, 其实很令人振奋―――要打两到三
个像“ 上甘岭”规模的那种反扑! 要没有充足的底气, 有力的保障,
邓华们敢说这个话么? 这说明, 中国军队从战场准备、后勤保障到
作战能力, 都发生了质的飞跃, 日益走向了不可战胜。
狠―――放开手脚打! 没有保障顾虑, 没有两翼顾虑, 干吗不放
开打!
长进了, 长进了, 从精神到物质, 都长进了。
其实这个指示中还有一个没概括出来的字:
活!
首先是目标函数订得很活。
1155
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
虽然是阵地进攻作战, 但仍然保持了某些运动战的特点, 依攻
击目标的工事、地形和敌情确定作战目的。倘目标工事坚固, 有坑
道, 地形又利于控制, 则攻克后坚决固守之―――此为重点目标; 倘
目标工事虽较坚固, 但无坑道, 或地形不甚有利, 则攻克后视情况
或守或主动放弃之, 然后再以第二、第三番部队乘敌立足未稳进行
反击, 经过拉锯式的反复争夺, 达到大量杀伤敌人最后控制阵地的
目的―――此为第二类目标; 倘目标工事不强, 地形不利, 又非要点,
则专以攻歼守敌为目的, 抓一把就走―――此为第三类目标。每个
军同一时间内只保持一个重点目标, 第二、第三类目标亦最好是各
保持一个; 而当敌以一个师反扑时, 每个军保持一个重点目标; 当
敌以两个师反扑时, 每个兵团保持一个重点; 当敌反扑时间长、规
模更大时, 则全线只保持两个重点, 其他方向则停止争夺, 以保证
兵力、火力的集中和弹药、器材的供应。
这种指导原则极其集中地体现了毛泽东军事思想“ 活”的灵
魂。
其次是发起时间上的“ 活”。
这次反击作战拟分3 个阶段实施, 发起时间上也采取统一与
分散相结合的方法, 每一阶段作战10 天, 间隙5 天。开始阶段, 全
线统一动作; 第二、第三阶段, 或全线统一, 或由各兵团统一, 视情
况再定。为分散敌之兵力、火力, 每阶段作战最好在敌一个师的正
面上选择两三点同时攻击。
这是土八路的老章法, 为的是不让克拉克摸着规律。
为保障作战胜利, 志愿军总部又进行了兵力调整:
首先, 从第二线部队中抽调了9 个步兵师, 从西海岸抽调和预
备炮兵中抽调了野榴炮8 个营、火箭炮兵4 个团、战防炮一个团、高
射炮兵一个师另两个团、工兵6 个营, 分别加强给参加反击的第一
梯队各军, 以保持持续作战能力; 其次, 将在东北整训的一部分新
兵补充到正面各军, 并给正面各军增编了一个3000～4000 人的补
充团, 保证随缺随补; 同时, 以第十六军、第五十四军和榴弹炮兵第
1156
开
国
第
一
战
一师、第二师两个团、火箭炮兵第二十一师两个团为志司总预备
队。
这个底牌, 在这支军队当时的历史上, 是最牛气的一张。
我们在三八线上, 炮多粮又足, 兵强马又壮!
敌人从哪里进攻, 我们就叫他在哪里灭亡。
敌人要不来进攻, 我们就叫他赶紧往后逃亡!
第一线参战各军进行了充分的进攻准备。
各级首长们挑来选去, 最后确定了56 个目标, 其中营级目标7
个, 连级目标17 个, 排的目标32 个。上上下下都进行了沙盘作业
和模拟演练, 侦察分队也细密地组织了侦察捕俘, 攻击分队也全部
在前沿200 米冲击线附近秘密构筑了屯兵洞, 选定了潜伏区。
到了5 月上旬, 除了对重点目标的准备尚未完成外, 其他第
二、第三类目标的进攻准备全部完成。
政治工作、宣传鼓动也挺到位, 大伙儿劲儿都鼓得足足的。
就等着动手啦!
按志司原来设想, 是5 月31 日完成准备, 6 月1 日发起进攻。
可邓华、杨得志们看看5 月份那谈判桌上的形势, 一时半会儿
恐怕谈不出什么道道来―――至少6 月份不会有什么结果, 新轮换
来的那些战将也全都吵吵着快点打, 说这是压台戏再不打咱就捞
不上打啦。
邓华、杨得志也被吵吵烦了。
那就打吧打吧, 砍倒了树省得老鸹叫。
准备好的先打, 重点目标仍按原计划6 月1 日开打。
也是巧了, 恰好在这当口, 美国人又送过来一个“ 打”的由头。
中国人递上那把梯子, 美国人扭扭捏捏不下。
由于艾森豪威尔和李承晚那对榫头还没有对上, 谈判桌上的
美国人也只好先在一些细节问题上胡搅蛮缠拖延时间。为了打破
僵局, 中朝方又把梯子递高了一点, 于5 月7 日提出解决战俘问题
新方案, 主张由波兰、捷克斯洛伐克、瑞士、瑞典及印度组成中立国
1157
第四十七章
一山难取
克拉克脸上无光
全线反击
王建安心中有数
遣返委员会, 看管不直接遣返的战俘, 并由战俘所属国家向战俘进
行4 个月的解释, 以保证他们的遣返问题得到公正解决。
这一下使双方的立场更加接近, 国际舆论也立马为之动容。
这当口上, 不识趣的美国人却做了一件不识趣的事。
5 月13 日, 板门店谈判的美方代表又提出一个方案, 主张将一
切不直接遣返的朝鲜籍战俘“ 就地释放”, 并对中立国遣返委员会
的职权和战俘所在国的解释工作加了许多限制条款。
这一下, 中国人还没发言, 英国、加拿大、澳大利亚等美国盟友
们全火了, 纷纷骂美国人没事儿找事儿, 存心不让大家消停。
美国国内舆论也表示了不满。
其实板门店的美国代表们多少有些冤枉。
这还不都是李承晚这个老东西跟艾总统磕绊弄出来的事儿
吗!
也就是在这一天, 中国军队在全线大打出手。
不管邓华杨得志们主观上是怎么想的, 中国军队在这个节骨
眼上大打出手, 确确实实地造成了一个极为有利的客观效果:
几乎所有人都认为这是中国人在赶着美国人喝罚酒、下梯子。
这叫赶得早不如赶得巧。
1158
开
国
第
一
战
第四十八章
卧薪尝胆 张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲 金益烈失京畿垒
凡战,
若以寡击众,
必以日暮,
或伏于深草,
或避于隘路,
战则必胜。
―――《百战奇略・寡战》
对于朝鲜战争的局部化和走向妥协, 李承晚蒋介石极不受用。
其实除了他们, 至少还有一个不希望停战协定立马签字的人。
中国人民志愿军第六十军军长张祖谅。
和平当然好, 朝鲜人民祖国人民世界人民都盼着哩。
可要太快喽, 咱第六十军不就亏大了吗?
咱拿什么来重新证明自己哪?
在第六十军1952 年入朝前, 张祖谅是该军军长兼川西军区司
令员暨成都警备区司令员。因川西地区当时敌情社情都很复杂,
川西军区担负的清匪反霸任务又很重, 所以正在养病却也跃跃欲
试也想去打一把国际仗的张祖谅被西南军区贺龙司令员强留了下
来, 部队交给了第六十一军军长韦杰率领入朝。
贺老总挥着烟斗点着他说, 你张祖谅别尽想好事存心把我晾
成光杆司令, 我手下也需要干将是不? 大西南的工作也很重要是
不? 那国际仗嘛, 一时半会儿也打不完是不? 我给彭老总说说, 给
你留着机会, 到时候我敲锣打鼓摆酒设宴欢送你去行不!
1159
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
还敲锣打鼓摆酒设宴哩, 没过多少日子, 第六十军在第五次战
役中严重失利的消息就传了回来, 把个张祖谅心痛得几天几夜睡
不好觉, 一脑门子官司就是赶紧到朝鲜带着这支老部队去把威风
给挣回来。
1951 年8 月, 张祖谅随慰问团赴朝, 参加了第六十军的整训总
结。那会儿, 第三兵团司令员陈赓就对他说:“祖谅啊, 身体行不行
啊? 要行的话就到朝鲜带你的部队来打仗吧!”
张祖谅当时脸涨得通红―――这是自己的部队啊! 仗打不好,
上上下下都丢人。不把脸找回来, 一辈子提起来都窝心。
他当时就暗下决心, 非得到朝鲜来跟美国佬见个高低不可!
盼星星, 盼月亮, 盼来了轮换上战场。
1952 年末, 军委来了命令, 调第六十军军长韦杰回国就任南京
军事学院高级函授系主任, 张祖谅赴朝鲜与韦杰轮换, 就任第六十
军军长。
一接到军委命令, 张祖谅就心急火燎往朝鲜赶。
赶到鸭绿江边, 张祖谅那颗受伤的心上又被撒了一把盐。
那会儿中朝军队正在进行反登陆作战准备, 鸭绿江边车水马
龙全是南来北往运送物资和伤员的车队, 张祖谅他们的“ 嘎斯-
67”压根儿就挤不进去。
急得像热锅上蚂蚁一样的张祖谅找到疏导交通的指挥员:
“ 同志, 我们任务很急, 能不能先放行?”
“ 你们是哪一部分的?”
“ 我们是第六十军的。”
这话不说犹可, 刚一出口, 人家那白眼就一翻:
“ 第六十军? 你们打了败仗还有脸了? 一边等着去吧!”
张祖谅一下子被噎住了。
警卫员刚想上前报身份, 被张祖谅一把拦住:
“ 人家说得对, 咱们不配抢前边儿, 就一边等着吧!”
年届不惑的张祖谅站在鸭绿江边默默地淌着眼泪。
1160
开
国
第
一
战
随行的警卫员和参谋们都陪着军长落泪。
“ 你们看看, 仗打不好咱还有没有脸?”张祖谅对大家说。
一群男子汉都一边落泪, 一边在心里发狠。
等了好久, 那个交通指挥员才对他们说:
“ 你们走吧!”
临了还没忘了补上一句:
“ 你们第六十军真给咱志愿军丢人, 给咱中国人丢人!”
旁边也在候着的军人、铁路员工和支前队伍的人们一听说他
们是第六十军的, 也七嘴八舌地数落开了:
“ 就是, 就是, 太丢人啦。”
“ 听说第六十军的军旗都让人家美国人给缴了, 真出息啊!”
??
张祖谅涵养再好, 这会儿也不能不说话了:
“同志们哪, 同志们哪, 我们第六十军第五次战役打得不好, 对
不起大家, 对不起祖国人民, 我向大家鞠躬谢罪了!”
爬过雪山走过草地淌过血海沐过弹雨打死也不叫饶的好汉张
祖谅, 向着他的战友, 向着他的同胞, 折下了七尺男儿腰。
“可说第六十军军旗被美国人缴了去, 那是谣言! 我们是以志
愿军的名义出国, 军旗、关防等都是咱解放军的, 按规定都没有出
国, 军旗现在就在川西军区司令部挂着呢! 我这次上去, 一定要带
着第六十军打个翻身仗, 找美国佬把这个仇报回来。要是做不到,
我就不回来了。你们要再在这儿看见我, 就朝我脸上吐唾沫!”
铁铮铮的军人, 脸上挂满了泪水。
大家交头接耳, 这是谁呀?
“ 这是我们第六十军的张祖谅军长。”警卫员哽咽着介绍。
大家沉默了。
都觉得咱这是不是太过分了? 人家张军长这是要去带队伍跟
美国鬼子拼命呀! 手心手背都是肉, 那第六十军的弟兄们也是咱
中国老百姓的子弟兵不是? 也是咱们的战友不是? 他们现在也在
1161
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
着急上火也在痛苦难过不是?
咱们应该给人家捧场鼓劲而不是泄气撤火不是?
“ 张军长, 对不起, 你们先走吧! 我们等着你的胜利消息。”
那位交通指挥员红着眼圈给张祖谅道歉。
“ 不, 同志, 不怪你, 怪我没带好部队!”
大滴的泪珠洒在两双紧紧地握在一起的手上。
的确, 第六十军, 特别是第一八○师, 那会儿就是灰溜溜的。
第二十兵团代司令员郑维山下部队检查工作, 在问路时遇到
一个老兵, 问他是不是第六十军的, 那个老兵只说是第一八一师
的, 让郑维山自己去算这是那个军的。
这还用算, 一个军3 个师, 按编制序列一排, 是第六十一军。
第一八一师是著名的“ 皮旅”, 原属第六十一军。
说“ 皮旅”多牛气, 说第六十军, 没劲!
张祖谅赶到自在洞第六十军军部, 嗅到的却是振奋的气息。
那时, 第一八一师师长王诚汉升任第六十军副军长, 邓仕俊参
谋长升任为副军长兼参谋长, 第十二军第三十一师师长赵兰田调
任第六十军副政治委员, 第一八一师师长也由“皮旅”老将钟发生
接任。而给第一八○师调来的新师长则是秦基伟手下的战将, 原
第十五军第四十四师副师长李钟玄。
第一八○师师首长除了参谋长王振邦外, 几乎全换了人。
虽然在外边灰溜溜的, 但大伙儿在谷山经过大半年的整训再
次来到第一线, 家伙硬了, 新兵补上来了, 干部班子也经过调整充
实, 气都憋得很足, 心里都在对美国佬说, 你可千万要继续张狂啊,
等咱打完这一仗你再来下台阶签字也不迟啊。
都摩拳擦掌要翻身报仇把感觉找回来。
刚上阵地时, 军里还不敢把第一八○ 师放在第一线。后来架
不住李钟玄、王振邦们吵吵闹闹没完没了, 只好先把第五四○团暂
时划归第一八一师指挥, 担任一线防务。
第五四○团团长周光璞高兴了, 满意了。
1162
开
国
第
一
战
第五三八团团长庞克昌和第五三九团团长陈克难却垂头丧
气。
干吗是他不是我们?
正在铆足了劲准备参加反击作战时, 志司来了一封电报:
第三十三师调归第六十军建制, 第一八○ 师编为独
立师, 直辖志司, 继续锻炼。
降为独立师? 那离扛老套筒子的民兵也不远了嘛!
奶奶的, 这第一八○师要连番号都没啦, 还打什么翻身仗?
你第三十三师是陈锡联的老九旅, 能打也能拼那是不假, 可凭
什么你上来就要把咱打翻身仗的气性儿给夺了去啦? 你打老蒋那
会儿的风头出得足足的, 现如今这国际仗怎么轮也该轮着咱比划
比划了不是?
张祖谅决定“ 抗”一回命:
“ 这事不要传达, 让李钟玄他们几个知道就行了, 我到兵团去
问个明白, 建议保留第一八○师番号, 今后保证搞好!”
这个大家当然是同意的啦。
不知张祖谅到郑维山那儿是怎么谈的, 反正一个月后, 张祖谅
通知李钟玄说志司已收回成命, 第三十三师已划归第二十一军建
制, 第一八○师番号保留, 从哪跌倒从哪爬起来。
这还差不多。
其实人家第一八○师上阵以来, 正经表现不错。
第五四○团上了阵地后, 冷枪冷炮打得风风火火, 第五连一个
叫杨池文的战士40 天内就敲掉了103 个敌人, 小分队活动也屡屡
得手, 把当面韩军第五师第二十八团搞得是风声鹤唳, 草木皆兵,
白天那阵地上你就瞅不到一个人影儿。
然而这账是挂在人家第一八一师名下的, 谁叫你是“配属”呢?
李钟玄们就着番号保留下来这个机会, 又得寸进尺, 吵吵着要
1163
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
独立担负防御任务。
后来张祖谅作主, 让他们单独上了。
一群红了眼要复仇的爷们儿, 一上去就可着劲儿变着法儿地
折腾“ 联合国军”, 把人家那边搅得是鸡飞狗跳墙, 日夜不安生。
第五三八团上阵地10 多天, 就用轻武器击落击伤敌机5 架。
第五三九团一次反击, 消灭韩五师一个加强连190 多人。
第五四○ 团第三连一个排乘夜晚暗施杀手, 把韩七师一个连
给堵在交通壕里, 放倒了一大半, 然后不损一人地回来了。
除夕夜, 第五四○团夜袭分队反击渔云里东南无名高地, 一个
破坏不彻底的火力点复活了, 压得大家抬不起头。第五次战役从
重围中幸存下来的老战士赵永旺红着眼一发狠, 扑上去就用身体
堵住机枪眼, 掩护部队全歼敌人一个加强排。
??
截至4 月底, 第六十军共组织了26 次小型反击战。
25 次打成了歼灭战。
人说受过伤的老虎咬人最凶, 一点不假。
5 月13 日开始的反击作战中, 第六十军也打得毫不含糊。
那天, 第二十兵团所属第六十军、第六十七军同时动手, 分别
对韩军金城东南之科湖里南山、金城西南之直木洞东南棱线、杨口
以北之883.7 高地西北无名高地等7 个目标发起进攻, 均为当晚解
决战斗。尔后, 又在与打敌反扑中, 大量杀伤了敌人。战至5 月27
日, 第六十军作战13 次, 以伤亡500 余人的代价, 歼敌1735 人, 推
进阵地0.5 平方公里; 第六十七军作战6 次, 以伤亡875 人的代价,
歼敌1795 人, 推进阵地1.5 平方公里。
你比比看你比比看, 人家打得一点不比第六十七军差嘛。
随后, 第九兵团的第二十三军和第二十四军也动了手, 攻歼了
“联合国军”13 个连以下目标。虽说动静折腾得没第二十兵团那边
大, 但也都得了手, 小打小闹地抓了不少虾米。
此间, 朝鲜人民军第三军团也攻歼了杆城以西大房谷东南棱
1164
开
国
第
一
战
线的韩军一个排阵地, 并打退敌人3 次反扑, 共计歼敌130 余人。
战至27 日, 中国军队完成第一阶段作战, 共计进行29 次反击
作战, 攻歼了20 个点的敌人, 歼灭敌人3 个连、22 个排、一个班、两
个班另两个连、另一个排两个班大部。
光听编制怪没劲的, 尽是些连排班, 全是虾米。
可虾米多了, 也能凑齐一桌菜, 你说是不?
你看―――
连同打反扑, 中朝军队以伤亡1608 人的代价, 共计毙伤俘敌
4100 余人, 敌我伤亡对比, 2.6??1。
这是战役规模的歼敌数量!
这就叫“ 零敲牛皮糖”, 七敲八敲积少成多就装满了筐。
5 月16 日, 可能是怕邓华杨得志们下手太急太猛太整齐, 把犹
豫不定正在台阶上徘徊的美国人给吓回去, 同时也为了争取国际
舆论为中国争取和平的姿态唱唱颂歌, 中央军委指示志愿军总部,
决定“ 战役不采取统一时间开始”。
这是为了造成一种例行的、不规范的战斗行动的印象。
这没关系, 只要实质是“打”。
5 月27 日, 第二阶段反击作战开始。
当天晚上, 第六十七军第二○一师以4 个连的兵力, 在200 门
火炮支援下, 攻占金城西南粟洞南山及其毗邻的690.1 高地东北、
西北两山腿, 歼敌一个连零6 个排, 并击退敌一个排至5 个连的反
扑41 次, 共毙伤俘敌1750 人。
与此同时, 第六十军第一八○ 师拿下了949.2 高地以北方形
山。
李钟玄们把这活儿干得极漂亮。
战斗发起前, 他们秘密挖掘了一条130 米长的出击坑道, 直抵
攻击目标前80 米处, 将突击队隐蔽其中, 另外3 个连悄悄地抄到敌
人阵地侧后潜伏待机。战斗开始时, 以八二迫击炮以上火炮108
门对敌人表面工事进行清扫, 将其大部摧毁。然后乘敌人慌乱之
1165
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
机, 突击部队多路杀出, 突入敌阵, 仅14 分钟, 即占领表面阵地。
然后按预定方案, 以战斗小组为单位分别冲进坑道, 用炸药包、爆
破筒将残敌全部解决。
守敌韩军第五师一个连全部就歼。
尔后, 第一八○ 师又连续击退韩军第五师4 个营另两个连在
100 多架飞机和大量炮兵支援下的50 多次反扑, 先后歼敌1130
人, 巩固了方形山阵地。
算是打了个小翻身仗。
5 月28 日, 黄永胜的第十九兵团也打响了。
还是那个配属给第四十六军的第一二○ 师第三五八团, 挟攻
占梅岘里东山之余威, 在91 门火炮支援下, 再攻梅岘里东南山, 将
土耳其旅一个连另两个排全歼, 并击退该旅多次反扑, 歼敌909
人, 巩固了阵地。
同时, 第四十六军第一三三师第三九九团第五连在76 门火炮
支援下, 向坪村南山发起攻击, 全歼英步兵第二十九旅威灵吞公爵
团一个连部又3 个排共181 人, 巩固了阵地。
到这个时候, 中国军队的进攻目标还多是连排阵地。
不过胃口吊起来了, 嘴也撑大了。
接下来就打营团一级的目标了。
就在这当口, 谈判桌上的形势又有了微妙的变化。
艾森豪威尔知道那个“ 就地释放”是件很扯蛋的事情, 彭德怀
不肯, 金日成当然就更不会同意了。要是再不就着对方伸过来的
梯子下台, 以后过了这个村很可能就再没那个店了。
新总统已经决定接受中朝方的方案了。
尽管这个让步可能会使克拉克和李承晚都感到震惊。
可要接受, 就绕不过李承晚; 不绕过李承晚, 就没法在板门店
向对方提出来; 没法向对方提出来, 对方就完全有充分的理由认为
合众国政府这是不想下台阶而是想在战场上继续操练下去, 就会
在战场上没完没了地跟合众国军队穷搅活下去, 到时候咱是陪着
1166
开
国
第
一
战
练还是不陪着练? 陪着练练不起也划不来, 不陪着练吧又没面子
没脾气。
可敢跟那个不识趣的老头说这码事儿吗?
他要是死活反对, 你反而没办法再向对方提出来了? 要是再
给你造点麻烦出来, 你还拿他没招, 白白耽误了时机?
情急之下, 艾森豪威尔出了个损招。
5 月23 日, 他专电克拉克, 要他在5 月25 日开会前一个小时,
偕美国驻韩国大使埃利斯・布里格斯一起去拜会李承晚, 向他挑明
美国的打算, 在他来不及反应的时候, 逼他就范。
克拉克委委屈屈地扛着这个实在为难的令牌去见了李承晚。
“ 大韩民国”的头头脑脑们果然大光其火。
克拉克刚说明来意, 韩国外务长官卞荣太先黑了脸:
“ 我不能理解, 为什么美国在即将同共产党人讨论的瞬间才把
同过去完全相反的立场通报给韩国政府?”
人家问得义正辞严, 克拉克只好装没听见, 避而不答, 而把艾
森豪威尔给李承晚堵嘴巴的那份甜点心给捧了出来:
预先声明: 如果共方破坏停战协定, 在韩国同共方作
战的16 国团结对敌。那时16 国所采取的报复不仅限于
韩国国土之内。
将韩国军队扩建到20 个师, 并援建相应的海军和空
军。
美国政府保证最少提供10 亿美元的经济援助。
直到朝鲜真正实现和平, 保持在朝鲜和沿海的战备
态势。
咽下这块甜点心的代价是: 韩国当局必须停止“ 反对停战的运
动”, 一旦停战协定签字必须遵守, 韩国军队的指挥权继续委托给
“ 联合国军”司令部。
1167
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
虽然有了实惠, 但李承晚觉得这远不是自己要价的全部:
“ 我非常遗憾, 你们的政府变化无穷, 你们无视韩国政府的意
见?? 我们必须要坚持的是把中共军从我国赶出去, ?? 没有这
一条, 就不可能有和平。你们的压力对我毫无用处, 我们希望生
存, 我们希望活下去, 我们将自己决定自己的命运。十分遗憾, 在
这种情况下, 我不能同艾森豪威尔总统合作。”
李总统作好汉状, 不接艾总统的甜点心。
还立马下令板门店的韩军代表崔德新少将不得出席谈判会
议。
美国人没脾气, 只好找了一位泰国将军临时充数。
当天,“联合国军”谈判代表宣布接受中朝方关于战俘问题的
新提案, 并建议转入行政性会议。
会议照常开, 方案照常提。
哼, 离了红萝卜, 老子也办席!
在这一点上, 美国人牛气着哩!
5 月30 日, 气急败坏的李总统按捺不住, 又给艾总统写了封
信。
李总统声称, 接受任何一项允许中国共产党人留在朝鲜的停
战安排, 必将意味着大韩民国甘愿接受死刑的判决。李总统要艾
总统要求共产党和“ 联合国军”在大韩民国和美国之间的共同防御
条约首先签订的条件下同时撤退。
艾总统当然明白这纯属扯淡, 但事已至此也十分无奈, 只好捏
着鼻子又在那块甜点心上加了个“ 肯德基”鸡腿:
美国将不放弃他的努力, 用一切和平的方式实现朝鲜的统一。
在缔结一项可以接受的停战条件时, 我准备立即按照过去美
国和菲律宾共和国之间以及美国和澳大利亚及新西兰两个英联邦
成员国之间所缔结的条约的原则, 同它谈判缔结一项共同防御条
约。
美国政府在取得必要的国会拨款条件下, 将继续向大韩民国
1168
开
国
第
一
战
提供经济援助, 用以恢复其饱受摧残的国土。
艾总统还诚邀请李总统访问美国, 以便面商一切。
李总统觉得自己行情看涨, 立马如少女被人求婚那般作矜持
状: 我们韩国人民反对停战的示威已在汉城大街小巷行动起来了,
所以目前局势使我片刻也不能离开这个国家。
李总统是政客, 在估量行情上, 远不如交易所混过的蒋总统。
“ 李承晚这老小子, 欠揍!”
邓华和杨得志看得有趣, 也看得着急。
邓华、杨得志们虽然读不到李总统和艾总统的通信, 却能听见
从汉城那些“群众游行”中传来的“反对任何妥协”、“ 进军鸭绿江”、
“ 单独打下去”等等叫嚣, 也知道韩军代表拒绝出席板门店会谈背
后的种种故事。
那就再在他屁股底下烧把火!
6 月1 日, 志愿军总部决定, 将原定的以打击美英军为重点的
计划改为以打击伪军为主, 对英国等在谈判中表现尚可的国家的
军队暂不攻击, 对美军也不作大的攻击, 只打一个连以下的目标。
为此, 作出部署调整:
第五十四军两个师由西海岸开赴第一线, 归第二十兵团指挥,
准备接替第六十七军防务; 第十六军由西海岸开赴第一线, 归第九
兵团指挥, 接替第二十三军、第二十四军平康结合部各一个师的防
务; 原归第二十四军指挥的第六十八军第二○四师归还建制; 第四
十七军准备接替即将回国换装的第三十八军西海岸防务; 第二十
一军全部入朝, 主力集结于谷山地区, 为志愿军总预备队。
这次, 第二十兵团的第六十军和第六十七军各自逮住韩军第
五师和韩军第八师一个团级目标, 是全线的重点。志司还从总预
备队炮兵中调来炮兵第七师第二十团两个营支援第六十军, 调来
炮兵第二师第二十九团两个营支援第六十七军。还让炮兵第二师
第二十八团和第三十团一个营在洗浦里蹲着, 视情况随时准备向
前机动, 投入战斗。
1169
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
这个时期, 中国军队的炮兵是前所未有的富有。
土八路, 是在这场战争中, 变洋气的!
6 月4 日, 第二十兵团召开作战会议, 确定攻击方案。
那会儿杨勇虽然已经到任, 郑维山惺惺相惜, 也想让这位战将
赶紧捞一仗打, 否则越来越没机会了, 但志司杨得志副司令员让他
延长交接, 让杨勇多熟悉一下情况。
会一开始, 郑维山就对大家说:
“你们是不是觉得没打美国佬不过瘾呀? 告诉你们, 李伪军现
在也死硬着哩, 要准备不好, 没准儿被他咬一口。”
这个大家明白, 越到战争后期, 李伪军就越难打。
比美国兵还难打。美国兵是去意彷徨, 李伪军是困兽犹斗。
所以张祖谅准备得非常充分―――这还关系到第六十军的翻
身。
非常充分, 也非常大胆。
对手已经很清楚了, 是崔弘熙准将指挥的韩军第五师第二十
七团, 守备的高地是北汉江以东鱼隐山附近的883.7 高地和949.2
高地。这个阵地是1951 年秋季攻势中,“ 联合国军”从第二十兵团
手中夺去的。经过一年半的经营, 已经形成了坚固的工事群, 有两
道防线, 基本阵地以地堡群、坑道掩蔽部和堑壕相连接, 形成了环
状防御。前沿还设有3～6 道铁丝网, 侧后韩军第三师还可随时以
炮火和兵力支援, 防御态势相当稳固。
最要命的是离第六十军攻击部队前沿过远, 其间还有深沟。
然而张祖谅心中有数。
“虽然咱们是土八路鸟枪换炮了, 但人家的炮火还在咱们两倍
以上, 咱们要虎口拔牙, 必须出奇! 我准备了‘ 两奇’!”
张祖谅这样开了头。
这个大家懂, 问题是怎么个奇法?
张祖谅不紧不慢, 继续发挥:
“ 我们经过前一段时间的准备, 已经掌握了中间地带, 敌人小
1170
开
国
第
一
战
分队即使白天不敢轻易到前沿活动。而我们由于炮弹数量有限,
炮火极少覆盖射击, 所以敌人前沿的植被未被破坏, 山间溪水, 水
声潺潺, 可以掩护人员声响。伪五师不是一个团么? 根据我们小
型反击战的经验, 咱们不需要集中好几倍的兵力, 只以一倍多的兵
力用于突击就够了, 所以我准备以4 个营共13 个连的一个加强团,
在炮兵掩护下到敌前潜伏, 并把坑道挖到883.7 高地前, 形成地下
通道, 打敌人一个措手不及!”
大家美美地吃了一惊, 乖乖, 虽说咱从前也搞过潜伏, 那最多
也不过几百人哪。现在是一个加强团几千人的大潜伏, 不出动静
不出声儿, 行么?
太玄乎了!
这算是一奇, 还有呢?
“在打击的顺序上, 我们也要出敌意料, 打破人们的惯性思维。
我已经与下边商讨过了。第一八○ 师和第一八一师上个月下旬已
经攻占了949.2 高地以北200 米处的方形山。方形山距949.9 高
地只有200 多米, 攻占方形山后立即攻占949.2 高地是顺理成章
的。根据侦察, 敌人也是这样判断的, 因为最近他们大量向949.2
高地增援和加强工事。但我们这次偏不打949.2 高地, 而是打敌
人防御突出部的838.7 高地, 同时顺手牵羊地把其东侧的937 高
地、902.8 高地等伪五师第二十七团的基本阵地都给一锅烩喽, 这
样就孤立了949.2 高地, 便于本军分割歼灭, 动摇崔弘熙伪五师的
基本阵地。”
大家吃惊之余非常振奋, 张祖谅你好大胃口!
然后非常担心: 这是团级目标啊, 早就超出志司规定的“营以
下, 最好一到两个连”的目标范围了, 几千人长时间的大潜伏又没
有先例, 万一打砸喽, 你张祖谅身翻不了是小事, 影响了军威国威
和停战谈判, 那可不是闹着玩的。
所有的人都盯住了正在对着地图沉思的郑维山。
他即将离任, 前头打得挺风光, 这次要打砸喽, 怎么见人?
1171
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
啪! 郑维山一拍桌子:
“ 打, 错了我负责!”
“ 郑司令, 我和你共同负责!”
张祖谅心中一热, 郑司令这是信任咱第六十军啊!
“不, 我是兵团司令, 当然我负责! 第六十军的事情就这样定
了, 下边研究第六十七军打十字架山! 邱蔚, 你先说说。”
郑维山把话题甩给了第六十七军军长邱蔚。
张祖谅心中暗暗使劲儿, 郑司令你看好吧!
邱蔚的想法跟张祖谅大同小异。
十字架山又名座首洞南山, 位于北汉江西岸, 标高663 米, 以
主峰为核心向外伸出4 个大山梁, 状如十字架, 故得俗名“十字架
山”, 这个阵地工事异常坚固, 每个支撑点都有2 ～3 条坑道, 地面
有2～3 道环状堑壕和与坑道相连接的发射点、掩蔽部、地堡等, 在
山腰山顶之间构成了3～4 层明暗火力点, 形成了环形防御, 韩军
称之为“ 模范阵地”、“京畿堡垒”、“ 首都高地”。
守备部队是金益烈少将的韩军第八师所属第二十一团阵地。
邱蔚的章法跟张祖谅相似, 他要在敌前沿构筑秘密屯兵洞700
余个, 炮兵和坦克发射阵地100 余个, 在进攻发起前夜, 将9 个步兵
连秘密开进潜伏区和屯兵洞内, 炮火突袭后发起猛攻, 一举锤平这
个“ 京畿堡垒”。
也很大胆, 也很冒险, 也很出奇。
郑维山也拍了板:
“就这样, 如果按志司规定, 一个军一次只攻一两个连的阵地,
对全局、对长期坚守、对停战线划定, 意义都不大, 我们要打, 就要
陷整个金城地区的敌人于不利。”
郑维山, 真智勇之将也!
有魄力, 有气度!
志司首长审慎地审查和批准了这个方案。
邓华、杨得志、李达、李志民及志司所有的作战、情报、通信、炮
1172
开
国
第
一
战
兵、后勤的参谋人员全都参加, 规定来汇报的参战部队参谋们不准
看材料, 不准看本子, 只带沙盘。
要搁现在那些地方官衙门, 一准儿考“糊”一批少壮官僚。
总部首长们问得极具体, 极仔细:
“ 敌人阵前工事和障碍在什么位置?”
“ 运动中如何避免响声?”
“ 潜伏中吃饭喝水拉屎撒尿怎么解决?”
“ 潜伏中被敌人发现怎么办?”
??
毕竟这太玄了, 一被发现, 敌人的飞机轰鸣而至, 跑都没处跑。
不过汇报的参谋们的答复还是令首长们满意。
汇报了整整10 个小时, 首长们指示也很具体:
3 个团合打一处, 每个团又多路多箭头正面攻击, 侧翼迂回怎
么组织; 伴随的无座力炮、喷火器、高射机枪等以及炮群观察人员
随队潜伏有什么要注意的地方; 通信器材的修复、联络信号的分
类, 炮火集火射击的忽前忽后, 插花打击, 佯攻方向的提前行动等
等如何调度, 他们都作了具体的指示, 尽可能周密、科学、合理。
最后问有什么困难?
“ 炮弹太少, 恐怕不够! ??”
参谋们心说这得说玄乎点, 那东西多多益善。
“ 这没问题, 洪副司令拍了胸脯, 志司尽量保障!”李达很肯定。
“ 好, 就按这个方案抓紧战斗准备!”
邓华一锤定音。
也难怪邓华们那么放心, 下边儿战士们在军事民主会上早就
把这些道道全清理了个透:
咳嗽怎么解决? ―――堵着毛巾咳, 地上挖个小坑咳, 敌人打炮
时再大咳特咳;
困了打呼噜怎么办? ―――咬辣椒, 让战友拴上绳子互相提醒;
拉屎撒尿怎么办? ―――侧起身子, 就地解决;
1173
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
??
通讯联络也交代得很细, 各种信号都要求熟记于心。
最后说到最重要的问题: 潜伏中负了伤怎么办?
大家都写血书: 学邱少云!
70 年代末期曾经有个“渤海二号事件”震动全国, 笔者那会儿
在报上看到过这样的指责:“??企图用战争年代指挥战争的方法
领导现代化生产, 必然要碰钉子。”云云。
许多老将军最不满这句话。
指挥战争怎么啦, 指挥战争才要讲科学哩, 才最讲科学哩!
看看志愿军大叔们那会儿的那些道道, 科不科学?
要能都以这种态度这种精神领导生产领导生意, 那才科学哩。
6 月9 日, 第二十兵团前指在龙门山坑道开设。
第二十兵团原任代司令员郑维山、政治委员张南生和新任司
令员杨勇、政治委员王平均亲临前指指挥战斗。第三兵团新任司
令员许世友、副政治委员杜义德亦莅临观战。
这个距离, 离前沿不到2000 米。
这是中国军队的老传统―――指挥靠前。
当晚, 第六十军第一七九师第五三五团和第一八一师第五四
二团的前指、4 个营部、15 个半步兵连、4 个机枪连共3500 余人悄
悄进入了潜伏区。
支援炮兵也隐蔽进入了阵地。
6 月10 日, 潜伏部队确如预料的那样, 还是遇到了一连串麻
烦。
敌人漫无目的的冷枪冷炮造成了伤亡。
然而这些英勇顽强意志坚定的指战员们却没有一个人发出过
一声呻吟, 第五三五团突击队第五连战士张保才腿部中弹, 在流尽
最后一滴血之前, 忍痛翻身滚到一边, 给战友们让开冲击道路
?? , 第五四二团突击队第八连战士苟子清被弹片击中, 肠子滑了
出来, 他用毛巾裹起来硬挺着, 直到牺牲。
1174
开
国
第
一
战
像这样的战士, 那天还有陈祥寿、许正才、闽学志等30 多名。
3500 多人, 就这样一动不动潜伏了整整18 个小时。
直到今天, 笔者重读这个在战史上以近乎枯燥的文字描述的
战例时, 仍然惊叹于这些指挥员们的胆略, 惊叹于这些战斗员们的
意志, 惊叹于这二者完美合一所产生的伟大力量。直到这个时候
为止, 除了中国共产党领导的中国军队, 还没有任何一支军队敢于
进行这样一种尝试。这已经不光是指挥员的谋略水平高低的问题
了, 如果没有这支部队每一个个体的高度政治觉悟和战斗素养, 哪
怕你就是诸葛亮再世, 也不敢作如是设计。
恐怕是连想也不敢想―――韩五师师长崔弘熙准将和韩二十七
团团长崔英圭上校就没敢往那儿想。
所以才把胜利交到了张祖谅掌中。
20 时20 分, 龙门山前指传来号令:“开始”。
第一八○ 师第五四○ 团第二连、第一八一师侦察连和第五四
三团侦察连按预定计划, 向949.2 高地发起佯攻, 吸引敌人注意
力。
韩五师师长崔弘熙准将果然上当, 集中一切火力还击, 支援炮
兵也向949.2 高地方向集火射击。
20 时30 分, 火箭炮兵第二十一师的“喀秋莎”唱起歌来。
紧接着, 八二迫击炮以上火炮259 门的强大炮群进行了7 分钟
的火力突袭, 敌纵深炮火全被压制。
炮火继续向纵深转移。
韩军官兵纷纷钻出工事, 准备反击随之而来的冲击部队。
炮火又折回来杀了个回马枪。
韩军官兵们被一团团火光罩住, 挣扎, 呼喊??
炮火再次延伸。
5 分钟后, 再杀了一次回马枪―――这回全是“喀秋莎”。
那次炮击, 被烧成灰的韩军官兵肯定在3 位数上。
20 分钟后, 炮火真正延伸了, 韩军官兵却再不敢出工事了。
1175
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
这就是“ 狼来了”的效果!
3 颗红色信号弹飞上夜空。
顿时, 山呼海啸, 狂潮迭起。
潜伏区内的战士们一跃而起, 迎着阵阵火光, 按预定部署, 分
作13 路向战前划定的各个目标涌去??
在第五四三团攻击方向, 突击队第三连只用3 分钟就夺取973
高地和883.7 高地之间的阵地, 割裂了敌人的联系??
第七连发起冲击后, 遭敌炮火反击, 连、排长们全部伤亡, 卫生
员接替指挥, 继续冲击, 最后全连仅剩7 人, 终于在第三连第二排
的配合下, 毙伤敌100 余名, 俘40 余名, 于20 时55 分夺占883.7
高地主峰。
仅仅15 分钟。
战斗发展顺利, 第五四三团团长张泽清直接指挥第二营第四
连乘胜向973 高地两侧勇猛冲击, ??
在第一七九师第五三五团方向, 第四连突破前沿冲到902.8
高地主峰下, 突击班全部阵亡, 连干部全部负伤, 第一排排长石重
亮主动代理指挥, 转移突击方向, 于21 时46 分, 夺取了902.8 高地
主峰。
第五连沿山背攻击, 连续炸开3 道铁丝网, 绕过敌火力点, 从
背后将其摧毁, 冲上阵地, 全歼守敌一个加强排, 俘虏美军顾问3
名。
只有第七连运气不好, 摸错了方向, 被预备队第八连顶了上
来, 攻占右翼阵地, 与第五四二团左翼突击部队汇合。
第五四二团攻击方向稍微有些麻烦。
发起攻击15 分钟后, 攻击973 东北高地的第三连和攻击东南
高地的第七连都相继发出了占领阵地的信号。
可攻击973 高地主峰的第八连却音讯全无。
在众多名将和记者们注视之下的郑维山也有点沉不住气了,
电话挂到第六十军前指:
1176
开
国
第
一
战
“ 张祖谅, 怎么搞的, 这仗才开始哩??”
“ 郑司令放心, 我们有把握!”张祖谅很有信心。
一小时后, 973 高地主峰升起了一面红旗。
原来第八连冲击正面崖高坡陡, 他们攀登不成, 跟进指挥的营
长负伤, 连长也牺牲了, 政治教导员率领突击队绕道迂回才得以突
破。在距主峰只有100 米时, 又被铁丝网拦住去路。关键时刻, 火
箭筒班班长李云峰连续3 次扑到铁丝网上, 让战友们踏着自己的
躯体, 冲上高地, 终于在21 时28 分, 在第五四三团第四连配合下,
全部占领主峰。
战斗结束后, 战友们才发现, 李云峰已被炮弹片炸伤6 处, 浑
身上下, 数百处被铁丝网扎破, 整个成了一个“ 血人”。
第六十军, 还是支英雄的部队, 还有的是英雄的兵!
22 时, 攻击战斗全部结束。
也就是说, 不到一个半小时, 韩军第二十七团基本阵地即全部
落入第六十军之手, 守军大部被歼, 还搭上了韩五师的师部搜索
连。
这个时候, 崔弘熙才反应过来, 张祖谅意在883.7。
按常规, 他将纵深支援炮火调整过来, 猛烈轰击第六十军的攻
击道路, 以拦截后续部队跟进。
他又错了!
这时, 第六十军攻击部队的第二梯队已全部随突击队跟进,
883.7 诸高地的攻防兵力已经充足, 就等着打反扑了。
第六十军, 首创了阵地战以来一次歼敌一个团的模范战例。
在上甘岭打了败仗的韩二军团军团长丁一权中将极不服气。
从11 日开始, 韩军第五师和预备队第三师在他的严令之下连
续进行反扑, 至14 日, 一个排至4 个营兵力的进攻即达190 余次之
多。第六十军部队在强大炮火支援下, 依托敌人奉送的坑道工事
不断组织阵前反击, 先后毙伤俘敌7000 余人, 连连粉碎敌人的疯
狂进攻, 完全巩固了阵地。
1177
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
这时的第六十军, 攻若猛虎, 无坚不摧; 守若磐石, 不动如山。
张祖谅, 打了个翻身仗!
其实这时郑维山心中有底得很。
他手中还有一群嗷嗷叫的饿老虎―――宋玉琳副军长和李呈瑞
政委的第六十八军两个师, 这是两倍于攻击兵力的强大预备队, 别
说守, 就是再打一两次进攻也绰绰有余。
丁一权这会儿打上门来, 那是找死!
6 月12 日, 中朝联合司令部通报全军表扬第六十军, 并上报中
央军委毛泽东主席:
我第六十军此次反击883.7 高地( 含973 高地) 和
902.8 高地战斗, 是我从敌一个团的阵地同时突击, 并占
领了该团的主峰阵地, 仅经一小时零10 分钟战斗即创歼
敌一个团大部的范例。这说明只要我们战前真正做到充
分周密的准备和细致的组织步炮协同, 并把指挥的技巧
与部队的英勇顽强相结合, 同时冲锋突破敌一个团的防
御阵地是完全可以的。我第六十军首创我军防御作战以
来一次歼敌一个团大部的范例, 特予通报表扬。望再接
再厉, 继续稳扎狠打, 争取更大的胜利。
中国人民志愿军朝鲜人民军联合司令部
1953 年6 月12 日
依笔者猜想, 毛泽东这天一定多吃了几根湖南辣子。
几天后, 在沈阳的志愿军后方留守机关大会上, 从来喜怒不形
于色的解方将军一脸严肃之状, 啪地一巴掌拍在桌子上:
“ 我们的第六十军??”
这“??”的过门儿很长, 下边的人大气都不敢吭, 心都提到了
嗓子眼儿, 人人面面相觑:
“ 第六十军又?? ?”
1178
开
国
第
一
战
第六十军后方留守人员更是头也不敢抬。
打从第六十军在第五次战役失利以来, 他们在后方的日子也
不好过, 人人都对他们侧目而视, 面带不屑摔冷脸子。领送转发物
资时他们只敢靠后站, 不敢像人家一样高喉咙大嗓门与人理论争
抢。
解方微微一笑, 大声喊道:
“ ??在金城前线, 打了个大胜仗!”
片刻沉寂。
哗―――
掌声突然暴响, 雷动五分钟。
第六十军后方留守人员相拥而泣, 呜咽出声。
中国有句俗话:“好事不出门, 恶事传千里。”
第六十军在抗美援朝战争运动战阶段第五次战役期间遭受严
重损失的事实被后人们议论得很多, 却很少有人提及第六十军在
这场战争中创造的相当不俗的战绩: 在整个入朝参战期间, 第六十
军取得了毙伤俘敌54687 人, 缴获各种火炮180 余门, 各种枪支
6200 余枝的重大战果。
这个数字, 在入朝参战的各军中, 是相当靠前的。
笔者对这支部队很有感情, 50 年前, 正是这支高擎着八一军旗
的部队, 把五星红旗插上了笔者出生的城市, 这个城市的许多老
者, 都还清晰地记得那些穿着土布军装操着山西口音的战士们是
如何的精神抖擞纪律严明, 笔者的家乡人民是如何地跳着秧歌敲
着腰鼓喊破了喉咙欢迎这支威武之师仁义之师。
也正是这支部队, 剿灭了川西地区延绵数百年不绝的匪患, 让
“ 天府之国”的人民从此开始真正享受了太平光景。
这支部队在大裁军中撤编了, 可笔者的家乡人们永远记得她!
“ 两个军要相互配合有节奏地交替进攻, 让邱蔚今晚动手!”
6 月12 日下午, 感觉渐入佳境的郑维山向第六十七军下达了
攻占“ 十字架山”的命令。
1179
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
主攻任务交给了第二○○师。
第二○○师师长李静、政治委员高占杰将一面红旗交给主攻
团第六○○团的突击队第五连, 旗帜绣着11 个大字:
“ 把红旗插上十字架山主峰!”
能文能武的李静师长很会做鼓动工作:
“同志们, 前几天十字架山那个伪二十一团团长成正模说:‘ 要
在首都高地上和共军较量一番, 试试共军的厉害’, 你们怎么回答
他?”
“ 把那小子逮回来送给师长!”
“ 让他抱着这个十字架去见上帝!”
??
大家七嘴八舌嚷嚷, 回答一点也不整齐响亮。
可李静很满意, 这士气, 没得说。
李静的底气也很足。
和一年多以前那个穷家破业相比, 他现在简直就是个大土豪。
1951 年秋季防御作战中, 李静发现有两个营的敌人正在阵前
集结, 当即命炮兵打了几个急速射, 消耗了120 发炮弹。这把第六
十七军代军长李湘心痛得不行, 当天晚上就打电话来责备李静炮
弹打得太多了。
李静很委屈, 心说这是两个营的集群目标啊, 难道不该打?
李湘听见李静在电话那边不吭气, 知道他在憋气:
“ 李静, 我知道你没浪费。可是我们确实难哪! 唉!”
一句话, 李静眼泪都快下来了。
军长作难哪, 一军之长, 还得操账房先生那份儿心。
军长走了, 本来是“壮岁旌旗拥万夫”的英武之年, 却因操心受
累, 积劳成疾, 早早地就去世了, 看不到今天的家当今天的光景今
天的大反击了。
一想到军长, 李静心中就酸酸的。
今天的李静可阔气多啦。
1180
开
国
第
一
战
这次战斗, 每公里正面就有120 多门火炮, 准备在20 分钟的火
力突袭中, 让两万发炮弹落在敌人头上, 如果加上打反扑, 他手头
还有7 万发炮弹给眼跟前那个金益烈备着哩!
哼, 土八路鸟枪换了炮, 杀你个屁滚尿流满地找牙没地儿跑!
军长, 你就瞧好吧!
21 时正, 支援炮群308 门火炮发出震天动地的轰鸣。
顷刻间,“十字架山”变成了一座火山。
5 分钟后, 第二○○师一线突击部队9 个步兵连从潜伏地域和
屯兵洞多路向冲击出发地域运动。
再5 分钟, 龙鹤山第二○○ 师师前指得到报告, 突击部队已向
敌第二线阵地发起冲击。
炮群又转入10 分钟的压制射击。
这整个过程中, 韩八师的支援炮群压根儿就没有还手之力。
强大的炮火将“ 京畿堡垒”的表面工事摧毁了30%～50% , 主
要突击方向的工事被摧毁70% , 攻击部队很快就将敌人阵地割裂
成若干小块, 各个围歼。
有这么强大的炮火支援, 战士们打得更加勇敢顽强。
第六○○团第三营机枪连在掩护步兵分队冲击时, 一挺重机
枪枪架被敌炮击毁, 无法射击, 战士任西和毫不犹豫, 用双手托起
打得通红的枪身, 让射手继续射击。
射手咬着牙噙着眼泪哗哗地泼出2000 多发子弹。
被这挺机枪盯上而又能跑掉的韩军官兵, 恐怕不多。
机枪排长一看任西河双臂全烫起燎泡, 赶紧上来接替,
任西河一把推开排长:
“ 排长, 你去指挥战斗! 我能坚持!”
敌人的机枪也纷纷向这挺机枪射击, 任西河先后7 处负伤, 仍
然一声不吭, 直到流尽最后一滴血。
还带着满身的燎泡。
突击主峰的第五连占领冲击出发阵地很顺利。
1181
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
可在正要发出冲击信号时, 连长和政治指导员却负了重伤。
突击排长任志明立即接替指挥, 带领连队继续冲击, 并机智指
挥火箭筒手和爆破手将敌人的火力点接二连三地摧毁, 仅用25 分
钟, 就将主峰的表面阵地全部占领。
旗手陈仁华仗打得忒帅。
他一手擎住红旗, 一手举着炸药包, 一路跑一路喊一路炸, 像
个下凡的托塔天王, 所向披靡, 直到将红旗插上了十字架山主峰。
随即还用手雷和手榴弹将反扑的敌人给炸得鬼哭狼嚎。
后来被俘的韩军官兵都说你们那个旗手是不是刀枪不入啊,
我们可从来没看见过这么打仗的人。
随即清扫坑道。
战士们三五成群, 见缝插针, 有孔就入, 一层一层地逐次发展,
把敌人像地老鼠一样地掏出来或烧干净。“ 京畿堡垒”上三层楼房
式的主坑道、两条副坑道, 不到一个小时, 就全部被扫荡得干干净
净。
别忘了, 志愿军们可是打地道战出身的哟!
上边打得痛快, 下边前指的李静们等得着急。
原来第五连的步话机在战斗中被炸坏了, 无法与后方沟通联
系, 打出的信号弹又太低, 被浓烟硝烟罩住, 观察所也分辩不清, 致
使李静一个多小时不知主峰的战斗进展情况, 急得如同热锅上的
蚂蚁, 连连向第六○○团团长高凤一挂电话。
师指距团指就几步路, 李静看不见的高凤一同样看不见。只
是听到的要多一点―――高凤一说听不到上面响枪声了, 敌人的炮
火也没有向主峰射击, 只是对山谷进行拦阻射击。
李静焦急得不行。
按以往规律, 如果阵地被我攻占, 敌人很快会进行火力逆袭,
可现在敌人没有火力反击, 说明主峰还未被占领, 第五连可能??
想到这里李静一激灵:
“ 高凤一, 把你们预备队最后一个连拿上去, 夺占主峰!”
1182
开
国
第
一
战
“ 是!”
预备队摆开架势冲上主峰, 却听到了从坑道里传来的歌声:
勇敢的行列, 勇敢的行进。
庄严的阵容, 铁的子弟兵。
震撼着山岗, 震撼着平原, 斗争的精神, 一直挺向前。
??
第五连已经全歼守敌一个营部, 一个步兵连, 一个火器连大部
共300 余人, 正在坑道里作动员, 准备打反扑哩。
他们动作太快, 连敌人也不知道主峰已经易手。
消息传回来, 指挥所气氛立马为之一变。
参谋长朱志勇长舒一口气:
“任志明这小子, 存心和咱老头子们过不去, 他们在庆祝胜利,
却让我们坐刺板凳! 回来处分他!”
“ 对啊对啊!, 处分他!”李静心情好了, 也附和道。
“ 得, 别在这儿瞎咧, 这样的兵你还处分? 爱都爱不过来吧?”
政治委员高占杰扫了他们一兴。
大家哈哈大笑。
十字架山一易手, 韩二十一团阵地立刻全线动摇。
经14 小时激战, 第六十七军将守敌大部歼灭, 接着又连续打
退韩军一个连至两个营兵力的54 次反扑, 并于14 日乘胜扩大战
果, 占领韩军第二十一团全部阵地。
至14 日19 时, 经46 小时激战, 第六十七军基本歼灭韩军第二
十一团, 攻占其全部阵地, 并给反扑之韩军第十团以歼灭性打击,
阵地向前推进4 公里, 扩大面积10 平方公里, 毙伤俘敌5500 余人。
他们受到了志司和第二十兵团的通令嘉奖。
郑维山一手拎着韩二十七团, 一手拎着韩二十一团, 要风风光
光回国, 见毛主席去喽!
1183
第四十八章
卧薪尝胆
张祖谅打翻身仗
丢盔卸甲
金益烈失京畿垒
一直在第二十兵团前指观战的第三兵团司令员许世友把他拉
到一边, 诡秘地问道:
“ 老郑, 你想过没有, 你要是打砸了, 怎么交待?”
看看, 许世友这样的虎将, 看这西洋景都看得有点呆了。
“我不会失败, 我了解对手, 相信自己的决心计划, 更了解相信
自己的部队。”
郑维山毫不含糊。
“ 好, 老郑, 有魄力! 我就喜欢这样的话。”
啪, 一记巴掌落在郑维山肩膀上。
“ 哎哟!”
瘦小的郑维山负痛大叫:
“ 许司令, 你这是铁砂掌啊, 咱还是改握手得啦!”
“ 哈哈哈哈??”两员虎将, 一起发出虎啸。
打了两个大胜仗, 大家都欣喜若狂。
第一八○师师长李钟玄却不满意。
这两仗, 咱第一八○师都敲的是边鼓, 没唱主角。第六十军是
打了胜仗, 扬眉又吐气了, 翻身得解放了, 可咱第一八○ 师呢? 咱
还没翻身啊, 咱要不唱一次主角, 怎么回国?
李钟玄盯准的是949.2 高地, 这是军长的第二步目标, 那上面
有韩军第五师第三十五团一个营的守军, 够一道菜了。咱抓紧把
它给搂了, 不就翻身复仇了吗?
就在军主力和第六十七军打得风光热闹的同时, 李钟玄也加
紧了动员, 准备了又准备, 加油了再加油, 什么都盘算好了, 什么都
计划停当了, 就等着兵团一声令下就下手了。
这个时候, 一件顺理成章而又突如其来的变故, 差一丁点儿,
就把李钟玄和第一八○师全体官兵的复仇翻身梦给捅破啦!
停战谈判, 要签字啦!
1184
开
国
第
一
战
第四十九章
想单独干 李承晚节外生枝
要分别打 毛泽东优礼有加
谈还是要谈,
打还是要打,
和还是要和。
―――毛泽东《在全国政协会议上的讲话》
6 月13 日凌晨, 李钟玄兴冲冲地从突击连队回到师指挥所。
就在昨天, 在龙门山军前指, 张祖谅军长当面告诉他, 883.7 高
地群是到手了, 下边949.2 高地就看你们第一八○师的了, 你们能
不能翻身报仇, 就看这一锤子买卖啦! 这很可能是朝鲜战场上最
后一仗, 要打不好, 就再没机会了。你们哪, 只能打好, 不能打坏!
大家本来就憋着一肚子气, 军长再这么一煽, 那还了得!
到下边攻击部队检查准备工作, 大家都问什么时候打, 怎么还
不快打, 要让第一七九师和第一八一师把仗都给包打喽, 咱什么时
候才能翻身?
得, 你别去鼓动他了, 人家还给你作宣传鼓动呢!
计划也很周密。
按李钟玄们的方案, 以陈克难的第五三九团居中, 主攻949.2
高地; 庞克昌的第五三八团居左, 攻击870 高地; 周光璞的第五四
○团在右, 攻击坦克无名高地; 配属的第六十八军第二○ 三师第六
○九团攻击628.6 高地。4 个团齐头并进, 在5 公里宽的正面上同
时发起进攻, 再打一个大歼灭战。
兵力也很雄厚, 每个团都控制了一个营的预备队, 军里还控制
有配属过来的第三十三师, 随时可以加入战斗。
1185
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
不过李钟玄心说最好还是别动用人家, 不然论起功来算谁的?
到时候说起来, 说那翻身仗是人家替你打的, 那可是好说不好听
哪!
火力也很强大, 除了师炮群外, 原支援攻击883.7 高地的军炮
群也可以调整过来支援, 志司还调来一个营的“ 喀秋莎”, 屈指算了
一下, 八二迫击炮以上的火炮就有408 门, 诸元哪什么的早就计算
停当, 炮弹也屯得足足的。人家后勤也说啦, 你们只管打, 我们保
证送! 大炮筒子们也拍着胸脯保证一打一个准, 绝对第一排炮就
让崔弘熙那小子蹦??不起来, 让步兵弟兄们美美地捡洋落。
还有祖国慰问团的亲人们, 作家、记者、电影队、宣传队什么
的, 都蹲在师部, 要给咱助威、鼓劲, 大家都诚心诚意地盼望着咱第
一八○师打个翻身仗哪。
李钟玄杀气腾腾, 瞅着韩五师两眼发红, 要下手了!
就在这节骨眼上, 有人端着一碗冷水, 凑到了李钟玄跟前。
谁啊?
艾森豪威尔。
艾总统一手把调皮捣蛋的李总统摁住, 一手接过彭德怀、金日
成递过来的梯子, 衔着橄榄枝, 大胆地朝前走, 通天的大路九千九
百九十九, 走到停战谈判的帐篷不回首, 要跟对手们握手言和啦。
6 月8 日, 反复无常的停战谈判, 终于在双方搅缠已久的最后
一个问题上达成协议, 签订了《中立国遣返委员会的职权范围》的
文件。根据这个协议, 一切不直接遣返的战俘, 应于停战协议生效
后60 天内由拘留一方的军事控制下释放出来, 在朝鲜境内交给由
波兰、捷克斯洛伐克、瑞士、瑞典、印度5 国代表组成的中立国遣返
委员会看管。战俘所属国家应有自由与便利, 自中立国遣返委员
会接管战俘之日起派遣代表向一切依附于该国之战俘进行90 天
的解释。90 天之后如尚有未行驶遣返权利的战俘, 其处理问题应
交由政治会议在30 天之内解决, 在此之后尚有未行使遣返权利的
战俘, 而政治会议又未为他们协议出处理办法者, 应由中立国遣返
1186
开
国
第
一
战
委员会在30 天之内宣布解除其战俘身份, 使之成为平民, 并协助
他们前往他们申请要去的地方。
至此, 朝鲜停战谈判的各项议程, 全部达成协议。
同日, 中华人民共和国外交部副部长章汉夫分别约见捷克斯
洛伐克、印度、瑞典等国大使, 瑞士公使, 波兰临时代办, 正式邀请
五国同意按照战俘遣返协议条款参加中立国遣返委员会的工作。
11 日至13 日, 五国政府先后接受了邀请。
接下来, 就该重新校正军事分界线了。
6 月10 日以后, 代表会议休会, 双方参谋人员举行行政性会
议, 分两组重新划定军事分界线和拟定签订停战协定的文字细节。
重新校订军事分界线时, 遇到了一点小麻烦。
在重新校正军事分界线时, 中朝方面地位十分有利。
自1951 年11 月27 日第一次按实际接触线划定军事分界线
后, 中朝军队在战场上节节胜利, 战线始终是在向南移动。而在第
一次划定军事分界线时,“联合国军”之所以不愿意将其固定下来,
完全是将其作为对中朝军队一种压力来设想的。因为在他们的心
目中, 无论谈判结果如何, 战线将会按他们的意志继续向北推移,
从而使“ 联合国军”在朝鲜半岛的政治和军事地位更为有利。
现在呢, 搬起石头砸了自己的脚, 不定的战线反而成了自己的
一种负担。要不停下来, 谁知道它还要移到哪里才打住?
所以一定要跟共产党们锱铢必较, 寸土必争。
此时, 志愿军司令部作战处已将第六十军攻占883.7 高地、
973 高地、902.8 高地和第六十七军攻克的十字架山通报给志愿军
谈判代表, 并把第六十军正准备攻占的949.2 高地、870 高地和
1089.6 高地一线也包括了进去。
“ 联合国军”参谋人员当然不干了, 这些高地还在我们手里嘛。
僵住了。
志愿军谈判代表再次与志愿军司令部作战处联系。
处长肖剑飞非常干脆, 回答说883.7 高地、973 高地、902.8 高
1187
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
地和“十字架山”确已于12 日占领, 949.2 高地、870 高地和1089.6
高地虽然现在还未占领, 但停战协定签订之时肯定是我们的。
然而预定停战协定14 日就要签订, 今天已是13 日。
一天之内, 就能易手?
于是, 这碗凉水从艾森豪威尔手上递出来, 经“ 联合国军”谈判
代表之手, 传到志愿军谈判代表之手, 又传到了志愿军总部。
总部立刻让张祖谅选择, 你接不接这碗凉水?
张祖谅一个电话就打到李钟玄这里, 把解答权交给了他:
“ 志司电话指示, 板门店的谈判将于14 日达成协议, 我们14 日
打949.2 高地的这一仗能打就打, 不能打就不要再打了。打不打
要第六十军自己考虑, 没有把握就算了??”
李钟玄握着话筒, 把志司指示转告给大家, 然后问:
“ 大家说, 打不打?”
腾地一下, 大家庄稼火就上来了。
“ 打! 谁说不打啦, 谁说不打啦?”
这是参谋长王振邦, 第五次战役失利的亲历者, 报仇心最切,
一听说不打, 简直就像要操他祖坟。
“ 打! 怎么不打, 士气这么旺盛, 干吗不打?”
新到任的师政治委员唐明春也很生气。
“ 就是嘛, 计划那么周密, 后勤也有保障, 全师都动员起来了,
不打怎么跟大家交代?”师政治部主任袁本慧也急了。
“ 好, 大家都同意, 那咱们坚决打! 否则没机会翻身了!”
李钟玄想听的就是这个。
“ 军长, 我们坚决要求打, 死活都要打! 一定打赢!”
他把张祖谅传过来的那碗凉水一把给推了回去。
张祖谅心说好啊好啊, 我正想将就着这碗水给艾总统和李总
统泼将回去哩! 得, 咱也够不着, 还是赶紧就着原路传回板门店,
让跟人玩嘴皮子的爷们儿干这漂亮活儿吧!
这碗凉水又顺原路返回传到板门店志愿军谈判代表手中。
1188
开
国
第
一
战
至于能不能将就着给对方泼将回去, 还得看李钟玄的。
一个小时后, 张祖谅又给李钟玄甩来一个电话。
这回不是水, 是一把火! 夏天里的一把火!
“ 李钟玄吗? 你们打吧, 志司批准了! 军里决定, 第一八一师
第五四一团陈钊副团长率两个连在你们打响的同时, 直插敌后炸
毁三幕谷附近的北汉江上的桥梁, 断敌退路, 第一八一师第五四三
团在凌晨也要对838.7 高地当面的敌人发起佯攻, 配合你们; 第一
七九师第五三五团、第五三六团也各派出两个连向586.1 高地、
706 高地扩大战果, 我已令配属我们军的第三十三师以第九十八团
一个连、第九十九团两个连攻击1089.6 高地, 策应你们??”
“ 谢谢军长, 谢谢军长, 我们更有把握了!”
李钟玄激动得差点儿掉泪。
他妈的, 艾森豪威尔这老小子, 差点把老子的机会给抢走了。
当晚, 第一八○ 师2000 余人的突击部队进入了预定的潜伏
区。
真是赶得早不如赶得巧。
张祖谅这个打的决定和部署实在太及时了。
如果他不打, 崔弘熙也要打啦!
本来, 第六十军工兵主任崔国忠策划了一次很漂亮的“ 水淹七
军”的计划, 他让手下的工兵们用细麻袋堵在北汉江上游截流成
湖, 以便第一八○ 师攻占949.2 高地得手向纵深发展时, 开堤放
水, 阻止敌人渡江西逃; 还做了些木排, 上面捆上炸药包手榴弹什
么的, 还按照放水时江水流速和导火索燃烧时间计算好了时间, 让
这些个木排在漂到加罗寺附近的北汉江桥梁时爆炸。
这本来应该是一出好戏。
可邓仕俊副军长把他给拦住了, 说军里已经派部队去炸桥了,
你们的木排搞得不好可能要干扰人家, 还是算了吧。
崔国忠很扫兴。
但想想副军长说得也有理, 再说呐, 谁让自己不早点动作呢?
1189
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
他对大家说把麻袋拆了把水放了, 咱收兵等着看戏吧。
手下的工兵们吊儿郎当有点游击习气, 顺手把木排也放了。
木排还是在桥梁附近炸响了。
一下就把崔弘熙给炸紧张了:
共军这是要打949.2 高地, 要不怎么想着炸桥?
崔弘熙决定: 派所属第三十六团于14 日拂晓先敌发起攻击,
夺回883.7 高地和973 高地, 动摇共军夺取949.2 高地的决心。部
队当日晚上已开始移动, 支援的美第四六一重炮营一个连也开进
了黄柄洞东侧阵地。
他想抢张祖谅的先机, 结果被张祖谅抢了先机的先机。
14 日凌晨2 时, 第一八一师在838.7 高地附近发起佯攻。
一下子就把崔弘熙给打蒙了。
他手忙脚乱折腾了一个晚上加一个白天, 弄得头昏眼花。
还反什么攻哟, 光顾着救火喽!
熬到天黑, 心说这一天总算是过了吧。
刚到晚21 时, 一组信号弹从夜空中腾起。
紧接着, 949.2 高地上就传来了分不出点来的猛烈爆炸声, 像
是山崩地陷一般。
守备949.2 高地的韩五师第三十五团被裹在火海之中。
这一次, 李钟玄一反攻击838.7 诸高地的炮火准备方法, 不再
进行3 次火力延伸, 只进行一次延伸, 潜伏在阵前的步兵分队紧随
炮兵弹幕发起冲击。主攻部队也改变从两翼攻击的老套子, 沿山
脊直奔主峰。而韩五师的支援炮群还按以前的思维, 向949.2 高
地两翼侧进行拦阻射击, 结果炮弹全部打在空当上。??
这个时候, 第五三九团的突击部队已扑到敌人的堑壕前, 密密
麻麻的手榴弹此起彼落地飞到堑壕中, 韩军官兵们被炸得血肉横
飞。一占领堑壕, 突击队立刻按预案变成若干个三五成群的小组,
各自奔向早就熟记于胸的目标, 把各种明暗火力点纷纷掀上了天,
各处坑道口也悉数炸塌, 将拒不出来交枪投降的韩军官兵全憋死
1190
开
国
第
一
战
在里面。
两路突击队第一连和第八连穿过浓烟烈火, 在主峰会合。
一个小时零10 分钟后, 949.2 高地上空腾起一颗信号弹。
几乎与此同时, 第五三八团、第五四○ 团和第六○九团也分别
发出了占领870 高地、坦克无名高地和628.6 高地的信号弹。
至此, 韩军第三十五团第一营被全歼, 第二营、第三营各被歼
一部, 正拼命溃逃。
深夜, 策应第一八○师的第一七九师第五三五团、第五三六团
各连和第三十三师第九十八团、第九十九团各连也分别攻占了各
自的目标。
此起彼伏的信号弹映红了天空, 像放焰火那么好看。
李钟玄心都醉了。
22 时左右, 张祖谅打来电话:
“ 李钟玄, 陈钊已在三幕谷截住敌人后路了, 你现在派点部队
追一下, 把他们夹在北汉江与949.2 高地之间消灭。你抓紧准备
一下, 准备打敌反扑, 只要你在明天0 时前不丢阵地, 那你我都是
那块地头上的地主啦!”
“ 中, 中! 军长, 我马上部署! 龟孙子他上不来也跑不了!”
李钟玄一高兴, 露出了河南侉子的本来面目。
当晚, 第五四一团两个连炸毁了三幕谷附近两座大桥, 会同第
一八○ 师的追击部队, 将逃敌堵住, 韩军官兵争先恐后地涉水南
逃, 淹毙者不计其数。韩军第三十五团第三营营长孙同建少校等
250 余人被俘, 各种炮50 余门、枪700 多枝、汽车60 辆、坦克3 辆
及大量物资落入第一八○师之手。
战至次日8 时, 第一八○ 师占领了韩军第五师第三十五团和
第三十六团西起加罗峙、东到广石洞段的全部阵地, 又毙伤俘敌
2000 余人。
至此, 他们将第六十军阵地又向前推进了20 余平方公里。
第一八○师大获全胜, 一战雪耻。
1191
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
由于志司没有正式来电命令停止攻击, 14 日和15 日, 配属第
六十军的第三十三师又在童国贵师长指挥下, 两次进攻韩军第二
十师第六十二团一个营据守的1089.6 高地及其以南无名高地, 并
击退敌多次反扑, 巩固了阵地。
至此, 张祖谅预定的攻取目标, 全部得手。
全军共计歼敌14800 余名, 阵地向前推进45 平方公里。
第六十军的翻身仗, 打得彻底, 打得干净, 打得利落!
15 日, 第三兵团首长特意给第六十军发来电报:
你们继14 日夜反击949.2 高地等阵地, 取得更大胜
利, 尤其第一八○ 师动作迅速, 歼敌一个整营, 夺取了多
处敌军阵地, 全军闻之不胜喜悦, 特致电祝贺。
第六十军现在已经不归第三兵团指挥了, 但许世友、杜义德还
是打来电报祝贺, 显然有很深的涵义。因为第一八○ 师在第五次
战役中, 是在第三兵团序列中失利的。现在第一八○ 师打了翻身
仗, 他们心里也跟着解气, 脸上也跟着光彩。
在第二十兵团向北汉江两侧之敌发起进攻前后, 右翼第九兵
团所属之第二十三军、第二十四军和左翼朝鲜人民军第三军团、第
七军团也先后向敌23 个营以下阵地发起进攻, 共攻歼敌13 个连、9
个排、3 个班, 另12 个连、一个排大部, 毙伤俘敌11000 余名。
中朝军队夏季反击战役的第二阶段, 中朝军队先后向敌51 个
团以下阵地进行了65 次进攻作战, 创造了对敌坚固阵地进攻中一
次歼敌一个团的战例, 给了韩军第五师、第八师以歼灭性打击, 在
北汉江两侧占领了敌3 个团正面12 公里、纵深3～6 公里的防御阵
地, 扩大阵地面积58 平方公里, 共计毙伤俘敌41000 余名。
中朝军队付出了19354 人的伤亡代价。
15 日, 第六十军司令部作战参谋任秀峰赶到板门店。
任秀峰展开作战地图, 向中朝方军事分界线划定小组负责人
1192
开
国
第
一
战
汇报了第六十军已夺占的目标。
也就是说, 这碗凉水可以泼出去了!
“联合国军”首席代表、美国陆军中将威廉・哈里逊很不幸地成
了享受这碗凉水的倒霉蛋。
当中朝方代表向他明确实际接触线时, 哈里逊跳将起来:
“ 不对, 要核对, 要现地核对!”
“ 完全可以。”
“ 乘直升机去!”
“ 现在没有停火, 乘直升机易遭误击, 乘马如何?”
“ 不行!”
“ 好好好, 那就依你, 乘什么都行。”
咦, 那么有把握?
哈里逊一楞, 觉得身上凉飕飕的。
傻冒, 凉水已经浇到你头上啦!
6 月16 日, 双方参谋人员按照实际接触线重新校正了军事分
界线。这次校正的军事分界线, 较之于1951 年11 月27 日的第一
次军事分界线, 向南推进了140 平方公里。
这才是一大盆凉水, 兜头浇在了艾总统和李总统头上。
当天, 第一八○师接到军里转来的兵团电报:
奉志司命令: 6 月15 日, 在板门店谈判的停战协定文
本已经定稿, 军事分界线已经划定。双方口头商定, 16 日
0 时以后攻占的目标一律不算数。因此, 中朝联合司令部
向全线各部队发出命令, 从16 日起, 坚守阵地, 不再主动
出击, 但对敌人向我发动的任何进攻, 则应坚决予以打
击。
李钟玄把电报递给唐明春、王振邦、袁本慧等人:
“ 看看, 多玄, 咱差一丁点儿就捞不着打啦!”
1193
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
这一回, 李钟玄看走了眼。
他寻思这就算完了。
可李承晚要跟他没完!
艾总统把李总统给摁不住啦!
战俘问题解决了, 分界线也订下来了, 本来该说签字的事儿
了。
板门店也确实是在这样准备着。
在停战谈判的帐篷里, 双方的文字专家都忙乎着逐条逐段逐
句逐字逐标号逐符号地重新审定过去已经定稿了的停战协定文
本, 字斟句酌, 争短较长。
志愿军和朝鲜人民军的工程部队也抓紧抢修从开城到板门店
的公路和桥梁, 他们把刚修好的沙川江的桥取名为“和平桥”。
从志愿军各兵团各军调来的停战监督小组的军官们到达了。
准备参加签字仪式的各国新闻记者到达了。
准备接收战俘的中国红十字会人员到达了。
为代表团增加的各种工作人员也陆续到达了。
中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀也拟于6 月19 日赶
赴开城, 准备在停战协定上签字。
“联合国军”总司令马克・克拉克上将也估计, 停战协议将在朝
鲜战争爆发的3 周年之日―――6 月25 日签署。
参加“ 联合国军”部队的16 国军队的官兵都舒了一口气:
这无期徒刑总算改有期啦!
可就在这当口, 李总统跳出来找麻烦啦!
其实李总统的折腾从来就没有停止过。
打从艾森豪威尔当选美国总统, 李承晚就一天也没顺过心。
艾森豪威尔上台的同时, 那个与自己私交甚深的美国驻韩国
大使约翰・穆乔又离任回国, 而来了一位陌生人埃利斯・布里格斯,
使李承晚更觉得与美国人难以沟通了。他看得清楚也看得明白,
美国人这是要抽身而去, 听任大韩民国保持南北分裂的局面。
1194
开
国
第
一
战
李承晚打定主意, 要让艾总统断了与共产党握手言和的念头。
先是亲自或通过发言人多次强硬地申明他的立场, 说明他身
为大韩民国总统, 绝不会同意不要求所有中共部队撤离朝鲜的那
种停战; 北朝鲜军队必须裁减下来; 必须明确规定没有“ 第三种势
力”在解决朝鲜问题的任何国际会议上帮助北朝鲜人; 必须完全承
认和尊重“ 大韩民国”的主权和领土完整。
明眼人一看, 就知道这个价码实在高得离谱。
就连操纵着世界上最强大军事机器的美国参谋长联席会议,
也对这个手里握着一张软不拉搭的底牌却敢乱叫牌的小老头极为
头疼棘手, 以至于在“ 一份历史文件”中, 都流露出如此痛苦不堪的
语句:
“ 美国或者联合国军的大量说理、劝导或是抗议, 无一能够打
动顽固不化的李承晚总统放弃他那一意孤行的和潜在的自杀性方
针。”
这还不算完。
李总统还频频给韩军将领们打气―――也给美国人上眼药:
“无论在板门店发生了什么情况, 我们的目标仍然不变―――我
们永远的目标就是从南方到鸭绿江统一朝鲜。你们必须继续战斗
直至你们到达鸭绿江。”
4 月21 日, 这位傀儡总统操纵的傀儡议会还通过决议, 支持李
承晚以进攻北方来完成统一朝鲜的目标。
这就更使李总统头脑发昏了。
他竟然于3 天后通知艾森豪威尔, 如果联合国允许中国人留
在鸭绿江以南, 他将使他的军队脱离“ 联合国军”司令部的指挥而
单独作战。
用句四川民谚来说, 这叫翅膀还没长硬, 就想打翻天云。
也不掂掂你那把老骨头的分量!
而谈判越接近成功, 李承晚就越着急上火。
汉城的“ 反美”集会也越来越频繁, 规模也越来越大。
1195
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
“这位朝鲜政治家使我们处于进退两难的境地, 而且他知道这
一点。在李承晚说出来和没有说出来的所有威胁背后的意思, 就
是他想让我们在心理上自认晦气。”
美国驻韩国大使埃利斯・布里格斯这样揣度李总统的心态。
对于这一点,“联合国军”主帅马克・克拉克上将感受最深。
他十分了解, 这个小老头“ 十分危险, 因为他一般难以捉摸, 而
且行动起来有时不计后果”。而自从操作“ 亚洲人打亚洲人”的政
策后, 韩国军队数量越来越大, 现在前线部队中已有2??3 的成员是
韩国军队, 倘若李承晚突然决定把他们撤离“ 联合国军”指挥之下,
那将立刻就使军事形势陷入不可收拾的境地。
所以, 在进行停战谈判的同时, 美军最高当局就一直在筹划以
一种“ 双管齐下的战略来对付李承晚”。
这种战略被形象幽默地命名为:
胡萝卜加大棒。
胡萝卜嘛, 艾总统已经给李总统捧上了, 就是5 月间委托克拉
克和布里格斯转交的那份甜点心加“ 肯德基”鸡腿。
大棒呢, 由新任美第八集团军司令官马克斯韦尔・泰勒中将策
划。早在2 月间他刚就任时, 克拉克就要求他拟定一个“ 从最坏处
着眼的应急计划”, 一俟李承晚胆敢“ 把韩国军队撤离联合国军指
挥之下”时, 就付诸实施。这份被称作“ 永远准备着”的计划经克拉
克批准已经送交华盛顿, 其内容比1952 年第一次准备搞掉李承晚
的方案还要来得凶狠―――它预想了三种“ 紧急情况”:
㈠韩国军队对联合国军队的指示不予置理;
㈡韩国军队单独采取行动;
㈢最极端的情况: 韩国军队和平民同联合国部队“ 公
开敌对”。
计划拟定, 在第一种情况下, 美国和联合国部队将着手保卫大
1196
开
国
第
一
战
城市周围的重要地区; 海军与空军将继续处于戒备; 对韩国军队和
政府的情报活动将增加。在第二种情况下, 将作出某种“保护性”
撤退以确保基地之安全; 韩国警卫部队将被解除武装, 代之以可靠
的联合国部队; 平民的动向将受到控制。
都是些损得不能再损的招, 简直把朝鲜看做是美国一个州了。
恐怕就是在美国的一个州也不敢如此妄为吧? 美利坚合众国
不是民主之邦么? 美国人自己狂饮“ 民主”的甘露, 却让自己朋友
国度的平民“ 动向受到控制”, 享受枪杆子下面的“保护”?
这算是哪门子事儿啊?
这还不算, 最要命的是这第三种情况的处置措施。
就在克拉克代艾森豪威尔为李总统捧上那份信誓旦旦的甜点
心的第三天―――1953 年5 月27 日, 这位“联合国军”主帅就致电美
国参谋长联席会议, 将“永远准备着”计划的这一部分作了概述:
李承晚总统将被邀至汉城或其他地方―――在任何能
使他离开釜山(韩国临时首都) 的地方。联合国军司令官
将在合适的时候开进釜山地区并拘捕5～10 名李承晚的
专横行动中担任过领导人的韩国高级官员?? 并通过韩
国军队陆军参谋长实行军事管制法, 直至取消之时为止。
如果李承晚还拒不接受“ 联合国军”的停战条件,“他将被单独
扣押在警卫森严之处。??”,“联合国军”司令部将着手建立一个
由首相张泽相领导的政府; 如果他拒绝, 则将在韩国军队或直接在
“ 联合国军”领导下建立一个军政府。
我的天, 这不是第二个“满洲国”又是什么?
笔者真替李总统毛骨悚然了一回, 跟美国大佬做朋友竟然做
到了连身家性命都被朋友算计从而汲汲可危的地步, 这以后谁还
敢跟这两副面孔的合众国政府交朋友扯牵连啊? 凡事儿都得看你
的脸色顺你的意, 不对你的路子你就要把枪杆子横起来撒你的气?
1197
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
美国人的粗腿, 不好抱哟。
可就有那么怪, 直到现在, 仍有人专拿热面孔往美国人那冷屁
股上凑。
《法门寺》中贾桂的传人, 大有人在。
“ 永远准备着”被美国参谋长联席会议和国务院的官员们欣然
接受, 两天以后即送到了国务卿约翰・杜勒斯和国防部长查尔斯・
威尔逊案头上。
这两位政客当然不会反对了。
然而他们在首肯之时仍不失圆滑, 并不直接授权克拉克实行
该计划中最为极端的第三部分, 而只是通过参谋长联席会议通知
克拉克, 在“极其紧急”的情况下, 他有权“ 采取必要行动以保障你
的部队的完整”。
这与杜鲁门们对麦克阿瑟那些模棱两可的命令如出一辙。
然而在克拉克看来, 既然已有了所建议的行动要旨, 那么这些
话就构成了事实上的授权。
“ 在紧急情况下可以把李承晚搞掉!”
克拉克就是这样理解的。
幸而这种“ 紧急情况”最后还是没有发生, 否则克拉克早晚和
麦克阿瑟一样, 也会在形势一旦不利的时候, 成为政客们的替罪
羊。
虽然没有发生, 但离发生也只有玄玄乎乎的半步之遥了。
6 月5 日, 当停战谈判取得共识已成定局之际, 克拉克觉得应
该对李总统有言在先, 把即将发生的事情通报于他, 别让他在猝然
而至的心理打击下心动过速或气血冲顶什么的, 以至再弄出些什
么花花道道来。
凄然的李总统抱着一条小狗接待了他的美国朋友。
克拉克一看这个就知道不妙, 李总统一定是对自己的来意有
所预计, 因为当这位总统心境平和而顺遂时, 他的奥地利出生的妻
子弗朗西斯卡总是穿着一套飘飘如仙的朝鲜服装参加这一类的谈
1198
开
国
第
一
战
话。
然而今天的客厅里没有这位年轻靓丽楚楚动人的美人儿。
会晤的场面可想而知。
“ 我从未见过他这样神志恍惚, 怒气冲冲和感情用事。”
克拉克后来如是描绘这位总统当时的精神面貌。
“ 我国政府已经决心向前走, 并在5 月25 日协议的基础上签订
停战协定; 马上就要就战俘问题达成协议; 现在只有几个问题留待
解决了。布里格斯大使将在今天带来艾森豪威尔总统的一封私人
信函。概述美国将采取的支持韩国政府的步骤, ??”克拉克硬着
头皮尽可能地把话说得委婉一些, 然而最后还是不得不道出最本
质也是最关键的句子来:
“ 除了不以继续战斗来保障韩国的统一以外。”
李总统表现出激动的神情:
“美国采取这种绥靖政策是犯了一个大错误。韩国政府决不
接受这些停战条件, 我们将继续战斗下去, 即便这意味着自取灭亡
也罢。我将亲自领导我的军队战斗, 你们要停你们停, 我现在要自
由自在地采取我认为是最合适的步骤了!”
别, 别, 千万别这样, 否则我只好拿“永远准备着”伺候你了。
想是这样想, 然而克拉克不能这样说, 他只能作不懂状:
“ 总统先生能否就此作详细阐述?”
感情冲动的李总统支吾半天说不出个所以然来, 暗藏的气门
芯也顿时暴露无遗。
克拉克来了劲儿, 伸手就拔气门芯:
“如果总统先生打算单独进攻, 我将以你最真挚的朋友身份向
你指出, 这是徒劳无益的, 你的军队将得不到联合国军的后勤和装
备方面的支持, 这将导致你和你的国家走向毁灭。”
虽然气门芯正在被放气, 李总统嘴头子却不软:
“如果我的大韩民国将不可避免地变成另一个像中国一样的
共产党国家, 我和我的人民现在死和以后死不是都一样吗?”
1199
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
不进油盐!
克拉克耸耸肩, 知道多说无益, 只好起身告辞, 掉头走人。
克拉克当天就将此次会晤的情况向华盛顿作了汇报。
“虽然我尚不能肯定李承晚是否已下定决心要破坏和平, 但可
以肯定他确有能力违反停战条件来使联合国军大为尴尬。这位韩
国总统根本不讲道理, 而且拿不出任何理由。他自己是惟一知道
他将要走多远的人, 但是毫无疑问他要以此来吓唬别人直至最
后。”
“ 我目前看不到有任何解决办法, 莫如静待事态发展!”
“ 联合国军”总司令最后如是结论。
事态发展立马就来了。
6 月8 日, 板门店谈判双方达成关于战俘问题的协议。
当天, 克拉克再次与李承晚会晤, 询问他是否有可能将不遣返
的战俘转移到巨济岛或济洲岛上。李总统却爱理不理地重复几天
前的那些话, 说这个不用你管我自己知道采取什么样的行动最适
当。
克拉克憋着一肚子火, 立刻盯上一句:
“ 你的意思是撤销我对韩国军队的指挥权?”
“ 不是今天, 也不是明天。”李总统先卖一关子, 然后再放一码:
“ 但如果需要这样的话, 我会同你商量的。”
克拉克脸一黑, 扭头就走。
李总统转身就让人叫来亲信元容德中将:
“ 你有什么高见?”
“ 我有一项就地释放共产党战俘的计划。”作为总统少有的几
位心腹, 元容德太知道总统希望自己干什么了。
“ 这事要秘密进行, 不能泄露风声!”
“ 是!”
此时此刻, 在大洋彼岸的美国五角大楼, 负责处理日本和朝鲜
战略情报的詹姆斯・豪斯曼中校从睡梦中被叫醒, 被要求在一张白
1200
开
国
第
一
战
纸上写下李承晚可能采取的四种行动。
“ 他曾威胁要向到达朝鲜监督停火的印度军队开枪。”
“ 不会的!”豪斯曼在这一条下面打了一把叉。
“他曾威胁说如果命令他的部队撤至事先确定的分界线, 他会
按兵不动!”
“不会的, 他没那么傻, 那样他的部队将会面临被歼灭的危
险。”
又打上一把叉。
“ 他会在停战协议上签字吗?”
“ 不会的, 他要在历史上留名一直反对下去, 不断强调他的观
点:‘你们不能同共产党人或胆小鬼共事。’”
第三把叉也落到了纸上。
“ 他敢不敢释放北韩战俘?”
“ 敢, 他肯定美国人真的希望他这么干!”
惟一的一把勺子搁在了后头。
可惜没人重视他的这把勺子, 这事儿算白说啦。
次日, 元容德中将召见了宪兵司令官肃楚岩准将和行动处长
宋有顺上校, 向他们交代了“ 就地释放”战俘的任务, 并要求他们在
任何情况下不能向任何人泄露这个任务的任何情况:
“ 就是国防部长孙元一和陆军参谋长白善烨也不行!”
两位部下心中七上八下, 不知道这事儿会引出什么大乱子来。
然而谁敢跟总统叫板呀?
6 月17 日, 李承晚召见了美国驻韩国大使埃利斯・布里格斯。
李总统交给他一封给艾森豪威尔的信, 信中对美国愿意提供
援助和签订相互安全条约表示感谢, 尔后又咄咄逼人地追问接受
这些援助是否意味着大韩民国将不得不同意签署停战协定。
与此同时, 在韩军宪兵司令部行动处处长宋有顺上校指挥下,
行动人员已经在关押着36000 余名朝鲜人民军战俘的釜山战俘营
作好了一切准备。
1201
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
6 月18 日0 时, 一个韩军中校率领的一支韩军宪兵特别行动
队潜入9 号战俘营, 解除了两名美国卫兵的武装, 然后在战俘营的
铁丝网上剪开了4 个20 米宽的口子。
0 时15 分, 中校将所有战俘集中起来, 向他们宣布:
“ 我奉宪兵司令官的命令, 临时占领该战俘营, 释放所有你们
这些反对共产党的战俘。”
刷, 所有灯光立刻熄灭。
慌乱而不知所措的战俘们在黑暗中乱冲乱撞, 被混在中间的
宪兵特别行动队员一阵吵吵嚷嚷引导到铁丝网的缺口边, 黑暗中,
被候在铁丝网外的宪兵们一个送上一套便装和一袋食品, 你挤我
我挤你乱哄哄地消失在战俘营外黑沉沉的四野中??
一个小时后, 战俘营中仅剩下了2??3 的人了。
宪兵们又装模作样地放起火来了, 作出战俘们是自己越狱逃
跑的样子来。
其他几个战俘营的战俘们也这样“ 越狱逃跑”了不少。
到早上4 时美军官兵闻讯赶到现场时, 战俘营中的战俘们只
剩下了不到一万人了, 气急败坏的美国兵乒乒乓乓开起枪来, 当场
就打死了6 名战俘和一个宪兵。
就这样, 沦山、马山、釜山和尚武台的4 个战俘营的36000 余名
战俘, 跑掉了27000 余人。
美国兵只截住了1000 多人, 还打死了60 多个。
元容德这时却在电台叫喊让韩国百姓们给这些战俘以庇护。
明眼人看得明白, 李承晚此举有两个目的, 直接目的是破坏停
战协定, 给美国人上眼药; 间接目的则是藏“ 俘”于民, 然后按《征兵
法》征集入伍, 解决兵员不足的问题??
李总统不管不顾地就是要往南墙上撞。
让李总统给耍了一把, 艾总统气坏啦。
这不明摆着是给中国人和北朝鲜人送上找碴的碴口吗? 眼瞅
着再过几个小时停战协定就唾手可得, 现在被李总统一搅和, 共产
1202
开
国
第
一
战
党们完全可以就着这个由头拒绝签字, 而“ 联合国军”却打不出一
个响亮的喷嚏来。
义愤填膺的艾总统立刻以私人名义给李总统发来一封电报,
以前所未有的严厉口气对李总统教训道, 你的“越轨行为??给联
合国军司令部造成了不可想象的局面, 如果继续下去, 这种行为方
针只能导致以其高尚杰出的战斗部队的鲜血和勇敢为大韩民国赢
得的一切化为乌有”。
艾总统在电报中还凶巴巴地暗示,“联合国军”已随时准备“ 实
施另一种安排”以结束战争,“ 除非你准备立即坚决地接受联合国
军司令部指导并结束目前的敌对状态的权力”。
作为朋友, 艾总统希望李总统立即纠正目前的局势。
“ 我将相应地把这封电报公之于众。”
艾克这是急于向对手, 也向全世界, 洗清自己。
的确, 全世界都怀疑这惊天动地的大事是美国人默许的。
甚至美国的盟友们中间, 都有人这样怀疑。
合众国际社记者波茨就在事件几小时后的新闻稿中断定:
“ 马克・克拉克将军这是有意冒险让韩国卫兵看守关押反共战
俘的集中营, 他早就从李承晚的嘴里和韩国政府的声明中知道了
这件事。”
18 日当天, 法新社报道称:
“大家担心到目前为止十分有望的停战前景又会被破坏, 经过
长期费力的谈判, 获得的一切成果会化为乌有。”
19 日, 金日成、彭德怀致函“联合国军”总司令克拉克, 严厉指
责美方纵容李承晚的行动, 要求美方“必须负起这次事件的严重责
任”, 立即全部追回被李承晚“ 释放”的朝鲜人民军战俘, 并严厉质
问“: 究竟联合国军司令部能否控制南朝鲜的政府和军队? 如果不
能, 那末朝鲜停战究竟包不包括李承晚集团在内? 如果不包括李
承晚集团在内, 则停战协定在南朝鲜的实施有何保障?”
同日, 印度总理尼赫鲁的发言人声称, 这是一件“ 很遗憾而令
1203
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
人极其反感的事情”。
22 日, 英国首相温斯顿・丘吉尔在下院遭到严厉质问, 他当场
发表谈话, 表示“ 这是一件性质很严重的事情。这个消息使我深为
震动”, 向反对党洗清自己。同时, 将英国政府对韩国政府的照会
也当场宣读:
“ 女王政府强烈谴责这种背叛行为。”
丘吉尔甚至坦言,“联合国军”无意替李承晚征服朝鲜。
25 日, 印度总理尼赫鲁致电联合国大会主席, 要求联合国召开
特别会议。讨论因李承晚“ 释放”战俘而引起的“ 严重局势”。
联合国秘书长达格・哈马舍尔德也声称,“ 这是朝鲜停战过程
中的一个严重的发展”, 是“ 显然违反联合国立场”的。
“ 出卖和平事业的国际叛徒!”
“ 不负责任的乖戾小人!”
“ 换掉这个傀儡!”
“ 联合国军司令部犯了玩忽职守罪!”
??
加拿大、澳大利亚、法国、??
纷纷吵吵嚷嚷。
李总统在盟友心目中的形象和分量, 一落千丈!
陷入窘境的美利坚合众国总统艾森豪威尔悲哀地说:
“我们现在无法最大限度地保证我们同对手讨价还价的砝
码。”
的确, 艾总统这两面人, 当得真是难。
艾总统先是请李总统到华盛顿来, 作一次私人谈话。
李总统不干, 说是战事紧迫, 难以抽身。
艾总统咽下这口气, 派出一名特使赶赴汉城与李承晚谈判, 这
人就是助理国务卿沃尔特・罗伯逊, 此公以极度老练和耐心著称。
他的使命复杂而微妙―――既要准确地表达出美国方面强硬的态度
以使李承晚乖乖就范, 又不能过分凶狠以致把这个处境悲凉的小
1204
开
国
第
一
战
老头逼到铤而走险的地步, 以至于使美国人不得不考虑那个“永远
准备着”, 而这样一来, 美国在政治上的损失将绝不会低于韩国的
损失。
罗伯逊告诉李承晚, 如果李承晚在停战问题上坚持毫不妥协,
“ 联合国军”将离开朝鲜。“ 联合国军”已经充分准备好和共产党部
队达成一项协议而不要大韩民国参与, 以撤走所有联合国部队, 并
进一步解决战俘交换问题。
阐明了美国的态度, 罗伯逊便一言不发扮演着一个忠实听众
的角色, 一小时又一小时, 一天又一天地坐着倾听李总统喋喋不休
地数落着他对美国的似乎是罄竹难书的不满之情。
“ 我只是坐在那里, 让李承晚倾诉个够。”
罗伯逊后来苦笑着对人说。
“ 联合国军”的所有参战国家都焦灼地关注着中国的动静。
6 月28 日, 新华社发表社论, 质问“联合国军”??
李承晚的‘尾巴’翘得很高, 已经把停战协定推到了悬崖边缘。
究竟是‘ 脑袋’指挥‘ 尾巴’, 还是‘ 尾巴’指挥‘ 脑袋’, 有待于华盛顿
作出决定和回答。
分析家们认为, 这是中朝方的一种暗示―――他们乐意听到对
这一事件的解释。
解释当然很快作出了―――其实第二天就在解释。
表示要尽力追回战俘。
7 月8 日, 新华社在另一次广播中表示, 美国有责任确保“ 类似
事件不再发生”。
大家都松了一口气―――这是尾声, 解释已得到了接受。
都乐观地认为: 这一插曲总算是过去了!
全是假老练!
中国人是那么容易糊弄的吗?
就在李承晚“ 释放”战俘的第二天, 毛泽东就已经动了杀机。
他在给志愿军总部和板门店谈判代表中朝方代表团的电报中
1205
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
指出:
帝国主义阵营内部的争吵和分歧正在扩大, 鉴于这
种形势, 我们必须在行动上有重大表示, 方能配合形势,
给敌方以充分压力, 使类似事件不敢再度发生, 并便于我
方掌握主动。
此时此刻, 正在赴平壤途中的彭德怀也在转这个念头。
两个大英雄, 所见又略同。
当时, 中央军委对形势进行了分析, 认为朝鲜形势的发展有两
种可能: 一是美国继续纵容李承晚捣乱, 如此, 则停战签字就可能
延缓, 但是世界上的责难越大, 美国的处境就越窘迫, 世界人民所
受的教育也就越深, 美国这种行动将很难持久。因之, 这种可能性
很小, 二是美国为了挽回其在资本主义世界的影响, 而对李承晚施
加压力, 哈里逊在给中朝方谈判首席代表南日大将的信中已经表
示要“追捕”已被“释放”的战俘, 我们可以利用美国和南朝鲜之间
的矛盾, 对其施加压力,“ 这对于保证停战协定的实施是极为有利
的”。
桧仓里的邓华、杨得志们一定把“施加压力”这四个字, 作了最
杀气腾腾的解读和发挥。
事隔近50 年, 笔者重新读到这个分析, 只能发出这样的感叹:
准确, 精辟!
虽然有李承晚的搅和, 这位志愿军主帅仍未改变他的行程。
6 月19 日, 彭德怀乘专列前往平壤。
在列车上, 他一直和参谋们讨论着朝鲜的军事形势。
20 日, 车至平壤, 彭德怀顾不上拂去征尘, 立即与板门店谈判
代表团负责人李克农通了电话:
“ 克农, 李承晚这是在做么子嘛!”
“ 哈, 他现在是众矢之的, 孤立得很哟!”
1206
开
国
第
一
战
李克农是情报老手, 知道个中弯弯拐拐。
“ 彭总啊, 我们还是盼望你来开城啊!”李克农话里有话。
“ 那当然, 我肯定会来。”
这边放下电话, 彭德怀立刻就要通桧仓里志愿军总部:
“ 邓华, 你和杨得志有什么打算?”
“ 那还用说, 再揍他一次, 我们正在讨论作战计划哩!”
邓华已经在撸胳膊挽袖子了。
“好, 这个李承晚不识好歹, 再给他点颜色看看是完全应该
的!”
彭德怀忿忿然道。
“ 彭总, 那是不是就敲定了?”杨得志凑到电话前问。
“ 别忙, 你们先准备, 我马上向主席汇报。”
当晚10 时, 彭德怀致电中央军委毛泽东主席:
毛主席:
20 日晨抵安东, 南北朝鲜均降雨, 故白日乘车至大使
馆, 与克农、邓华等均通电话。根据目前情况, 停战协定
须推迟至月底似较有利, 为加深敌人内部矛盾, 拟再给李
承晚伪军以打击, 再消灭伪军15000 人( 6 月上半月据邓
华说消灭伪军15000 人) , 此意已告邓华妥为布置, 拟明
21 日见金首相, 22 日去志司面商停战后各项布置, 妥否
盼示。
彭德怀
1953 年6 月20 日22 时
毛泽东次日即复电:
彭德怀同志:
6 月20 日22 时电悉, 停战签字必须推迟, 推迟至何
1207
第四十九章
想单独干
李承晚节外生枝
要分别打
毛泽东优礼有加
时为适宜, 要看情况发展方能作决定。再歼灭伪军万余
人极为必要。
毛泽东
1953 年6 月21 日
毛泽东这是认准了, 李承晚, 他就服这一帖!
彭德怀当即拍板敲定: 立即组织夏季反击战役的第三次进攻。
这一次, 专打李伪军!
20 日23 时30 分, 志愿军代司令员邓华、副司令员杨得志、参
谋长李达向志愿军各部队发出指示:
为给敌以更大的压力, 配合板门店谈判, 并经彭总同
意, 决定在军事上继续予李伪军以狠狠的打击。为此, 各
军应即根据原预选目标, 如已准备就绪者应即坚决攻歼
之, 如新选目标应即抓紧时间进行准备, 并在有坑道之新
占阵地上, 坚决扼守, 求得在打敌反扑中大量杀伤敌人。
对美军及外国帮凶军仍不作主动攻击, 但对任何向我进
犯之敌均必须予以坚决打击。
那些认为“ 这一插曲已经过去了”的分析家们, 全看走了眼!
他们都需要学会重新认识中国人。
1208
开
国
第
一
战
第五十章
忍辱负重 罗伯逊当出气筒
出奇制胜 杨育才袭白虎团
凡战者,
以正合,
以奇胜。
故善出奇者,
无穷如天地,
不竭如江河。
―――《孙子・兵势》
说打就打, 说干就干!
一听毛主席也说打, 邓华、杨得志都很来情绪。
夏季反击作战开始以来, 头两个阶段打得顺风顺水, 基本上是
攻必克, 守必固, 战必胜。特别是第二十兵团在第二阶段作战中,
已经给韩军在北汉江两侧的防御体系造成了极大的破坏, 位于金
城以南, 西起金化、东至北汉江的韩军首都师、第八师、第六师、第
三师等4 个师在中国军队夏季攻势第一、第二阶段的作战中也迭
遭打击, 其防御阵地更加突出, 造成了极易被中国军队攻歼的有利
态势。
这是中国军队进入阵地防御以来, 最为有利的一次战机。
邓华、杨得志决心操刀割掉这个茬。
而此时, 中国军队在金城地域已集中了4 个军和近400 门山、
野、榴炮, 并通过第一、第二阶段的进攻作战和积极的侦察活动, 查
明了该域之韩军部队纵深阵地工事情况, 掌握了韩军部队防御的
特点, 取得了进攻敌营、团坚固阵地的经验, 因而对突破敌人坚固
1209
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
阵地的信心也更加充足, 士气也更加旺盛。
在彭德怀亲自主持的志愿军总部党委会上, 大家一致同意, 挟
第一、第二次进攻的胜利之势, 扩大战役规模, 以攻歼敌人师级单
位为目标, 打一场大仗, 打一场大胜仗, 将战线再次向南推移。
战役仍由第二十兵团担纲。
对于李承晚送上门来的这个战机, 第二十兵团极感受用。
这时, 原第二十兵团代司令员郑维山已将工作交接完毕, 回国
赴任去了。新任司令员杨勇和政治委员王平已经全部接手指挥,
这二位在土地革命战争时期就是打仗又凶又狠又稳又刁的著名战
将, 抗日战争解放战争更是把仗打得漂漂亮亮, 风风光光。这回到
了朝鲜就光是看郑维山操练了, 看得心里痒酥酥地十分难熬。刚
把工作接过来, 就听见了志司传来停战协定要签字命令全线停止
进攻的消息, 正不对心思, 这一听李承晚那老小子又在穷搅和, 又
给咱搅和过来一个大买卖, 那份高兴得意就甭提了, 都在心里说应
该给李承晚发勋章让他狗日的多多搅和, 多多地送些买卖过来。
不过他们也清楚, 这买卖大概就只有这一次啦。
这是场压台戏, 得抓紧敲定!
23 日, 第二十兵团在召开兵团党委会议后, 向志司上报了《夏
季战役第三阶段反击部署》。这个在3 天之内形成的数千字的文
件, 从火力配备, 到后勤保障, 方方面面, 时时处处, 都考虑得细致、
周到、严密。
而其中最令人振奋的, 是一种前所未有的气魄。
按此部署, 第二十兵团所指挥的第六十七军、第六十八军、第
六十军、第五十四军4 个军和志司加强给该兵团的第二十一军共5
个军, 将在金城以南―――牙沈里至北汉江间22 公里地段上实施进
攻, 并以拉直金城以南战线, 歼灭当面守敌韩军首都师及第六师、
第八师和第三师共8 个团另一个营为战役目的。预定7 月上旬完
成战役准备, 7 月10 日前后发起进攻。
“ 拉直金城以南战线”―――这就是说, 要在20 多公里正面打进
1210
开
国
第
一
战
敌人坚固设防的纵深, 扩展阵地100 多平方公里。这片土地, 是在
1951 年秋季防御作战中被“联合国军”夺占的, 当时杨成武将军指
挥第二十兵团机动防御, 节节抗击, 与“ 联合国军”进行了逐山逐水
的反复争夺, 血战一个多月, 给敌人以重大杀伤, 粉碎了敌人的“ 坦
克劈入战”, 但却在敌人强大火力之下, 无法有效地进行坚守防御,
致使金城以南地区的这一片土地被敌人夺占。
现在的第二十兵团, 却要以进攻姿态, 收回这片土地的所有
权。
今非昔比, 鸟枪换炮。今天的高家庄, 不是从前啦!
“歼灭当面守敌?? 八个团另一个营”―――乖乖, 就在几个月
前, 志愿军总部给反击行动制定的目标多是连排一级的, 对营一级
目标攻击计划的审核都是慎之又慎, 严之又严的。
这才过了多久? 一张口, 就要吃掉人家“八个团另一个营”!
太长精神啦! 这说明, 咱土八路已经修炼成新潮八路啦!
底气很足的邓华、杨得志当即拍板: 此案照准!
为让新上阵的杨勇、王平不受拘束打得潇洒, 邓华、杨得志明
确指示, 第二十兵团放手大打, 反击成功后, 如情况有利, 可继续向
敌纵深作有限度的扩张; 同时要求正面战线其他各军, 此时只作进
攻准备, 基本采取守势, 如敌进攻就坚决消灭之。
与此同时, 志愿军总部还特别为第二十兵团加强了炮兵第二
师第二十八团和第三十团一个营, 火箭炮兵第二○一团, 高射炮兵
第六○一团, 反坦克歼击炮兵3 个连, 工程兵4 个营。
这样, 加强后的第二十兵团各军和第二十四军共拥有八二迫
击炮以上地面火炮1100 余门, 平均每公里达到44.4 门, 坦克20
辆。对当面韩军形成3??1 的兵力优势和1.7??1 的火力优势。
从战役上对敌形成火力优势, 这在整个抗美援朝战争的地面
战场上, 是第一次, 也是惟一的一次。而且这个火力密度, 已经超
过第二次世界大战苏德战场的标准。
这种排场, 土八路们在梦里头都没敢想过。
1211
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
洪学智这回得意洋洋地当了一回大土豪。
他大大方方地调集10 个汽车团2000 辆汽车昼夜不停地向前
线赶运了15000 多吨作战物资, 炮弹囤集了70 万发, 炸药囤集了
120 吨。后勤部门也一反一两年前那抠抠门门的小家子气, 轰轰烈
烈地向参战部队发放物资, 光是渡河器材就发放了各式门桥47
副, 中型橡皮舟、折叠舟36 只, 制式浮桥两套。
还有大量的苏式通讯器材。
大手大脚整个给人一种往后不过了的感觉。
原来最扯中朝军队后腿的后勤, 被打理到现在这个规模, 这份
家业, 这样气魄, 这种效率, 洪学智是真正的大功大业。
要不彭德怀怎么会深有感慨地说,
“ 打了胜仗, 要感谢两个麻子, 前面的洪麻子, 后边的高麻子。”
高麻子是指当时的东北军区司令员兼政治委员高岗, 是洪麻
子那个后勤的后勤, 高麻子虽不像洪麻子那样德才兼备, 从人品上
说不怎么提得起来, 但办事能干有效率那还是得到了公认的。
而在“ 联合国军”那边, 洪学智一直是最让人敬畏的角色之一。
杨勇、王平借着郑维山点着的火头, 继续煽风。
为迷惑和消耗敌人, 第二十兵团第六十七军、第六十军按兵团
指示, 在战役准备期间, 继续保持进攻势头。邱蔚军长指挥第六十
七军先后攻歼了金城川与北汉江汇合处以北的529.3 高地的韩军
第三师一个营、690.1 高地韩军一个排, 并占领了矫岩山北山腿。
张祖谅军长指挥第六十军先后攻歼了北汉江以东938.2 高地及广
石洞以西高地韩军第五师、第七师各一个营。两军在新占领阵地
上与敌人进行了持续一周的反复争夺, 击退敌人反扑200 余次, 毙
伤俘敌12000 余人。
哈, 这是大演奏前的过门儿, 权当活动活动筋骨。
7 月6 日, 第二十兵团首长在龙门山前指召集了一次作战会
议。
第二十一军军长吴泳湘、第五十四军军长丁盛、第六十军军长
1212
开
国
第
一
战
张祖谅、第六十七军军长邱蔚、第六十八军副军长宋玉琳、志愿军
炮兵司令员高存信、各军炮兵主任、兵团机关各部门领导及参战各
师师长参加了会议。
杨勇没有带过这些部队, 这些部队分别是三野、四野、一野和
华北军区的主力, 而杨勇在整个解放战争期间, 一直是刘邓麾下第
二野战军的一员猛将。但他们彼此都有耳闻, 杨勇的鼎鼎大名和
人民解放军中著名的“三杨”连在一起, 而这些部队各自都有其光
荣征战的历史, 杨勇也是知道的。所以大家沟通起来, 没什么障
碍, 要打起仗来, 也绝对地是上下同欲万众一心没得说。
这也是中国共产党领导的革命军队的共同特点。
在中国自鸦片战争以来的百年历史中, 他们是第一支, 也是惟
一的一支在共同的精神感召、共同的革命意志、共同的思想体系和
共同的奋斗目标下组织和凝聚起来完全新型的人民军队。
然而还是有磕磕碰碰摩摩擦擦争长较短横眉立目的时候。
上午, 会刚开始不久, 邱蔚和宋玉琳就脸红脖子粗地吵开了。
两人是晋察冀的老战友, 聂老总手下的干将。
这次是为了给谁多少大炮的事儿。
一开会, 杨勇先拿出了兵团首长的决心:
“ 兵团决心以所属5 个军和配属的第三十三师组成3 个突击集
团, 首先攻歼金城西南梨实洞、北亭岭、梨船洞一线以北及金城川
以北之敌, 拉直金城以南战线; 尔后视情况继续向三天峰、赤根山、
长古峰、黑云吐岭、白岩山之线发展进攻; 得手后, 准备打回敌人三
至四个师的反扑, 在打敌反扑中再大量地歼灭敌人。具体部署, 请
参谋长给大家交代。”
第二十兵团参谋长肖文玖指点着地图介绍兵团的具体部署:
邱蔚军长指挥第六十七军、第五十四军第一三五师、第六十八
军第二○二师两个团组成中集团, 由官岱里至轿岩山地段实施突
击, 首先攻歼轿岩山之伪第八师第十团, 得手后, 迅速向南发展, 歼
灭东山里、商山里一带之敌, 并协同东、西集团歼灭585.2 高地、开
1213
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
野里之敌; 第二步协同东、西集团由北向南攻歼梨船洞以西及西北
之敌。
宋玉琳副军长指挥第六十八军第二○三师、第二○ 四师和第
五十四军第一三○ 师组成西集团, 由外也洞至灰古介地段实施突
击, 首先攻歼522.1 高地、552.8 高地及其以北诸高地伪首都师第
一团主力, 得手后, 继续攻歼梨实洞、北亭岭、月峰山、开野里一线
以北地区之敌; 尔后协同中、东集团由西向东攻歼梨船洞以西及西
北之敌。
张祖谅军长指挥第六十军、第二十一军第六十一师、第六十三
师和第三十三师组成东集团。以第六十军由松室里、龙虎洞地段
实施突击, 首先攻歼松室里、龙虎洞西山守敌, 尔后迅速向西南广
大洞、细岘里方向发展, 控制金城川桥梁、渡口及金城到华川公路,
打敌反扑与增援, 同时, 以一部配合中集团歼灭585.2 高地一带之
敌; 尔后协同中、西集团由东及东南攻歼梨船洞之敌。第二十一军
接替第六十军原在北汉江以东之防务, 以巩固现阵地为主, 并选择
数个敌排以下目标进行反击, 积极牵制当面之敌, 不使其西援。
为确保我兵团右翼安全, 志司决定在我兵团发起进攻时, 张震
代军长指挥第九兵团第二十四军第七十四师加强步兵一个团又一
个营, 炮兵8 个营, 由阳地至杏亭地段实施突击, 歼灭注字洞南山、
杏亭西山伪首都师第二十六团, 控制上、下九井间公路, 阻击金化
方向之敌东援, 尔后, 视情况发展进攻。
为了抢在雨季之前, 战役发起时间定为7 月13 日晚。
炮兵司令员高存信接着宣布了炮兵的部署:
“ 中集团加强炮兵12 个营, 高炮一个团又4 个营及坦克、工兵
分队, 共计火炮118 门, 加上军、师所属炮兵共317 门。
西集团加强3 个炮兵团又4 个营又11 个连及坦克、工兵分队,
其中山炮以上火炮170 门, 加上队属炮兵, 共354 门。
东集团加强炮兵3 个营、高炮两个营及工兵分队, 共计火炮90
门, 加上队属炮兵, 共210 门。
1214
开
国
第
一
战
两翼第九兵团方向, 加强炮兵8 个营, 计火炮135 门, 加上队属
炮兵, 共223 门。
请各位首长在使用炮兵时掌握一个原则:‘ 必须在主要突击方
向上采取集中使用炮兵, 在次要的或暂时不需要的方向上, 大力抽
出相应火炮, 以保证局部优势于敌。’”
就在这儿, 邱蔚和宋玉琳干起来了。
“ 杨司令, 看来战役的主要突击方向是定了, 就是我们军攻取
的轿岩山。你看是不是让高司令??”邱蔚凑到杨勇跟前套近乎,
声东而击西, 把话头往高存信那儿引―――他瞅着他的那些大炮筒
子眼热。
那会儿炮虽然很多, 已经是土八路们最阔气的历史时期了, 但
山、野、榴炮等大口径火炮只占1??3 , 才337 门, 所以大家都想往自
己那一亩三分地里多抓挠一点。
“ 矫岩山是敌人防守重点, 易守难攻, 有悖于避实击虚的用兵
原则, 我认为第二○○师师长李静的建议很对, 应该将重点放在西
集团??”
宋玉琳一看邱蔚跟杨勇粘糊上了, 横地里杀出来。
“ 老宋, 你搞什么搞, 你那边炮最多嘛, 抢什么抢?”
邱蔚脸一黑, 不乐意了。
“可你那边全是大炮筒子, 我这边尽是些八二炮。要不咱俩换
换?”宋玉琳心说你牛什么牛, 别以为上一阶段你打得好, 那是因为
老子的队伍还没开张嘛。
“ 你这不是胡搅蛮缠吗?”
“ 你这不是得了便宜卖乖吗?”
??
一来二去, 两人脸也红了, 脖子也粗了。
同是晋察冀老战友的高存信一看这二位老冤家开了仗, 赶紧
过来当开了和事佬:
“两位军座息火, 大炮小炮都是炮嘛, 关键看你怎么组织。野
1215
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
榴炮射程远威力大, 但射弹散布大, 对步兵的安全界要求也大, 不
能护送步兵到至最小冲击距离。八二炮射程近威力小, 但射速快,
弹药补给容易, 携带方便, 不受地形道路限制, 弹道弯曲适于山地
使用, 便于与步兵协同动作??”
得, 这儿上开炮兵知识课了。
人家高存信是炮兵专家, 二人立马泄了气。
杨勇也说你们别吵吵啦别吵吵啦, 炮的事儿回头再说, 这儿还
有要紧的部署:
“前几天志司杨得志副司令员审查我们的计划时, 了解到东集
团组织有渗透迂回支队, 准备插入敌人纵深, 杨副司令说这很好,
他指示说,‘中、西集团也应当组织这样的支队, 尤其西集团进攻区
域内, 纵向的山势走向和道路更利于渗透迂回, 如果有一个支队在
战斗发起后, 插至下榛岘附近, 首先打掉敌人的指挥机关和炮兵阵
地, 对于完成第一步作战任务和第二步向梨船洞进攻都将十分有
利。’”
宋玉琳一听这个眼睛猛然一亮, 心说着啊。
这不是咱们晋察冀子弟兵的看家本事吗? 打鬼子那年头咱可
没少就着这本事上鬼子汉奸那儿找乐啊, 怎么现在鸟枪换了炮, 倒
把这家传功夫给忘啦? 还落得让人家杨副司令来点拨?
得, 咱还跟那倔头巴脑的邱蔚邱疯子争什么大炮筒子啊, 回去
赶紧把这家传功夫给拾掇拾掇披挂起来, 再让李承晚那些伪满警
察痞子们美美地喝一肚子咱当年把小鬼子灌得晕乎乎的这壶老陈
醋吧!
后来名扬天下的那个“ 奇袭白虎团”的故事, 根子就出在这儿。
宋玉琳心中已经有了数。
中午大家就着美国罐头喝酒会餐, 两个冤家和和气气碰了杯。
一个说:“老邱, 你们前一阶段已经打出了经验, 你们行!”
一个说:“老宋, 你们是出山虎, 还是你们行!”
其实彼此心里都在说, 究竟你行还是我行, 咱们打着瞧!
1216
开
国
第
一
战
这二位, 肩挨肩打仗, 脸对脸抬扛, 背靠背赌气, 杯碰杯喝酒。
所有的英雄都是朋友, 所有的英雄都是天敌。
这边在撸胳膊挽袖子准备大打, 那边还在对李总统又哄又吓。
整整半个来月, 美利坚合众国的助理国务卿沃尔特・罗伯逊就
一直在跟朝云暮雨变化无常的李承晚软磨软泡, 想从他滔滔不绝
的抱怨中找出美国可以让步的地方来, 从而使停战谈判更易于让
这位扶不起来又死不下去的大韩民国总统更易于接受。
李承晚再傻, 到这会儿也瞅明白了, 艾森豪威尔停战言和的决
心已定, 自己要挡肯定是挡不住了。剩下的事情, 就是想想该开个
什么价码。
然而李承晚对自己究竟该开出个什么价码还拿不定主意。
6 月27 日, 李承晚在跟罗伯逊磨磨矶矶泡了3 天之后, 曾经开
出过他的第一张报价单:
其余反共的朝鲜战俘应迁移至非军事区, 并移交给
中立国委员会;
为政治会议规定90 天的时间限制;
美国给韩国以经济援助并帮助它建立起20 个师的
军队;
美国应保证一项双边防务条约。
罗伯逊一下来了情绪, 觉得功夫不负有心人, 这油盐不进的干
巴老头总算是松了口, 看来自己的使命完成有望, 这张单子就赶紧
给望穿双眼的艾总统传回去吧。
已经等得急不可耐的艾总统当天就给李总统扯了回票。
对于第一个开价, 艾总统说问题不大, 只要后勤上可行。
对于第二个开价, 艾总统说美国不能单方面为政治会议规定
一个时间限制, 但是如果90 天内什么都没谈成的话, 美国将“ 考
虑”退出。
1217
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
对于最实质性的后两个开价, 艾总统说问题不大, 但不能给予
保证, 因为美利坚合众国是法制国家, 总统屁股背后有国会呢, 那
个条约得参议院点了头才能签。
艾总统的还价总的来说还是挺痛快的, 对李总统的开价, 基本
上都认了账。
罗伯逊兴冲冲地举着艾总统的还价又去见李总统。
“ 总统满足了我的所有要求!”
李总统面带笑容对罗伯逊说。
罗伯逊和克拉克立刻把艾总统的还价形成了一份备忘录交给
了李总统。
两人松了一口气, 心说这下总算把这老家伙搞定了。
一身轻松的文武两位大臣当晚来到了李总统的官邸, 与李总
统共进晚餐, 期待着在这具有东方式亲情的环境中, 把李总统拿到
艾总统的还价时那满面的笑容, 化作一种明确的书面语言在形式
上予以锁定。
然而令两位在信守商业承诺的美国社会中成长起来的美国人
万分惊讶的是, 李总统的手上又出现了另外一张报价单:
“20 个师对于韩国军队来说显然是不够的, 我和我的人民希望
有一支能同近在眼前的近邻相伯仲的军队。如果政治会议90 天
内不能在统一朝鲜问题上取得成功, 美国就应当同大韩民国政府
一起恢复军事行动。我们大韩民国政府只有在以‘ 胜利解决战争’
为目标的情况下才留在联合国军统辖之下。”
什―――么?
两位美国文武大臣气血冲顶, 整个一个发昏章第十七。
“和近在眼前的近邻相伯仲”, 该不是指中国吧? 上帝啊, 你是
装疯还是真疯了? 就算美国真给你那么多枪棒棒, 你有那么多肩
膀来扛它吗? 要不就是指北韩? 那还差不多。不过北韩现在也没
有20 个现代化的陆军师吧? 你总不能见一次面露一次这廉价的
笑容就漫天开一回价吧?“ 恢复军事行动”?“胜利解决战争”? 废
1218
开
国
第
一
战
话, 真要能这样我们还用得着在这儿跟你穷泡吗? 看来这李总统
是瞅咱艾总统价还得太痛快, 觉着自个儿报价太低太划不来, 翻脸
不认账了!
这时的武夫克拉克, 一定在不停地默念着那个“永远准备着”。
这顿晚餐会后, 克拉克和罗伯逊给艾总统发回了一份垂头丧
气的电报, 报告直言李承晚这是在故意拖延谈判。共产党和联合
国就停战问题取得一致意见已经20 多天了, 在这20 天内,“联合国
军”已遭到重大的战争伤亡, 这些都是因为李承晚不肯妥协而造成
的。现在咱俩也没招了, 还是先让板门店跟共产党那边先凑合着
扯一些细节问题吧, 这李承晚咱也只好先不管他了。
依笔者愚见, 克拉克这一准儿是在督促华盛顿表态, 授权他动
用那个“ 永远准备着”。
华盛顿装傻, 说就按你说的先单独和共产党谈着吧。
于是, 板门店会谈在7 月10 日复会了。
“ 联合国军”首席代表威廉・哈里逊一改往日那种美国牛仔式
的大大咧咧满不在乎, 那整天价吹着的口哨“杨基・杜达尔”也悄没
声儿了, 一本正经地坐在自己的位置上, 一面听着中朝方面首席代
表南日大将咄咄逼人的质问, 一面字斟句酌地小心将回答写在纸
上交给己方其他代表传阅同意后再照本宣读。
用四川俗语来说, 哈里逊这是在“背书”。
双方进行了如是质问与回答:
中朝军队: 究竟“ 联合国军”司令部能不能控制南朝
鲜政府和军队?
联合国军: 由于谈判所取得的结果, 你方可以确信联
合国军统帅部, 包括韩军在内, 已准备履行停战协定的各
项规定。
中朝军队: 我问的是南朝鲜军队到底受不受联合国
军司令部节制。
1219
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
联合国军: 是的, 韩军属于联合国军司令部。
中朝军队: 对于已达成的停战协定的实施, 你方能保
证南朝鲜政府和军队不进行阻挠和破坏吗?
联合国军: 我方保证, 韩国将不以任何方式阻挠停战
协定条款的实施。
中朝军队: 如果它进行阻挠和破坏怎么办?
联合国军: (重复刚才的答话)
中朝军队: 我问的是如果它进行阻挠和破坏怎么办?
联合国军: 我向你保证: 大韩民国进行任何破坏停战
的侵略行为时, 联合国军将不予支持。
??
笔者每每读到这段文字时都忍俊不禁, 这种对话很容易让笔
者将其与笔者幼时调皮捣蛋而被老师叫到办公室训话的那种情景
产生联想和对比, 那会儿笔者怯生生地站在老师面前不断重复的
一句话就是:
“ 老师, 我错了, 我保证再也不了!”
美国大佬, 你这是怎么啦?
这边罗伯逊还没把李总统搞定, 那边哈里逊就替他作了主。
是不是傀儡, 这里就可见分晓。
据参加后期停战谈判的韩军代表崔德新少将回忆, 他在“联合
国军”代表中, 受到了与其他代表不平等的待遇, 在每次出席谈判
之前,“联合国军”代表团举行的例行“参谋会议”上, 其他代表均可
得到一份自上级传递下来的特别材料。惟独不给韩军代表, 哈里
逊解释说, 这是为了保守美国的国家秘密; 哈里逊经常单独找其他
代表征询意见, 讨论谈判的有关问题, 而惟独不找与谈判关系最大
的韩军代表征询意见和讨论问题, 而当崔德新主动向哈里逊表示
意见时, 哈里逊对其不屑一顾。
读到崔将军这段辛酸的文字, 笔者只好再次忍俊不禁了。
1220
开
国
第
一
战
那边扮演犯错误的小学生, 这边却是又哄又拍又吓的老师。
耐心的老师罗伯逊, 到底还是把李总统给搞定了。
虽然李总统这几天一直反复无常地在一些枝节问题上胡搅蛮
缠, 但也表示他从未有脱离“ 联合国军”的打算, 过去的一切只是为
了大韩民国的权益。
敏锐的外交老手罗伯逊发现, 李总统已不再提“恢复战争”了。
罗伯逊抓紧行动, 每发现李总统在某一点上表示了同意, 就立
即把它变成书面形式。7 月的上半个月, 华盛顿与罗伯逊之间的电
报往返竟达数十封之多。
美国政治评论家约瑟夫・格登认为, 这“ 表明了华盛顿几乎是
迫不及待地要得到李承晚对停战以及使韩国军队无具体期限地留
在联合国军统辖之下做出承诺。有了这一纸文件在手, 就可以实
现最后停战, 然后战后的问题也可以着手解决。”
“ 而战事结束之后, 他会发现, 他极难下决心独立恢复战争。”
武夫克拉克得意洋洋地作如是设想。
李总统终于还是识了趣。
9 日, 他以书面形式告诉罗伯逊, 虽然他不能签署停战协定, 但
也不会阻挠它,“只要根据该协定采取的措施和行动不损害我们民
族的生存。”他将“ 尽力在通过政治途径和平实现我们民族统一中
全心全意地予以合作。??”
罗伯逊趁热打铁, 和克拉克一起, 在11 日与韩国政府签署了
相互安全条约, 并以保证向韩国提供长期经济援助为代价, 得到了
李总统对签署停战协定后不再阻挠的最后认可。
7 月12 日, 美国和韩国联合宣告, 他们已就朝鲜停战, 不愿遣
返战俘的处置和今后的合作达成协议。
李总统为此而名声大噪, 因为他让艾总统的一位特使围着他
转了将近两个星期。
艾总统总算松了一口气, 这麻烦事儿, 总算完了。
五星上将出身的总统这回又看走了眼。
1221
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
这事儿还没完呐!
你完了, 彭德怀这儿还没完呢!
7 月13 日晚, 是个燥热异常的夏夜, 乌云密布, 大雨欲来。
21 时整, 在龙门山第二十兵团前指, 一个简短的命令通过密如
蜘网的电话线路, 传达到了高昂着炮口的炮兵阵地和潜伏在敌前
的突击分队:
“ 开始!”
霎时, 千余门大炮发出震天动地的轰鸣, 串串相接的炮弹划破
夜空飞向当面韩军阵地, 其势如山呼海啸, 雷霆万钧。特别是那
“喀秋莎”火箭炮的齐射场面, 更是让观者瞠目: 那些家伙声儿倒是
不壮―――光听“咝咝”, 火壮! 天空中拉出一道道火光, 落地就变成
一团团耀眼的白光, 煞是壮观。
片刻, 那天就红透了半边。
据记载, 这次炮火准备, 共发射炮弹1900 余吨, 各作战集团的
主要突破地段平均每公顷落弹250 ～400 发, 破坏障碍物达80 ～
90%。
《韩国战争史・金城西南地区战斗》这样描绘了这个场面:
21 时, 敌人的大炮突然开火, 向全师[ 作者注: 这里是
指韩军首都师] 整个防线轰击, 简直无法弄清有多少种、
多少门, 威力之大, 若雷霆万钧, 震天撼地, 从而拉开了
‘7.13’攻势的序幕战。
中国军队的所有官兵, 包括那些身经千战的师长军长兵团司
令总部首长们, 谁都没有见过这么壮观的炮火, 谁都没有用这么阔
气的炮火打过仗―――那份阔气从来都是对手的, 现在看到这个场
面, 全都欢呼雀跃, 好多人是一面跳着脚叫好一面哗哗地淌眼泪
―――这中间还包括一些相当一级的指挥员。
也难怪, 就是邓华、杨得志们, 那会儿年龄也还不过40 岁上
1222
开
国
第
一
战
下。
东、中、西3 个突击集团和第九兵团第二十四军在经过7～28
分钟的炮火准备后, 同时向当面之敌展开了猛烈突击。
抗美援朝战争的压台戏―――金城反击战, 开始了。
宋玉琳的西集团首先突破。
就在宋玉琳紧接着杨勇司令员发出“开始”命令的6 分钟后,
随着炮火的延伸, 西集团各部突击部队以排山倒海之势向当面韩
军首都师和第六师阵地发起猛烈冲击。担任主攻的第二○ 三师杨
栋梁师长提前5 分钟发起炮火反准备, 打乱了敌人的部署, 指挥第
二○三师仅用12 分钟时间, 就完全占领韩军首都师的前沿阵地,
控制了476.8 高地。
次日凌晨2 时, 第二○三师主力继续向522.1 高地及其以北无
名高地展开猛烈攻击, 经过10 分钟激战, 歼灭守敌韩军首都师机
甲团第十一连, 并击溃韩军机甲团第一营的阻击, 端掉了其指挥
所, 将第一营营长尹兴桢中校击伤, 第三营营长李俊和少校炸毙。
韩军第一团第一营除第二连少数人撤逃外, 其余全部就歼。
宋玉琳没邱蔚那么多大炮筒子, 照发雷霆之怒!
这还不算, 宋玉琳的好戏还在后头哩!
那灌过小鬼子的老陈醋?
在全线突破后, 西集团主力开始向纵深发展进攻。
这时, 从铁流疾进的主力中, 分流出许多小箭头, 悄然无声地
消失在黑沉沉的夜幕中, 向韩军阵地纵深的指挥机关、炮兵阵地和
要冲隘路涌去??
这就是宋玉琳的老陈醋―――渗透迂回支队。
第二○三师的渗透迂回支队由第六○ 九团第二营和第六○ 七
团侦察排的一个化装侦察班组成, 由第六○ 九团副团长赵仁虎指
挥, 在师主力占领韩军首都师第一线阵地的同时, 迅速穿过敌人的
炮火封锁区, 绕过公路口的雷场, 向敌人纵深奔去。
他们的目标, 是韩军首都师第一团团部。
1223
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
这个第一团, 就是所谓“白虎团”。
冲在最前头的, 是第六○七团侦察排副排长杨育才的侦察班。
522.1 高地刚一占领, 他们就沿东边公路急速向前穿插。
这伙子侦察兵一色的韩军打扮, 钢盔、卡克、汤姆枪。
杨育才要突出一些, 是一身美国顾问的行头。
就是鼻子没法弄大, 弄白面做了一个, 走不远就往下掉。
后来干脆扔了, 反正是晚上, 也看不清楚。要遇上韩军拦路,
就让朝鲜人民军派来的联络员韩淡年上去瞎掰活, 杨育才在后边
拿手电晃着, 让人家模模糊糊地看不清楚。
杨育才25 岁, 是个老侦察兵, 经验丰富, 心也忒细, 走一段路,
就清点一下人数。这是在敌后, 掉了队走错路可不是闹着玩儿的,
个人牺牲事小, 完不成任务可就是大罪过了。
走着走着, 杨育才似乎觉得队伍长了一些。
他悄悄地把人点了一遍, 连自己一块儿, 14 个。
咦, 这是怎么搞的?
杨育才一下紧张起来, 是不是敌人发现了我们的行动?
他把联络员韩淡年拉到身边, 耳语了几句。
韩淡年机智地溜到了队伍后边, 看准了走在最后的是一个韩
军士兵。瞅个空子, 一把就把那家伙的卡宾枪给抓到了自己手里。
“ 你抓我的枪干吗?”那家伙急了。
“ 妈的, 谁叫你往后跑!”韩淡年挺正儿八经地说。
“ 你干吗往后跑? 你能跑, 我就不能跑?”
那家伙还不服气, 也不想想这要是一伙宪兵有你好果子吃吗。
韩淡年也没功夫跟他废话, 一把就把他揪到杨育才跟前。
“ 问他口令!”杨育才对韩淡年说。
韩军士兵一下子就哆嗦起来―――杨育才说的是母语。
原来这是个逃兵, 一打响就躲进了草丛, 现在看见有人往后
跑, 以为是自己部队撤退了, 忙不迭地跟了上来, 结果成了杨育才
们的猎物。
1224
开
国
第
一
战
“ 问你口令, 你哆嗦什么? 我们不杀俘虏!”韩淡年说。
“ 古鲁??木欧巴。”
“ 你要敢瞎说, 斩了你!”一把雪亮的匕首横在那家伙脖子上。
“ 小的不敢, 小的不敢!”这李伪军说话一下就利索了。
杨育才乘机把事前侦知的“ 白虎团”的情况与俘虏的口供作了
对照, 确定没什么变化后, 将俘虏捆绑起来, 嘴里塞上毛巾, 扔进了
草丛里。
不过身为老侦察兵, 杨育才不敢肯定这个口令是不是真的。
而就是真的, 敌人因为老是吃这边侦察兵的亏, 也往往一晚上要变
化几次口令, 万一要是答错了, 就麻烦了。
“大家注意, 一会儿通过敌人警戒区时, 除了两位联络员同志,
谁也不许答话, 也不准回答口令, 联络员要争取先发现敌人, 先问
口令, 其他人员作好战斗准备, 不能大意!”
“ 是!”
在三南里以西的小涵洞先撞上了敌人的岗哨。
“ 你们是干什么的?”人家先发现, 当然先发问。
“ 自己人, 你们是干什么的?”联络员金大柱反应挺快。
“ 我是哨兵。”这家伙肯定是个新兵蛋子, 只会条件反射, 连口
令都忘了问。
“ 妈的, 你怎么连岗都不会站, 不像样子!”
一看对方这么好欺负, 韩淡年端起了官架子。
那个哨兵被训得一愣一愣的, 哪还敢回嘴。
就这么连蒙带唬, 杨育才们就闯过了这道关。
刚走了几步路, 就听见前边有动静。
“ 口令?”这一回, 韩淡年抢在了前边。
“ 古鲁木!”
“ 欧巴!”韩淡年补上下半句。“自己人, 差点闹误会了!”
杨育才心中一块石头落了地, 口令是真的。
“ 你们是哪一部分的?”这伙子韩军都是老兵油子。
1225
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
“ 师部搜索队的, 你们眼瞎了, 没看见我们在护送美国顾问回
团部吗? 耽误了顾问的公事, 小心你们的脑袋。”
联络员金大柱恶狠狠地演了一回黑脸。
老兵油子们规规矩矩地看着那个吊儿郎当甩着手电晃人的
“ 美国顾问”在“ 搜索队员”们的簇拥下远去。
口令对证了, 大家又大摇大摆地混过了几道哨卡。
过了勇进大桥, 离“ 白虎团”团部还有二三里路时, 前边一支正
由南向北开过的车队把他们拦住了。
车队很长, 看来是敌人的增援部队, 一时半会儿过不完。
杨育才们正焦急地等待, 突然从北边车队尽头处传来了清晰
而激烈的枪声和手榴弹爆炸声, 车队也在他们跟前停下了。
杨育才明白, 这是赵仁虎副团长率领的渗透迂回支队与敌人
打响了。
“ 敌人可能要在这里下车集合, 步行前去增援。”
韩淡年悄声对杨育才说。
“ 冲过去!”杨育才下定决心。
在此之前, 经验丰富的老侦察兵们已经瞅明白了, 他们排成了
一字横队, 手榴弹弦也扣在了手上。
“ 注意, 两人打一辆汽车!”
“ 先用手榴弹猛砸, 然后冲锋枪卡宾枪猛扫!”
“ 不准恋战, 乘敌人混乱冲到公路那边白杨树下集合!”
??
命令一个接一个依次传递了下去。
“ 打!”
侦察兵们一跃而起, 手榴弹飞出了手, 乒乒乓乓地在驾驶台、
车厢里爆响, 敌人顿时乱吼乱叫, 到处奔窜??
13 条火链喷出死亡之火, 舔着车下车上, 路间路旁??
几分钟后, 冲过公路的侦察兵们在白杨树汇合了, 无一伤亡。
简短整装后, 他们扑向二青洞“白虎团”团部。
1226
开
国
第
一
战
“ 白虎团”团部乱糟糟的。
“白虎团”团部在二青洞沟里三排木板房中, 周围都圈着铁丝
网, 山里停放着二三十辆大卡车, 车灯亮着, 马达也响着, 三五成群
的司机们正在里里外外忙乎着搬运东西, 像是要逃跑。屋里亮着
灯, 隐隐约约有不少人影儿在里面晃悠着, 像是在开会。山沟对面
有几座零零散散的小房子, 看样子是警卫分队的住处。
杨育才看得清楚明白, 方案也了然于胸。
“ 李培禄带3 个人负责歼灭敌人警卫, 其余人分成3 个战斗小
组, 由包月禄、金大柱、李志组成的小组消灭会议室里的敌人; 由韩
淡年带领两人, 随着搬东西的敌人混进去, 先打掉炮兵指挥室, 然
后分头打掉中间两排房子的敌人。其余人员由我带领, 从北面一
直打向南边的大门口。明白了吗?”
“ 明白!”
转瞬间, 二青洞沟里沟外枪声大作。
李培禄小组首先与“ 白虎团”团部警卫排打响。
敌人猝不及防, 乱哄哄地冲出来, 枪还没举平, 就被手榴弹炸
倒一片, 冲锋枪扫倒一堆。
紧接着, 另一个组在离敌人团部办公室20 米远的地方, 向室
内扔进几颗手榴弹, 炸得里面浓烟滚滚, 乱七八糟躺倒一大片。
剩下的连滚带爬地往门外跑。
刚才就在这间屋子里,“ 白虎团”团长崔喜寅上校与机甲团团
长陆根洙上校为是否立刻向中国军队发起反击的事情争长较短,
吵得不可开交, 机甲团团长要立即反击,“ 白虎团”团长要就地坚
守, 双方相持不下, 军衔职务又都一般高, 只好电请师部派人来拍
板。
其实这两个方案都是犯傻, 全无可行性。
副师长林益淳上校风风火火从师部赶来, 拍板支持崔喜寅。
陆根洙委委屈屈别别扭扭地想回去集合队伍。
一出沟口, 就撞上枪口。
1227
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
被李培禄们的一阵乱枪击毙。
而“ 白虎团”团长崔喜寅上校和首都师副师长林益淳留下来正
在商讨残部扼守直木洞、二青洞公路桥梁, 已下令调来保卫“ 白虎
团”团部的韩军首都师机甲团也已在途中。
一排手榴弹飞了进来, 屋里顿时浓烟滚滚。
这叫打得早, 又打得巧。
不过林益淳、崔喜寅都挺幸运, 没被炸死。
刚带着警卫人员们跑出来, 又被韩淡年小组兜头截住。
又被放倒几个。
崔喜寅们仗着地形熟悉, 三绕两转又转到了山坡上的后门。
又被李志们堵住, 又有几个参谋倒在冲锋枪下。
不过杨育才们人还是太少, 顾不过来, 让这两位最大的官带着
两个参谋跑掉了, 团部其他人员全部就歼, 其中包括被俘获的作战
科长、榴炮营营长以下19 人, 被击毙韩首都师机甲团团长陆根洙
上校以下70 多人, 缴获汽车31 辆, 火箭筒一具、高射机枪一挺、电
台5 部, 各种枪24 枝。
全班只轻伤一人。
包月禄在团部会议室里扯下一面绣着一个白虎头的旗帜, 上
面还写有“ 优胜”二字:
“ 副排长, 这儿有只白老虎头!”
“ 什么‘白虎’‘, 黑虎’, 都是纸老虎!”杨育才嘴一撇。
这面旗帜现在展存在北京中国人民革命军事博物馆。
《韩国战争史・金城西南地区战斗》这样记载了这次战斗:
团部正面第一线防守部队第一营处于四面楚歌的时
候, 团长意识到敌人很快会向团部冲击过来, 故于3 时30
分决定除团警卫排外把团部连和勤务连全部紧急动员起
来, 扼守直木洞、二青洞公路的桥梁, 并督促机甲团火速
赶来保卫团部。
1228
开
国
第
一
战
然而, 这时敌人两个营[ 作者注: 第二○ 三师渗透迂
回支队―――第六○ 九团第二营一个营] 已经从第二营和
第一营结合部突破。20 分钟后即3 时50 分, 其先头两个
连[ 作者注:13 个人的一个侦察班] ??比机甲团先一步
逼近团部, ?? 后续之一部从西北和西南两面包围( ?) 了
团部。这样, 4 时左右团部警卫人员和敌人展开激战, 在
车场上的汽车变成了火团, 弹药库的弹药满天飞, 窜入院
中的敌人用冲锋枪猛烈扫射。因此, 情报室的人员同敌
人一面混战一面烧文件, 准备突围。但是团部30 来人是
根本无法挡住近一个营( ?) 的敌人。因此, 团长下达命
令: 向间榛岘各自突围。
??
从此, 团的各级指挥通信网全部断绝, 前线的各营无
从接到命令, 后方的师部无从接到报告, 他们从团部南侧
山坡冲出敌人的火网, 在辨不清方向的大雾中副师长失
踪, 其余人员历尽千辛万苦, 于这一天到达间榛岘新防
线。
到了间榛岘新防线也没稳住, 林益淳还是当了俘虏。
通信联络这一断绝, 部队失去指挥“, 白虎团”当即陷入混乱。
跟进的第二○ 三师渗透迂回支队乘胜跟进, 大部歼灭向北增
援的机甲团第七连, 并将机甲团第二营汽车队全歼。紧接着, 又踏
平了一个多管火箭炮阵地, 击毁两辆坦克, 又在行进中将支援韩军
首都师的美榴炮第五五五营截歼大部, 于14 日3 时占领梨实洞、北
亭岭、下榛岘以北诸高地。
渗透迂回支队在3 个半小时内, 穿插前进9 公里, 进行大小战
斗11 次, 打乱了韩军首都师第一团的防御体系, 对西集团下一步
作战的发展造成了极为有利的态势。
第二○三师挟此雄风狂飙漫卷, 于14 日6 时, 占领芳通里。
1229
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
宋玉琳这壶老陈醋, 又把前伪满警察痞子们给灌了个饱!
战后, 杨育才被中国人民志愿军总部记为特等功, 授予“一级
战斗英雄”称号, 朝鲜民主主义人民共和国最高人民议会授予他
“ 朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号, 同时授予金星奖章和一级
国旗勋章。
杨育才和他的侦察班也因此而名扬神州大地, 其事迹也成为
各种文学作品的创作素材。京剧《奇袭白虎团》和电影《打击侵略
者》都是以他们为生活原型的艺术作品。
在新中国,“奇袭白虎团”是一个家喻户晓的故事。
第二○三师跑得快, 第二○四师进得也不慢。
王钧师长指挥位于西集团左翼的第二○ 四师突破敌人前沿
后, 迅速扫清了500 高地之敌, 并从三面向韩军首都师第一团第二
营守备的552.8 高地发起猛攻。激战中, 第六一○ 团第八连一个
排仅以13 人用单兵梯次爆破方法, 连续打掉敌10 余个火力点, 夺
取3 个山头, 歼敌125 人; 第六一○ 团第五连第一排也仅以13 人,
以分段爆破、逐段歼灭的手段, 摧毁敌掩盖堑壕300 米, 炸毁地堡
27 个, 歼敌68 人, 自己无一伤亡。
第二○四师全部占领522.8 高地表面阵地后, 即以一部兵力
肃清坑道残敌, 主力继续向南挺进。
据《韩国战争史・金城西南地区战斗》记载:
战至次日1 时,“在间榛附近集结的第二营兵力总共才有280
余人, 而全营原实力712 人, 加上配属之团搜索连和机甲团第十连
总共1000 余人。”
够惨的了!
14 日4 时30 分, 第二○四师主力攻占月峰山。
第二○四师也有一支穿插分队, 他们在主力发起攻击的同时,
直插韩军首都师的第二线阵地下榛岘, 活捉了刚刚侥幸从“ 白虎
团”团部脱逃而来的韩军首都师副师长林益淳上校。
王钧和杨栋梁一样, 当了爷爷都有牛吹。
1230
开
国
第
一
战
14 日拂晓, 西集团攻占了梨实洞、北亭里以北高地、二青洞、月
峰里高地地区, 直接威胁韩军第二军团左翼侧。6 时, 美步兵第三
师一部和韩军首都师残部向梨实洞、北亭岭实施反冲击, 均被击
退。
蒋润观的第一三○师出了些麻烦。
第一三○师突破虽然迅速, 也很快占领了424.2 高地, 歼灭了
韩军第六师一部, 但因中途迷失了方向, 延缓了向烽火山的攻击,
待他们对准方向扑上峰火山时, 守敌韩军第六师第七团已弃阵南
逃。
运气很好!
运气很不好! !
至14 日18 时, 随着第一三○师攻占月峰山以南高地, 宋玉琳
的西集团已全部占领了芳通里、间榛岘、豆粟洞以北地区韩军首都
师主要防御阵地, 共歼韩首都师一个多团, 在10 公里正面上前进6
～9 公里, 完成了该集团的第一步任务。
宋玉琳这一击, 迅猛而有力!
美第八集团军司令官泰勒中将想挽狂澜于既倒。
14 日拂晓, 为堵塞缺口, 泰勒急调位于土城里( 金化西南10 公
里) 地区的美步兵第三师至三天峰一带布防, 并以一部向第二○ 三
师新占阵地梨实洞、北亭岭反扑。
宋玉琳手头还攥着强大的预备队, 你说泰勒能有好果子吃?
与此同时, 张震替秦基伟出了一口恶气。
上甘岭战役前, 第十五军曾经准备夺取注字洞南山, 却因范佛
里特抢先发起金化攻势, 致使秦基伟反击注字洞南山的计划泡了
汤。战役结束后, 第十五军元气大伤, 撤往东海岸休整, 防务由皮
定均军长率领刚入朝的第二十四军接替, 当时皮定均皮老虎就想
取了注字洞南山替秦基伟出了这口恶气, 后来又因全力准备反登
陆作战而作了罢。
张震是夏季战役打响前与皮定均轮换上阵的, 任代军长。
1231
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
这也是员名将, 当过华野副参谋长, 协助粟裕指挥过淮海决
战。
第二十兵团发起攻击的当晚, 张震代军长指挥第二十四军第
七十四师并配属第七十二师一个团另一个营, 在221 门火炮支援
下, 向注字洞南山、杏亭西山、下所里以北424.2 高地地区之韩军
首都师第二十六团发起进攻。突破敌前沿阵地后, 迅速向纵深穿
插, 很快打乱了敌人的防御体系, 将敌分割成20 多个小块, 使其兵
力、火力分散, 无法机动, 不能实施反击和相互支援。第二一五团
在攻击注字洞南山时, 敌人地堡群的火力封锁了前进道路, 第七连
第三排副排长李曙荷率一个班连续摧毁敌人几个地堡, 3 处负伤,
右臂被打断, 仍用全身力气爬到最后一个地堡跟前, 扑到敌人枪眼
上, 壮烈牺牲。
替第十五军出恶气, 也像第十五军一样出英雄!
战至14 日凌晨, 第二十四军攻击部队全部占领注字洞南山、
杏亭西山、424.2 高地一线阵地, 肃清了残敌。为配合第二十兵团
部队的纵深战斗, 第二十四军再以第七十四师一个团投入战斗, 向
南猛插, 下午全部占领432.8 高地、杨谷以北地区, 控制了金化之
敌向东增援的交通要道。
韩军第九师于15 日向该地域反扑达22 次, 均被击退。
也不想想这是谁, 这是王必成王老虎的华野老六纵啊!
《韩国战争史・“北进”棱线防御战斗》对第二十四军是这样评
价的:
中共军第二十四军士气旺盛, 士兵大部分参加过多
年的抗日战争和内战, 有忠于中共的共产党员作为骨干,
战斗力很强, 善于山地作战和游击战, 进攻战法以夜战为
主。
既然知道, 还找不自在?
1232
开
国
第
一
战
14 日凌晨, 在西集团捷报频传之时, 杨勇却并不轻松。
尽管宋玉琳的西集团发展顺利, 但邱蔚的中集团第六十七军
第一九九师却在轿岩山遭到敌人顽强抵抗, 进展很不顺利; 而张祖
谅的东集团第一梯队, 也因进攻正面狭窄, 又是横越山脊作战, 突
破前沿后进展迟缓, 未能按预定时间进至细岘里和控制金城公路。
杨勇盯着作战地图上的轿岩山陷入沉思:
轿岩山, 是敌人金城川以北要害阵地, 只有歼灭了轿岩山之
敌, 方可动摇瓦解韩军第六师、第八师的全部阵地。
而现在天快亮了, 邱蔚却仍在轿岩山与韩六师打成了胶着。
战况, 不容乐观。
1233
第五十章
忍辱负重
罗伯逊当出气筒
出奇制胜
杨育才袭白虎团
第五十一章
无私无畏 李家发捐躯报国
又急又气 克拉克指桑骂槐
心者,
将之所主也。
怒之令愤,
挠之令乱,
间之令疏,
卑之令骄,
则彼之心可夺也。
―――《十一家注孙子・军争》
邱蔚的中集团在轿岩山遇到了麻烦。
打响后, 右翼李静的第二○○师发展还算顺利。
13 日晚, 中集团第一九九师和第二○○ 师肩并肩地向当面韩
军第六师和第八师阵地发起迅猛突击。右翼李静师长指挥的第二
○○师在进攻发起前将炮火组织得极好, 每公里火炮密度达到了
100～120 门, 攻势突然猛烈, 进攻发展也极为顺利, 其第一梯队一
个团迅速向官岱里西南无名高地发起进攻, 于22 时37 分将守敌韩
军第六师第十九团一个营歼灭, 并继续沿金城至华川公路向峙尾
岘、泗川里方向发展进攻。
然而左翼罗肖文师长指挥的第一九九师却进展迟缓。
他们被挡在轿岩山下。
轿岩山海拔700 余米, 由西、中、东3 个毗邻的山峰所组成, 山
势陡峻, 路窄难行, 易守难攻, 瞰制金城川以北、北汉江以西的大片
地区。如果轿岩山到手, 韩军第六师金城川以北阵地即将全线动
1234
开
国
第
一
战
摇。因此, 韩军第六师师长白仁烨少将对轿岩山防御十分重视, 以
第二团和第十九团两个团并肩在轿岩山及其附近地区展开, 并加
强了火力配系, 日以继夜地以炮火封锁前沿缓冲地区。
由于7 月10 日第一九九师攻歼了轿岩山北山脚下韩军一个加
强连, 12 日晚上, 第五十四军第一三○ 师又有一个侦察参谋叛逃,
泄露了中集团将对轿岩山发起进攻的消息, 因而使韩军第六师和
第八师更加警惕, 加强了对轿岩山的戒备, 13 日当晚更是特别组织
了绵密炮火封锁阵前缓冲地段, 小分队巡逻也得到了加强。
而第一九九师进攻前的炮火准备却非常不充分。
可能考虑到战前已经进行了连续几天的破坏射击, 第一九九
师支援炮群在发起攻击前, 只进行了一次6 分钟的火力突袭, 持续
时间过短, 从而影响了射击效果, 虽然对预先准备射击的目标组织
了破坏性射击, 然而战后炮兵司令员高存信组织检查时发现, 破坏
效果仅达到10～15%。而宋玉琳西集团的炮火准备, 每公顷面积
上落弹最多为440 发, 在炮火准备中, 组织了直射火炮与迫击炮进
行破坏射击, 对敌人工事和碉堡的破坏达到了30%的效果; 八二迫
击炮群为步兵开辟了宽20 米、纵深100 米的通路, 从而保障了第六
十八军各师最先突破敌人前沿,
可见大炮筒子多并不能解决所有问题, 关键是组织和搭配。
敌人的顽固和自己的失误相加, 就造成了攻击受挫。
第一九九师的两个突击团, 被压在了轿岩山下。
打了近两个小时, 两边顶上牛了, 还是谁也不相让。
这是个节骨眼儿, 双方决心和部署的优劣短长都退而居其次,
而让位于意志和精神的强弱高低。如果第一九九师继续在轿岩山
踟蹰不前, 久战不决, 则必将影响整个中集团进攻的持续而有弹力
的发展, 也会影响到与左右两翼突击集团合围韩军首都师、第六
师、第八师和第三师等4 个师主力的战役目标。
不过比这个, 第一九九师压根儿就不含糊。
第一九九师是什么部队?
1235
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
开国大典上走过天安门广场的部队!
韩军们称他们为中国军队的“ 首都师”。
在伤亡重大的情况下, 第一九九师突击部队不怕牺牲, 前仆后
继, 奋力进攻, 以手榴弹、炸药包、爆破筒等对轿岩山的敌坚固火力
点、地堡和盖沟组织连续爆破, 一步一步地向轿岩山主峰攻击前
进。
战斗异常激烈。
第五九六团第一连的任务是突击轿岩山中峰。
炮火延伸后, 他们就跳起来扑向轿岩山中峰第一道主堑壕。
刚扑出去几步, 敌残存工事里的机枪就哗哗地扫了过来。
一下子就有一批战士倒下了。
哗拉一声, 大家赶紧卧倒向敌人射击。
新兵怕炮, 老兵怕机枪。这机枪是盯着找人的, 不是晚上咱夜
袭时的那种盲目发射, 那掌机枪的小子一定是个老兵油子。
连长很机智, 知道现在不能着急上火。
他摸出个小喇叭使劲儿吹了几下。
全连霎时停止了射击。
韩国兵们打了一会儿, 看见对方不还手, 心说共军一定是退下
去了吧, 扣板机的手也跟着就松懈下来。
枪声也慢慢地就停了下来。
战场一下静了下来。
其实连长这会儿也没闲着, 一直举着望远镜仔细观察敌情, 调
整火力, 为轻重机枪和特等射手们分配敌人的火力点射孔。这会
儿看着敌人枪声渐渐消停下来了, 又把那小喇叭使劲儿一吹。
已经组织分配好目标的机枪、步枪、冲锋枪突然间一齐开火。
这一下, 几乎所有的火力点都被封得死死的。
两个爆破组如离弦之箭, 蹭地一下就弹了出去。
爆破手张福荣冲到一个地堡前刚想拉弦扔家伙, 两颗手榴弹
哧哧地冒着白烟飞到了他的脚下―――原来韩军士兵被火力压得抬
1236
开
国
第
一
战
不起头, 就盲目乱扔手榴弹。
张福荣手脚也麻利, 一脚一个把手榴弹踢回堑壕, 同时手上也
在动作, 把拉了弦的两个手雷分别送进了盖沟和地堡。
战场上最锻炼人的反应。
与此同时, 那边爆破组的袁明臣也把另一个地堡掀上了天。
“ 下壕战斗!”连长一看得了手, 立即下达命令。
几分钟后, 他们越过第一道主堑壕, 向中峰扑去。
也是刚跑出几步, 就听见“噗、噗??”一连串沉闷的爆炸声。
然后前后左右升起了一团团绿烟。
“ 毒气弹, 快冲过去!”连长大叫。
这狗日的白仁烨, 真他妈损, 打急了连国际公法都不顾了。
一个连只冲过去一个多排, 其他人全部中毒, 倒在途中。
包括连长。
后续部队也被拦在后边上不来了。
这第一九九师作风很硬, 别说是一个排, 就是一个人, 也打!
副连长接替指挥, 率众向第二道堑壕猛扑。
第二道堑壕距中峰300 米, 与第一道堑壕不同的是堑壕与两
道坑道相通。在这里两边都是近距交火, 然后是拳脚交加, 白刃相
搏。
因为要解决坑道, 打这道关很费了些功夫, 指导员也负了伤。
冲过去的时候, 连一排长在内, 人已经只剩下6 个了。
但那面有全连117 名同志签名的红旗经过一个接一个牺牲了
的旗手的传递, 还在他们手里。
6 个人在排长指挥下交替掩护, 继续爆破, 炸毁4 个地堡, 不屈
不挠地向前冲击。
途中, 排长和红旗手相继牺牲。
张福荣接过红旗继续向前冲去??
中峰上是个大地堡, 几挺机枪在里面狂呼乱吼。
张福荣一手擎旗, 一手提着爆破筒在机枪射手田明仁掩护下
1237
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
左摇右晃往上冲, 不顾头部负伤, 又将这个大地堡掀掉了。
红旗插上了中峰。
出发时的117 人的连队, 站在山顶上的只有4 个人。
4 个人都是伤员, 其中3 个还是重伤员。
惟一的轻伤员张福荣将3 位战友安置到坑道里, 一面发出求
援信号, 一面独自奋战, 连续打退敌人多次反扑, 一直坚持到后续
部队赶上来。
这就是从天安门前走过的部队里走出的兵。
张福荣战后荣立一等战功, 获“二级战斗英雄”称号。
至14 日0 时, 经3 小时苦战, 东峰也落入第五九六团之手。
然而此时担任进攻主峰―――西峰的第五九七团第九连却在攻
击中遇到重重拦阻, 虽经数小时激战攻克了轿岩山咽喉地堡群, 打
开了通向主峰的通路, 但却因敌人顽强抗击, 伤亡过大, 已无力向
主峰发展进攻了。
这时, 在大洞第六十七军前指的邱蔚心急火燎地越级指挥, 将
第二梯队两个营投入战斗, 再次向主峰发动猛烈攻击??
直到天亮, 战斗仍在艰难而激烈的进行。
然而白仁烨此时已经动摇。
李静师长指挥第二○○ 师部队突破前沿后, 其第二梯队一个
团另一个营迅速在中芳坪一带疏散隐蔽地展开, 连续冲过敌人5
道火力拦阻线, 沿金城至华川公路向韩军第六师防御纵深迂回穿
插, 他们不顾三面受敌的严峻情况, 克服地形道路不熟、通信联络
不便, 无法得到炮火支援的困难, 持续攻击前进, 遇敌顽抗则坚决
消灭, 遇敌反扑将其打退, 遇敌逃窜迅速追歼。一路上砍瓜切菜,
如同一股龙卷风, 把沿途敌人扫得像落叶般地四处飞散。
在前进中, 因为与敌人溃逃和增援的部队搅在一起, 自己的队
形也被冲得很乱。官兵们就三五成群地各自为战, 利用敌人的混
乱, 东窜西跳地奋力与优势敌人作战。团机枪连一个班, 在中途与
主力失掉联络, 遇到超过自己数十倍的敌人, 立即与其展开激战,
1238
开
国
第
一
战
最后仅剩3 人, 仍然拖住了敌人, 与赶上来的主力一起, 将其全歼。
至14 日6 时, 第二○○ 师穿插迂回部队已占领龙渊里、东山
里, 362.9 高地, 插入韩军第六师防御纵深腹地, 割裂了其防御体
系, 使轿岩山和烽火山之敌侧后受到严重威胁。
这一刀插得很及时, 白仁烨当时就着了慌, 命令撤逃。
“ 打得好, 李静是个将才!”
邱蔚松了一口气。
这一下, 轿岩山已成囊中之物。
“ 命令李静将第二梯队两个团全部投入战斗, 从龙渊里、东山
里渡过金城川, 乘敌混乱之际, 向梨船洞以西及以北诸高地发展进
攻, 撵上白仁烨, 谁要是活逮了这小子, 送他回国见毛主席!”
邱蔚手头还攥着一支生力军哩。
真聪明。
这支生力军来得非常及时。
拼命往后跑的敌人一下子就被这支一色持冲锋枪的队伍给冲
得乱七八糟, 正在撤逃的韩军第二团一个营刚收容起队伍, 正说喘
口气儿再跑, 就被一排排手榴弹给炸得血肉横飞, 稀里糊涂地被包
了饺子。
18 时, 梨船洞、巨室里也到了手。
把满载物资正在发动想跑的汽车给截住了, 29 辆。
还意外地缴获了一架飞机。
刚在清点缴获物资, 侦察又报告说发现溃逃的伪六师已在粟
洞南山收容了两个营。
意犹未尽的生力军又扑上去, 一会儿功夫就把俘虏押了下来。
轿岩山已成瓮中之鳖, 还能有救?
虽然如此, 轿岩山战斗仍然打得很艰苦。
上午10 时左右, 从南山脚下发起进攻的第五九五团第一连距
主峰只剩下不足200 米的距离, 又被两个火力点封锁, 猛烈的交叉
火力将全连压在一片山脊上, 伤亡很大。
1239
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
这是一片鱼脊形山梁, 毫无遮挡, 多呆一秒钟, 就多一个伤亡。
青年团员李家发提着两颗手榴弹就往前窜。
一窜出去就栽倒在地。
他已经连续爆破了一道铁丝网和一个地堡, 两腿都负了伤。
李家发咬紧牙关匍匐前进。
途中又3 处负伤。
这会儿他已经杀红了眼, 不管不顾继续向前爬。
只有两三米了, 李家发一欠身, 两颗手榴弹先后出手。
两个火力点轰然垮塌。
“ 冲击―――前进!”连长发出号令。
这时, 一个垮塌的地堡里, 又发出了震人心魄的机枪声。
倒下几个战士后, 部队又被压在了地上。
这时的李家发, 没有枪, 没有手榴弹, 没有爆破筒。
甚至没有力量站起来―――他已经负伤7 处, 和黄继光一样。
然而他还是站了起来―――像黄继光一样。
扑向火力点, 用胸膛堵住了枪眼―――还是像黄继光一样。
又一个黄继光, 以血肉之躯, 实现了一个士兵的辉煌。
瞬间, 狂潮涌起, 红旗漫卷。
轿岩山, 成了中国士兵的山。
李家发, 安徽省南陵县人, 时年19 岁。
一个永远凝固了的年龄。
特等军功章和“ 一级战斗英雄”称号, 永远刻在了中国人民解
放军陆军第一九九师光荣的史册上; 一位“朝鲜民主主义人民共和
国英雄”, 永远留在了朝鲜三千里锦绣江山的土地上。
李家发, 一个永远的中国士兵。
战至14 日下午, 邱蔚的中集团全部占领602.2 高地、巨室里以
北韩军第六师、第八师阵地, 共歼敌4 个营另3 个连全部, 两个团另
两个营大部。
韩军首都师、第六师、第八师的防御体系, 全线崩溃。
1240
开
国
第
一
战
张祖谅东集团这边的发展也经历了一番曲折。
攻击发起后, 中集团第一梯队第一八一师配属第六十八军第
二○二师第六○ 五团很快突破韩军第八师防线, 占领汝文里以北
高地, 并迅速向轿岩山东南、竹洞、陵洞以东, 北汉江以西, 金城川
以北发展进攻。
然而和轿岩山方向一样, 发展并不顺利。
第六○五团撕开突破口后, 第一八一师主力相继投入战斗, 然
而却因准备不充分, 进攻正面过于狭窄, 又是横越山脊作战, 部队
不便展开, 队形密集, 伤亡很大。突击队第五四三团第七连、第九
连和师直侦察连从529.3 高地向南偷渡金城川被敌发现, 在河中
被敌炮火和机枪火力杀伤严重, 然而官兵们仍然前仆后继, 向前猛
扑, 不顾重大伤亡冲上461.9 高地以北无名高地。
而第五四一团担任突破的第一营和第二营第六连却没有这么
幸运, 他们在发起攻击后, 在山脊上遭敌炮火拦阻, 部队被压在龙
虎洞西南无名高地下, 攻击至下半夜, 只占领龙虎洞西南无名高地
一个角落, ??
消息报到龙门山第六十军前指, 张祖谅焦灼万分。
他心中已经在暗自懊悔, 当初讨论方案时, 应该对第五四一团
团长王子波的建议予以重视―――当时王子波建议改变龙虎洞方向
突破的原方案, 而从他经过侦察后新发现的登大里东北侧高地鞍
部那个形似“ 雁脖子”的有利地形实施主要突破。
可惜没引起大家重视―――新胜之时, 大家还陶醉在胜利中。
然而后悔药也没得卖, 现在只能坚定决心杀开这条血路。
“ 给钟发生打电话, 告诉他, 我们不能扯全兵团的后腿!”
张祖谅大声命令。
“王诚汉副军长现在已经到了第一八一师, 钟发生师长和张春
森政委要军长放心, 他们决不会给第六十军丢人!”
副军长邓仕俊给张祖谅送宽心丸。
“ 王副军长也在那里? 那不用担心, 一会儿就有捷报来!”
1241
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
副政治委员赵兰田也非常肯定。
他们是有道理的, 王诚汉和钟发生是“ 皮旅”的老家伙, 第二○
二师师长黎光和钟发生又一起在刘伯承老总的军事学院镀过金, 3
人都是有勇有谋的战将, 打胜仗是没问题的。
张祖谅放下心来。
虽然伤亡很大, 但“皮旅”毕竟是“皮旅”!
第五四一团团长王子波面对敌人的炮火拦阻异常冷静, 这些
情况都在他战前的预料之中, 在被敌人炮火压制在龙虎洞西南无
名高地下时, 他已经重新调整了力量: 一边组织了49 门伴随火炮
掩护第二营配属第三营第九连迅速突破龙虎洞; 一边督促从529.3
高地出发的第二营第五连按原定方案, 从那个“ 雁脖子”插入敌阵,
沿金城川北岸插向登大里大桥, 切断敌人的退路, 动摇敌人的决
心。
结果是正面久攻不下,“偏师”一击奏效!
第五连很快就得了手。
可惜只有一个连, 无法分兵把口, 让大量敌人从另一侧跑了。
第一营、第三营本来是准备在第二营攻占龙虎洞以后紧随跟
进, 继续突破的, 然而第二营在龙虎洞未能得手, 第一营、第三营挤
在后面被敌纵深炮火拦阻, 伤亡很大, 战斗队形也被打乱, 第一营
营长张国治也负了伤。
怎么办?
第一营政治教导员张荣光毫不犹豫, 立刻接替指挥, 马上就捡
起了团长那个从“雁脖子”突破的方案, 迅速收拢各连残存人员46
人, 改变进攻方向, 沿第五连后从“雁脖子”插入, 快速挺进, 将敌人
的一个化学迫击炮炮群消灭, 冲上551.6 高地, 连续打退敌人6 次
反扑, 直到与后续部队会合。
与此同时, 第三营也收拢部队, 攻占了472.3 高地。
这一下, 韩军第三师的纵深也受到威胁, 被迫弃阵向南溃逃。
于是, 龙虎洞那边也很快得了手。
1242
开
国
第
一
战
“皮旅”是长期担任外线作战任务的劲旅, 官兵们独立作战能
力很强, 结果这一调整, 便形成了三五成群的小兵群多路穿插的局
面, 一把利刃化作无数蛰人的马蜂, 劈头盖脸地穿进溃乱的韩军队
伍, 天翻地覆地搅和起来。
一群老虎, 成群不成群都是老虎。
然而这支部队最后完成预定任务时伤亡也很大―――全团伤亡
已达1223 人, 其中营级干部就有6 人。也就是说, 这个团是在人员
伤亡过半、指挥员也伤亡过半的情况下, 完成突破任务的。
“可见出其不意和正确选择突破口在进攻战斗中是何等重
要!”
多少年后, 王子波如是感慨。
这是个血的教训。
然而这也说明, 他们不愧是“皮旅”的干部“皮旅”的兵!
14 日上午, 第五四一团在第五四三团协同下攻占龙虎洞西南
无名高地后, 乘雾浓雨大, 敌飞机不能出动, 炮兵失灵之机, 又顺势
抢占541 高地。下午18 时以前, 第五四三团也相继攻占了461.9
高地以北无名高地和461.9 高地, 并打退敌人多次反扑。
第六○五团虽然在攻占汝文里以北高地、482.2 高地向西扩张
时, 因地形狭窄部队拥挤, 遭敌炮火杀伤严重, 但这些晋察冀子弟
兵作战也异常勇敢, 前仆后继地发展进攻, 至下午17 时, 第二营巨
室里以南的585.2 高地、500 高地以北无名高地、685.2 高地以南
无名高地, 并以一部抢渡金城川, 进至梨船洞东北603 高地与中集
团第六十七军会合。
这时, 第一八一师第二梯队第五四二团已紧随第六○ 五团之
后, 一部由商山里西渡金城川, 协同友邻将梨船洞的残敌消灭, 占
领轿岩山东南山梁; 团主力由广大洞、细岘里南渡金城川, 进占黑
云吐岭以西的682 高地和460.5 高地, 并抢在敌人奉命炸毁金城川
大桥的工兵之前, 控制了这座大桥, 为后续部队向纵深发展夺取了
重要通道。
1243
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
14 日18 时, 东集团部队全部占领预定目标, 歼灭韩军第三师
第二十三团两个营大部和第二十二团一部。
三路突击集团, 全部得手。
在龙门山第二十兵团前指, 杨勇看着参谋们重新标示地图:
西起新木洞经芳通里、梨实洞、北亭岭、间榛岘、豆粟洞、巨室
里及沿金城川至461.9 高地一线以北地区, 全部插上了小红旗。
最前边的小红旗连成一线, 使原来向南凹进的金城以南的弧形战
线, 与两翼拉直, 变成了一条直线。
杨勇用指北针滚轮一滚: 战线向南最远推进9.5 公里。
“同志们, 我们已经击溃了李伪军首都师、第六师、第八师、第
三师, 歼敌14000 余人, 向前推进了9.5 公里。
战役第一步任务, 完成了!”
经久不息的欢呼声顿时响彻龙门山。
广播喇叭里也传出一首从鸭绿江边唱到了三八线上的战歌:
雄赳赳, 气昂昂, 跨过鸭绿江。
保和平, 卫祖国, 就是保家乡。
中国好儿女, 齐心团结紧,
抗美援朝打败美帝野心狼。
韩军部队惊恐万状, 丢弃大量武器和物资, 又一次重现了以往
已多次演出过的狼狈溃逃场面。
目睹此状的美联社记者罗伯特・吉布逊发出了一篇报道:
[ 汉城讯]美联社驻汉城记者罗伯特・吉布逊报道:
?? 攻击的部队通过在战场上的中国师向前推进,
中国人的进攻是经过仔细地演习, 很巧妙地进行的。首
都师的副师长和一个团长在战斗中失踪了。许多美国顾
问没能从这次残酷的战斗中回来??
1244
开
国
第
一
战
??韩国部队更是惊恐万状, 狼狈不堪, 丢弃了大量
的武器和物资, 一窝蜂似地向南溃逃。从金城通往华川
的公路上, 向南溃退的韩国军队, 汽车压着尸体、坦克挡
住汽车, 乱成一团。那些仓皇溃逃的韩国士兵, 有的攀在
坦克上, 有的骑在大炮上, 但是还有成千的人用那起了水
泡的一双脚, 一拐一拐地向南步行, 到了精疲力竭的时
候, 在路旁的泥泞地里倒头就睡, 顾不得倾盆大雨了??
如果共军有一队战斗轰炸机的话, 他们就能够把公路上
的这个长达数英里的地段变成一条血河??
?? 我以为这里没有一个人不想一枪打死李承晚,
以便战争结束, 即使让他坐在电椅上死去也不可惜??
吉布逊这最后这一句话最让人可乐。
更可乐的是这位饱受美式民主精神熏陶的无冕王竟然大摇大
摆地登堂入室, 把一份载有这条新闻的报纸亲手交到了李总统手
上, 直截了当地对他说:
“ 你看, 我刚从金城前线回来, 这是我的报道!”
这毫无城府的美国牛仔, 打人专打脸。
你说李总统还不背过气去?
不光是在战场上, 板门店那边儿也让李总统着实伤心。
就在中国军队大打出手的当天, 那个美国陆军中将哈里逊还
在板门店继续充当“ 背书”的小学生:
??
中朝军队: 如果南朝鲜破坏停战发动进攻, 为保证中
朝方面采取行动抵抗进攻时,“联合国军”将持何种态度?
联合国军: 联合国军将继续遵守停战协定并承认中
朝方面有权采取必要行动抵抗侵略, 保障停战。
中朝军队: 是不是说, 这种情况下,“联合国军”仍保
1245
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
持停战状态?
联合国军: 是的, 联合国军仍保持停战状态。
中朝军队: 如果南朝鲜在停战后采取进攻行动, 联合
国军是否不再支援南朝鲜, 包括武器装备, 物资供应在
内。
联合国军: 我方保证, 如果韩国破坏停战采取进攻行
动时, 联合国军将不再给予武器装备、物资供应的支援。
??
这两头的气往李总统这一处归拢, 就形成了夹板之气。
身受朋友和敌人夹板之气的李总统, 能不伤心?
要命的是中国军队这会儿根本还没有要善罢甘休的意思。
战役第一步任务达成后, 志愿军总部首长鉴于第一步发展顺
利, 为贯彻“稳扎狠打”的指导方针, 巩固既得阵地, 乃于14 日17 时
电令第二十兵团以主力控制现占领线, 迅速构筑工事, 修通道路,
抢运物资弹药, 推进炮兵阵地, 准备粉碎敌人反扑; 而以若干有力
支队, 乘敌混乱之际, 分别向南发展。
根据这个电令, 第二十兵团司令员杨勇下达了第二步作战命
令, 要求各集团除组织部队肃清残敌, 巩固已占领阵地外, 以不少
于一个团的有力支队, 继续扩张战果, 向南占领有利阵地。要求:
宋玉琳指挥西集团, 向三天峰、杜木方向发展进攻;
邱蔚指挥中集团, 向赤根山、注波里方向发展进攻;
张祖谅指挥东集团, 向黑云吐岭、818.9 高地方向发展进攻。
这一次, 张祖谅抢了个先―――他手下那个李钟玄还闲着哩!
李钟玄早就等得不耐烦了。
按原计划, 第一八○师是东集团的第二梯队, 任务是与中集团
友邻部队会攻梨船洞, 然而因宋玉琳西集团发展顺利, 打乱了敌
人, 根本用不上他们了, 所以任务变成了紧接第一八一师之后, 向
白岩山、黑云吐岭发展进攻。
1246
开
国
第
一
战
14 日18 时, 这支生力军冲向金城川。
这时候, 金城川一带大雨滂沱, 河水猛涨, 桥梁也被破坏, 只有
一根钢梁悬在空中, 对面敌人的炮火也猛烈地封锁着江面。
“ 突过江去就是胜利, 庞克昌、周光璞, 冲!”李钟玄斩钉截铁。
第五三八团和第五四○团两群饿老虎, 扑进湍急的江流中。
这真是一个激动人心的场面。
两个团的战士们, 分别于广大洞、登大里两处横渡金城川, 广
大洞没有桥, 登大里桥也只剩下一根悬空的钢梁。战士们就从水
深齐腰的江水中, 从一根悬空的钢梁上, 奋勇往前冲击, 炮弹不断
地在前后左右炸起高高的水柱, 掀起的浪头和雨点一样, 浇在汗
水、血水和雨水浸泡在一起的脸上、身上, ??
不断地有人倒下, 但丝毫没有影响冲击的速度。
一冲过金城川, 这股洪流便分做4 路, 向正拼命溃逃的韩军部
队砍瓜切菜, 搅到了一块, 一边穷追猛打, 一边向南疾进。大雨浇
透了行装, 他们就把背包扔掉, 衣服扔掉, 只穿背心短裤, 甚至光着
膀子, 只带着枪支弹药继续往前追。
这种没有衣衫的兵, 最难对付!
第五三八团的战士们攀着树枝爬过山岩, 操小路顺着电话线
往前追, 一直追到黑云吐岭, 一个冲锋上去, 就把韩军第三师第二
十三团一个营给全部解决了。
这时才是15 日拂晓。
这些韩军官兵也够狼狈的了, 有些人连裤子都没来得及穿上
就当了俘虏, 一看见中国士兵就一屁股蹲地上哇哇直哭。
这还打什么仗?
右翼的第五四○团也不含糊, 于15 日23 时攻占818.9 高地、
1118 高地, 16 日15 时攻占白岩山、940.5 高地一线。
战至16 日17 时, 东集团第二梯队第一八○ 师第五三八团、第
五四○团完全占领黑云吐岭、1118 高地、白岩山及以东之949.5 高
地至北汉江一线阵地, 又向前推进了8 公里, 对韩军第二军团防区
1247
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
南北交通干线金城至华川公路构成严重威胁。
复仇后的第一八○师, 锦上又添花。
与此同时, 邱蔚中集团于14 日夜以预备队第一三五师一个团
另一个营投入战斗, 继续发展进攻, 于15 日晨占领了602.2 高地以
南无名高地及后洞里。
宋玉琳西集团和第九兵团第二十四军在击退敌一部兵力反扑
后, 亦将阵地前推至新木洞、北亭岭、间榛岘公路北侧。
韩军全部退至公路以南。
16 日, 张震再替秦基伟出了口恶气。
第二十四军挟夺取注字洞南山之余威, 将537.7 高地、葛洞北
山和597.9 高地以南及西南无名高地之敌一鼓荡平。也就是说,
范佛里特去年的那个“ 摊牌”, 到现在是连底牌都被对手给扣了去。
上甘岭附近高地, 尽入中国军队囊中。
不知已回国坐了冷板凳的范佛里特知道了这个, 作何感想?
至此, 第二十兵团已达成全部进攻任务。
而此时, 美第八集团军司令官马克斯韦尔・泰勒中将已将位于
金化西南10 公里的土城里地区的美步兵第三师调至三天峰一带
布防, 并在14 日开始以一部兵力向梨实洞、北亭岭反扑; 与此同
时, 还以美空降第一八七团接替了韩军第九师左翼部分阵地, 使韩
军第九师防务向东延伸, 增强了金化以东地区的防御。
这个时候, 美国人全没了再与中国人直接交手的兴致。
作为行家“, 联合国军”总司令马克・克拉克上将看得清楚, 想
得明白, 表面上看, 中国人此举确如第八集团军情报人员所估计
的, 是为了削平金城前线的突出部, 从而使中朝方在停战之后取得
更加有利的地位。然而从战争大格局上来讲, 中国人在这一关头
这一大打, 却更多出自战略上的考虑。
“我头脑中毫不怀疑的是, 共产党这次攻势的主要原因之一
―――如果不是惟一的一个原因的话―――是打算把韩国人打得个鼻
青脸肿, 让他们和全世界都晓得, 所谓‘ 北进’是说来容易做来难。”
1248
开
国
第
一
战
陆军上将如是掂量了形势。
不愧是美利坚名将, 眼光就是犀利, 佩服, 佩服!
虽然打得顺手, 第二十兵团的再度发展也产生了很大困难, 连
日大雨, 河水上涨, 金城川上的桥梁全部被敌机炸毁, 支援炮群向
前转移, 供应都有困难, 通信联络也不顺畅, 而韩军战役预备队已
临近战场。杨勇审时度势, 见好就收, 遂令各突击集团停止进攻,
转入防御, 准备打敌反扑。
数十年后, 笔者曾问过许多老战士:
“ 上战场什么感觉最难受?”
“ 看别人打仗最难受!”
老家伙们异口同声。
什么最快活?
“ 敌人牛皮哄哄却被你打趴下的时候。”
“ 缴枪抓俘虏的时候!”
“ 看见敌人上了你的套子的时候!”
??
这就七嘴八舌, 参差不齐了。
却都透着一股从今天的爷们儿身上难得见到的爷们儿气。
千战将星杨得志将军另有高见。
他是从指挥员的角度来说的。
他认为, 能从那些散发着油墨香味的电报里, 从各级指挥员的
讨论方案或下达命令的语气里, 感受到一种无坚不摧的力量, 一种
弯弓待发的气氛, 一种胜利在握的希望, 就是一种“ 惟我独有”的享
受。
至于这种享受的极致, 他在回忆录中如是描绘:
作为一个军事指挥员, 战场上有四种情况可以说是
这种享受的最高峰: 一、你准确判断了敌情; 二、你的设想
或部署被下属所理解并被胜利证明是正确的; 三、你给你
1249
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
的部属授勋而且站得腿发酸的时候; 四、成群的、望不到
头的俘虏群从你脚下数不清的武器前走过去的时候。
这当口, 从邓华、杨得志, 到杨勇、王平, 都在享受“极致”。
邱蔚的电话挂到了老冤家宋玉琳那里:
“ 老宋, 你们西集团打得好, 我们向你们学习!”
“别这么说, 你们啃上了硬骨头, 结果把骨头嚼喽连渣都不
吐。”
所有的英雄都相惜, 所有的英雄都相敬。
这也是一种极致。
李承晚这会儿也是处在一种“ 极致”状态。
―――极端尴尬。
他看清楚了, 美国人要再不吭气, 再不搭把手, 凭自己那点本
钱, 很可能立马就会被对手盘剥得血本无归, 到时候自己哭都没地
儿哭去。
可刚跟美国人熬过行情, 讨价还价弄了若干个回合大家现在
都挺不自在的, 现在要开这个口, 不是明摆着自己把自己的行情往
下垮吗?
求肯定是要求美国人的, 问题是怎么开这个口?
“ 赶紧给艾森豪威尔发电报求救吧!”
美人儿弗朗西斯卡给老丈夫递过一个点子。
“ 不, 远水不解近渴, 还是找第八集团军的泰勒将军。”
李承晚心说找艾森豪威尔多没面子, 还是找泰勒这个武夫吧。
“ 那好, 你赶紧给泰勒打电话吧?”
“ 不, 让国防部长官孙元一打?”
“ 你亲自打不行吗?”
“ 不, 泰勒将军应该主动到我这儿来!”
李总统身板都要垮了, 架子却还不倒。
得了吧, 都什么时候啦, 还死要面子活受罪?
1250
开
国
第
一
战
15 日一大早, 孙元一就捏着鼻子去找泰勒。
“泰勒将军, 泰勒将军, 共军大举进攻, 已全面突破我军金城地
区防线, 我国军虽英勇奋战, 但却因共军在强大炮火掩护下以人海
战术??”
“ 别说这个, 讲一讲你们想要干什么?”
泰勒一听什么“ 人海战术”就气不打一处来, 这李总统怎么和
蒋总统一样呀? 一吃了败仗就说人家是“ 人海战术”, 这成了个百
用不爽的借口啦! 什么“人海战术”, 人家那边打仗讲究着哩, 我又
不是没有领教过, 人家摆在头里突入的部队很少超过一个团, 而且
很会运用战术来减低我们的火力优势, 土工作业能力和利用道路
的能力也是一流, 虽然使用的那些家伙都是些我们早就送进博物
馆的古董, 可人家却能充分发挥其效益? 哪像你们, 合众国就差没
把原子弹发给你们了, 你们是怎么弄的? 要不是有远东空军那些
战斗轰炸机, 你们李总统不也跟蒋总统一样, 成了“ 运输大队长”了
吗?
“ 我们??希??望美军增援!”孙元一硬着头皮出了口。
“ 你们那个第二军团是怎么搞的, 还说是什么‘ 国军精锐’!”
泰勒一边数落, 一边凑到地图前查看。
这话孙元一听了极度反感, 你第八集团军不也是美军精锐么,
你们那骑一师陆战一师不也是美军王牌么, 你们就没有吃过中国
人的亏? 你们就没有一退退下来刹不住车的时候?
不过这会儿是求人的时候, 借八个胆子给孙元一, 这些话他也
只能在心中憋着而不敢出口。
其实无论是从军人的角度出发, 还是从盟友的角度出发, 泰勒
也不会任由韩军第二军团在这个几十公里的缺口上崩溃而不管不
顾, 以造成动摇全线的防御体系, 从而使军事形势更趋恶劣的后
果。倘如此, 共产党的便宜就占大啦, 在谈判桌上对美利坚合众国
利益同样有损。
实际上, 就在中国军队在金城前线发起进攻的次日清晨, 他已
1251
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
经在报告“联合国军”总司令克拉克上将的同时, 作出了应急处置,
命令美步兵第三师接替三天峰一带防务, 美第十军也用直升机紧
急向前线馈送物资。
然而孙元一认为这是不够的, 美国军队应该直接投入战斗。
“ 你们不能只顾自己!”孙元一斗胆把这话蹦出了口。
去你的!
泰勒差点儿就骂将出口, 谁只顾自己? 要不是你们那李总统
不管不顾没完没了地找碴儿, 停战协定早签订了, 还用得着咱们现
在绞尽脑汁想法儿应付这个局面么?
泰勒虽然和李奇微、克拉克、范佛里特等美国将军们一样, 作
为合众国军人, 对从杜鲁门到艾森豪威尔的合众国政府的现行政
策并不满意, 总认为华盛顿在共产党面前过于软弱了, 和共产党在
这样一种局面下握手言和也太损及美国政府美国军队的面子―――
甚至在私下里和后来的回忆录中还颇有微辞。然而身为美国人,
他们首先想到的还是要维护自己国家的利益和政府的形象, 所以
对李承晚不识时务的胡搅蛮缠一直就打心眼里在翻着白眼。现在
看到他们又死乞白咧地粘糊上来了, 还能不气不打一处来?
不过, 泰勒总算还是没有发作, 而将矛盾留给了克拉克:
“ 明天克拉克将军将来汉城, 到时我们再最后确定方案。”
“ 你终于来了!”
早就迎候在机场的李承晚对克拉克说。
“ 我不来, 你又要说我见死不救了!”克拉克皮笑肉不笑。
开会了。
克拉克看了看到会的泰勒、孙元一、丁一权等人:
“ 亲爱的, 你们是怎么搞的?”
丁一权本能地认为这话是冲自己来的, 一下站起了身:
“ 国军失败的原因, 当然是在指挥上存在着诸多缺陷, 我身为
国军第二军团指挥官, 是难辞其咎的。但更主要的原因, 是为联合
国军实现停战的方针所制约??”
1252
开
国
第
一
战
丁一权这是没话找话, 中国人那边不同样也受“ 实现停战的方
针”所制约? 干吗人家能打过来你就不能打过去? 打不过去能守
住现在阵地也行呀? 守不住现在阵地能把那些好家伙带回来也行
呀? 带不回那些好家伙来, 能全师而退不损人马也行呀?
你说你哪样办到了?
当着李承晚的面, 克拉克这些话好容易忍住才没出口。
不过就着这个由头想一想中国军队最高统帅毛泽东的那句话
―――“谈的只管谈, 打的只管打”, 立刻就显露出这位政治军事谋略
大师的高明来, 反衬出这位炎胄黄族千古英雄的骨气来。
还是那句话, 不一样就是不一样哟!
“ 好了, 现在不争论这个问题。”
克拉克翻了丁一权一眼,“ 艾森豪威尔总统现在也很焦虑, 授
权我与韩国军队密切合作, 在最后核定军事分界线之前把金城以
南的失地夺回来。现在你们马上集中韩国军队第五师、第七师、第
九师、第十一师, 收容首都师、第六师、第八师和第三师残余力量,
全力向中共军发动反攻??”
当日下午,“联合国军”的反扑就汹涌而来。
反扑的重点是第二十兵团东集团黑云吐岭、白岩山一线阵地。
这是第一八○师的阵地。
17 日凌晨, 反扑达到高峰, 泰勒组织了6 个团的兵力, 在10 余
辆坦克、百余架飞机和200 余门火炮的支援下, 发起了轮番持续进
攻。
后面的增援部队也蜂拥而至。
登大里的那根只剩下一根钢梁的大桥也完全被炸毁,“ 联合国
军”的航空兵和炮火疯狂地封锁着金城川的所有渡口??
然而, 国内赶来支前民工队伍和第一八○ 师机关司政后机关
人员仍然冒着炮火, 从齐腰深的江水中负重涉水渡河, 向前沿抢运
粮弹。
第一八○师部队打得非常艰苦, 也非常英勇。
1253
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
由于已深入敌人纵深, 仓促从进攻转入防御, 第一八○ 师部队
只能构筑一般的野战工事, 而不能像占领敌人第一线阵地那样, 可
以抢修敌人的坑道工事以资利用。同时, 支援炮群又因连日大雨、
道路泥泞和敌人炮火封锁而不能及时前移, 他们只能利用伴随轻
便火炮和缴获来的少量火炮支援作战。
然而弹药却不能及时前送。
所以仗就打得很苦了。
一天下来, 坚守1118 高地的第五四○团第六连几乎伤亡殆尽。
他们两天两夜没吃上饭, 也没有水喝, 派到山下取水的同志也
牺牲了, 没有工事依托, 他们只能从一个弹坑跳到另一个弹坑坚持
战斗, 连续打退敌人一个排到两个连31 次反扑, 坚守最前沿的一
个加强排只剩下10 个人, 还有一大半是伤员, 却仍然互相鼓励, 顽
强战斗, 与冲上阵地的韩军士兵血肉相搏, 最后拉响手榴弹与敌人
同归于尽。
敌人占领了半个山头。
第六班副班长张振礼率领几个战士又把敌人给赶了下去。
张振礼也身负重伤。
第二排排长陈新带着连里“ 八大员”冲上来, 四处收集敌人遗
弃的武器弹药, 又连续打退了敌人16 次冲击。
扼守黑云吐岭的第五三八团第七连第七班在早上打退敌人7
次冲击后, 只剩下代理班长张长发和向述林、冯德金、吴德华等4
个战士, 手里只有两颗手雷。
随着两声爆炸声, 敌人涌上了阵地。
第二排一个反击, 将阵地夺回, 看到的却是这样一副景象:
张长发紧紧抓着一个敌人的头发;
向述林双手抱着敌人的腰, 咬着敌人耳朵;
冯德金双手掐住敌人脖子;
吴德华手里是半截枪托, 上面满是脑浆??
壮哉, 中国魂!
1254
开
国
第
一
战
坚守黑云吐岭以南无名高地的第五三八团第六连压力更大。
只一个上午, 阵地上就只剩下11 个人了, 干部们全部伤亡。
战士赖永泽主动代理指挥, 将11 个人分成3 个小组, 从敌人的
尸体上寻找武器弹药, 打退敌人一个连到一个营的20 次反扑。
最后只剩下他一个人了。
来自四川绵阳的这个小个子兵一点也不含糊, 看到敌人仍在
蜂拥而至, 便将最后两颗手雷和两根爆破筒左右开弓扔了出去, 把
敌人先打了下去。
没有家伙了, 他东奔西跑搬来许多石头, 垒成一道“ 石墙”, 看
看敌人差不多要上来时, 一脚踹倒“石墙”。
乱石滚滚而下, 又把敌人给赶了下去。
他乘机跑到后山, 从负伤的排长那儿要来一些手雷, 带着一身
血, 又把刚涌上山头来的敌人给砸下去了。
仅他一个人, 就让100 多个韩军官兵送了命。
用军中俗语来说, 这叫打“疯”了。
那一天一夜, 第一八○师这样打“疯”的战士们, 让韩军反扑的
6 个团伤亡一半以上, 3000 多人的伤亡仅换取了867 一个高地。
而这个时候第一八○师的态势却极为不利。
阵地过于突出, 又处于背水作战的地位, 炮兵未能跟进, 弹药
不能及时接济, 加上“联合国军”同时也在第二十四军和宋玉琳的
西集团正面开始发起了进攻, 同时保障两个方面作为重点对于第
二十兵团不利。
杨勇审时度势, 及时改变决心, 调整部署, 令第一八○ 师除留
一个营控制北汉江与金城川汇合处的461.9 高地外, 放弃黑云吐
岭、白岩山、949.5 高地一线阵地, 转移至金城川以北地区组织防
御, 以保持主动。
这是个很明智的决定, 否则优势就移交给克拉克了。
然而命令下达到第一八○师却遇到了许多麻烦。
几乎每一级指挥员听到命令都要问一声:
1255
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
“ 这是谁的命令? 是我们打得不好?”
打“ 疯”了的战士们更是梗着脖子说:
“ 我们没丢阵地, 为什么叫撤? 这样撤下去算什么?”
都没忘记第一八○师历史上那惨痛的一页, 咱丢不起人了。
“你们打得好, 打得顽强, 毛主席都来电报表扬你们了, 你们都
是最可爱的人, 是咱们志愿军的光荣, 是咱们中国人民的光荣, 这
次转移是上级的命令, 服从命令没错!”
就这么半哄半强迫, 第一八○师撤了下来。
后来在对越自卫反击作战中, 有个连队被敌人火力压住了, 政
治指导员举着手榴弹跳将起来:
“同志们, 刚才军委来了电报, 说咱们连是好样的, 一定能拿下
这个高地!”
嗷地一声, 大家伙跳起来就往上扑。
阵地当然就扑下来了。
其实内行都知道, 军委怎么会把电报打到一个连队。
这也是一种激将法。
是男人都喜欢高帽子。
17 日18 时, 志愿军总部发出指示, 要求金城以南地区各进攻
部队紧急动员起来, 抢修新占阵地工事, 组织炮火, 拟定作战方案,
加强交通运输, 作好各种准备, 粉碎敌之反扑, 并在敌反扑中, 予敌
更大的杀伤和歼灭性的打击。同时, 命令正面战线其他各军, 以积
极动作牵制当面之敌。
18 日, 韩军反扑重点转向邱蔚的中集团正面的602.2 高地和
巨室里北山一线阵地, 19 日和20 日两日, 连续出动飞机400 余架
次, 坦克30 余辆, 以大量炮火掩护韩军第十一师、第七师展开3 个
团又5 个营的兵力, 以两个排至两个营的兵力向602.2 高地、后洞
里北山阵地连续冲击200 余次, 曾几度占领602.2 高地的表面阵
地, 但都被第六十七军第二○○ 师第五九九团守备分队在强大炮
火支援下反击夺回。
1256
开
国
第
一
战
23 日, 急了眼的李承晚亲自来到韩军第二军团军团部督战, 23
日和24 日两日, 丁一权又组织了5 个营兵力的反复冲击, 最终仍不
能越雷池一步
东集团正面的第一八○师, 也牢牢地控制住了461.9 高地。
直到谈判签字, 韩军先后发起了1000 余次反扑, 在付出巨大
伤亡代价后, 仅占去中集团正面巨室里北山一个阵地。
就凭这个, 李总统还想“单独北进”哩。
那不是扯淡又是什么?
金城以南进攻战役, 志愿军第二十兵团和第九兵团之第二十
四军全线进攻, 将阵地前推了15 公里, 收复土地148 平方公里, 共
计毙伤俘敌52700 余人, 缴获坦克、自行火炮35 辆、各种炮339 门、
飞机一架, 击落击伤敌机200 余架, 取得了辉煌战果。
你说, 这会儿除了认账, 李总统他还能怎么的?
“中共军攻势之所以获得胜利, 是由于第八集团军采取守势太
久, 以致让共产党建立了他们的实力。”
李总统痛心疾首。
“ 许多人认为, 中国共产党人的政策在于通过只进攻大韩民国
部队, 不进攻美国部队, 以此来分裂盟国。?? 一个可能有用的后
果是, 提醒一下李总统, 如果丧失‘联合国军’的支持, 他的部队是
脆弱的。”
艾总统喜忧参半。
不过笔者想对艾总统的这番话作一点小小的更正, 尽管无论
是作为反法西斯战争的英雄, 还是作为一代名将, 抑或是作为美利
坚合众国第一位五星上将出身的总统, 笔者都对艾森豪威尔将军
严肃认真的将帅品格和从政形象颇为欣赏。
中国军队并不是“ 不进攻美国部队”, 就在第二十兵团在金城
以南发起进攻战役的同时, 正面战线就有几支刚上阵地的劲旅向
对面的美第八集团军部队下了手。
而且不光在地上打, 天上也打!
1257
第五十一章
无私无畏
李家发捐躯报国
又急又气
克拉克指桑骂槐
第五十二章
年少志高 韩德彩擒来王牌
心明眼亮 侯书军斩得夜贼
F - 86 在米格走廊内几乎总是被迫把主动权交给了
高度上占优势的米格机。
―――[美]《朝鲜战争中的美国空军》
地面部队大反击, 空中健儿大练兵。
1953 年朝鲜北部的天空, 是新中国空军的练兵场。
1 月, 毛泽东在听取刘亚楼关于志愿军空军作战情况的汇报后
作出指示:
加紧战斗锻炼, 加紧抗登陆作战准备工作, 多培养有
战斗经验的飞行员, 注意保存有战斗经验部队的战斗实
力。
遵此指示, 聂凤智司令员及时调整部署, 将实力较强的空军第
三师、第四师调到第二线, 而将已经过战斗锻炼的空军第十五师、
第十七师放到了第一线, 进行第三番轮战。与此同时, 另一支新军
―――空军第十六师也在师长孙同盛、政治委员张雍耿率领下进驻
前线机场, 参加轮战。
聂凤智还根据美远东空军新制定的所谓“ 对铁路目标进行一
系列短促猛烈的突击”的作战计划, 积极进行战术调整, 及时改用
米格- 15 飞机与米格- 15 比斯型飞机组成层次配备, 实行高、低
空渗入敌混合机群进行“ 淘打”的渗透战法。
什么叫“ 淘打”?
1258
开
国
第
一
战
“ 淘打”就是挑挑拣拣地打, 米格- 15 挑着F - 80、F - 84 打,
米格- 15 比斯挑着F - 86 打。
这样打起来多潇洒。
1 月30 日, 美远东空军出动4 个梯队172 架战斗轰炸机, 在
100 余架F - 86“佩刀”式战斗机掩护下突袭清川江桥和破坏永柔、
镇南浦等地区的重要目标。
聂凤智指挥第一、第二线部队共7 个团90 架米格- 15、米格-
15 比斯分3 个梯队出击。空三师、空十二师和空十五师组成第一、
第二梯队分进合击, 空四师、空六师各一个团组成第三梯队担任掩
护。
第一、第二梯队阵容严整、气势逼人, 冲破美远东空军前锋部
队的拦阻, 穿插至宣州、龟城、昌城一带展开猛烈攻击。
激战中, 空军第三师第九团飞行员刘志田击伤F - 86“佩刀”式
战斗机1 架, 空军第十二师第三十四团阎其维、高交敬各击落F -
86“ 佩刀”式战斗机1 架。
远东空军无功而返。
战斗轰炸机根本没深入清川江以北便纷纷南逃。
2 月间, 新军空十七师露了一鼻子。
17 日那天下午, 空军第十七师第五十一团起飞一个中队到清
川江口上空进行侦察训练, 刚一升空, 就接到空联司的命令: 有6
架F - 4U 在镇南浦及大同江口一带活动, 令你中队立即投入攻击;
第四十九团和第五十一团亦各起飞一个中队前往支援。
大家一听先是一喜: 运气来了, 门板都挡不住。F - 4U 是活塞
式战斗机, 性能跟米格不是一个数量级上的, 咱便宜有得占。
然后是一忧: 怎么不是F - 86 ? 不过瘾!
一到镇南浦上空, 就看见6 架F - 4U 正在拉圈子。
人家也不笨, 知道来者不善, 要跑跑不赢, 不如利用活塞式飞
机速度小、转弯性能好的长处, 采用首尾掩护的所谓“拉弗伯雷”大
圆圈战术, 或伺机爬高再行反扑, 或相互掩护逃之夭夭。
1259
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
2 号机飞行员张国禄率先攻击, 可速度过大冲过了头。
也是歪打正着, 敌人圈子也被冲乱了一扣。
张国禄抓住机会, 转弯掉头再上升左转反扣, 挨个儿对正在转
圈的第一、二、三架美机逐架连续猛烈开炮。
这打的是活动的“ 守株待兔”, 要的不是准确率而是成功率
―――你挨个转圈刹不住车, 总有一架要撞上老子的炮口。
也是, 第二架就撞上了张国禄的炮口, 起火坠地。
剩下的5 架立即改变航向向椒岛方向逃窜。
还没出大同江口, 迎面撞上赶来支援的徐开良中队。
F - 4U 继续转圈。
这圆圈直径500 米左右, 转圈的飞机前后相距200 余米, 恰好
是一个攻击距离。朝着阳光的方向高, 背着阳光的方向低, 沿斜平
面做螺旋运动, 逐渐降低高度, 向南退却。
3 号机耿东清率先发现敌机, 报告徐开良后即反向冲入圆圈,
向迎面而来的第一架敌机猛烈开炮, 但同时也被圆圈另一侧的敌
机转弯咬尾―――活塞式飞机的转弯半径小, 掉头容易得多。
4 号机李春梦立即开炮解围。
第一轮攻击不果, 但徐开良也看出了道道, 立即令长、僚机组
分别从左右两侧冲入圆圈, 接二连三地投入攻击, 一次两次连三
次, 将圆圈扯破。
一番混战, 耿东清、陈太渠、李春梦各得一架的入账。
空十七师一战击落敌机4 架。
整个战争期间, 空军第十七师共击落敌机23 架、击伤3 架。
这个成绩在参战各师中排名第六。
这个第十七师回国后改编为海军航空兵第四师, 其第四十九
团亦改番号为该师第十团, 该团在国土防空作战中战功赫赫, 先后
击落入侵美蒋飞机10 架, 击伤5 架。尤其是60 年代中期海南岛打
击入侵美机的战斗中, 这支部队曾与海军航空兵第六师、第八师部
队一起, 创造过8??0 的优异战绩, 涌现出了高翔、舒积成、王相一
1260
开
国
第
一
战
等一大批英雄人物。
1965 年12 月, 海军航空兵第十团被中华人民共和国国防部授
予“ 海空雄鹰团”荣誉称号, 成为海军航空兵的王牌劲旅。
军委主席毛泽东曾25 次接见过“海空雄鹰团”的英雄代表。
3 月16 日, 更新的新军空十六师也打响了他们的首仗。
凌晨4 时44 分, 美远东海军航空兵F - 4U 活塞式战斗机4
架、F - 80“奔星”式喷气战斗机8 架进入平壤上空。
空军第十六师第四十八团团长张卿云率米格- 15 战机8 架直
趋镇南浦地区, 迎击敌机。
一到战区就发现两架F - 4U。
张卿云和僚机投入攻击, 没怎么费事就把其中1 架给打发了。
第二中队中队长鲍俊枝在镇南浦以东截住两架F - 86 , 率全中
队投入战斗, 僚机黄美祥将其击伤。
空十六师首战告捷。
可惜这个师运气不太好, 一直没捞上什么大仗打, 所以这个战
果一直保持到战争结束, 为新中国空军参战各师之末。
太遗憾了!
不过, 这支经过战火考验的部队在后来的国土防空作战中表
演上乘, 尤其是在1958 年炮击金门期间, 该师参加航空兵入闽作
战, 屡予台湾国民党空军以打击。在“八・一四”平潭空中战斗中,
该师第四十六团飞行员周春富掉队, 在被敌机群包围的不利态势
下顽强作战, 单机独斗8 架敌机, 击落其中两架, 击伤一架, 最后血
洒长空, 成为闻名全军的战斗英雄。
还有“ 十・三”金门上空那次“短平快”。
那次, 该师第四十八团副团长曹双明率4 架米格- 17 歼击机
超低空隐蔽出航, 在金门上空击落国民党军C - 46 运输机两架, 然
后大摇大摆地掠过金门西部, 毫发无损返回机场。
就是那个打短平快的第四十八团副团长曹双明, 30 年后授衔
上将, 就任中国人民解放军空军司令员。
1261
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
自王海将军开始的新中国空军主帅, 全是能升空打仗的主儿。
3 月间, 在“米格走廊”里, 远东空军整个就没脾气。
聂凤智的“ 淘打”使上了劲, 空军第三师、第十二师、第十五师、
第十七师主动出击, 连连挫败美混合机群强袭鸭绿江一线重要目
标的企图。
3 月13 日12 时9 分至55 分, 美远东空、海军混合机群168 架
分作两个梯队, 向北进袭。
第一梯队32 架F - 86“ 佩刀”式战斗机, 先以4 架沿东线直飞
江界、楚山地区, 用以钳制志愿军空军的侧翼部队, 继之以F - 86
“佩刀”式战斗机12 架于高11000 米高度由中线经平壤、安州飞向
北镇、昌城一带, 企图诱使志愿军空军主力东向, 并阻击由昌城出
动的飞机; 随后以16 架F - 86“佩刀”式战斗机掩护F - 84 战斗轰
炸机16 架, 于高度3000 米左右, 沿西线经镇南浦直奔铁山, 企图空
袭安东江桥。
第二梯队F - 86“佩刀”式战斗机40 架紧随前一梯队之后, 支
援第一梯队作战。
F - 84 战斗轰炸机64 架紧随前一梯队之后, 支援第二梯队作
战。另外64 架F - 84 战斗轰炸机则分散活动于清川江以南德川、
永柔、沙里院等地区。另海军航空兵飞机16 架, 活动于元山一带。
这阵势挺唬人的。
不过聂凤智心里有底。
敌第一梯队F - 86“佩刀”式战斗机刚一进到永柔、战斗轰炸机
进到镇南浦地区时, 聂凤智5 批64 架“淘打”队就采用多批次、多层
次渗入的战法, 插入敌混合机群寻找各自的打击对象下手了。
空军第十七师第四十九团起飞14 架米格- 15 为攻击队, 插入
美机群中专打F - 84 战斗轰炸机。空军第十二师第三十六团起飞
12 架米格- 15 比斯为掩护队, 直接配合空四十九团战斗。
空四十九团狠狠抓了一把:
8 人开了炮, 击落F - 84 战斗轰炸机3 架。
1262
开
国
第
一
战
结果F - 84 机群盲目把炸弹一扔, 掉头就跑。
担任掩护的F - 86“ 佩刀”式战斗机群也被空军第十二师第三
十六团和空军第十五师第四十五团的米格- 15 比斯机群截住, 被
击落两架。
志愿军空军无损。
整个1～3 月, 志愿军空军共战斗出动399 批4093 架次, 击落
美机50 架、击伤16 架。美远东空军123 个机群的进袭中, 有97 个
被挡在清川江以南。
空十五师去年春天刚上阵的时候, 提出了一个很刺激的口号:
“ 向空三师、空四师学习, 向空十二师看齐!”
空三师、空四师的飞行员们听了很受用。
空十二师的飞行员却撇撇嘴:“嗬, 小老弟口气还不小!”
可那时聂凤智给他们的任务是“ 感受空战”。
什么叫“ 感受空战”?
就是只准看, 不准干!
每天的战斗准备他们也跟别的师一起做, 每天的战斗出动他
们也跟别的师一起飞, 熟悉战场哪, 察看地形哪, 等等等等, 这么说
吧, 但凡打仗要干的事儿, 他们都干了。
但真来了敌情, 聂凤智却叫回头返航。
有时已经发现敌机了, 大家都嗷嗷叫着要动手, 可聂凤智还是
不准他们打!
活活把大家憋死!
暗地里不知把聂凤智骂了多少遍。
打了半辈子仗的聂凤智能不知道这个?
想当初他自己不也这样过来的吗?
他甚至想都想象得出来那帮血气方刚的小伙子在背后是怎么
骂自己的, 骂了些什么。他太熟悉他们, 他几乎能叫出他们每一个
人的名字。走进他们的宿舍, 闻一闻味, 就知道他们在干什么, 想
干什么。
1263
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
据说刘亚楼也是这样, 虽然不常在前线, 但也能叫出80% 的飞
行员的名字。
那时的首长们就是这样。
聂凤智来到空十五师, 把大家集合到一起, 给他们解释:
“ 这是空战, 不像你们在陆军那会儿, 不会打拎着脑袋也得上
去打。你们的任务是先观战, 看着人家老大哥部队打, 从中体会空
战的技术战术, 将来自己打的时候减少不必要的伤亡, 比他们打得
更漂亮嘛。”
这道理大家都懂。
但聂凤智心里明白, 他们压根儿没服。
新军空十五师就不服。
有一次参加老大哥部队的庆功会, 庆祝打下了美远东海军航
空兵的几架活塞式飞机, 会上人家又是敲锣又是打鼓, 热闹非凡,
把大家眼气得不行。
空十五师最年轻的飞行员韩德彩不服气, 独自在下边嘀咕:
“ 哼, 不就是打了几架螺旋桨吗, 我明天打几架喷气式让你们
看看!”
18 岁的小哥哥想打仗想得都快疯了。
结果这话被汇报上去, 被上边撸得够呛, 说他盲目骄傲云云。
理是这个理, 不过笔者还是认为, 要当军人还是得有点骄傲
气, 有点争强好胜气, 不管是在老百姓面前还是在兄弟部队面前。
要没这个, 军人的虎虎生气就去了一半。
这也是战斗力!
况且, 无论是空十五师还是空十五师这个18 岁的小哥哥, 人
家那牛都不是瞎吹的。
感受完空战, 亮出真功夫, 人家就是打得出彩!
春天过去, 一上阵, 那个“ 盲目骄傲”的韩德彩就打出了彩。
3 月24 日, 他一人击落F - 80“ 奔星”式战斗机两架。
4 月22 日, 空四十五团飞行员孙忠国先击落F - 86“佩刀”一
1264
开
国
第
一
战
架。又在与僚机失去联络的情况下, 单机独斗6 架F - 86 , 又击落
其中一架。
一开了头, 空十五师就收不住手了, 连连击落敌机。
地勤同志们也跟着沾光。
根据地勤同志不成文的章程, 他们每打下一架敌机, 地勤灶就
要改善一次伙食。
先是两三天改善一次。
后来一天改善两次。
再后来最多的一天, 一天就打下四五架。
地勤灶只好改章程, 打下两架改善一次??
这次上阵, 长了一岁的小哥哥韩德彩又爆了个大冷门。
先是1 月26 日, 1 架F - 86“ 佩刀”式战斗机栽在他的炮口下。
3 月26 日, 又一架F - 86“佩刀”式战斗机被他打发上了不归
路。
4 月7 日, 远东空军专放冷箭的“猎航组”又送给他一颗红星。
还是F - 86“佩刀”式战斗机。
这还没什么, 这个战绩的志愿军空军飞行员排起队有好几排。
关键是4 月7 日那次空战, 一下子就让他成了全国人民耳熟能
详的人物。
―――他打了个很有分量的家伙。
4 月7 日下午4 点来钟, 空四十三团12 架米格一15 比斯型歼
击机奉命起飞, 前往楚山、碧潼地区迎击敌F - 86 机群。
那天天气不好, 云层很厚, 编队一直飞到11000 米高空才钻出
云层。韩德彩和长机张牛科所在第一中队被编在最后, 刚出云层,
耳机里就响起一片欢呼声:
“ 这边打上了!”
“ 我这儿也打上了!”
??
光听一片喊打声, 可韩德彩们就是没看见一架敌机。
1265
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
当然也就没轮到打上。
空战结束, 聂凤智临时改变空四十三团编队第一中队的任务,
命令带队长机、第一大队大队长李春贵率韩德彩所属的第一中队4
机迅速返航, 担任机场上空的警戒, 防止远东空军的“猎航组”偷袭
机场。
这一改变, 使韩德彩中了个头彩。
那时, 远东空军利用F - 86 载油量比米格- 15 多因而留空时
间长的优势, 常常以王牌飞行员组成的“ 猎航组”, 乘米格机起飞或
降落时暗施冷箭。这个时候, 因米格机刚起飞或降落, 没有速度,
不能充分发挥性能, 再加上着陆时油量又小, 也没有充分时间与敌
机周旋。
开始时, 志愿军空军很吃了几次亏。
后来总结出经验, 就是起飞和降落时都放出警戒飞机。
这次韩德彩他们就是这个角色。
为保护起飞、降落的飞机不被敌机暗算, 李春贵指挥一中队两
个双机之间拉开800～ 1000 米的距离, 在机场3、4 转弯处飞“ 三
角”, 这样既能防敌偷袭, 又能相互掩护。
刚飞了两三圈, 就听一架返航飞机报告说机场西北方向有两
架敌机跟踪他。
大队长李春贵和僚机杜基恩迅疾前去支援。
张牛科、韩德彩双机继续绕圈。
绕了六、七圈, 油料灯示警了。
地面指挥员命令:
“ 你们下来吧, 现在没什么情况了!”
张牛科、韩德彩随即放下减速板一前一后拉开600 米距离, 从
3000 米高度迅速往下降到400 米左右。
正当他们开始改平与跑道平行时, 耳机里响起了地面指挥员
急促的声音:
“ 快拉起来! 快拉起来! 敌人向你们开炮了!”
1266
开
国
第
一
战
韩德彩猛一激灵, 连忙压右坡度把飞机翻过来向右后方看。
什么也没有。
又压左坡度看左后方。
也没有。
再往前看。
妈的, 在这儿。
两架飞机, 一前一后, 正在急剧左转, 乍一看很像米格- 15。
米格- 15 和F - 86 在转弯时极易混淆, 空战时曾经发生过误
击的事, 据说赫赫有名的好汉刘玉堤就曾经被苏军第六十四歼击
航空兵军的飞行员当作F - 86 攻击并击伤过。好在刘玉堤技术好
命也大, 把飞机迫降在野地里, 人也没伤着。
韩德彩决定再看仔细一点, 别把自己返航的飞机给打了。
这时那后一架飞机已经转向前边张牛科的左后下方。
突然, 那家伙坡度改平了, 阳光一闪, 韩德彩看清了。
F - 86 !
本来这家伙正在追击另一架返航的米格机, 但途中突然发现
正在降落的张牛科、韩德彩双机, 立刻改变目标, 向前边的张牛科
扑去。
“3 号, 拉起来! 拉起来! 敌人开炮了!”
话音未落, 张牛科的飞机上腾起一股白烟。
“ 快跳伞, 快跳伞!”
韩德彩眼都红了。
可张牛科没跳伞, 他想保住这架飞机―――这是全国人民节衣
缩食, 捐出血汗钱从“ 老大哥”那儿买来的, 不能就这样白白给扔
了。
张牛科左转上升想脱离
那架F - 86 也贴了上去。
韩德彩那个气哟, 也紧紧地跟上敌机。
双方相距也就600 米左右, 在射击范围之内。
1267
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
可韩德彩不敢开炮, 他怕误伤了长机。
这时候, 那架F - 86 也发现后边紧紧跟着一架米格机, 连忙放
弃对张牛科的攻击, 做了个向右下转弯的动作。
韩德彩虽然技术不如这些远东空军的飞行痞子, 但也有一个
优势, 就是天天在这儿起落, 地形非常熟悉。说句夸张话, 就是闭
着眼睛都能飞上飞下。
现在双方高度最多大概也就700 米～800 米, 而下面是400 多
米的高山, 右下转弯只有不倒400 米的高度差, 极有可能撞山, 撞
上去也就是分分秒秒的事儿, 远东空军的飞行老手不会不知道这
个。
韩德彩心中明白, 这家伙虚晃一枪, 用假动作蒙我呢!
他带着机头紧紧盯着那家伙没跟着下去―――米格- 15 的水平
机动性能没F - 86 好, 下去跟他纠缠太不划算, 那家伙也不会真下
去。
想想, 连对头都不敢打的美国飞行员敢下去撞山?
果然, F - 86 向右一转, 又向左反转过来, 晃开了。
韩德彩紧追不舍, 瞄准, 在右边等着他, 准备攻击。
你能左晃右晃, 我可不慌不忙。
F - 86 刚一晃到右边, 韩德彩迅速右转跟上, 同时光环往后一
缩就3 炮齐发。
韩德彩那炮打得狠歹歹的。
一气打了80 多发―――米格机上的37 炮备弹也才80 发。
他心里憋着火, 还不知道长机现在怎么样呢, 老子要让你付
账。
他那会儿的感觉就是恨不能从座舱伸出手把敌人抓住。
敌机立即冒出了一段长长的火焰。
接着一个白点弹了出来。
那家伙跳伞了!
“ 快点抓俘虏, 敌人跳伞了!”韩德彩扯着嗓门儿大叫。
1268
开
国
第
一
战
整个战斗过程不到1 分钟。
韩德彩落地后, 看见张牛科也安全着陆了, 心里的石头落了
地。
打了胜仗, 韩德彩心中并不轻松, 总觉得不得劲, 自己的任务
是掩护长机, 现在长机被击伤了, 自己算什么?
闷着头吃完饭, 正倒头睡觉, 参谋长就来叫:
“ 小韩, 小韩, 快起来, 俘虏抓到了, 快去看看!”
韩德彩跳起来就跑―――他想咱犯纪律也得去揍那家伙一顿。
一进门, 一个高个子美国佬吓得往起一站。
真够狼狈的了, 右脸、右手、左腿都带着伤, 浑身还直哆嗦。
怒气冲冲赶来的韩德彩气泄了一半。
这还值得打吗?
直到这个时候, 韩德彩都不知道这位对手的身份。
经讯问证实, 被韩德彩击落的F - 86 的飞行员是美远东空军
第五十一联队的小队长哈罗德・爱德华・费希尔上尉。到他被韩德
彩击落的时候为至, 他已在朝鲜上空战斗出动175 次, 击落过10 架
米格机。而按美国空军的标准, 击落5 架敌机就可跻身“ 王牌”之
列, 而他的战绩是10 架, 所以人称“双料王牌”。
按美国空军标准, 韩德彩现在也是“王牌”。
费希尔极不服气。
韩德彩的飞机上喷上了5 颗红星, 全是实心的。
19 岁的小哥哥荣立特等战功, 并获“二级战斗英雄”称号。
此后, 韩德彩一直在中国人民解放军空军服役, 历任团长、师
长、军长和南京军区空军副司令员, 在国土防空作战和空军现代化
建设中屡有建树, 1988 年, 被授予中将军衔。
中美建立外交关系后的80 年代初, 韩德彩在参加美国驻上海
总领事馆的一次宴会时, 曾向美方人士表达过想见见费希尔这位
老对手的愿望。
可惜不知什么原因, 没有下文。
1269
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
无独有偶, 费希尔也有这个愿望。
费希尔上尉在战俘营中一直呆了两年多, 直到1955 年6 月, 才
与另两位美国飞行员一起被释放, 通过香港回到驻日本的远东空
军基地。
此后, 费希尔继续在美国空军服役。
不过, 他再也没有飞过战斗机或轰炸机了, 先是做情报资料工
作, 后来参加越南战争, 驾运输机或直升机做后方物资和伤员转
运。
1957 年, 正在美国作情报研究工作的费希尔读到了从苏联空
军杂志翻译成英文的一篇名为《红色天空的先驱》的文章, 其中讲
到了一位中国空军飞行员的故事: 他17 岁从航校毕业, 入朝参战
时飞行时数才20 多个小时, 却接连击落过5 架美国飞机―――费希
尔在这里发现了自己的名字: 哈罗德・爱德华・费希尔。
还发现了对手的名字―――韩德彩。
这是费希尔第一次知道对手的名和姓。
后来费希尔以上校军衔退役, 退役后经营航空运输业务。
1991 年, 费希尔从朋友那里得到了韩德彩的一张照片, 这才知
道了对手当年的相貌。
这么年轻?
1997 年10 月, 韩德彩和费希尔实现了各自的愿望。
这得益于美国抗战时期的“ 飞虎队”老战士旅游团。他们在南
京航空联谊会作客时, 联谊会名誉会长韩德彩将军向他们打听费
希尔的消息, 热心的老飞虎队员们作出了努力, 促成了这二位对手
的再次会面。
作为男人和军人, 费希尔先生钦佩战胜过自己的强者。
同时, 郁结在心中多年的疑团也想当面请教个明白:
“从他把我从天上打下来那天起, 我一直对他深为敬佩―――同
行间的那种尊敬和佩服, 对他有过无数想象。但我至今不明白的
是, 他是怎么把我打下来的。我这次来中国, 主要目的是为了见见
1270
开
国
第
一
战
他。见他时, 一定要当面问个明白。”
用军人们的话来讲, 这叫输也要输个明白。
1997 年10 月18 日晚7 时, 已离休的韩德彩将军携全家在上
海天益宾馆迎候美国空军退役上校哈罗德・爱德华・费希尔。
“ 欢迎你来中国, 我带全家来见你!”
韩德彩爽朗地说“, 我们现是朋友啦, 不打不相识的朋友, 我们
江泽民主席也要去你们国家访问了。现在我也真诚地欢迎你到中
国来。”
费希尔很感动, 与韩德彩紧紧拥抱。
“咱们是朋友啦, 我也不跟你说客气话。我到今天都认为, 我
们中国人民和中国军人是被迫打那场战争的。我们是为了保卫自
己刚刚建立的国家的和平而去朝鲜的。”
“ 是, 是, 没错!”
费希尔频频点头,“说实话, 当时我对中国和中国共产党都不
陌生, 甚至还很同情, 我家在衣阿华州乡村, 小时候也很穷。我曾
经读过埃德加・斯诺的《红星照耀中国》, 对中国共产党人的奋斗史
有所了解。跟中国空军作战, 有违我个人情感, 但我也没办
法, ―――我毕竟是军人。被中国空军俘虏后, 我一直生活在安东、
沈阳的几个空军基地中, 对中国军队和中国军人有了更深切的认
识。他们对我非常之好, 当时令我非常不可思议。
这些年, 我不断地故地重游, 1991 年我曾与母亲和兄弟一起来
过中国, 我对中国的了解还不只限于历史, 我坚信‘21 世纪是中国
的世纪’这句话。因此我更珍惜我与中国这个文明古国已有的渊
源, 愿意与韩将军开始一种新的、合作式的关系。”
费希尔说得很动感情。
次日, 韩德彩宴请“ 飞虎队”访华团和费希尔。席间, 费希尔郑
重其事地捧出一架F - 86“佩刀”式战斗机的模型, 赠送给韩德彩将
军。
“ 这就是你当年打下的那架飞机。”费希尔风趣地说。
1271
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
韩德彩欣然接受了这件不同寻常的礼物。
他回赠的礼物是一个精致的“剑龙”工艺品和一个条幅, 条幅
上是韩德彩手书的4 个大字:
“ 着眼未来”。
友好归友好, 讨教归讨教。
作为军人, 费希尔当然不会忘记此行的另一个重要目的―――
弄清自己这个有500 多个喷气式飞行时数的老手是怎么被一个19
岁的毛头小伙子给打下来的。
“我击落你的时候, 还没飞够100 小时呢!”韩德彩告诉费希
尔。
“ 这正是我想见见你的原因―――你一定是位飞行奇才!”
“不能这么说, 要论技术, 当时我是比不过你的。真的, 至今我
也这样认为。”韩德彩不是那种喜欢戴廉价高帽子的人。
“ 这正是我钦佩你的原因, 我至今也不明白你当时是如何把我
打下来的。你钻出来前, 我好像一直没见到你, 你是在我下面?”
“ 我比划一下, 你就清楚了!”
韩德彩把餐桌当沙盘跟老对手探讨起学术问题来了,“ 当时咱
俩的间距也就400 米左右, 高度也就五、六百米左右, 在山头上面
也就百把米吧。你撵的那个飞行员比我们还低, 你们之间仅有100
米左右。你一边撵还一个劲儿地开炮。我们一开始也没见到你
俩, 后来听地面上喊才知道。我往左一翻, 往后看, 没有, 再往右一
翻, 还没有, 改平了以后, 才发现了山沟里的你们俩。你见了我们,
马上转过来咬住我的长机张牛科―――当时有1??4 左右的进入角。
离着300 多米, 你开炮了, 打得他的发动机当即就停车了。我一边
喊他跳伞, 一边就咬上了你。你作了这么个动作―――特别大的向
右下转弯。我熟悉这里的地形, 一看高度这么低, 就觉得你这个动
作不行, 下去要撞山的。我没上当, 跟着你下去, 反而拉了一杆, 拉
到上面来了。你这时反过来作了个动作, 正好是我瞄好的位置
―――我一边使劲拉了一杆, 一边就开炮了。炮弹全部打在你左边
1272
开
国
第
一
战
机翼和机身的结合部上了?? 我眼瞅着你跳了伞, 赶紧对地面喊
‘快抓俘虏!’这前前后后, 也就半分钟的事情, 一落地才觉得浑身
没劲了, 其实当时飞机也不行了―――刚落到跑道上就没油了。”
“噢, 你看出了我致命的错误, 而且抓住了机会―――你今天更
让我觉得你了不起了??”
费希尔郁结心中44 年的疑团终于释然, 反而更加兴奋。
在与韩德彩话别时, 费希尔说:
“说真心话, 我清楚地知道, 在即将来到的21 世纪, 中国将成
为全球的领导力量, 而美国将会同中国友好地携手并进, 一同走入
21 世纪。中国有着数千年的文明史, 而美国只有200 年。我相信,
我们会从你们这里得到许多教益―――就像你们毛泽东主席早就说
过的那样, 我们是纸老虎, 你们是真老虎。韩将军, 我一定还会来
中国的。对于中美两国昔日空中王牌的这次历史性会面, 我感到
受益良多。现在告辞了, 请接受我一个军礼!”
两位昔日对手各自退后半步, 同时举起右臂, 互致军礼。
至战争结束, 空军第十五师共击落敌机51 架、击伤16 架, 共计
67 架, 仅比空十二师少1 架, 在入朝参战各空军师排行榜中屈居第
四。
人家确实跟牛气冲天的空十二师看齐了!
朝鲜战争最后几个月, 空战更趋激烈。
聂凤智一面不断调整部署和战术, 加紧新部队的锻炼, 一面也
在策划提高志愿军空军的作战水平。
特别是夜战。
白天吃了苦头, 美远东空军就加强了夜间活动。
其实刘亚楼、聂凤智他们早就想到这儿去了。
早在1951 年10 月, 空联司就在筹划夜间训练和作战的问题
了。
当时, 空军第二师第四团副团长张华、大队长钱焕章、副大队
1273
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
长阎磊、谭汉洲等4 名飞行干部, 就到鞍山苏军第六十四歼击航空
兵军学习夜间飞行。经过两个多月的训练, 他们基本上掌握了夜
航技术。
然后他们就滚雪球, 热炒热卖教给别人。
到1952 年底, 全空军已有28 名飞行员掌握了夜间简单气象条
件下的作战技能。
空军第四师1952 年4 月间结束第三番轮战返回辽阳休整后,
于8 月6 日也开始了夜航训练。首先是李汉、林虎跟空二师学习。
然后回来又与空二师一起, 举办了夜航训练班。把本师的邹炎、赵
明、耀先、侯书军、李永泰和空三师的陈东山、王昭明等纷纷栽培成
了夜航骨干。
现学就要现用。
1953 年1 月15 日, 空军第二师第四团组成一个8 架拉- 11 活
塞式歼击机组成的夜航大队, 由副团长王天保―――就是那个在大
和岛空战中用活塞式击落喷气式的英雄―――率领, 从上海转至辽
阳机场参战。
1953 年3 月21 日, 空军第四师第十团也由8 名飞行员, 驾8
架米格- 15 比斯歼击机组成夜航大队, 在副团长侯书军率领下, 从
辽阳转至大东沟机场参战。
为便于夜航机作战和与高炮、探照灯协同, 在安州成立了志愿
军高炮指挥所吴昌炽司令员为首、空十一师副师长刘秀峰为辅的
小型夜航指挥所, 统一指挥该地夜间空、炮、灯的协同作战。从3
月27 日起, 担负作战任务。
当时空联司给夜航部队规定的任务是: 反击夜间侵入中国境
内和窜犯清川江以北地区美轰炸机和战斗轰炸机, 保卫鸭绿江沿
线重要目标。作战区域在清川江一线, 逐步前伸到平壤地区。
经熟悉战场环境夜航设备和进行战前演练后, 4 月10 日, 空十
团夜航大队开始担负夜间战斗值班。
地上的夜老虎, 空中也要露出利爪。
1274
开
国
第
一
战
空十团副团长侯书军打出了一个之“ 最”。
5 月29 日夜, 前方观察所发现多批美机在朝鲜北部活动。
30 日凌晨2 时零5 分, 侯书军和领航主任宋亚民先后起飞, 侯
书军高度5000 米, 宋亚民高度4500 米, 按空联司地面指挥所指示,
经铁山、宣川飞向战区寻机歼敌。
夜间作战最大的障碍就是心理障碍。由于四周都是混混沌沌
的夜暗, 左右上下都看不到参照的地标, 只能依靠仪表。这很容易
使人在心理上产生错觉, 陷入思维混乱。所以要求飞行员具备极
大的克制力, 克服时时袭来的不安全感, 相信仪表, 同时还要保持
冷静的头脑, 在生死系于千钧一发的威慑之下搜索目标, 执行战斗
任务。
这种状态, 准确的术语叫做“反操纵”。
侯书军和宋亚民现在就处于这种状况下。
侯书军们手心把操纵杆都捏出了汗, 他们一边飞, 一边以极大
的冷静纠正着自己的错觉。
“ 敌机两架, 在永柔、顺川之间活动。”地面及时报告。
侯书军一面迅速上升到6000 米高度, 一面向安州方向机警地
搜索前进。
进至博川以南上空, 侯书军突然发现眼前有个亮点一闪而过。
哈, 敌机!
侯书军来了情绪, 错觉顷刻无影无踪。他招呼着宋亚民调转
机头就追。
可敌机不见了。
周围还是漆黑一团。
侯书军沉住气, 根据地面指挥所通报的情况, 飞往安州地区继
续进行搜索。
他们在那儿一圈圈盘旋搜索。
绕了七八圈, 侯书军又在自己的左前下方发现了那个亮点。
妈的, 这下看你往哪跑。
1275
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
侯书军加大油门, 逼近那个光点。
瞄准光环套住了那个亮点。
侯书军一按炮钮。
嗵嗵嗵!
亮点一晃, 摆脱了。
侯书军一抬机头, 再次将亮点套住, 按下炮钮。
炮火之后, 亮点突然又不见了。
侯书军一急, 急忙四顾寻找。
忽听得一声惊天动地的巨响, 500 米开外, 被打中的敌机爆炸
了, 夜空中放出耀眼的火树银花, 煞是好看。
半边天都被映红了。
这是美远东空军夜航大队的1 架F - 94 超气候喷气式战斗
机。
这是新中国空中健儿第一次在夜空中击落敌机。
空四师又牛了一把!
整个战争期间, 空军第四师共击落敌机64 架, 击伤24 架。
这个战绩仅次于空三师, 名列第二。
1956 年3 月, 空军第四师改番号为中国人民解放军空军歼击
航空兵第一师, 在国土防空作战和空军航空兵现代化建设中屡建
功勋, 是目前空军惟一对外公开番号的歼击航空兵部队。
除了夜空作战, 新中国空军在复杂气象条件中、低空的作战行
动在此期间也取得了很大成绩。
1953 年6 月, 中朝军队在夏季反击作战中取得节节胜利, 停战
谈判也签字在望。
而这时战区却因雨季来临, 气象情况变得复杂起来, 美远东空
军对朝鲜北部重要交通线、桥梁和机场等目标的轰炸破坏活动并
未停止和减弱, 敌人显然希望在达成停战协议之前, 轰炸泰川、龟
城、南市及永柔等地的水库、以冲毁铁路、公路、农田, 使朝鲜北部
的农业生产、交通运输难以恢复, 以造成己方在停战谈判签字时的
1276
开
国
第
一
战
有利地位。
不过聂凤智知道, 仗打到这份上, 美远东空军的招数也使得差
不多了, 差不多也是黔驴技穷, 没什么新咒念了。
那就再抓紧打他一把。
为有效地保卫重要目标, 空联司指挥志愿军空军部队克服气
象条件不利的困难, 连日起飞, 以小编队多梯队战斗活动方式, 在
中、低空与敌机进行了激烈的空战。
都知道, 要停战了, 再不打就没机会了。
6 月13 日下午, 战区云量8～10 成, 云高600 米～800 米。
美远东空军出动250 架混合大机群向鸭绿江方向进袭, 聂凤
智令空军第三师、第六师、第十二师、第十五师、第十七师起飞米格
- 15 和米格- 15 比斯飞机56 架, 在苏军第六十四歼击航空兵军
的配合下, 由中、低空飞至铁山地区, 截住美机去路。
仗打得很激烈, 美机群遭到顽强截击, 无法实现原定企图, 被
迫南逃。
6 月19 日, 仍然是满天乌云, 云高300 米～500 米, 能见度4～
6 公里。
11 时36 分至12 时16 分, 美远东空军出动F - 86“ 佩刀”式战
斗机16 批116 架, 战斗轰炸机9 批56 架, 编组成混合机群, 向安东
方向进犯, 企图轰炸鸭绿江桥。
聂凤智调动了3 支劲旅迎敌。
空四师十团、十二团、空十五师四十五团共28 架米格- 15 比
斯飞机, 以4500 米高度飞临铁山上空, 迎击美机群中的战斗轰炸
机, 保卫鸭绿江大桥。
虽然都是劲旅, 但却缺乏复杂气象下中、低空作战经验, 穿云
时忽视了互相通知, 以致动作不协调, 有的中队失去联系, 有的形
成单机, 虽然英勇作战, 但仍被美机击落1 架, 击伤4 架。
幸而在编队最后的空十二团赶来支援, 才算摆脱被动。
空十二团李永泰击落敌机1 架、施光礼击落2 架。
1277
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
虽然说起来是个失利战斗, 但总算没亏本。
而且还保住了鸭绿江大桥。
但是奥托・威兰将军铁了心要炸掉鸭绿江大桥。
6 月24 日, 美远东空军又出动100 多架飞机进袭鸭绿江大桥。
这次是空六师十六团、空十五师四十五团、空四师十二团出动
32 架米格- 15 和米格- 15 比斯, 与苏军歼击航空兵军一起进行反
击。双方在铁山附近遭遇, 展开激战。
空十六团飞行员李春吉十分勇敢, 在龙岩浦上空追击两架美
机, 不顾没有海空作战经验的缺陷, 入海30 公里, 将美机长机击
落。后遭敌机偷袭, 战机中弹起火而被迫于海面5000 米高度跳
伞, 落入海中。
李春吉与惊涛骇浪顽强搏斗近7 个小时, 安全返回部队。
这是新中国空军飞行员第一次海上跳伞成功。
此战, 志愿军空军击落美机5 架, 击伤1 架。
鸭绿江大桥无恙。
7 月, 天气更复杂了。
刘亚楼、聂凤智提出, 坚决保卫重要目标, 以取得新的空战胜
利, 促成停战谈判的成功。为此, 在战术上, 强调不与美F - 86“ 佩
刀”式战斗机纠缠, 以免美机乘虚而入。并要求参战部队, 缩短各
梯队出动的间隔时间, 争取不间断地保卫目标外围并消灭美战斗
轰炸机编队; 各梯队采取梯次直线往返穿插作战, 并相互主动支
援, 集中一域, 形成兵力优势。
7 月16 日下午, 美远东空军出动混合大机群在清川江桥和宣
川至清川江桥及云山、价川段交通干线上空活动。
聂凤智判断美机有向铁山与昌城集中的可能, 即令空军第六
师第十六团、第四师第十团、第十二团、第十七师第五十一团先后
起飞36 架米格- 15 比斯飞机在铁山上空拦截。
这次空战击落美掩护机群F - 86“佩刀”式战斗机3 架。
7 月19 日, 志愿军空军又在复杂气象条件下打了一仗。
1278
开
国
第
一
战
当日上午, 美远东空军派出两个机群袭击南新州和义州机场,
遭到猛烈反击, 无功而返。
下午15 时至16 时15 分, 又出动168 架的大机群企图再次偷
袭这两个机场。
聂凤智采取多梯队连续出击的战法, 实施反击。
空十六团12 架飞机由副团长曲成田带领为第一梯队, 至义州
上空迎击美机。他们动作勇猛迅速, 打乱了美机编队, 第三中队飞
行员沈洪江瞄准1 架掉队美机, 将其击落。
第一中队飞行员郭权武也击伤1 架。
空十团8 架飞机由褚福田带领为第二梯队, 至义州上空与美
机空战。
褚福田将敌带队长机击伤。
美机慌乱中将炸弹胡乱扔掉, 奔逃而去。
志愿军空军无损。
这是新中国空军在抗美援朝鲜战争中参加的最后一场空战。
此后一直到停战谈判签字, 虽有战斗出动, 但都没有发生空战。
从6 月中旬到7 月27 日止, 志愿军空军共战斗出动117 批
994 架次, 其中39 批次与敌机发生空战, 共击落敌机25 架、击伤5
架。
整个抗美援朝战争中, 志愿军空军共有歼击航空兵10 个师21
个团, 轰炸航空兵2 个师3 个大队, 784 名飞行人员, 59733 名地勤
人员参战。参战期间, 航空兵部队战斗起飞2457 批26491 架次, 实
战366 批4872 架次, 有373 名飞行员开过炮, 212 名飞行员击落或
击伤过敌机。共击落“联合国军”(主要是美、英军)和韩军飞机330
架。
志愿军空军被击落231 架。志愿军空军共牺牲空勤人员116
名, 其中团级干部11 名, 营(大队)级干部9 名, 连( 中队)级干部14
名, 飞行员82 名。
对于刚登上空战舞台的新军来说, 这是一个堪称辉煌的战果。
1279
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
更不要说从此打出了一个世界空军大国。
志愿军防空高射炮兵部队和探照灯部队共击落( 照落) 敌机
413 架, 击伤敌机1559 架。
苏军第六十四歼击航空兵军也战果辉煌。
整个战争期间, 苏军第六十四歼击航空兵军取得如下战果:
歼击航空兵: 战斗出动63000 余次, 其中团以上编队出动818
次; 实施编队空战1400 余次, 共有2820 名歼击机飞行员参加了昼、
夜间空战, 击落敌机1106 架, 其中夜间击落30 架。
击伤335 架。
防空高射炮兵: 击落敌机212 架、击伤10 架。
两者相加, 共击落敌机1318 架、击伤345 架。
其中F - 86“佩刀”式战斗机650 架。
苏军第六十四歼击航空兵军损失米格- 15、米格- 15 比斯歼
击机345 架, 牺牲飞行员120 名, 其他人员损失179 人。
苏军第六十四歼击航空兵军也打出一大批王牌。
排名第一的是第三○三歼击航空兵师第十七团副大队长H・B
・苏佳金大尉, 整个参战期间, 他战斗起飞149 次, 空战66 次, 击落
敌机23 架, 其中F - 86“佩刀”式战斗机15 架。
他还创造过月击落敌机的纪录: 5 架。
按美国标准, 他是“四料王牌”。
居第二位的是第三二四歼击航空兵师第一七六团团长E・Г・
佩佩利亚耶夫上校, 他战斗起飞108 次, 击落敌机19 架。
佩佩利亚耶夫还保持了苏军的空战胜率第一: 平均一次战斗
出动就击落敌机0.19 架。也就是说, 每战斗出动5 次, 远东空军就
有1 架飞机要栽在他手下。
他还干了一件更牛的活儿―――把一架负伤的F - 86“ 佩刀”式
喷气式战斗机迫降在中朝方控制地区。
Д・П・奥西金少校和Л・К・舒金大尉以击落敌机15 架的纪录
并列第三。
1280
开
国
第
一
战
A・M・卡列林上尉击落B - 29 战略轰炸机5 架。
另外还有9 名苏军飞行员战绩在10 架以上。
他们是:
A・C・博依采夫、Г・И・格西、C・M・克拉马连科、M・И・米欣、Г・
У・奥哈伊、Г・И・普洛夫、Д・А・萨莫依洛夫、A・П・斯莫尔奇科夫、C
・П・苏布博京。
战争中, 苏军第六十四歼击航空兵军第二任军长Г・А・洛博夫
空军中将和22 名飞行员成为“苏联英雄”。
苏军第六十四歼击航空兵军共有51 名飞行员击落5 架以上敌
机, 成为王牌。
这里给出远东空军公布的战损数字。
据美国官方发表的《朝鲜战争中的美国空军》公布:
战争期间, 远东空军战斗出动720980 次, 其中: 反航
空兵活动66997 次, 空中封锁交通线活动192581 次, 近距
空中支援57665 次, 运输物资181659 次, 遂行其他各种任
务220078 次, 投掷和发射弹药476000 吨弹药。海军航空
兵战斗出动107303 次, 其中反航空兵活动2096 次, 空中
封锁交通线活动47873 次, 提供近距空中支援32482 次,
运送物资6578 次, 遂行其他任务13848 次, 投掷和发射弹
药82000 吨。其他国家空军投掷和发射弹药20000 吨。
“联合国军”航空兵部队在整个战争期间战斗出动
1040708 次。
远东空军共损失飞机1466 架, 海军航空兵损失飞机
368 架, 其他国家空军损失152 架, 共计1986 架。但远东空
军承认的空战损失只有147 架, 其中F - 86“佩刀”式战斗
机78 架―――这个数字与中苏朝方的统计数相差近10 倍。
客座研究员乔恩・哈利迪曾经就此采访过苏美双方的有关人
1281
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
士, 美国军方人士曾坦言:
“ 我们损失的飞机要比击落的多得多。”
后来还给出过一个比较明确的数字―――3350 架。
远东空军承认空中战斗行动中的人员损失为1729 名, 其中死
亡1114 名, 负伤306 名, 失踪后归队30 名, 被俘后遣返214 名。在
地面活动中的人员损失为112 名, 其中阵亡36 名, 负伤62 名, 失踪
后归队8 名, 被俘后遣返6 名。
被俘遣返人员中包括第五航空队大队长瓦克・麦・马胡林上
校、副联队长小安德烈・杰・爱文斯上校和弗兰克赫・许威布尔上
校。
远东空军承认, 在整个战争期间, 美远东空军总损失在20 个
联队以上, 平均每年的损失7～8 个联队。
共击落中苏朝空军飞机976 架。
这个估计与中苏朝空军自己统计的被击落击伤的累计数相去
不算太远。
美远东空军有40 名飞行员具有5 架以上战绩。
高居榜首的是第五十一联队第十六中队小队长约瑟夫・C・麦
肯康奈尔上尉, 他战斗起飞106 次, 击落米格飞机16 架, 人称“三料
王牌”。
不过这家伙在1953 年4 月12 日空战中被击落坠海, 被1 架
HP - 12 直升机营救侥幸生还。笔者尚未查到他究竟是被苏联空
军、中国空军还是朝鲜空军击落。
居第二位的是第四联队的詹姆斯・杰巴拉少校, 他战斗出动
137 次, 战绩为15 架, 也是“三料王牌”。
居第三位的是第四联队第三三四中队曼纽尔・J・弗南迪斯上
尉, 战斗出动125 次, 战绩为14.5 架(与人共同击落1 架) 。
居第四位的是第四联队第三三四中队中队长乔治・戴维斯少
校, 他战斗出动59 次, 战绩为14 架。
他保持了美军的胜率第一―――每战斗出动4 次击落1 架飞机。
1282
开
国
第
一
战
戴维斯在1952 年2 月10 日空战中被张积慧击落毙命。
《朝鲜战争中的美国空军》还透露了美远东空军和海军航空兵
对中朝军队地面目标造成的损失估计:
击毁坦克1327 辆;
汽车82920 辆;
机车963 台;
铁路车皮10407 节;
桥梁1153 座;
建筑物118231 座;
隧道65 条;
火炮阵地8663 处;
掩蔽部8839 个;
贮油库16 个;
船舶593 艘;
造成人员死亡184808 人;
切断铁路28621 处。
从笔者掌握的资料来看, 这是美远东空军战绩统计中水分最
大的部分, 直接误导了“ 联合国军”总司令和美第八集团军司令官
对战场形势的基本估计和判断。关于这一点,《朝鲜战争中的美国
空军》与笔者持相近看法。而且, 航空火力地面突袭效果比空中作
战效果更易高估, 这已经从第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、
海湾战争直至科索沃战争中得到无一例其外的验证。
何况还有人为的成分。
其实这些数字并不具有特别重要的意义。
重要的是牛皮哄哄的远东空军非但没有像它所吹嘘的那样把
对手绞杀而亡, 反而使对手越战越勇、越战越精、越战越强、越战越
壮。
1283
第五十二章
年少志高
韩德彩擒来王牌
心明眼亮
侯书军斩得夜贼
朝鲜战争结束时, 新中国已成为一个空军大国。
还不在于有了3000 架作战飞机, 位居世界第三。
在于有了一支经过严峻战争考验的空中健儿队伍。
这才是最重要的。
1284
开
国
第
一
战
第五十三章
得势拿分 尹先炳意犹未尽
签字画押 克拉克心有所失
我获得了一项不值得羡慕的荣誉, 那就是我成了历
史上没有签订胜利的停战条约的第一位美国陆军司令
官。
―――马克・克拉克《从多瑙河到鸭绿江》
要停战了, 大家都争先恐后地瞅空子抓挠一把。
在杨勇第二十兵团金城发起大反击之前, 第二十三军军长钟
国楚、政治委员卢胜盯上了石岘洞北山。
这个高地, 第三十九军在一年前曾经打过, 而且打得很成功,
全歼美步兵第四十五师第一八○ 团一个加强连。因当时不具备坚
守的条件, 吴信泉抓了一把见好就收, 迅速撤了下来。
第二十三军接手一线防务后, 也瞅好了这个山头。
瞅好它, 不是因为这是什么险关隘口, 通衢要冲。而是因为这
上面是美步兵第七师的美国兵, 可以就着这个高地, 跟美国兵交手
过招练兵, 打击美国兵的士气。
当然也是怕将来回国没什么可说道的。
人家要问呀, 你们是三野主力, 去了一趟朝鲜, 打得如何?
这也是没办法的办法, 第二十三军来得晚, 没打上大仗。
打法就是反复争夺, 攻上去抓一把―――打反扑再抓一把就走
―――再攻上去抓一把―――再打反扑再抓一把就走??
最后抓完一把就不走了。
中国军队官兵们称这样的打法叫“ 玩猴子”。
3 月6 日晚上, 第六十七师第二○一团先抓了一把。
1285
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
这是一次偷袭, 第五连一个连队投入战斗, 10 分钟解决战斗,
歼敌一个排又一个班, 毙53 人, 俘3 人。
干干净净利利落落漂漂亮亮风风光光。
准备23 日再打, 军参谋长饶惠谭21 日亲自到前沿观察, 看好
地形, 作出部署。
回到军部, 却被一架美军夜航机炸中了住室, 不幸牺牲。
这是中国军队在朝鲜牺牲的4 位军级指挥员之一。
另外3 位是病故的第六十七军代军长李湘、遇敌空袭牺牲的
第三十九军副军长吴国璋和第五十军副军长蔡正国。
结果23 日那天炮兵和步兵都打得特别凶狠。
军长钟国楚把支援炮群数十门火炮的齐放数字加了一倍, 向
这个连排级的阵地上倾倒了数千发炮弹。步兵攻击部队还是第二
○一团那个第五连, 紧紧撵着炮火扑上高地。
一个小时, 将敌人3 个排又两个班100 多人悉数击毙。
只抓了7 个准备套情况的俘虏。
4 月17 日, 还是那个第五连和第四连配合, 又扑了上去。
这回解决了一个加强连。
然后连续打了两天反扑, 歼敌1000 余人, 撤出战斗。
这是逐渐扩大战斗规模, 取得经验。
7 月6 日, 钟国楚决定要稳稳当当地当当这个高地的地主。
不过这一次却比哪一次都难打了。
中国兵们老是到这儿来抓一把就走, 美国兵的警惕性也提高
了不少, 守军从一个加强连增加到了两个步兵连和一个火器连, 还
构筑了大量火力发射点和盖沟, 设置了6 道障碍物。
这个高地, 美步兵第七师师长阿瑟・特鲁多少将是势在必保。
然而第二十三军军长钟国楚仍然是志在必得。
也必须志在必得―――要停战了。
这一次, 第六十七师师长刘春山准备投入第二○○ 团4 个连,
第一九九团6 个连、第二○一团3 个连共13 个步兵连, 在军、师炮
1286
开
国
第
一
战
群30 个炮连90 门火炮和独立坦克第四团16 辆坦克配合下, 来一
次大动作, 夺占并巩固石岘洞北山阵地。
攻击部队和前几次一样, 只用一个连―――第二○○团第六连。
其余12 个连队全部准备用于打反扑。
除了炮火和坦克这类新家伙, 钟国楚和他的战士们还有老法
宝―――他们在石岘洞北山山腰部距敌障碍物仅120 米处, 打了一
条102 米长的屯兵坑道。这条屯兵坑道有7 个出口, 可容纳一个加
强连, 还可囤积有大量的弹药、粮食、饮水、急救包等。
既可突击进攻, 又可坚守防御。
还有强大炮火。
这仗, 中国兵是越打越有信心。
7 月6 日深夜, 大雨滂沱, 雷声阵阵。
第二十三军支援炮群近百门火炮突然开火, 独立坦克第四团
的坦克群也前出进行直接瞄准射击, 把石岘洞北山炸得乱石横飞,
雷声炮声响成一片, 煞是壮观。
3 分钟后, 敌阵地上每平方米的平均落弹已不少于一发。
相当于把石岘洞北山翻了个个儿。
第六连在连长陆昌荣带领下, 分3 路向高地猛扑。
美步兵第七师的兵们这会儿表现也很是不善, 纷纷从暗火力
点里用机枪、喷火器猛烈射击, 特别是喷火器, 在阵地前燃起了一
堵堵火墙, 把冲击道路封得死死的。突击排第一排连续派出几名
爆破手, 都在路上伤亡了。
这时候, 一个名叫许家朋的战士冲了上去。
这是第九连第二排配属过来的一个兵。
他并不比前几个运气好, 刚跑两步, 就被机枪打断了腿。
然而许家朋并没有停下来, 而是在泥泞的地上继续向前爬。
身后是和雨水混在一起的血水。
他爬到火力点旁, 用牙咬开导火索, 把炸药包塞进了射孔。
一翻身滚到了一边。
1287
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
然而没有期待的爆炸声传来。
雨水浇湿了炸药包, 雷管受潮失效, 炸药包没响。
许家朋一咬牙, 又爬了上去, 双手抓住打得通红的机枪管, 想
把机枪夺过来。
然而身负重伤的他已经完全没有力气了。
许家朋一纵身, 将整个身体压了上去。
又一个黄继光。
发了狂的陆昌荣亲自抱着炸药包往上冲, 接连打掉了3 个火
力点。然后领着全连与敌人白刃格斗, 很快扫清了表面阵地和退
入坑道的残敌。
一小时后, 3 颗绿色信号弹升起在空中。
许家朋成为第二十三军级别最高的战斗英雄, 立特等功, 获
“ 一级战斗英雄”、“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号。
特鲁多少将当然不会随便就善罢甘休。
第二天, 艰苦的打反扑战斗就开始了。
这一次, 独立坦克第四团的坦克手们发挥了很大的作用。
头天晚上, 他们先是以直瞄射击摧毁了许多火力点, 然后转移
火力, 成功地压制了石岘洞东山美步兵第七师坦克群, 掩护第六连
夺取了高地。
然而后撤时, 排长杨阿如的215 号坦克却陷入弹坑, 无法拖
救。
杨阿如也很沉得住气, 他让驾驶员把马达声逐渐减小, 给敌人
造成一种坦克逐渐远去的错觉。然后就地用树技、黄泥什么的把
车身给伪装了起来。
也是歪打正着, 这一出事儿, 也给他们带来了机会。
第二天, 美步兵第七师的坦克从石岘洞东山冲出来支援步兵
向石岘洞北山反扑, 而这边出动支援的3 辆坦克却在途中陷车, 不
能前进, 眼瞅着就要成为敌人坦克的靶子了。
这当口, 杨阿如冷不防开了炮。
1288
开
国
第
一
战
这当然一打一个准儿啦。
不到5 分钟, 敌人坦克就被打毁了两辆, 还有一辆冒着火跑
了。
这还不算, 杨阿如把炮口一掉过来, 又把东山上敌人的4 个地
堡和两门火炮给掀翻了。
抓紧这个功夫, 那三辆陷坑的坦克也被拖了出来, 冲到了东山
下, 连连向东山上射击, 一会儿功夫, 就掀翻了东山上20 个地堡、5
门火炮和一辆坦克。
这一次, 美七师第三十一团折腾了整整一天, 全无进展。
215 号坦克在工兵的帮助下, 也驶出了弹坑, 在9 日的战斗中,
又在11 分钟内击毁敌坦克两辆、火炮两门、地堡20 多个。
一直到第二十三军最后巩固阵地, 独立坦克第四团的坦克手
们共击毁敌坦克8 辆、击伤4 辆, 击毁机枪巢14 个、地堡26 个、小
口径炮18 门。
215 号坦克成了志愿军坦克部队的状元, 被命名为“人民英雄
坦克”, 排长杨阿如也荣立一等功, 获“二级战斗英雄”称号。
曾经有一部国产故事片《英雄坦克手》, 说的就是这个故事。
7 月8 日后, 第一九九团、第二○一团相继投入战斗。
特鲁多少将陆续投入营连规模的兵力, 在数十架次的战斗轰
炸机掩护下, 轮番冲击石岘洞北山, 并于11 日一度夺占阵地, 但都
被在强大支援炮火掩护下的第二十三军反击了下去。第六十七师
潜入敌后的炮兵观察小组还及时引导炮火打击前来支援的敌人。
10 日白天, 美步兵第七师第三十一团满载援兵的20 辆卡车向前沿
开来, 被这个观察小组发现后, 及时呼唤来火箭炮兵两个“喀秋莎”
营的炮火, 连打两个齐放, 把它们全打瘫在路上。
12 日, 美步兵第七师终于打不动了, 也不想打了。
他们想回家了―――停战谈判要签字了。
第二十三军与美步兵第七师反复争夺6 天5 夜, 杀伤敌人
3507 人, 终于巩固了石岘洞北山阵地。
1289
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
“中国人不惜动用主力部队的决心同联合国军方面不愿冒生
命危险去攻打战斗目标形成了鲜明的对照。”
《朝鲜战争中的美国陆军》无可奈何如是言。
你们是军队啊, 你们到朝鲜是干什么来的?
怎么这么窝囊?
第一军军长黄新廷运气不太好。
第一军是赫赫有名的“天下第一军”, 很能打仗的部队, 彭德怀
转战西北时的看家本钱。可是到朝鲜来了后运气却不太好, 先是
在西海岸蹲着准备反登陆, 等来等去等伤了心还什么也没等到。
后来又到朔宁那边儿跟韩军第一师耗着, 没捞到什么大油水。只
是在6 月底7 月初那几天, 在韩一师据守的朔宁东南的198.6 高
地、水郁市西北无名高地和笛音里西北山最后泄了一把火, 一来二
去, 零敲碎打, 5 天6 夜, 打发韩一师5200 余名官兵做了冤死鬼。
他们要来得早, 绝对能唱一台好戏。
你想想, 这是后来出“硬骨头六连”的部队呀!
其实说起来, 尹先炳比黄新廷还没运气。
这支老牌劲旅是当时中国军队里惟一的一支合成军, 按毛泽
东的指示, 军部是按“ 陆海空联合指挥所”建设的, 除了原装的红军
老底子主力部队外, 还辖有高炮师、铁道兵师, 师里都辖有坦克团,
原来是准备在克拉克两栖登陆时跟他玩一把的。后来克拉克不来
了, 他们才紧赶慢赶从西海岸赶上来接手第一线防务。在老首长
杨勇领着第二十兵团那帮晋察冀子弟兵在金城以南大打出手的时
候, 他们到第一线的时间满打满算也才个把月。
这个把月里, 尹先炳们也就只能小打小闹玩点冷枪冷炮啊, 小
分队偷袭啊等等小把戏, 最厉害的时候, 也就是开几辆坦克出去偷
袭人家的炮车、坦克的车场。
然而那边却吓得够呛, 赶紧把被折腾得疲惫不堪的美步兵第
三师换下去, 把整补后的美步兵第二师和荷兰营换了上来, 还在板
门店唠唠叨叨地说中朝方对谈判没有诚意, 把一个装备好、训练有
1290
开
国
第
一
战
素的老牌劲旅给调到分界线中段来, 不是想大打又是什么?
得, 这下弄得尹先炳直后悔, 当初别那么着急去折腾人家, 消
停点不好么? 没准儿志司就把金城那边的买卖弄到我这边来做
喽!
没办法, 那就从小买卖做起吧。
7 月17 日22 时30 分, 尹先炳的“小买卖”开了张。
对手选了美步兵第二师第三十八团一个连据守的527.7 以南
无名高地, 攻击部队是军里的头号老资格―――第四十六师第一三
六团第九连―――声名赫赫的红九连。
尹先炳是合成军军长, 炮火当然大大的阔气。
他组织了八二迫击炮以上的火炮83 门, 精确计算确定诸元,
分配目标, 5 分钟的火力突袭, 就把表面阵地上的明火力点悉数摧
毁。连长田敬堂、政治指导员王留锁带着一群饿老虎嗷地一个冲
锋打上去, 破铁丝网, 消灭暗火力点, 20 分钟左右, 守军美步兵第三
十八团第三营H 连就全连覆没。
美二师又上来一个连反扑, 被兜头打了个落花流水。
红九连立马撤了下来―――尹先炳这是摸底。
底摸了, 尹先炳觉得美国军队也不过尔尔, 除了火力强、阵地
坚固、反应和协调较好外, 其他也就平平, 相当于国民党的二流部
队。
19 日, 第一三六团换上第十连―――第十六军合成化后每个团
有12 个步兵连队, 乘荷兰营A 连上来换防之机, 隐蔽接敌, 打了荷
兰鬼子们一个措手不及, 30 分钟解决战斗, 包了敌人的饺子。
第十连也撤了回来―――尹先炳不想当小地主, 想当大地主。
21 日, 第三十二师第九十四团第七连一个加强排, 暗施杀手,
将248.8 高地的韩军第二师第三十一团第一营第二连一个81 人的
加强排给解决了, 时间也是不到30 分钟。
小买卖挺赚的。
这下尹先炳再不想打小的了―――没意思。
1291
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
他想步老首长杨勇的后尘, 再打一个大反击战。在全军的防
御正面, 组织一次步、炮、坦克协同的大动作, 将战线前推20 公里,
直捣铁原飞机场, 拿下那个“八国联军指挥所”―――这是尹先炳给
美第八集团军前指取的诨名。
要当就当“ 大地主”!
就在尹先炳们正在紧锣密鼓准备的时候, 志司杨得志副司令
员打来了电话。
“ 杨副司令, 我们正在准备, 大家都嗷嗷叫哩!”
政治委员陈云开得意洋洋地报告。
“老陈, 算了算了, 敌人在板门店哇哇叫, 要签字啦, 我看你们
就停下来吧, 别打啦!”
“ 我们已经??”陈云开一急, 嗓门儿也大了。
“ 别说啦, 24 日最后校正军事分界线, 你们服从命令吧!”
“ 是??”陈云开的情绪顿时一落千丈。
正伏在桌子上审阅反击作战决心图的尹先炳把手中的红蓝铅
笔狠狠地往桌子一摔, 破口大骂:
“ 美国佬, 你啷个老是跟老子过不去嘛!”
尹先炳的“ 大地主”梦, 破灭啦!
在第二十兵团的金城反击战进行期间, 正面战线的志愿军各
军和朝鲜人民军各军团, 也积极配合作战, 共对敌连以下目标进攻
27 次, 连同打敌反扑, 共歼敌17000 余人, 有力地配合了金城方向
第二十兵团部队的作战。
整个夏季反击战役第三阶段作战, 中朝军队共计毙伤俘敌
78000 余人, 缴获坦克45 辆、汽车279 辆、飞机一架, 各种炮423
门, 各种枪7400 余枝, 收复土地178 平方公里。
中朝军队伤亡33253 人。
敌我伤亡对比为2.3??1。
夏季反击战役, 是中朝军队转入阵地防御以来, 规模最大的一
次对敌坚固阵地实施进攻的战役。交战双方先后投入作战的兵
1292
开
国
第
一
战
力: 志愿军为10 个军、朝鲜人民军为两个军团“, 联合国军”为18 个
师。战役持续两个半月。中朝军队有计划地实施了三次进攻, 共
进行大小进攻战斗139 次。最后实施的金城战役, 一举突破韩军4
个师25 公里的防御正面, 突入敌纵深最远达15 公里。整个夏季战
役共计毙伤俘“ 联合国军”官兵123000 余人, 改善了中朝军队阵
地, 拉直了金城以南战线, 收复土地240 平方公里。
回溯1951 年“ 联合国军”发动“秋季攻势”时,“ 联合国军”在中
朝军队工事不坚、供应困难的情况下发起猛烈进攻, 一昼夜的前进
速度平均不足一公里。在上甘岭战役中,“ 联合国军”进攻43 昼
夜, 仅占去前沿两个班的阵地, 最后还为中国军队收复。而在中国
军队这次金城以南进攻作战中, 面对韩军4 个师的坚固设防阵地,
中国军队仅21 小时即前进9.5 公里。
两相比较, 不是很耐人寻味么?
这次战役, 也显露出, 一直拖着中国军队后腿的的后勤供应有
了突飞猛进的进步。这次战役, 志愿军先后参战的部队10 个军53
万余人, 火炮4000 余门, 其中第三次进攻参战人数24 万余人, 1360
余门火炮, 消耗各种作战物资3 万余吨, 仅第三次进攻消耗弹药一
项即达19000 余吨, 进攻开始时一次火力突袭就消耗弹药1900 余
吨, 相当于运动战期间第一至第五次战役消耗弹药总和的2.2 倍。
洪学智, 功莫大焉。
“如果照这样打下去, 再打他两次、三次、四次, 敌人的整个战
线就会被打破。要是不和, 汉城就有可能落入朝鲜人民军之手。”
在中华人民共和国中央人民政府委员会第二十四次会议上, 毛泽
东很骄傲地说:
“ 我们的军队是越战越强!”
毛泽东说得对!
中国军队的阵地战打到这个阶段这个水平, 对于这支军队发
展史来说, 具有划时代的意义, 它标志着中国共产党领导的人民军
队已由只能进行技术水平较低的中国型的近代化战争, 进入到了
1293
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
可以进行具有当时世界先进水平的世界型的现代化战争的阶段。
把准备削弱的对手给打强大了, 这不管是对于杜鲁门麦克阿
瑟李奇微来说, 还是对艾森豪威尔克拉克泰勒来说, 都是无论如何
也没有想到的。
总而言之, 对于美利坚合众国来说, 这仗, 实在是不该打!
哈里逊的书, 这会儿也背完了。
7 月16 日, 哈里逊终于结束了“小学生”的使命:
??
中朝军队: 停战后, 对于中立国和中朝方面的工作人
员进入南朝鲜的安全和工作便利, 你方能作出保证吗?
联合国军: 我方保证他们的安全和提供工作上的便
利。
7 月19 日, 中朝方面首席代表南日大将把“联合国军”首席代
表威廉・哈里逊对实施停战问题所作的保证公诸于世。
7 月22 日, 双方商定, 再次校正军事分界线并于7 月22 日确
定了最后军事分界线。
同日, 美国国务卿约翰・杜勒斯发表正式声明:
大韩民国李承晚总统向美利坚合众国德怀特・艾森
豪威尔总统保证, 不妨害停战协定。
停战后, 为协商政治谈判, 艾森豪威尔总统将会见李
承晚总统。
7 月24 日, 双方代表对最后军事分界线予以确认。
这次校正表明, 较之于1951 年11 月27 日第一次校正的军事
分界线, 中朝军队共向南推进了332.6 平方公里。
杜鲁门也真是的, 那会儿要签了字, 不比艾克更有脸面儿?
1294
开
国
第
一
战
不过双方为怎么签字也费了些思量。
双方都担心那个李承晚气急败坏之际像“ 就地释放”战俘那
样, 再折腾些什么动静出来, 这个老家伙之所以接受停战, 一是因
为被中朝军队打了个鼻青脸肿, 二是因为艾森豪威尔连哄带吓带
塞甜点心。这会儿要停战签字了, 那老小子没准儿就要跳出来再
弄出点事情―――比如对赴签字会场签字的任何一方司令官进行袭
击, 然后嫁祸于另一方, 让两边不得不再打起来。
这可比什么“ 就地释放”要凶狠得多。
另外还有台湾的记者。
想想就明白, 蒋介石对这个停战的结局也不会满意。要是朝
鲜停战了, 自己在美国人眼中的行情就要看跌。前几天, 为了呼应
李总统的反停战行动, 蒋总统刚在福建前线的东山岛搞了一次“ 大
动作”, 可惜被那个号称“ 小叶挺”的叶飞迎头一记重拳, 给打了个
鼻歪眼斜。这会儿要签字了, 蒋总统让保密局派个把特务混在记
者群中到板门店来搞点轻车熟路的暗杀, 那也不是不可能的。
别看蒋总统打仗不行, 玩这个, 那本事是一套一套的。
双方都不放心这二位爷。
7 月26 日, 双方联络官会议就此问题达成谅解并商定, 于7 月
27 日在板门店正式签署停战协定。
当日, 中朝代表团发表公告:
朝鲜停战协定已由谈判双方完全达成协议, 双方订
于7 月27 日朝鲜时间上午10 时, 在朝鲜板门店由我方代
表团首席代表南日大将与对方代表团首席代表哈里逊中
将先行签字, 然后送朝鲜人民军最高司令官金日成元帅
及中国人民志愿军司令员彭德怀将军与联合国军总司令
克拉克上将分别签字。
根据协定, 双方控制下的一切武装力量, 包括陆、海、空军的一
1295
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
切部队和人员, 于双方代表团首席代表签订停战协定后12 小时
起, 即1953 年7 月27 日朝鲜时间22 时起, 完全停止一切敌对行
为, 而停战协定和附件及其临时补充协议的一切其他条款, 亦一律
于停战的同时开始生效。一切军事力量、供应和装备将于停战协
定生效后72 小时内从非军事区撤出。
剩下的事情就是这字在什么地方签了。
根据1951 年10 月23 日双方在协议中的规定,“中朝代表团方
面负责供给适当的共用设置, 以作双方代表团、会议场所之用, 并
负责会议室内之布置。”
停战谈判的签字大厅由中朝方面承建。
这时, 国内一批建筑工人正在为志愿军代表团修建办公地点
和宿舍, 于是由朝鲜人民军谈判代表李相朝少将和朝鲜人民军代
表团秘书长朱然上校负责设计和组织施工, 在一夜之间, 建起了一
座组装式木屋。这座木屋大厅具有朝鲜民族风格的飞檐斗拱的大
厅, 宽敞明亮, 正面朝南, 凸字形的突出部分位于北方。
大厅正面入口处画着两个巨大的蓝白相间的和平鸽。
和平鸽嘛, 就是和平的象征。
可克拉克不干了。
签这种字, 克拉克的心态本来就不平衡。
既然艾森豪威尔都点了头, 这签字的大原则, 是没什么说的
了。
这个字, 克拉克是再不想签, 也得签!
合众国陆军上将这会儿就像那老北京人嫁闺女, 要挑礼儿啦!
克拉克一个电话打给哈里逊, 说这和平鸽是国际共产主义的
政治宣传, 除非把它撕掉, 否则“ 联合国军”代表绝不会出现在签字
会场。
得, 撕掉就撕掉, 要不人家不下轿。
7 月27 日上午10 时, 克拉克向“联合国军”全体官兵发表停战
祝辞, 声称签署停战协定并不意味着和平, 只不过是“ 停止敌对行
1296
开
国
第
一
战
动”。
要签字的克拉克, 整个一个蒙着红盖头的美利坚花花公子。
别扭!
无独有偶,“联合国军”首席代表威廉・哈里逊也挑了一礼儿。
双方在核定文本时, 这位陆军中将坚持要将自己名字的中译
名译作“ 海立胜”, 而不是哈里逊。
他是军人, 看中的是那个“胜”字。
可那个字儿管用吗?
两位美利坚军人, 怎么尽把中国人那传统文化中的种种顽劣
形态, 学得这么惟妙惟肖?
耐人寻味!
7 月27 日, 一个历史性的日子到来了。
上午9 时, 专程来采访这个世界头号新闻的无冕王们呼拉拉
地一下来了200 多人, 三五成群地跑来跑去, 到处追着双方的新闻
联络官探内幕套材料, 都想多多地为自家那报纸凑些花边。
毕竟这新闻尺码太大了。
大厅里布置得很是庄重。
中朝军队代表入西门,“联合国军”代表入东门。
对等, 这没啥说道, 也没什么败北不败北的嫌疑。
里面的东西陈设也是对称的, 以示平等。
签字桌也是东西各一张, 方桌两侧伫立着各自的助签人员。
西边, 桌上立着朝鲜民主主义人民共和国国旗。
东边, 桌上立着联合国旗。
朝鲜停战协定及附件的签字文本也是对等的, 有朝文、中文、
英文共18 本, 为中朝军队准备的9 本用深棕色皮面装帧,“ 联合国
军”准备的9 本用印有联合国徽记的蓝色装帧。3 种文字均经双方
核定, 一字不差。待完成正式签字后, 双方各保存一份(中、朝、英
文3 本) , 另一份( 中、朝、英文3 本)由军事停战委员会保存。
掰活到这儿, 笔者觉着挺有意思的, 朝鲜民主主义人民共和国
1297
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
并不被美利坚合众国和联合国承认, 这会儿要签字了, 李承晚那
“ 大韩民国”上不了桌, 却得由联合国这个大块头与他的冤家对等
言和, 签字画押。
这种“ 对等”本身, 就意味着一种不对等。
实在是让人觉着这世道多多少少有点拿美国人开涮的意思。
所以自朝鲜战争以后, 再也没有什么“联合国军”了。
就是海湾战争, 名义也只能是“多国部队”。
联合国也丢不起人啦!
9 时30 分, 中朝军队和“ 联合国军”各8 名佩带袖章的安全军
官分别步入大厅西部和东部的四周, 伫立守卫。
随后, 双方出席签字仪式的人员也分别从东西两门入厅就座。
10 时整, 双方的主角出场。
中朝代表团首席代表、朝鲜人民军大将南日身着笔挺的军礼
服, 与“ 联合国军”代表团首席代表、美国陆军中将威廉・哈里逊一
起, 从大厅南门进入大厅, 分别在签字的会议桌前就座。
两位首席代表分别在本方助签人员的协助下, 在为自己一方
准备的9 本停战协定文本上签字。之后, 由助签人员同时交换9
本, 再在对方交来的9 本停战协定文本上签字。再之后, 助签人员
将这9 本停战协定文本带回, 速交本方司令官签字。
10 分钟后, 签字结束。
按约定, 双方首席代表签字时间即作为停战协定签字时间。
此刻, 是1953 年7 月27 日10 时10 分。
这是个历史性的时刻。
这个历史性的时刻对于中国人来说太重要了。
我们可以把此前和此后发生的两个故事作一比较。
先看此前的故事。
1943 年11 月18 日, 中华民国军事委员会委员长蒋介石受美
利坚合众国总统弗兰克林・罗斯福总统和大不列颠及北爱尔兰联
合王国首相温斯顿・丘吉尔之邀, 前往埃及首都开罗参加同盟国四
1298
开
国
第
一
战
强首脑会议。
然而, 当蒋委员长赶到开罗时, 却发现少了一巨头―――斯大
林。
原来, 斯大林竭力反对中国进入四强, 而罗斯福则力主中国进
入四强, 双方相持不下, 于是只好把四巨头会议变成了两个三巨头
会议, 中美英首脑在开罗集会, 苏美英首脑在德黑兰集会。
斯大林原本准备让外交部长来装装门面, 事到临头, 也不来
了。
蒋委员长很没面子。
而这接下来的23 日晚上, 罗斯福总统与蒋委员长所进行的一
段影响了历史进程的谈话, 就不光是蒋委员长个人有没有面子的
事情了:
罗斯福: 由于中国人民在抗战中的杰出表现, 提高了
中国的国际地位。我以为, 中国应平等列入四强, 参加四
强组织的机构及各项决策。关于这一点, 我已和斯大林
和丘吉尔交换过意见。不知蒋先生以为如何?
蒋介石: (天上掉下个馅饼, 喜出望外)我同意。
罗斯福: 日本国之所以能发动大规模的战争, 是因为
他们不民主。如今, 日本战败已成定局。战后的日本应
该是民主的日本, 我主张战后废除日本现存的天皇制度。
蒋先生对此有何看法?
蒋介石: 这次日本战争的祸首, 实在是他们的几个军
阀。我们先要把他们的军阀打倒再说。至于日本国体问
题, 应该等战后让日本人民自己去解决。
罗斯福: 听尊夫人说你也是个虔诚的基督徒, 这样
做, 对日本是不是太仁慈了?
蒋介石: 我以为, 这次大战中, 总不要造成民族间永
久的错误。
1299
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
罗斯福: (深感意外地) 这件事那就留在以后讨论吧。
蒋介石: ( 有些莫名其妙地说) 我想, 你们在下一个三
强会议中最好不正式讨论这个问题。
蒋先生这话说得委实让人费解, 就算你自度能耐不济, 管不了
废不废除天皇制度的那摊事儿, 你不会保持沉默么? 你那么急于
给人家递馊点子表现你的慷慨与大度是干吗呀?
这身骨头是不是也太轻了点?
还有哩:
罗斯福: 日本投降后, 盟军必然要进入日本本土, 中
国应为盟国军事占领日本的主体。
蒋介石: (面有难色) 这件事应由美国主持。如需要
中国派兵援助, 我们一定尽力而为。
罗斯福: ( 作耐心说服状) 作为四强之一, 中国必
须承担这一义务。美国需要和英美苏合力解决德国, 东
南亚和太平洋战区战线太长, 我们在占领日本时只能协
助。
蒋介石: 我们没有海军, 武汉会战后, 我们的海军已
经全军覆没了, 没有海军根本无法进行登陆作战。
这是实话, 委员长有委员长的难处。
然而罗斯福仍然亲亲热热地往委员长身上贴:
罗斯福: ( 作仗义状, 同时言之以利) 占领日本本土,
自然是消灭了日本军队后的事情, 前提是日本已经投降,
没有什么风险的, 我们可以用强大的海军帮助你, 这也牵
扯到战后中国在日本的利益。
蒋介石: (还是不敢断然应承) 此事可待将来根据事
1300
开
国
第
一
战
实与形势发展再作决定。
这是干吗, 这是干吗? 送上门来的果子不吃白不吃呀? 甭说
去把鬼子们该着咱中国人的欠债全都收回来, 就是让国军弟兄们
在东京大街上昂首挺胸甩着正步威风凛凛地走上几回分列式, 也
算能为中国人多少找回点感觉来吧?
唉, 委员长啊委员长, 让晚生说你什么好呢?
罗斯福: 关于战后中国领土恢复的问题, 我的意见
是, 东北四省、台湾岛、澎湖列岛, 当然也包括旅顺口和大
连湾一带, 都必须归还中国。
蒋介石: (喜出望外) 对此项, 我也是这个意思。
罗斯福: 还没完呢! 琉球群岛呢? 如果我没记错的
话, 这原先是你们中国的属地, 中国是否需要重新对这一
地区行使主权?
蒋介石: (木呆呆地, 如在梦中) 中国同意中、美两国
共同占领琉球, 最后可由国际机构委托中、美两国担负琉
球的行政事宜。
我的天, 委员长小器时小器得像个斤斤计较的守财奴, 大方时
大方得像个富可敌国的大财东, 就这么一下, 琉球的主权就奉送给
了美国人一半。
而且最后连另一半也没保住。
罗斯福: (显然没有认识到蒋介石出让一半琉球主权
是真心实意的奉送, 还以为是蒋在与他作交易) 委员长先
生, 香港问题你打算如何解决?
蒋介石: (错愕地望着罗斯福, 支吾着) 这个, 这个问
题应先和英国当局商谈以后再谈。
1301
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
罗斯福: (喜忧参半地望着蒋, 默然)
罗斯福当然要高兴, 蒋委员长有这样高的姿态, 他和丘吉尔在
商讨中美英协力对日作战问题时会少掉很多麻烦―――即或是精明
如罗斯福这样的政坛老手, 一说到要和英国人谈买卖都有几分发
怵。
罗斯福当然要失望, 如果委员长有那份儿收回香港的雄心, 他
会从中斡旋, 迫使英国人让步。这样一来, 亚细亚洲将会成为美国
人的独家天下―――事实上后来他也确实这样做了, 不过委员长自
己不上劲, 他也没脾气。
当一个大国之君, 委员长确实很有些勉为其难。
后一个故事就没那么多废话了, 要简单得多。
中英关于香港问题的谈判开始后, 英国佬生出的麻烦事儿也
不少, 一会儿是坚持要求续约, 一会儿又是什么“ 主权换治权”, 双
方言来语去相持不下之时, 中国人只轻松地回敬一句话:
“ 你们可以按马尔维纳斯的办法解决嘛!”
这就够了―――不列颠绅士立马哑然。
邓小平说得很干脆:
“香港问题我们希望通过谈判解决, 但即使谈不成, 也要收
回。”
那意思很简单: 谈得成文收, 谈不成武收, 出了乱子顶着乱子
收, 有人闹腾压着闹腾收, 反正得收。之所以还跟你大不列颠谈
判, 那是给垫个台阶, 同时咱也少些麻烦, 留着脸面儿大家还能来
来往往做做买卖不是? 你可别给脸不要脸不识抬举, 现在可不是
中国人要看你大不列颠的面子, 而是你大不列颠得瞅中国人的脸
色, 懂吗?
故事的结果每一个炎黄子孙都已经看到了。
这两个故事的中间, 就是这个关于板门店的故事。
3 个故事都处在各自的历史横断面上。
1302
开
国
第
一
战
把它们用历史经纬线穿起来, 想想看, 说明了什么?
每一个中国人都应该明白, 1997 年7 月1 日0 时0 分那个举
国欢腾庆祝香港回归的盛况, 正是1953 年7 月27 日10 时10 分循
历史发展规律运行到彼时彼刻的必然结果。
没有前者, 就没有后者。
板门店签字后, 双方军队司令官也陆续在停战协定上签字。
7 月27 日, 在汶山的帐篷里,“ 联合国军”总司令、美国陆军上
将马克・克拉克在停战协定的文本上签了字。
签完字, 这位“联合国军”主帅怅然叹道:
“ 我们失败的地方是未将敌人击败, 敌人甚至较以前更强大,
更具威胁性。”
同日, 南日大将携停战协定文本赶往平壤首相府。
当晚22 时, 朝鲜人民军最高司令官金日成元帅在停战协定上
签字。
对于他来说, 战争始于三八线, 如今又回到了三八线。
也是个不坏的结局。
当日, 朝鲜人民军最高司令官金日成元帅、中国人民志愿军司
令员兼政治委员彭德怀联名向朝鲜人民军、中国人民志愿军发布
停战命令:
“ 自1953 年7 月27 日22 时起, 即停战协定签字后12 小时起,
全线完全停火。”
当晚21 时45 分, 分界线上枪炮声大作。
五颜六色的照明弹、曳光弹满天飞舞, 把漫山遍野照得一片通
红, 所有的人都拼命地把子弹袋里的子弹往枪膛里装填, 抓紧这最
后的机会, 再享受一下硝烟的刺激。
这不是打仗, 是松弛前的发泄。
22 时整, 枪炮声戛然而止, 万籁寂静。
转瞬间, 夏夜的凉风将阵阵蝉鸣蛙叫送到人们的耳中。
和平, 来到了。
1303
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
来得真容易!
来得真不容易!
至此, 历时3 年又一个月的朝鲜战争和历时两年另9 个月的抗
美援朝战争, 结束了。
彭德怀是最后一个在停战协定上签字的人。
也是惟一一个实现停火后才在停战协定上签字的司令官。
7 月27 日下午, 中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀在
朝鲜人民军副司令官崔庸健次帅的陪同下来到开城, 下榻在来凤
庄, 并先后出席了中国人民志愿军和朝鲜人民军驻开城前线部队
举行的盛大欢迎会, 以及中朝代表团为庆祝停战举行的盛大宴会。
7 月28 日上午9 时30 分, 他在停战协定上签字。
彭德怀之所以最后一个签字, 是因为心中亦有不平气。
作为军人, 作为大军统帅, 他觉得太便宜了对手。
“我在签字时心中想: 先例既开, 来日方长, 这对人民说来, 也
是高兴的。但当时我方战场组织, 刚告就绪, 未充分利用它给敌人
更大打击, 似有一些可惜。”他在自述中如是写道。
彭德怀心中的九九是, 再战3 至6 个月, 再打3 至5 次攻势、把
战线南推六七十公里, 然后再撤回“ 三八线”, 退让地区作为缓冲
区, 设特别委员会, 允许南朝鲜共同管理, 结果将更为理想。
邓华的想法也是一样:
“ 要是再打上半年, 情况会大不一样!”
7 月27 日, 中朝联合司令部发表战绩公报。
公报称:
自1950 年6 月25 日至本日止, 朝鲜人民军和中国人民志愿军
共毙伤俘敌1093839 名, 其中美军397543 名, 击落击伤和缴获敌机
12224 架, 击毁击伤和缴获敌军坦克3064 辆, 击毁击伤和缴获敌军
各种炮7695 门, 击沉击伤敌军舰艇257 艘。
其中中国人民志愿军创造的战绩为:
1304
开
国
第
一
战
毙伤敌671954 人, 俘敌46088 人, 劝降435 人, 共计718477
人, 其中美军290000 余人; 击毁击伤敌坦克2006 辆、汽车3165 辆、
装甲车44 辆、飞机10629 架、各种炮583 门; 缴获敌坦克245 辆、汽
车5256 辆、装甲车51 辆、飞机11 架、各种炮4037 门、各种枪
73262 枝(挺)。
这是一个丰硕的战果。
在长期的革命战争中, 中国人民解放军在战果统计方面的严
肃性是有口碑的, 即或是对手, 也常有称道之语。孟良崮战役攻占
孟良崮后, 因清点战果时发现了尚有万余人漏网, 粟裕即令部队重
新投入战斗, 方将国民党军整编第七十四师和整编第八十三师一
部全歼, 就是一例。在军委作战局工作过的张清化、雷英夫等老同
志也回忆说, 当时毛泽东、周恩来等军委领导对统计的准确性非常
重视、非常仔细、非常认真―――淮海大战时曾为歼灭黄维兵团的骑
兵究竟是一个营还是一个团就不厌其烦地往返电报与参谋人员反
复核实。
毕竟这关系到对战场形势的基本估计, 也必须认真核实。
然而在朝鲜战场上, 双方大多数时间都处在阵地战状态, 任何
一方绝对控制战场缴获对方全部档案的情况都很少, 除俘虏人数
外, 对对方的杀伤数字只能靠估计和推测―――在使用远射程攻击
武器时尤其如此, 所以双方战果统计数字出现误差都是难以避免
的。
笔者认为, 中朝军队对歼灭美军的估计数字可能偏高, 战争期
间, 美军共动员20 个建制师共283.4 万人的兵员, 其中先后有8 个
步兵师和一个海军陆战师被派赴朝鲜, 加上陆续的兵员补充, 累计
共有120 余万人参战, 兵力最高时亦有58 万之多, 但在朝保持的地
面部队人数最高时也只有40 余万人( 韩军最高兵力达到64 万余
人)。而对韩军的估计数字可能偏低, 韩军不易捕捉, 败阵后即化
装四散奔逃, 往往统计数低于其实际损失数―――战争初期尤其如
此。
1305
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
中国人民志愿军也付出了重大的伤亡。
根据志愿军作战部门和卫勤部门统计和估算, 自1950 年10 月
25 日参战至1953 年7 月27 日停战, 中国人民志愿军共计阵亡
114084 人, 医院救治伤员383218 人次( 1953 年以前非战斗负伤均
计入伤员统计) , 其中治愈归队217147 人次, 救治无效致死者
21679 人, 去掉伤员因第二、第三次负伤而造成统计上的重复数字
和救治无效死亡以及非战斗负伤者, 故最后确定的战斗伤亡减员
总数为366000 余人。
除伤亡减员外, 志愿军还有25621 人失踪, 失踪者中除在美方
战俘营中的21400 余人外, 尚有4000 余人下落不明, 估计多已在战
地或在被俘后死亡。
如此可以确定, 加上失踪人员, 在整个抗美援朝战争中, 中国
人民志愿军共计战斗损失392000 余人。
除战斗损失外, 医院还收治过患病住院的军民455199 人次,
其中314000 余人次治愈归队, 病亡者13210 人, 加上阵亡、因伤救
治无效死亡等明确死亡者和失踪后估计已死亡者, 在整个抗美援
朝战争中, 中国军民因各种原因死亡的人数在152973 人以上。
从60 年代到90 年代, 中国政府民政部门又反复对抗美援朝战
争中中国军民的死亡人数进行了多次反复调查和核实, 工作极其
细致认真, 确认中国军民在战争中的死亡人数为171667 人。
这是一个巨大的牺牲。
加上朝鲜人民军的伤、亡、失踪数字, 中朝军队共付出628000
余人的兵员损失代价。
在战争中, 中国军队共消耗各种物资560 万吨, 其中弹药一项
即达25 万吨, 开支战费62 亿元人民币(按当时汇率相当于26 亿美
元) 。中国军队共战损坦克9 辆、飞机231 架、各种炮4371 门、各种
枪87559 枝( 挺)。
对于一个新生的国家来说, 这是一个相当昂贵的支出。
为了最宝贵的独立、自主和国家安全环境, 这个支出, 值!
1306
开
国
第
一
战
“ 联合国军”的数字与中朝方的统计大相径庭, 而且前后不一。
1953 年10 月23 日, 美联社曾发表了一个数字, 称“联合国军”
方面的伤亡和失踪??被俘总数为1474269 人, 其中美军战斗伤亡及
失踪人数为144360 人。
1957 年, 在朝鲜战争中曾担任过美步兵第七师师长、后来又先
后担任过美国远东战区司令官、美国陆军参谋长、美国参谋长联席
会议主席的莱曼・兰尼兹尔上将曾在汉城对此说予以认同。
但韩国方面后来声称, 这个数字包括平民的伤亡。
韩国军队报出的战损数字最为混乱。
根据美联社公开的数字, 韩国方面共损失1312836 人, 其中阵
亡415004 人, 伤残425868 人, 失踪459428 人, 被俘12536 人。
而1976 年韩国国防部战史编写委员会出版的《韩国战争史》
则声称“, 联合国军”方面的伤亡及失踪??被俘数字是1168160 人。
而韩国军队的损失为984400 余人, 其中阵亡227800 余人, 负伤
717100 余人, 失踪43500 余人。
这个数字与中朝方估计杀伤韩军的数字相差不算太远。
中国人民解放军国防大学教授徐焰大校认为, 细究起来, 韩国
方面承认的最低的军人战斗伤亡约为30 余万人, 失踪10 万余人,
失踪人数中作为战俘遣返者仅7800 余人。
战争期间, 韩军曾多次陷入整体性混乱, 其统计数字水分很
大。
美国军方的数字虽然也有过变动, 但相对来说前后比较一致。
据美国方面近年的数据统计, 在整个战争中, 美国军队共计阵
亡33629 人, 其他原因死亡20617 人, 负伤103248 人, 被俘后遣返
3746 人, 另外尚有8142 人失踪, 估计也只好归于死亡一类。
共计伤亡169300 余人。
战史专家、中国人民解放军国防大学教授徐焰大校认为, 相对
于韩国军队来说, 美国军队这个统计数字要更可靠一些。按美国
的国家体制, 在死亡人数上不太可能出现大的差错, 否则如果有人
1307
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
没有列上阵亡名单, 刻上朝鲜战争美军阵亡将士纪念牌, 那么死者
家属肯定会折腾, 一折腾, 舆论界掀起的轩然大波会让合众国政府
极为难堪。
笔者与徐焰教授持相同看法。
不过对于美军的伤者数字, 笔者认为或有偏低之嫌, 按常规战
争的一般规律, 伤与亡的比例大致符合一比三的统计概率, 而美军
的战场救护条件较好, 伤者所占比例似应更高, 中国军队战场救护
条件远不如美军, 伤者比例似应更低。
其他国家军队损失情况为:
英国: 阵亡710 人, 负伤2278 人, 失踪1263 人, 被俘766 人, 共
计5017 人。
土耳其: 阵亡717 人, 负伤2246 人, 失踪167 人, 被俘217 人,
共计3349 人。
澳大利亚: 阵亡291 人, 负伤1240 人, 失踪39 人, 被俘21 人,
共计1591 人。
加拿大: 阵亡309 人, 负伤1055 人, 失踪30 人, 被俘2 人, 共计
1396 人。
法国: 阵亡288 人, 负伤818 人, 失踪18 人, 被俘11 人, 共计
1135 人。
泰国: 阵亡114 人, 负伤794 人, 失踪5 人, 共计913 人。
希腊: 阵亡169 人, 负伤543 人, 失踪2 人, 被俘1 人, 共计715
人。
荷兰: 阵亡111 人, 负伤589 人, 失踪4 人, 共计704 人。
哥伦比亚: 阵亡140 人, 负伤452 人, 失踪65 人, 被俘29 人, 共
计686 人。
埃塞俄比亚: 阵亡120 人, 负伤536 人, 共计656 人。
菲律宾: 阵亡92 人, 负伤299 人, 失踪57 人, 被俘40 人, 共计
488 人。
比利时、卢森堡: 阵亡97 人, 负伤350 人, 失踪5 人, 被俘1 人,
1308
开
国
第
一
战
共计453 人。
新西兰: 阵亡34 人, 负伤80 人, 被俘1 人, 共计115 人。
南非: 阵亡20 人, 失踪16 人, 被俘6 人, 共计42 人。
日本: 阵亡数人, 被俘1 人。
以上合计, 其他国家军队兵员损失约为17200 余人。
几方面数字汇总, 在整个朝鲜战争期间,“ 联合国军”方面所确
认的最低人员损失统计数字是:“ 联合国军”的人员损失在58 万人
以上。而这个数字中, 估计由中国军队造成的损失占2??3 以上―――
也就是38 万人以上。
也就是说, 即使按“联合国军”方面承认的最低统计数字, 中国
军队与“联合国军”的人员损失也大致相当。这在“ 联合国军”火力
强度高于中国军队十多倍, 技术条件又远远超过中国军队的情况
下, 仅就伤亡对比来看, 中国军队具有出色和高超的战斗效能, 则
是一个不争的事实。
这一点, 与中国军队交过手的美军将领们是承认的。
“联合国军”方面宣布在战争中共杀伤中朝军队142～150 余
万人, 其中包括中国军队92～100 余万人。这个数字是根据美军
战场指挥官的观察报告累加而得到的, 水分极大, 大大地高估了自
身的战果, 也直接误导了第八集团军司令官和“联合国军”总司令
对战场形势的基本估计。“ 联合国军”司令部一再低估中国军队前
线兵员数量, 屡屡发起屡屡碰壁的攻势, 与此有很大关系。
中国军队虽然前后有190 余万人的建制部队先后入朝轮战,
并在战争中陆续补充兵员50 余万人, 但在朝最高兵力为135 万余
人, 其中还有近2??5 的兵力是属于伤亡概率相对来说很小的东西海
岸守备部队或后方勤务、铁道、工程部队, 不可能在承受“ 联合国
军”如此巨大的杀伤之下, 还能守住一条稳固的战线, 并把进攻发
展到“ 联合国军”阵地的防御纵深。
至于中国军队的被俘数字, 那是经过逐个清点, 还是准确的。
1309
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
在战争中, 美国军队共消耗作战物资7500 余万吨, 是中国军
队的13 倍, 其中弹药一项即达330 万吨, 也是中国军队的13 倍; 开
支战费200 亿美元(加上间接战费为650 亿美元) , 是中国军队的8
倍( 加上间接战费, 是中国军队的20 倍以上)。
这个花费, 仅次于美国在第二次世界大战中的消耗。
的确是世界首富, 大方, 阔绰, 奢侈。
也很浪费。
关于这场战争的胜败得失, 多少年来就众说纷纭。
战争开始在三八线, 结束亦在三八线附近。
表面上看, 是个平分秋色的格局。
而中国人民解放军军事科学院战史专家齐德学同志在其著作
《朝鲜战争决策内幕》中, 曾对此作过一个形象的比喻:
如果把这场战争比做是一次擂台比武, 较量的双方,
一个是明显的弱者, 一个是明显的强者, 在规定的时间之
内, 比赛的结果是不分胜负, 并且强者身上还多带了几处
伤, 那么除了裁判员必须按规则裁决双方战平外, 恐怕谁
也不能不认为这场比赛的弱者取得了了不起的胜利, 是
个了不起的胜利者。
笔者深以为然。
中国人民解放军国防大学教授徐焰大校说得更为简洁明了:
―――局部战争, 有限胜利。
其实笔者认为, 关于这个问题还是该多听听来自对手的声音。
“ 联合国军”总司令马克・克拉克上将回国后曾写过一本回忆
录《从多瑙河到鸭绿江》, 在这本书的第一页, 他写下了这样一段
话:
在执行我的政府的训令中, 我获得了一项不值得羡
1310
开
国
第
一
战
慕的荣誉, 那就是我成了历史上签订没有胜利的停战条
约的第一位美国陆军司令官。
??
我感到一种失望的痛苦, 我想, 我的前任, 麦克阿瑟
和李奇微将军一定具有同感。
对于中国军队的战场主帅彭德怀, 克拉克如是评价:
站在联合国军统帅的地位, 我必须承认彭德怀是一
个资质很高的人。我们不是和一个容易打倒的对手在作
战。
停战协定签订后, 美国《芝加哥论坛报》发表社论称:
美国在这次战争中, 除去获得了这次试验所能提供
的教训外, 什么也没有赢得。
1957 年美国海军学会出版的《朝鲜海战》指出, 对美国来说,
“一般美国军界方面认为朝鲜战争, 无论从军事上或心理上来看,
都是一场损失。”
美国军事历史学家乔纳森・波拉克在其著作《朝鲜战争与中美
关系》中指出: 中国“ 参加朝鲜战争确实是冒风险但最终获得了胜
利??这场战争仅限制在朝鲜半岛, 北朝鲜政权得救了”。
英国战争史学者克里斯托弗・钱特认为:
朝鲜战争对西方世界是一场意想不到的严峻考验,
它使拥有强大技术优势的盟国几乎抵挡不住。
美国记者拉瑟福德・波茨的《韩战决策》的序言中有这样一段
1311
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
话:
朝鲜停战给许多美国人带来一种受挫失利的感觉,
间或掺杂着战败的苦涩―――我们罢手休战了, 却不曾赢
得军事上的明显胜利。
约瑟夫・格登先生描绘了停战协定签订后的美国:
美国结束了一场它第一次不能宣告胜利的战争。没
有庆祝活动。关于停战协定签字的消息在时代广场灯光
新闻牌上闪烁着; 人们驻足读着这一通告, 耸耸肩膀继续
走路; 不像欧洲胜利日和对日作战胜利日, 没有欢呼的人
群聚集在一起。白宫发出的公开言论都降低了调子, 惟
恐冒犯了李承晚的尊严。马克・克拉克将军对新闻记者
说,“在这一时刻我欢乐不起来。”艾森豪威尔显然是实践
了他结束战争的竞选诺言, 但是这一结局丝毫也未能振
作美国的民族精神。
多年后, 一位当时正在北京功德林中接受改造的前国民党军
将领在说起朝鲜停战谈判签字时, 由衷而又意味深长地说:
“ 我是在那个时候才被共产党俘虏的。”
1953 年7 月31 日, 朝鲜民主主义人民共和国最高人民议会在
平壤举行隆重授勋典礼, 授予中国人民志愿军司令员兼政治委员
彭德怀将军“ 朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和一级国旗勋
章。
次日―――8 月1 日, 是中国人民解放军的诞生日, 志愿军总部
在桧仓里的地下石洞礼堂举行了盛大舞会, 庆祝停战谈判签订。
志愿军文工团的女战士们为大家伴舞。
一向不跳舞的彭德怀破例出现在舞场。
1312
开
国
第
一
战
公安第一师文工队的一位姑娘走到彭德怀面前:
“ 彭爷爷, 我请你跳一个舞, 行吗?”
“ 我不会跳舞, 我们手牵手走一圈行不?”
彭德怀从来铁板一块的脸上难得地堆满了慈祥的笑容。
一老一少手拉手走进了舞场。
大家都停止了跳舞, 饱含着热泪热烈地为自己的统帅鼓掌。
我们不就是在为了她们在打仗吗?
一个多月后, 这位伟大的民族英雄在《关于中国人民志愿军抗
美援朝工作的报告》中, 代表一个因他和他的战士们而变得更加伟
大的民族, 向全世界宣告:
西方侵略者几百年来只要在东方的一个海岸上架起
几尊大炮就可以霸占一个国家的时代, 一去不复返了!
多年后, 几位中国青年写过一本《中国可以说不》, 走红一时。
这个“ 不”, 是批判的武器, 据说有美国人惊了一诧。
其实, 早在50 多年前, 毛泽东和他的战友们, 彭德怀和他的士
兵们, 就曾用枪炮和子弹, 用刺刀和拳头, 在把山姆大叔狠狠地掀
了个跟斗的同时, 大声地说了声:
“ 不!”
这个“ 不”, 是武器的批判, 因而更尖锐, 更厉害。
也更有效果!
1313
第五十三章
得势拿分
尹先炳意犹未尽
签字画押
克拉克心有所失
第五十四章
当和事佬 尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵 周恩来酣畅一醉
冷眼向洋看世界,
热风吹雨洒江天。
―――毛泽东《七律・到庐山》
战争结束了, 斗争还没有结束。
停战协定签署6 天后, 艾森豪威尔挺仗义地把那份预支的甜
点心给正在失落中的李总统兑了现。
8 月3 日, 美国国务卿约翰・杜勒斯来到汉城, 与李承晚会谈并
签署了《美韩共同防御条约》( 草案) , 条约规定:
每一方都承认, 在太平洋地区对缔约的任何一方的
进攻, 无论是对目前各自管辖下的领土的进攻, 或是对以
后缔约的一方承认为另一方合法管辖的领土的进攻, 都
是危及了它们自己的和平与安全, 因此声明, 它将按照它
的宪法程序采取行动以对付共同的危险。
??
大韩民国给予美利坚合众国在双方共同商定的大韩
民国领土以内及其周围部署美国陆海空军部队的权利,
同时美利坚合众国加以接受。
同日, 杜勒斯和李承晚还发表联合声明, 声称, 如果在政治会
议举行90 天以后, 由李承晚统一朝鲜的目标还不能达到的话,“ 我
们将准备共同退出会议”。
1314
开
国
第
一
战
8 月7 日, 美国邀集参加朝鲜战争的“ 联合国军”成员国一起,
发表了一个联合宣言。宣称如果武装攻击复起,“我们将再度联合
起来迅速进行抵抗”, 而届时“ 想要把敌对行动局限在朝鲜边界之
内, 十之八九将属不可能”的。
这个声明属于那种架打完了再撸胳膊挽袖子拍胸膊打包票的
扯淡, 这一点, 参加这个宣言的签署者们其实心里都清楚明白。
他们是再也不会回到这个该死的战场上来了。
就连伦敦的《观察家报》也发表评论说:“看来奇怪的是: 对于
李承晚的公开威胁, 联合国都一直保持那样完全默不作声的态度,
然而对于这种纯属‘ 臆测的情况( 如果武装进攻复起)’, 倒是毫无
必要地表现得如此好战。”
然而李总统不会这样想。
李总统孩童般的自尊心很快就从这些许得过于轻松的诺言中
得到了满足, 觉得自己腰也壮了许多, 那“北进”的口号又开始挂在
了嘴边。
8 月14 日, 李承晚在汉城发表演说, 底气很足地说:
“ 我们希望并且有决心在可能最早的时候北进。”
你进就进呗!
可他还要煽乎美国人:
“ 我相信美国会恢复战斗, 以便完成共同目标。”
美国人对此表示了庄严的沉默。
这是最好的处理方式。
美国人失落的心境只好在战俘遣返问题上去寻找补偿。
停战协定签字后, 双方开始按预定程序解决战俘问题。
7 月28 日15 时15 分, 朝鲜战争军事停战委员会在板门店举
行第一次会议, 代表中朝方面参加“ 军停会”的首席委员是朝鲜人
民军李相朝中将, 委员是朝鲜人民军的朴一莫少将和崔龙汉少将,
以及中国人民志愿军代表丁国钰、柴成文;“ 联合国军”的首席代表
是美国陆军少将勃里安, 委员为泰国陆军少将开特卡契恩、英国陆
1315
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
军少将白斯汀、美国空军准将恩德希尔和美国海军少将门登豪。
在这次会议上, 双方商定成立由中朝方李平一上校、王健上
校、崔学崇上校和“ 联合国军”弗莱斯达夫上校、毕陶夫上校、艾德
瓦兹上校组成的战俘遣返委员会, 并决定, 从8 月5 日起, 开始遣返
战俘。
8 月1 日, 中立国监察委员会成立。
参加这个委员会的有: 捷克斯洛伐克的布茉希中将、波兰的翁
格洛夫斯基少将、瑞典的格拉夫斯特鲁少将和瑞士的莱纳少将。
李承晚的情绪总算得到了某种平复, 情绪也上来了。
8 月3 日, 联合红十字小组组成, 并签订《联合红十字小组工作
协议》, 经遣返委员会同意后, 他们分成南北两组由板门店出发, 去
访问双方的战俘营。
8 月5 日, 双方开始交换坚持遣返的战俘。
一群群在碧潼战俘营养得肥肥胖胖的“ 联合国军”战俘兴高采
烈吹着口哨, 挥舞着双手与中朝方俘管人员告别, 踏上了归途??
一队队骨瘦如柴面黄肌瘦却高擎着国旗昂首挺胸归来的中朝
战俘走过分界线, 一头扑进亲人们的怀抱, 失声痛哭??
9 月5 日, 美步兵第二十四师师长威廉・迪安少将也被遣返回
国, 行前, 体重增加了30 多磅的他高举着大拇指用汉语高呼:
“ 中国人, 顶好! 顶好!”
在行前与中朝方人员的告别宴会上, 迪安将军喝得酩酊大醉,
他拉着中国代表和朝鲜代表的手说:
“ 愿美国和朝鲜和中国永不再战!”
迪安将军酒醉心明白, 这仗, 可千万不要再打啦。
他对采访的记者说:
“我感到越早离开这个地方越好, 征服朝鲜是一个没有希望完
成的任务, 没有希望实现的使命, 没有希望达到的目标。”
中国人民志愿军第一八○师政治部主任吴成德也在这一天遣
返归来, 在一年多的战俘生活中, 他没有穿过一天敌人配发给被俘
1316
开
国
第
一
战
高级军官的皮靴, 始终穿着一双缝了又缝的破胶鞋―――因为那是
从祖国穿来的鞋。
近一米八的个头, 体重只剩下80 多斤, 而立之年竟谢了顶。
可以想见他在战俘营中是怎么生活的。
迪安将军回国后晋衔中将, 并升任美第六集团军副司令官,
1955 年退出现役, 安享晚年, 1981 年逝世。
吴成德回国后受到开除党籍的处分, 并和其他经过英勇斗争
返回祖国的志愿军战俘们一样, 长期受到了不公正的处理和歧视。
直到1980 年9 月, 中共中央转发了中国人民解放军总政治部《关于
志愿军被俘归来人员问题的复查处理意见》后, 经过全面复查, 他
们的政治荣誉才得以恢复。
然而这已经过去了整整27 年。
进行这样的对比对笔者来说无疑是一种痛苦的煎熬。
他们为祖国的利益而战, 不仅仅是在战场上; 他们为祖国的尊
严而战, 不仅仅是在胜利时! 在枪炮、棍棒和坦克包围中、在美蒋
特务肆虐横行杀人如麻的暴力威胁下, 他们却在集中营升起了祖
国的旗帜并前仆后继地为之付出了重大的牺牲, 这个事实, 已经绰
绰有余地证明了他们不愧是祖国英勇的儿女。这难道还不够吗?
难道在饱受敌人折磨之后, 他们还注定要饱受自己同胞的歧视, 受
到历次政治运动的折磨与摧残吗?
他们从炼狱中冲出来, 却注定还要接受炼狱的灼烤。
这实在是让亲者愈痛, 仇者愈快。
太痛心啦!
9 月6 日, 双方直接遣返的战俘交换完毕。
中朝方面交给“ 联合国军”的战俘为:
美军战俘3579 名, 英军战俘945 名, 土耳其籍战俘
228 名, 菲律宾籍战俘40 名, 加拿大籍战俘30 名, 哥伦比
亚籍战俘22 名, 澳大利亚籍21 名, 法国籍战俘12 名, 南
1317
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
非籍战俘8 名, 希腊籍战俘2 名, 荷兰籍战俘2 名, 比利时
籍战俘1 名, 新西兰籍战俘1 名, 日本籍战俘1 名, 韩军战
俘7856 名。
“ 联合国军”方面交给中朝军队的战俘为:
志愿军战俘5640 人, 朝鲜人民军战俘70183 名。
随后, 双方转入处理“不直接遣返战俘”程序。
这时, 在板门店附近的军事分界线南北都设立了“ 不直接遣
返”战俘营: 分界线以北的战俘营称为“北营”, 尚留有359 名“不直
接遣返”的“联合国军”战俘; 在分界线以南的战俘营称为“ 南营”,
扣押着22604 名“ 不直接遣返”的中朝军队战俘。
“ 南营”中此时扣押的中国籍“ 战俘”人数14704 人。
实际上, 此时志愿军战俘剩余的人数已不足这个数字。
按“联合国军”公布的数字, 战争结束时, 其战俘营中共关押着
20905 名志愿军战俘, 在经伤病战俘和“直接遣返”两次交换共遣返
6670 人后, 只应剩下14235 人。而之所以多出400 多人来, 那是因
为其中已经混入了由台湾“ 国防部二厅”派来“争夺反共义士”的专
职特务, 并在营中担任指挥。
按预定程序, 这些战俘营由中立国印度部队接管, 并由双方代
表团对其进行为期90 天的解释, 此后仍不愿遣返的战俘再由政治
会议处理, 或由中立国将其变成平民, 去他们申请去的地方。
这个“ 解释”, 生出了诸多麻烦。
所谓“ 不直接遣返战俘”, 就是“拒绝遣返”的战俘。
笔者之所以在“ 拒绝遣返”这几个字上打上引号, 是因为所谓
70%的志愿军战俘拒绝遣返, 完全是一场由那些道貌岸然的美国
政治家们一手导演的一场政治斗争的闹剧。
毕竟, 这是心态很不平衡的美国人可捞到的惟一一根稻草了。
1318
开
国
第
一
战
以中朝方代表团事前的分类估计, 这些战俘中真正不愿意遣
返的人数, 是由数百名主动叛国投敌的民族败类这种根本不属真
正意义上的战俘所控制的3000 余名原未及从部队中清理出来的
原国民党军警宪特分子。而绝大部分战俘, 是从土地改革中得到
了实际利益的翻身农民, 在政治上是拥护共产党的, 而且从中国农
民对故土的依恋情结来说, 内心也是不可能不愿意遣返的。
他们估计, 如果打消顾虑, 可能会有2??3 以上的人愿意归来。
然而他们错了!
他们大大低估了这些人口贩子的活动能量。
由于这是惟一能给美国人找回几分好感觉的机会了, 所以从
合众国总统、国务卿、参联会主席, 到陆军“ 心理战”机关, 都花费了
极大的精力来打捞这根稻草。早在将战俘们移交中立国之前, 台
湾和韩国的特务机关已对战俘营实行了严密的控制。美军心理作
战部东京分部的海恩森上校还对控制战俘营的特务和叛徒们声
称:
“ 你们到了非军事区后, 如果能保证没有一个人回到共产党那
面去, 就是给美国争了面子! 你们可以采取任何行动找印度人的
麻烦, 他们是不敢找你们的麻烦的。共产党代表向你们解释时, 你
们要骂就骂, 要打就打, 尽量控制战俘少说话, 只说要到台湾去。”
台湾国民党当局驻韩国大使王东原亲自通过“ 国防二厅”的特
务头子陈建中的特务组织, 指挥了这场“反共义士争夺战”。他们
通过特务和叛徒们在“ 南营”内实行每五人互相监督和负责不动摇
的“连环保”。在“解释”正式开始前, 美军军官们还装扮成“ 共军解
释人员”, 让特务们组织进行两个多月的模拟演练。
谁要是流露出回国的意思, 立刻就会被剖腹、活埋、焚尸灭迹。
10 月2 日, 志愿军战俘张子龙拒绝参加反共游行, 拒绝呼喊辱
骂自己领袖的口号, 在遭受毒打时对战俘们高喊:
“ 毛主席万岁! 同志们坚决回到祖国去!”
特务们将张子龙剖腹挖心, 强迫战俘们分食他身上割下的肉。
1319
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
这就是骇人听闻的“ 张子龙事件”。
需要说明的是, 直接动手完成这场惨无人道杀戮罪行的, 都是
黄皮肤黑头发的中国人。
他们是中国人吗?
印度兵当即抓住了7 名凶手。
经审讯, 证实这中间除具有战俘身份的叛徒外, 还有国民党特
务。同时, 印度兵们还从“南营”中搜出了特务电台和密码。
“南营”虽已由印度看守部队看管, 而且刚开始时也摆出了“ 中
立”的架子, 对那些在战俘营中胡作非为的歹徒, 甚至还开枪放倒
过几个, 但美国大佬一瞪眼, 印度大兵那身量立马就矮了一截, 再
不敢有什么脾气了。
这几个凶手被交给美国人, 美国人转手就将他们送到了台湾。
在蒋总统那里, 他们成了“反共英雄”。
国军那边儿尽是这样的“ 英雄”, 要不怎么会从大陆退到台湾。
同是想跻身于世界民族之林, 印度人走的是另外一条路。
公允地说, 当年的尼赫鲁们是同情新中国的, 毕竟同为刚刚赢
得独立自主的新兴国家, 大家有着共同的境遇共同的利益。况且,
在美国操纵联合国的时代能有这样的作为, 也属难能可贵, 中国人
民不应该也不会忘记曾经给予过中国人民真诚同情与支持的朋友
们。
然而尼赫鲁们的仗义也很不彻底―――那腰是弓着的。
挤进大国的行列, 扮演大国的角色, 在国际事务中担当公正无
私的判官, 是尼赫鲁们梦寐以求的目标。然而, 他们却把这种希
望, 寄托在西方世界施舍的那几文钱上, 因而在大是大非大关大节
面前, 态度总是摇摆不定, 腰杆也始终硬不起来。
同是第二次世界大战后诞生的新兴国家, 近半个世纪了, 选择
了资本主义道路的印度仍然未能在国际社会中成为一个真正的主
角, 虽常能借夹缝之便从东西方都时不时捞到诸多贷款, 然而其人
均国民生产值和综合国力始终不能与新中国相提并论, 国际地位
1320
开
国
第
一
战
也远不能和今日的新中国同日而语, 这不能不说与尼赫鲁们骨子
里含钙量过于偏低, 有极大关系。
欺软怕硬, 成为印度国家政权的一大特征。
印度大兵们对“ 南营”歹徒们的管理, 自然也始终是松松垮垮。
瞅准了这个的王东原们自然也就更加嚣张。
“ 指导各战俘营届时拒绝解说, 一旦共干入营, 即予格杀。”
王东原如是布置。
由第六十八军政治委员李呈瑞和第三十八军参谋长李际泰率
领的100 余名解释人员一进入“ 南营”, 就遇到了意想不到的麻烦。
迎接他们的是一群群举着青天白日旗, 戴着青天白日帽徽, 唱
着“ 三民主义吾党所宗”的歹徒, 嚎叫着向他们投掷石块、石灰粉甚
至匕首。
那些身着美式军装的黄皮肤“ 观察员”们却在一旁大声叫好。
这是战俘吗?
在第二次世界大战中, 中国是产生民族英雄最多的国家之一。
但同时也是民族败类出得最多的国家之一。
而且多是所谓“ 精英人物”, 如汪精卫、周佛海、陈公博等。
还有百人之众国军将领、国民党中央委员。
那会儿日本军队在关内的兵力, 最高时虽有百万之众, 一般情
况下也就在80 万左右, 而像皇协军、治安军、和平建国军之类的汉
奸部队, 竟也达到了百万之众。民族败类的傀儡部队, 竟然超过占
领军的总数, 这在第二次世界大战参战各国中, 即或不是独一无
二, 至少也算是独一堆中的一个了。
无怪乎有人说, 要没那么多汉奸, 那鬼子兵哪能那么张狂?
抗战能抗八年?
有理, 有理!
尽管障碍重重, 在解释正式开始前, 仍然有127 名志愿军战俘
利用各种机会冲出铁丝网找到印军, 要求遣返, 同时还披露了特务
控制在战俘营造成的血腥恐怖。
1321
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
10 月9 日, 尼赫鲁发表演说, 斟词酌句地谈到了战俘问题:
“ 很明显, 有人曾对某些战俘进行威胁施加压力。如果这种威
胁继续下去的话, 那么( 中立国遣返) 委员会将不能起什么作用。
那样的话, 就无需要我们到那里去。整个安排将成为一幕滑稽
剧。”
然而恐怖仍在“ 南营”继续。
由于“ 联合国军”方面有意拖延, 解释工作从10 月15 日开始。
然而至12 月3 日就被迫结束。
其间, 中朝工作人员仅进行了10 天的解释, 特务们不允许多
数战俘出来听取解释, 出来倾听解释的又大都是些叛徒和特务, 一
进帐篷就又踢又叫又打又骂。有时一天之内就有10 多个解释人
员被打。
直至解释结束, 14000 余名中国战俘中, 只有2000 余人听取了
解释, 这中间, 有138 人当场选择了回国之路。
解释停顿后, 又有200 余名战俘冲出帐篷要求回国。
最后, 只有440 名战俘冲出“南营”, 踏上了归国路。
20905 名志愿军战俘, 最后踏上归国路的只有7110 人。
仅占三分之一。
朝鲜人民军的战俘大都回到了自己一方。
他们是成建制被俘的, 在战俘营中仍然保持了比较坚强有力
的组织层次和政治领导, 特务叛徒在那里基本上站不住脚。
12 月28 日, 中立国遣返委员会以多数通过了一个“ 临时报
告”, 提交给了停战协定缔约双方, 报告叙述了该委员会自1953 年
9 月9 日至12 月23 日的活动, 并且指出了“南营”的状况:
毫无疑问, 在接管时战俘已被完善地组成了许多集
团, 而这一组织形式现仍在营中保持下去。在印度看管
部队接管以前即已存在于战俘中的“ 领导”, 继续对战俘
施行影响。这些战俘受到程度甚为可观的压力。在若干
1322
开
国
第
一
战
事例中会牵涉到暴力行为。
报告还明确指出了“ 南营”中的特务组织的“ 总部地点在汉城,
受大韩民国宪兵总司令官控制。这一总部与控制6 个战俘围场的
4 个分支组织是相联系的。分支组织则控制着所有55 个营场的营
场组织。在这三层组织之间有一个有效的通讯系统在工作, ”联合
国军“ 第六十四野战医院在这一通讯系统中构成了重要的一环。”
报告在列举了大量事实后明确指出:
战俘在表达愿望时所必须采取的这种不正常方式,
使人很自然地怀疑到全体战俘都不是自由的人。
中朝方理所当然地要求商定解释期限应予补足。
中立国遣返委员会也认为中朝方这是合理要求, 表示同意。
然而美国人不同意。
中立国遣返委员会夹在中间实在为难, 印度、瑞典、瑞士等国
就想出了一个左右逢源的主意: 一方面于1954 年1 月20 日8 时
50 分, 将“南营”重新移交给“ 联合国军”看管, 一方面通过了一个
“ 最后报告”, 确认了美军蓄意扣留战俘的事实, 并于2 月21 日宣布
解散中立国遣返委员会。
真是难为了这些骑两头马的和事佬了。
中立国遣返委员会的“ 最后报告”指出,“ 临时报告”中所申述
过的“ 那些结论和事实不仅未为‘最后报告’所叙述的任何事物所
损害, 反而得到了更多的确证。军事法庭的审判经过及提起公诉
一方辩护一方证人的证词, 都明白无误地说明战俘组织的存在, 并
暴露了战俘组织的基本性质与目的。”
反正说完就散伙, 他们最后总算还是把话说了个透:
南营战俘组织及主持这些组织的“领袖”否定了关于
1323
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
自由选择的一切假设或妄言。?? 本委员会必须坦白陈
述其以自己经验为基础的信念, 即若不更充分与进一步
地执行职权范围而认为这些战俘已自愿选择了不遣返的
说法, 都是毫无证据作支持的妄言。
??
本委员会已经决定: 宣布解除战俘身份使之成为平
民所必需的法律上的先决条件并不存在, 因而这种“ 解
除”是不合法的。
话一说完, 中立国立马就撒腿走人。
于是,“ 南营”中的7064 名朝鲜人民军战俘被“ 就地释放”, 补
入韩国军队; 14235 名志愿军战俘被装船运往台湾, 补入兵员匮乏
的国民党军队。
然而遣返完毕了, 他们的价值也就完了。
蒋介石先生一直有个很固执的政治操守观念: 所有从共产党
那边叛变过来的人最不可靠―――他既然能叛变共产党, 那也一定
能叛变国民党。这样一些人, 只可利用而不可重用。
所以中共叛徒很少有人能长期在蒋先生帐下混上安稳饭吃。
包括张国焘这样的“ 大人物”。
被强迫送到台湾的志愿军战俘当然不是什么“ 叛徒”, 但在蒋
公眼里仍属“ 不可靠”一类人等, 他们编入国民党军后一般都成了
劳役队, 后来又被赶到阿里山中修公路, 尝尽了人间的悲凉凄苦辛
酸曲折, 许多人到了40 岁上还无力娶亲。直到蒋经国时代台湾经
济起飞, 他们算是好歹分到了一杯羹, 日子才有了起色。
然而隔海相望的不断思乡情呢?
80 年代后, 他们中许多人怀揣着血汗钱, 回到家乡定居。
笔者键击至此不禁扼腕长叹。
“ 拒绝”遣返, 是对新中国军队政治工作传统优势的一次挑战。
勿庸置疑, 面对这种挑战, 我们并没有成为圆满的胜利者。
1324
开
国
第
一
战
志愿军战俘们大都没有踏上回归祖国之途, 固然是在战场上
吃了苦头的美国人想用“美式人权”对扫了自己脸面的中国人还以
颜色, 处心积虑地在这个原本没有任何含糊的问题上做出了许许
多多让人不齿卑鄙无耻的小动作, 以从政治上来诋毁新中国的恶
行所致。然而志愿军战俘中的大多数人最终屈服于敌人的淫威和
高压, 带着故土情结桑麻襟怀, 带着一腔悲凉满腹怨恨, 把农家子
弟对土地的向往扔在身后, 踏上了一条不回家的路, 则的的确确是
一个令人痛心的事实。
要知道, 在战场上, 他们曾经是多么英勇多么无畏。
要知道, 除了家乡的父老亲情, 待耕的土地也在召唤着主人。
然而这些昔日的勇士们, 为什么在战俘营中却表现出我们国
民性中的那些长期泯灭个性带来的心理盲目、逆来顺受等等弱点?
为什么万余人的思乡人群竟被数百名特务叛徒所挟制所牵引? 难
道他们就不能像他们在战场上经常做的那样, 万众一心地把这个
被颠倒了的形势再颠倒过来?
有人说, 你是站着说话不腰痛, 那是在敌人的血腥恐怖中啊!
的确如此。
但为什么处在同样的环境之中, 朝鲜人民军的大多数战俘们
却能始终把握战俘营斗争的主动权, 最后绝大部分都争取到回归
自己队伍的权利呢?
这实在是一个不容我们这一代军人回避的问题。
中国人民解放军国防大学教授徐焰大校在其专著《第一次较
量―――抗美援朝战争的历史回顾与反思》中, 曾有一段震聋发馈发
人深省之言:
在过去的长时间里, 我们对于自身的精神素质方面
的问题往往只强调优点, 对于战争中出现的一些不足则
大都简单地归咎于个别人的责任, 而没有从其深刻的内
在社会原因进行全面的总结, 尤其是忽视了鲁迅早就提
1325
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
出的中国“国民性”的研究。因此, 以系统的观点对于精
神因素问题进行整体性的研究, 才有利于全面总结历史
经验, 并能很好地为提高军队精神素质提供借鉴。
从我国的历史和文化传统上看, 中华民族长期具有
吃苦耐劳的美德, 中国传统的宗法社会又养成了尊重长
上的习惯, 这些对于当时中国兵员的基本素质在许多方
面都能产生有利的影响。西方国家的一些社会学家和军
事评论家曾经指出, 东方的农耕社会给农民造成了不畏
惧苦难与死亡、习惯于服从等特点, 这本身构成了最好的
士兵的素质, 但是这些好的素质能否得到发挥, 关键在于
良好的领导和组织。这些观点还是值得参考的。在中国
共产党领导的军队中, 成员绝大部分是农民, 对他们只要
实施有力的领导和教育, 广大官兵确实都能表现出英勇
和严守纪律等特点, 自身的许多弱点也可以得到压制。
抗美援朝期间志愿军精神面貌上的优点, 主要应该归功
于革命思想的教育, 同时也是当时特定的历史环境所造
就。
当然, 长期的宗法社会的生活, 也使人缺少独立开拓
精神, 加之农民文化水平低, 社会经验不多, 在以这种成
分为主体的军队中, 领导和骨干的作用如发挥得不好, 旧
中国“一盘散沙”的病弱也会在军队中出现, 本来能够成
为坚强斗士的也会变成茫然失措的弱者。同样以农民为
主体的清王朝的军队、国民党的军队, 就同共产党领导的
军队在对外战争中的表现截然不同, 正说明了这一点。
因此, 从各个时期的中国国情出发, 深入地研究中国的国
民性对于兵员素质的影响, 在此基础上因势利导地做好
政治思想工作, 将是提高军队精神素质的重要保证。
徐焰同志这段话值得我们深思。
1326
开
国
第
一
战
仗打完了, 胜也好, 败也罢, 都不能白打。
血流过了, 得也好, 失也罢, 都不能白流。
当兵, 就要当明白兵; 打仗, 就要打明白仗。
新一代的中华儿女, 在深化改革致力于现代化建设的同时, 千
万千万要对我们民族的教育事业多一分关注。从根本上改变我们
的国民素质结构, 完成我们民族健康心理的深层构建, 才是我们民
族真正坚强有力而永远立于不败之地的根本保证啊!
新一代的中国军人, 都应该像鲁迅先生所说的那样:
“ 做一个勇敢而明白的斗士。”
“ 联合国军”方面也有拒绝遣返的战俘。
解释开始时,“北营”中留有359 名“联合国军”战俘。
本来, 中国方面根本没有留下对方战俘的打算, 即或是美国战
俘中表现进步的人, 中国方面也希望他们及早回国, 多一个给新中
国唱赞歌的义务宣传员。直到1952 年4 月间双方就战俘问题达成
协议, 决定将“不直接遣返战俘”交中立国后, 志愿军俘管部门才开
始征询战俘们的意见, 同时也动员他们还是都接受遣返回到自己
的祖国。
然而, 仍然有23 名美军战俘、1 名英军战俘和335 名韩军战俘
表示拒绝遣返。
但“北营”的解释工作是在没有受到任何干扰的情况下进行
的。
“联合国军”方面来了一大堆神父、牧师什么的, 来动员这些
“迷途的羔羊”回到自己一方, 韩军“ 解释”人员还带来了国防部慰
问录音带, 并许诺回国后可以加薪提职。
最后只有12 人表示愿意回去。
留下了21 名美军战俘、1 名英军战俘和347 名韩军战俘。
22 名美英战俘在“北营”向西方记者发表讲话, 表示想去中国
并非出于强迫而是自愿。
这个消息给了“ 联合国军”方面以极大的震撼。
1327
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
虽然人数很少, 但这是美国历史上从未有过的事情, 很扫美国
人的面子“, 联合国军”总司令马克・克拉克上将也认为, 这是美国
军队教育中存在的严重问题所致。
美国战争史学者拉塞尔・韦格尔在《美国陆军史》中坦承:
一些落入共产党之手的美国士兵竟然能同敌人合
作, 对此, 无论美国国内与军内都出现了一种超乎寻常的
自我反省与悲哀情绪。
“我们不像美国, 有特务在战俘中捣乱, 我们没有, 全靠战俘自
己。假如在‘解释’时中途变卦, 那就坏了! 幸亏这些战俘们都很
坚定, 闯过了‘解释’关、记者采访好多关, 帮了我们大忙。”
多年后, 遣返委员会中方委员王迪康如是说。
这边也把这事儿上升到政治斗争高度来对待。
这22 名美英战俘后来都选择到中国定居, 有的上了大学, 有
的安排了工作。“ 文化大革命”前夕极左思潮泛滥时, 周恩来总理
指示动员他们去了香港或回了国。
只有原美步兵第二师的一位列兵詹姆斯・温纳瑞特留在济南
上完大学, 在山东大学当了教授, 和中国人民一起经历了那个年代
所有中国人都要经受的风风雨雨, 十年动乱期间还扫过厕所拉过
架子车。为此, 许多中国朋友还为他愤愤不平, 说咱中国人有时真
差劲, 当俘虏那一阵倒诚心诚意宽待他, 成了中华人民共和国公民
就欺侮人家了, 花血本培养他念完大学照样当苦力用。
“ 大家都一样, 好歹是主人公。”温纳瑞特反倒还安慰人家。
直到1976 年, 才回到美国探亲。
“中美早该改善关系了, 我走在尼克松前面, 比他早来了20
年!”
被中国人亲热地唤作“ 老温”的前美军列兵不无幽默地说。
战俘问题“ 解决”了, 该说撤军了。
1328
开
国
第
一
战
1953 年10 月26 日, 板门店又增加了一顶政治会议的帐篷。
这里说“ 板门店”, 已经很不准确了。
因为此“ 板门店”, 已非彼“板门店”。
谈判签字的那个板门店位于中朝方控制区内, 再作为军事停
战委员会址已不适宜, 新的会址应该设在军事分界线上。于是经
双方参谋人员勘察提出建议并经军事停战委员会1953 年8 月19
日批准, 决定以板门店东南分界线上甘岩洞为会址。
于是板门店的那栋大木屋搬到了甘岩洞。
分界线穿屋而过。
不过, 板门店既已世界闻名, 就只好约定俗成, 继续叫下去。
于是, 甘岩洞就变成了“板门店”。
政治会议要谈的是撤军问题。
停战协定第六十款规定, 高一级政治会议的任务是“ 协商从朝
鲜撤退一切外国军队及和平解决朝鲜问题等问题”。
在停战协定刚签订20 天后―――也就是1953 年8 月17 日, 第
七届联合国大会第三期会议召开, 在排除中、朝政府参加的情况
下, 讨论关于朝鲜问题的政治会议应该是圆桌会议还是双边会议。
中朝政府理所当然地作出了反应。
8 月24 日, 中华人民共和国中央人民政府政务院总理兼外交
部长周恩来发表声明, 指出, 联大讨论朝鲜问题拒绝中、朝政府代
表参加是不合理的, 并指出联大有责任将有关提案与建议随时通
知中、朝政府。
周恩来这是绵里藏针, 意思是没我们参加你再折腾也没戏。
至于会议形式, 周恩来指出政治会议应该是一次圆桌会议, 因
为撤退一切外国军队、和平解决朝鲜问题及期限等有关问题, 不仅
对于朝鲜的和平有重大意义, 而且对于促进远东和世界和平有很
大的作用。这样的任务已不是单纯的军事问题, 因此它不能仅由
交战双方来解决和保证。
这一点, 在联大的辩论中得到了多数国家的认同, 甚至英法也
1329
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
倾向于采取圆桌会议的立场。
然而这毕竟要美国人点头才能算数。
美国人当然是不干的啦。
8 月28 日, 七届联大通过了双边会议形式的决议。
9 月13 日, 周恩来再次提出四点建议, 要求除朝鲜战争交战双
方的全体国家外, 还应邀请有关中立国家苏联、印度、印度尼西亚、
巴基斯坦、缅甸参加。
9 月15 日, 第八届联合国大会开幕, 再次拒绝周恩来建议。
而美国则通过瑞典连续照会中国政府, 通知政治会议将于10
月15 日在旧金山、檀香山或日内瓦召开。
为不使政治会议拖延, 中朝两国政府商定, 同意与美方进行关
于政治会议的会谈, 但谈判地点应在板门店, 时间应订在10 月26
日。
于是, 10 月26 日, 两方三国代表在板门店举行会谈。
参加会议的是中华人民共和国政府代表黄华、朝鲜民主主义
人民共和国政府代表奇石福和美利坚合众国政府代表迪安。
一谈就崩。
美国人压根儿没撤军的意思。
跟两年多前的停战谈判一样, 光议程就扯了18 天。
好容易达成了议程的协议吧, 会议的时间、地点、成员又成了
久扯不清的问题。
谈了12 天毫无进展。
11 月30 日, 中朝方提出一个全面建议。
12 月8 日, 美国人得知第八届联合国大会9 日起要休会了, 才
提出了一个17 点对案。联合国大会一休会, 美国人立马找了个借
口中断了会谈。
又没谈成。
经过几番折腾, 最后又谈到了日内瓦。
日内瓦是个圆桌会议。
1330
开
国
第
一
战
1954 年4 月26 日, 美、苏、英、法、中、朝和朝鲜战争的所有参
战国代表齐聚国际联盟大厦, 讨论朝鲜和平问题。
朝鲜民主主义人民共和国代表团团长南日提出了《关于恢复
朝鲜的国家统一和举行朝鲜自由选举的方案》, 提出了三点建议:
向北南朝鲜政府建议, 举行国民议会的全朝鲜选举,
以组成统一政府; 为筹备自由选举, 由南北国会各选代表
组成全朝鲜委员会, 全朝鲜委员会的任务是拟定选举法
草案, 并采取措施保证人民权利和选举自由。还要采取
措施发展南北交通。
一切外国军队在六个月内撤出朝鲜。
有关国家保证朝鲜的和平发展。
这种建议当然不会为美国和韩国所接受。
李承晚最怕的就是自由选举, 要那样肯定没他的戏。
美国人当然也不能走, 不然他靠谁去?
也没谈成。
也是怪, 民主之邦的美利坚合众国专扶植这号货色。
所以板门店那个军事停战委员会, 也就在那儿摆了40 多年。
今天还摆那儿哪!
不过, 日内瓦会议后, 毛泽东认为, 如果军事停战委员会仍沿
袭谈判时期惯例, 由中国同志负较大部分责任, 则有损于朝鲜民主
主义人民共和国主权。故要求周恩来与外交部研究这一问题的解
决办法。根据外交部的报告, 毛泽东于1954 年11 月24 日致电金
日成:
过去由于谈判的需要, 开城工作一直由中国同志负
较大部分的责任, 在共同对外的斗争中, 中朝同志都取得
了若干经验, 同时开城工作显然有长期化的趋势, 在这种
1331
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
情况下, 开城工作今后交由朝鲜同志负责, 由您直接领导
较为适宜。你同意上述办法, 当即派现在国内休假的柴
成文同志来平壤向您报告并请示, 然后去开城和李相朝、
丁国钰二同志商量具体执行办法。
金日成复电完全同意。
从此, 中国人民志愿军代表团除留一名停战委员会委员和一
名少校工作人员组成的联络处外, 全部撤回。
美国人赖着不走, 中国人却不能再留。
中国需要建设。
停战协定签字前后, 中国军队已缩减了在朝志愿军部队。
1953 年5 月7 日, 第三十九军返国, 归还东北军区建制。
7 月10 日, 第三十八军返国。
7 月下旬, 第四十军返国。
这几支部队都是首批入朝的劲旅, 几乎参加了战争的全过程。
1953 年11 月12 日, 金日成率朝鲜政府代表团出访中国。
“ 毛主席, 战争胜利都是你们志愿军的功劳! 我代表全体朝鲜
人民衷心地感谢你, ??”金日成一口流利的汉语,“ 我们这次来,
是想请你们继续帮助朝鲜搞搞建设! 你知道, 这一仗把我们的家
底全打烂了。”
“ 那没问题! 中国有句俗话: 救人救到底, 帮人帮到家。”
毛泽东一口答应:
“ 具体事情你们跟恩来同志谈。”
几天后, 金日成与周恩来举行了工作会谈。
1953 年11 月23 日, 两国缔结了《中朝经济文化合作协定》, 同
时发表两国政府代表团的联合公报。公报宣布: 鉴于朝鲜民主主
义人民共和国在医治战争创伤和恢复国民经济的事业中, 开支巨
大, 中华人民共和国政府决定将1950 年6 月25 日至1953 年12 月
31 日这一时期中的中国政府援助朝鲜的一切物资和用费, 均无偿
1332
开
国
第
一
战
地赠送给朝鲜政府。同时为了更进一步援助朝鲜, 中国政府决定
于1954 年到1957 年4 年内, 再拨人民币8 万亿元( 注: 旧币, 合新
人民币8 亿元) , 无偿地赠送给朝鲜政府, 作为恢复其国民经济之
费用。
1954 年3 月29 日, 志愿军总部也发出了《关于帮助朝鲜人民
恢复与重建工作的指示》, 要求各部队在严阵以待维护停战协定的
同时, 抽调大批人力、物力、财力, 以高度的热情和积极主动的精
神, 支援当地政府和人民恢复生产、重建家园。在不影响正常训
练、执勤、备战的前提下, 连队应有70% 的人员、机关应有20% ～
40%的人员, 每年帮助朝鲜人民劳动不得少于7 个劳动日。
志愿军官兵们立刻变成了一支劳动大军。
这是这支人民军队的本色。
后勤部门从全军口粮中拨出50 万公斤粮食救济朝鲜人民。
西线后勤分部派出100 多辆汽车帮助地方政府, 10 天内运输
建筑材料60 万公斤。
金城地区志愿军官兵在20 多天内帮助当地村民修建起1400
多间房屋。
铁道兵部队积极帮助抢修铁路干线工程, 仅3 个月就修整和
新建线路7 公里多、车站37 处、桥梁308 座、全长15000 多米, 使朝
鲜北部铁路迅速恢复了通车;
工程兵部队也全力以赴, 参与重建平壤的建设。
到中国人民志愿军全部撤回国内为止, 8 年间, 志愿军官兵共
帮助朝鲜人民修建公共场所881 座、民房45412 间、恢复和新建大
小桥梁4263 座、修建全长430 公里的堤坝4096 条和全长1200 余
公里的大小水渠2295 条。
全军各部队还节约口粮700 余万公斤, 救济朝鲜灾民。
??
新中国军队的官兵们, 在朝鲜国土上, 留下了许多动人的传
说。
1333
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
其中最为著名的, 就是舍身救人的罗盛教。
罗盛教是第四十七军第一四一师侦察队文书, 1952 年1 月2
日晨, 他正在成川郡栎沼河边进行投弹训练时, 一名名叫崔莹的朝
鲜少年不慎掉入冰窟, 罗盛教当即跳入冰窟, 3 次潜入冰水中, 将崔
莹托出水面。
最后一次, 崔莹上来了。
罗盛教却没有上来。
朝鲜人民记住了这个普通中国士兵的名字。
于是沸流江畔有了罗盛教亭, 罗盛教山, 罗盛教河, 罗盛教乡
??
朝鲜的电影工作者专门为他摄制一部影片, 名字就叫
―――《沸流江上的新传说》。
朝鲜人民对志愿军官兵的鱼水深情同样令人难忘。
据不完全统计, 战争期间, 朝鲜人民为志愿军运送伤员和物
资, 抬担架和出战勤就有30 余万人次以上。其中有不少人为保护
志愿军伤员付出了流血牺牲的代价。上甘岭战役中, 一位名叫朴
在根的朝鲜农民, 在护送伤员途中遭遇敌机轰炸时, 毅然扑在伤员
身上, 自己却中弹身亡。女游击队员安玉姬为从敌人囚室中救出
志愿军被俘侦察员而英勇牺牲。支前模范咸在福打开冰窟, 为伤
员洗净700 多件血衣??
还有那千千万万个以母亲情怀爱护中国孩子的阿妈妮的故
事。
这是鲜血凝成的友谊。
在平壤大同江大桥被志愿军工程兵部队修竣剪彩之时, 一位
汉学功底深厚的朝鲜老人将一首诗贴在了桥头展橱里:
恨当年, 豺狼当道, 千万黎庶死桥下。
血染大同江, 泪洒平壤城。
滔滔江水, 洗不清新仇旧恨。
1334
开
国
第
一
战
看今朝, 英雄献身, 巍峨大桥立江上。
誉载大同江, 歌满平壤城。
浩浩青天, 书不尽中朝深情!
志愿军官兵们, 在为自己曾经趴在地上的祖国挣来了尊严的
同时, 也赢来了泱泱大国的殊荣。
1953 年10 月27 日, 朝鲜民主主义人民共和国最高人民议会
在桧仓的中国人民志愿军总部举行隆重授勋典礼, 授予中国人民
志愿军领导人和165 位英雄、模范、功臣代表各种勋章和军功章。
在整个战争中, 中国人民志愿军涌现出大批英雄、模范和功
臣, 据统计, 全军三等功以上的功臣共有302724 人, 其中特等功臣
217 名, 一等功臣154 名, 并有282 名功臣获得了英雄和模范的光
荣称号。立集体三等功以上的单位有5953 个, 另有16 个单位荣立
集体特等功。
伟哉新中国, 壮士万万千!
1954 年, 中国军队陆续从朝鲜境内撤出了4 个军的部队。
5 月, 第十二军和第十五军撤军回国。
他们派出代表回到上甘岭, 向长眠在那里的战友们告别。
在上甘岭的石壁上, 刻着这样的句子:
中国人民志愿军马特洛索夫式的特等功臣、特级英
雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄黄继光同志以身许国
永垂不朽!
中国人民志愿军特等功臣杨根思式英雄朱有光、王
万成同志永垂不朽!
上甘岭战役中牺牲的烈士永垂不朽!
这两支劲旅回国后, 都在光荣史册上写下了新的一笔。
1335
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
在第十二军第三十四师第一○○ 团第二连, 走出练兵模范郭
兴福, 他用“ 郭兴福教学法”, 带出了一大批生龙活虎头脑灵光的
“ 老虎”兵, 成为名闻全军的楷模。
空军成立空降兵军时, 中央军委给空军司令员刘亚楼上将提
供了三个陆军主力军作为备选, 这三支主力军是原一野老牌劲旅
第一军、原四野老牌劲旅第三十八军和原二野的后起之秀第十五
军。
军委让刘亚楼从中任选一支作为空降军班底。
四野名将刘亚楼一眼就挑中了其中资格最嫩的第十五军。
“ 从上甘岭下来的部队”这一条, 一定在刘亚楼心中压足了秤。
于是这群陆地猛虎安上了翅膀。
笔者有幸目睹过他们在天空中飘然而降的雄姿。
记得当时还吟得一首绝句:
弹掘炮耕生死场,
前仆后继好儿郎。
挟得血岭雄风在,
赫赫天兵天下翔。
他们成了货真价实的天兵天将!
9 月, 第四十七军和第六十七军先后撤军回国。
10 月, 杨得志接替邓华, 就任中国人民志愿军司令员。次年3
月, 李志民就任中国人民志愿军政治委员。
1955 年, 中国军队继续从朝鲜境内撤军。
4 月, 第六十八军和第五十军先后撤军回国。
同月, 杨勇接替杨得志, 继任中国人民志愿军司令员。次年10
月, 王平上将继任中国人民志愿军政治委员。
10 月, 第二十四军和第四十六军先后撤军回国。
根据中央军委部署, 志愿军全军将于翌年全部撤军返国, 但因
1336
开
国
第
一
战
1956 年波兰、匈牙利事件后国际形势的变化, 中国军队放慢了撤军
步伐。
1957 年11 月, 在参加苏联十月社会主义革命40 周年庆典期
间, 毛泽东和金日成商定:
“鉴于朝鲜的局势已经稳定, 中国人民志愿军的使命已基本结
束, 将于1958 年内全部撤出朝鲜。”
1958 年2 月5 日, 朝鲜民主主义人民共和国就朝鲜和平统一
问题发表声明:
为了缓和朝鲜的紧张局势以及和平解决朝鲜问题,
美军和包括中国人民志愿军在内的一切外国军队应当同
时撤出南北朝鲜。为此, 在朝鲜派有军队的国家应当迅
速采取相应措施, 把本国的军队立刻撤出朝鲜。?? 在
一切外国军队全部撤出南北朝鲜后, 应当在一定时期内
在中立国机构监督下实行全朝鲜的自由选举, 以实现朝
鲜的和平统一。
2 月7 日, 中华人民共和国政府发表声明, 完全支持朝鲜民主
主义人民共和国关于朝鲜问题的和平倡议, 一切外国军队同时撤
出南、北朝鲜, 然后在中立国机构监督下举行全朝鲜的自由选举。
中国政府准备和朝鲜政府磋商中国人民志愿军从朝鲜撤军一事。
2 月14 日, 中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交
部长陈毅元帅率包括外交部副部长张闻天、中国人民解放军总参
谋长粟裕大将在内的中国政府代表团出访朝鲜, 商定撤军具体事
宜。
时任志愿军司令员和政治委员的杨勇上将和王平上将提出建
议, 将最后撤出日期订在中国人民志愿军入朝参战纪念日―――10
月25 日, 此间, 志愿军官兵还可以为朝鲜人民建设几个月。
毛泽东欣然应允。
1337
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
2 月19 日, 中朝两国发表联合声明, 向全世界宣告:
中国人民志愿军将于1958 年底全部撤离朝鲜。
次日, 中国人民志愿军总部发表声明, 拥护自己政府的决定。
2 月27 日, 朝鲜民主主义人民共和国政府作出决定:
向志愿军致以全体朝鲜人民签名的感谢信;
在平壤修建中朝友谊塔;
各地修建所属地区的志愿军烈士墓;
建议向参加朝鲜战争的志愿军官兵授予“ 祖国解放战争纪念
章”;
举行盛大纪念活动欢送志愿军回国??
朝鲜境内牺牲的志愿军烈士大都留在了朝鲜三千里江山之
间。
包括毛泽东的长子毛岸英。
这件事本来是个很难处理的棘手问题, 中国人的传统是活要
见人, 死要见尸, 遗骨都要运回故乡入土为安。然而大家一听说毛
主席的儿子也是安葬在朝鲜, 没有人再有异议。
中国人民对这位有过伟大功绩犯过严重错误的领袖一直满怀
深深的感念之情, 除了更深层次的原因外, 这是一个很重要的由
头。
然而毛泽东却毕生精心收藏着爱子的衣物和遗物。
按韶山风俗, 逝者生前遗物, 特别是衣物, 都要随之焚毁。
这一次, 故土情结很深的毛泽东违拗了故土的风俗。
多年后, 当他又一次回到故乡时, 写下了一首著名的诗篇―――
《七律・到韶山》。
其中最著名的两句就是:
“ 为有牺牲多壮志, 敢叫日月换新天。”
哦, 赢得战争的毛泽东, 痛失爱子的毛泽东??
1958 年3 月, 中国人民志愿军第二十三军撤军回国。
3 月9 日, 平壤6 万群众举行盛大欢送会, 100 多名白发苍苍的
1338
开
国
第
一
战
阿巴吉、阿妈妮拥上主席台, 将一束束鲜花献给了志愿军代表。
当他们驶入国门之时, 丹东市万众空巷, 欢迎子弟兵归来。
4 月以后, 第十六军、第五十四军、第一军、第二十一军相继撤
军回国。
10 月, 志愿军最后一批部队撤离朝鲜。
21 日, 志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将率总部官兵
来到中国人民志愿军烈士陵园, 向留在这里的战友们告别。
24 日,“朝鲜人民致中国人民志愿军将士的感谢信”由朝鲜最
高人民议会代表派专人送达北京。至8 月底, 这封信上已有
6827000 余人签名―――这个签名人数, 是当时北朝鲜人口数的2??3。
也就是说, 除了婴幼儿, 朝鲜北部几乎全体人民都签了字。
与此同时, 志愿军全体官兵签名的“ 告别信”也装订成册, 送达
朝鲜民主主义人民共和国内阁。
平壤市群众隆重集会, 欢送志愿军官兵返国。
25 日, 平壤市30 万群众涌向平壤车站, 欢送志愿军官兵。
那是一片鲜花的海洋;
那是一片眼泪的海洋;
不到两公里的街道, 志愿军总部官兵们走了一个多小时。
对比一下甲午之役仓皇退出朝鲜的满清官兵, 你作何感想?
26 日, 志愿军部队全部撤出朝鲜境内。
中国人民志愿军的英名, 随着她神圣使命的结束, 成为了历
史。
10 月29 日, 首都各界群众在北京体育馆隆重集会, 欢迎祖国
的健儿胜利归来。北京市市长彭真和中国人民抗美援朝总会会长
郭沫若将一面巨幅锦旗献给了这些“ 最可爱的人”??
“ 你们打败了敌人, 帮助了朋友, 保卫了祖国, 拯救了和平。
你们的勋名万古存!”
29 日, 毛泽东等党和国家领导人在怀仁堂接见了杨勇、王平为
首的中国人民志愿军代表团:
1339
第五十四章
当和事佬
尼赫鲁玲珑两顾
迎子弟兵
周恩来酣畅一醉
“ 都回来了吗?”毛泽东问。
“ 是的, 我们全部回到了祖国的怀抱!”
“ 好, 回来好啊, 你们为祖国赢得了荣誉, 热烈欢迎你们!”
“ 光荣属于祖国和人民!”杨勇、王平立正答道。
当晚, 周恩来总理主持盛大宴会, 欢迎志愿军代表团。
那次, 海量的周恩来手拿茅台酒, 与代表团的每一个人碰杯。
人人都饱含热泪与自己的总理碰杯。
全都是一饮而尽。
谁也数不清总理究竟喝了多少杯酒。
最后, 这位向来风度翩翩绝无失态的大国总理醉了。
许多人是第一次, 也是最后一次, 看到自己的总理酣畅一醉。
庆功酒醉人, 胜利更醉人。
这位大国总理后来频频在国际事务中大展其雍容风采, 为新
中国赢来了众多的朋友, 让美国总统把手伸过太平洋, 让新中国
“ 打”回联合国, 重新坐上了常任理事国的宝座。
这一切一切, 都源于一个很重要的背景:
是新中国这支人民军队在抗美援朝战争中的出色表演, 为他
增加了雄厚的底牌。
陈毅元帅快人快语, 一语道破个中机关:
“抗美援朝战争让世人懂得了这样一个道理: 如果说世界上有
个美国不好惹, 那么现在还有个中国, 也不好惹!”
笔者键击至此, 满孚一大白, 也醉了!
1340
开
国
第
一
战
尾 章
否极泰来 旧时代尘埃落地
今非昔比 新中国光焰冲天
越过高山, 越过平原。
跨过奔腾的黄河长江。
宽广美丽的土地,
是我们亲爱的家乡。
英雄的人民站起来了,
我们团结友爱坚强如钢!
我们勤劳, 我们勇敢。
独立自由是我们的理想。
我们战胜了多少苦难,
才得到今天的解放。
我们爱和平, 我们爱家乡。
谁敢侵犯我们就叫它灭亡。
东方太阳, 正在升起,
人民共和国正在成长,
??
―――王莘:《歌唱祖国》
朝鲜战争中的几位重要人物在半个世纪中相继故去。
美利坚合众国总统富兰克林・罗斯福在战争爆发前6 年去世。
在完成雅尔塔交易后不到两个月的1945 年4 月12 日, 这位连
任三届的合众国总统死于美国佐治亚洲温泉, 终年63 岁。
他没有看到第二次世界大战的胜利和战后分赃计划的实现。
1341
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
苏联大元帅约・维・斯大林于死于朝鲜战争期间。
他于1953 年3 月5 日在莫斯科逝世, 终年74 岁。
他比罗斯福幸运, 他看到了雅尔塔那场交易的结果―――这个
结果与他和罗斯福的交易清单大相径庭。
战后的新中国出乎意料地崛起, 冲破了雅尔塔的既定格局。
这是一个出乎斯大林原来预料的结果。
虽然他与中国共产党人在意识形态上是盟友―――就像与南斯
拉夫铁托们一样, 但在相当程度上传承了帝俄传统的他也明白: 他
再也不可能以对蒋介石的那种傲慢来对待中国人了。
这一点, 他从那个爱吃辣椒的毛泽东身上已经有所领教。
虽然美国军队在亚洲的朝鲜半岛被牵制有利于苏联的全球战
略利益, 使他远离战火就能削弱美国这个头号对手, 从而确保他在
欧洲的战略利益, 但在战火中崛起的新中国已绝非当年那个仰人
鼻息之邦这一点, 又未必是他原来预料的结果。
你能说他走的时候没有一丝惆怅之情?
两位始作俑者―――也就是设局者, 都没有看见战争的结局。
参与设局者哈里・杜鲁门看见了结局, 带着一腔悲凉之气。
他把美国带入了一场不该进入的战争, 而且连收拾残局的机
会都没有挣到, 所有的过错都是自己的, 所有的功劳都是别人的。
他死于1972 年, 时年88 岁。
中途入局者德怀特・艾森豪威尔比较幸运, 捡了一个很难捡的
烂摊子, 所有的过错都是别人的, 所有的功劳都是自己的。
他死于1969 年, 时年79 岁。
冷战时期美国外交政策的主要制定者约翰・杜勒斯以后仍然
不断地惹是生非, 给美利坚合众国摆摊子, 摆完摊子后撒手就走,
不管身后收摊子的主儿是多么地辛苦, 多么地麻烦。
他死于1959 年, 时年71 岁。
金日成是朝鲜战争几方领袖人物中最年轻的一位。
也是最后去世的一位。
1342
开
国
第
一
战
他卒于1994 年7 月8 日, 享年82 岁。
著有回忆录《与世纪同行》。
美国人最终还是没有容下李承晚这个不识时务的老头子。
1960 年, 他被美国人策划的一场政变推翻。
美国人不想要他的命, 还让他在美国居留。
1965 年, 他死于夏威夷, 时年90 岁。
未入局的蒋介石捡了个天大的便宜。
要没这场战争, 常胜将军粟裕的战船早就开进了基隆港, 红旗
也早就插上了阿里山, 按蒋先生那脾气, 是绝不会去给共产党当阶
下囚的, 剩下的路, 要么是一枪了结自己―――估计蒋先生没这勇
气, 要么是远走他乡当寓公―――估计蒋先生会走这条道。
哪还有蒋公子经国后来那番让台湾经济起飞的功业哟!
不过早也好迟也好, 都是中国人自己家的事儿。
大家还是再在一个锅里搅勺子的好!
1975 年, 蒋介石死于台北, 享年88 岁。
仓促间被卷入这场战争的毛泽东是个大赢家。
他领导的军队中途入局, 战线在鸭绿江边; 战罢议和, 战线在
三八线上。他让邻邦已成死局的国家顷刻得救, 让对手已成定局
的胜利瞬间移位。一战扬威, 震慑对手数十年; 百年雪耻, 稳定邦
国半世纪。
真正是, 挽狂澜于既倒, 扶大厦之将倾。
所以说, 即使朝鲜战争是个平局, 抗美援朝战争也是个胜局。
其实最最了不起的, 是他冲破了雅尔塔强权政治家们设计的
战后政治格局, 打碎了强加给中国人民的种种枷锁和羁绊, 使病弱
古国几乎在一夜之间, 以一个真正团结统一的完整国家形象, 挺立
于世界的东方。
毛泽东―――这个响亮的名字, 响彻五洲三大洋!
然而令人痛惜的是, 这位伟大的民族英雄在和平建设时期的
相当长的一部分时间内, 背离了他在长期革命活动中所倡导所实
1343
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
践的“ 实事求是”的精神, 使新中国的社会主义建设道路几经曲折,
几度徘徊。特别是在“大跃进”大病初愈之际, 又发动“史无前例的
文化大革命”, 使新中国大伤元气。
而让中华民族走向兴盛发达自立于世界民族之林, 恰恰是这
位当年“ 身无半文, 心忧天下”的潇湘英杰毕生为之奋斗的目标。
这真是一个最大最大的人生悲剧。
笔者键击致此, 心中的悲哀真是难以言喻。
毛泽东于1976 年9 月9 日―――也就是他军事生涯的起点秋收
暴动日, 在北京去世, 享年82 岁。
留下波澜壮阔的一生, 任人评说!
朝鲜战争双方的战场统帅也都不在人世了。
中国军队战场主帅彭德怀后来命运多舛。
回国后, 彭德怀就任中央军委副主席, 主持军委工作, 并任国
务院副总理兼国防部长, 1955 年被授予中华人民共和国元帅军衔。
1959 年在庐山会议上, 这位刚直不阿功勋卓著的元帅犯颜上
书, 直陈“ 大跃进”之贻害种种, 被罢官削职, 坐了冷板凳。后来, 又
在史无前例的“ 文化大革命”中逢遭劫难, 身陷冤狱, 于1974 年11
月29 日在北京含冤去世, 享年76 岁。
十多年前, 笔者读完他冤狱中写就的《彭德怀自述》后, 感慨万
端, 怆然涕下, 曾赋就《六州歌头》一首以为凭吊:
一篇读罢, 悲愤气填膺。
魂兮去, 遗文在, 恸山河, 撼人心。
刚烈一生贯, 起平江, 上井冈。
举长征, 奋铁骑, 荡倭平。
关陕擎天, 半壁江山定, 万众欢欣。
提雄师百万, 踏破绿江冰, 痛击强梁, 凯歌兴。
话当年事, 忧民疾, 沥肝胆, 谏直言, 竟获罪!
1344
开
国
第
一
战
怼天日, 谁鉴临, 此冤情?
囹圄书衷曲, 身已陷, 意犹坚。
非耶是? 重与论, 天有情。
日月重光华夏, 雄鸡啼、歌舞升平。
含千秋遗痛, 犹唤故将军, 泪雨如倾!
壮哉, 一代民族英雄, 生为民族, 死为民族!
悲乎, 一代中华英杰, 生于忧患, 死于忧患!
这种悲剧, 千万千万不要重演!
在朝鲜战争中,“联合国军”曾三易主帅。
“ 联合国军”第一任主帅道格拉斯・麦克阿瑟五星上将下岗后
一直牢骚不断, 写过回忆录, 做过买卖, 再也没有掀起过什么大浪
头。美国军事历史学家拉塞尔・韦格尔先生曾在《美国陆军史》中
很冷峻很客观地道出了个中缘由:
??虽然国会就此进行了长时间的听证, 麦克阿瑟
的形象还是在人们心目中很快消退了, 淡漠了。公众高
兴欢迎一位表达了他们对于有限战争感到失望的战斗英
雄, 但要公众接受麦克阿瑟不惜冒全面战争的风险去挽
救挫折的做法则是另外一回事了。
1964 年, 麦克阿瑟死于华盛顿, 时年85 岁。
“ 联合国军”第二任主帅马修・李奇微上将在双方战场统帅中
享年最高, 他于1993 年去世, 时年98 岁。
在“ 联合国军”几位主帅中, 他是最有作为的一位。
朝鲜战争后, 他曾就任美陆军参谋长, 1955 年退役。
“ 联合国军”第三任主帅马克・克拉克上将很不幸运。
他在战场上没有什么作为, 几乎是出手一次, 败北一次, 最后
还得扮演一个“ 不值得羡慕的”签字画押的角色。
1345
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
战争一结束, 这位陆军上将即退出了现役。
著有回忆录《从多瑙河到鸭绿江》。
1984 年, 时年88 岁的克拉克去世。
让我们再一次站在历史经纬线上来考察一下抗美援朝战争
吧!
1840 年, 英国人只动用了15000 余名陆、海军官兵和48 艘战
舰, 就陷定海、取吴淞, 直趋南京, 将满清军队打了个落花流水, 一
败涂地, 最后以签订丧权辱国的《南京条约》为代价, 才让人家住了
手。
1894 年, 小鬼子上了岸, 甭提了。
1900 年, 那就更是不能提了。
数万八国联军打上门来, 奸淫掳掠无恶不作, 最后老佛爷仍然
签订了一张赔银子让土地的卖身契―――《辛丑条约》, 才算暂时了
了账。
1905 年, 日俄两国为争夺远东的控制权在中国东北的土地上
大打出手, 给中国人民造成了巨大的灾难。
中国的土地, 竟然成了别国军队建立功勋的战场。
再后来改了朝换了代, 反而一代不如一代。
1918 年, 第一次世界大战胜利, 作为战胜国的北洋政府竟然要
去签那个丧权辱国的21 条。
1931 年“ 九一八”, 不到两万的鬼子关东军, 竟然就能从少帅
20 多万东北军手中轻取东三省80 万平方公里的土地。跟共产党
势不两立不共戴天杀气腾腾的蒋先生却一点脾气也没有, 还发出
“ 绝对不抵抗”的命令, 眼巴巴地看着日本鬼子弄出个不明不白的
“ 满洲国”来。
后来有人以蒋介石尚未完成抗战准备为其开脱。
可毛泽东们又完成了出国作战与头号强国交手的准备吗?
扯淡!
1937 年七七事变后, 蒋先生总算爷们儿了一把, 抗战啦。
1346
开
国
第
一
战
“ 八一三”还主动在上海向日军出击, 先后开动了70 万国军精
锐在淞沪战场跟鬼子们打得山摇地动。国军弟兄们也挺给中国人
长脸, 打得很是英勇很是顽强很有些中国爷们儿气。
那就好好打呗!
不!
却一边打一边三心二意地盼着英美来当和事佬, 开出的价码
连那个傀儡“满洲国”都不敢让挪窝, 只是“恢复到七七事变以前的
状态”, 还用这种心态去制约战场指挥官, 以至于最后一败再败, 让
20 多万日本鬼子撵着70 万国军的脚后跟进了南京, 弄出个国人至
今一提起就伤心落泪的“ 南京大屠杀”来。
你再看看毛泽东们的“ 谈的只管谈, 打的只管打!”
好歹惨胜了吧? 好歹成“ 四强”了吧? 却还是割蒙古, 弃疏球,
不争香港, 不管唐鲁乌梁海。
连派点驻日占领军这样天大的好事儿都不敢慨然应承。
皇上爷也好, 蒋“总统”也好, 都是马尾穿豆腐―――提不起来!
再看1950 年。
那时候, 新中国刚刚成立, 国内还有国军残余部队和大量土
匪, 整个一个废墟一片满目疮痍的家底, 毛泽东们就敢和头号强国
纠集的16 国联军较劲, 而且还让他们一而再再而三地遭受败绩,
最后不得不在有利于新中国的情况下结束战争。
站在这个历史横断面上的中国人民可以很方便地进行比较。
曾几何时, 数万侵略军就可以在中国横行无忌, 而今呢? 为数
上百万的16 国联军却在邻邦的土地上被遏制。饱受帝国主义列
强侵略和欺凌的亿万同胞, 能不焕发出空前的爱国热情和民族自
尊心自信心来吗? 能不切切实实地享受“站起来”的感觉, 由衷地
喊出“ 共产党万岁”、“毛主席万岁”吗?
自此以后, 中国, 再没有丧权辱国割地赔款的历史了。
自此以后, 中国, 再没有外敌深入国土肆虐横行的历史了。
美国军事历史学家沃尔特・赫尔姆斯在《朝鲜战争中的美国陆
1347
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
军》中, 从对手的角度一语道出了抗美援朝战争对于新中国的意
义:
从中国人在整个朝鲜战争期间所显示出来的强大攻
势和防御能力中, 美国及其盟国已经清楚地看出, 共产党
中国已成为一个可怕的对手。它再也不是第二次世界大
战时那个软弱无能的国家了。
对于中国人来说, 这个声音虽然来自对手, 却极为悦耳。
海外华人也脸上有光。
新加坡前总理李光耀先生回忆说, 朝鲜战争前他在欧洲旅行,
人们常对华人持歧视态度, 可是新中国出兵朝鲜并连获胜利后, 西
欧海关人员一见华人都肃然起敬。
李光耀先生从此开始认真学习自己祖先的语言。
在战犯管理所的日本战犯、伪满战犯和国民党军战犯们, 也大
都是在抗美援朝战争取得胜利后, 才转变了态度, 诚心诚意接受改
造的。
流落海外的前中华民国代总统李宗仁先生, 也是在新中国取
得抗美援朝战争胜利之后, 经过痛苦的反身自省, 从自己的失败中
看到了为自己所热爱的祖国的新生和崛起, 从而毅然否定了旧我,
回到了祖国的怀抱, 和他昔日的对手们握手言欢。
还有那听到了伍修权将军在联大发言后归来的大批海外学
子。
一个当时在中国经历过那个年月的外国人说:
“ 中国人在朝鲜战争中认识了自己。”
自抗美援朝战争后, 新中国军队多次与外国军队交手。
美国军队、印度军队、苏联军队、越南军队。
他们之中没有一个, 能通过战争手段从新中国军队手中获取
哪怕是一分一厘的中华人民共和国国土。
1348
开
国
第
一
战
从此, 中国人民有了一个已保持了50 年的外部安全环境。
如今, 我们都在这个安全环境中休养生息。
换句话说, 我们都在享受这个安全环境。
可是不是每一个人都知道这个环境是怎么得来的?
抗美援朝战争使中国人民焕发出空前的爱国热情。
这种空前的爱国热情又鼓舞人民倾尽全力支援了这场战争。
成千上万的土改翻身农民披红挂彩, 斗志昂扬地奔赴朝鲜。
当时人口只有2000 余万人的浙江省, 先后竟有100 余万人报
名参加志愿军―――那当然能如愿的只能是少数人, 没有选上只能
发牢骚说“ 参军比选秀才挑女婿还难”; 人口稀少的西北地区, 仅
1951 年一年内即有24000 余名各族爱国青年走进了出国作战的志
愿军队伍; 内蒙古自治区扎贲特旗一个行政村60 多个蒙族青年牵
着自己的马弹着马头琴来到征兵工作站??
“ 母亲教儿打东洋, 妻子送郎上战场!”
那首激励着万千太行儿女的战歌, 在新中国第一次对外战争
中, 又激励着百万中华优秀儿女慷慨高歌奔向异国他乡的浴血战
场, 父母送儿子, 妻子送丈夫, 兄弟争相入伍, 还有老太太带着全部
子女走进征兵站??
经历过抓壮丁那个年代的人们一定知道这一切意味着什么!
除了参军, 祖国人民还组织了大量的支前队伍参战。
整个战争期间, 东北地区农民参加过担架队、运输队、民工队
等战地勤务工作的就有60 多万人; 全国铁路系统有80%以上的员
工报名参加抗美援朝; 中华全国抗美援朝总会和红十字会共组织
了6000 余名医务人员赴朝服务??
他们跨过了鸭绿江, 是没有志愿军名义的“志愿军”。
青年知识分子们也积极参军参干。
年届古稀的民族资本家吴蕴初的独生女儿吴志运决心参加军
干校, 曾在封建买办和官僚资本的夹缝中艰难生存下来的吴蕴初
老人复信予以热情赞许:
1349
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
“吾垂暮之年, 只有你一个女儿, 自不愿与你分离。但是你为
祖国为人民愿意献身祖国, 并预备流尽最后一滴血, 这行动和精神
是伟大的, 吾岂能以舐犊之爱忘却了保家卫国之义。”
战争期间, 报名参加军干校的知识青年达到58 万多人。
最让人动情的是这个贫弱国家人民的捐款运动。
战争进行到关键时期的1951 年6 月1 日, 中国人民抗美援朝
总会向全国各族各界人民发出了开展捐献武器运动的号召:
我们中国人民志愿军和朝鲜人民军的战斗力, 在一
切方面都能完全压倒敌人, 困难的只是我们的飞机大炮
等武器还不够多。为了使我们英勇善战的志愿军, 能够
以更小的牺牲, 消灭更多的敌人, 早日取得战争的最后胜
利, 我们必须迅速以更多的飞机、大炮、坦克、高射炮、反
坦克炮等武器供给前线。我们建议全国各界爱国同胞
们, 不分男女老少, 都开展爱国的增加生产、增加收入的
运动, 用新增加的收入的一部或全部, 购置飞机、大炮等
武器, 捐献给志愿军和解放军, 来加强他们的威力, 巩固
我们的国防。
为各界人民认捐的方便, 抗美援朝总会对各项武器的折价作
了具体规定:
一架战斗机折合人民币15 万元;
一辆坦克折合人民币20 万元;
一门大炮折合人民币9 万元。
这个运动立刻得到了全国人民热烈拥护。
北京石景山钢铁厂的职工们, 通过增加产量, 义务加班承包本
厂施工工程, 拣废钢铁、捐奖金等办法, 捐献了“ 石景山钢铁厂号”
1350
开
国
第
一
战
战斗机一架; 甘肃玉门油矿的职工在8 天内用增产所得捐献“石油
工人号”战斗机一架??
还有常香玉和她的“ 香玉剧社”, 这些在旧社会受尽欺凌被人
瞧不起的“戏子”, 从新中国的诞生中重新找到了做人的尊严。她
们从1951 年8 月起半年内, 在陕西、河南、湖北、湖南、广东、江西等
6 个省为30 多万观众巡回义演170 多场, 自己省吃俭用, 用义演的
收入捐献了“ 香玉剧社号”战斗机一架。
笔者从不喜爱地方戏剧, 连自己家乡的川剧都不爱看。
然而因为在少年时听老师讲过“ 香玉剧社”号飞机的故事后,
竟爱屋及乌, 喜爱上了这个河南地方戏, 至今仍保留着这个让许多
朋友奇怪的嗜好。
笔者从戎时穿的是蓝军裤, 因而对常香玉老人有着特殊的情
感。
并且保持着永远的尊敬。
当然, 笔者家乡的老一辈人也没让笔者在写作这本书的时候
感觉没脸―――简阳县的棉农们发起了“ 一斤棉捐献运动”, 两个月
内就完成了两架“ 棉农号”战斗机的缴款。
个人捐款也很踊跃。
新疆乌鲁木齐103 岁的维吾尔族老人吾古尼沙汗, 坚持拾麦
穗、纺线卖钱捐献武器, 被誉为“ 志愿军的老妈妈”; 重庆市63 岁的
劳动妇女彭淑贞, 临终前将其一生洗衣所得的积蓄3 个金戒指、5
枚银元和一间房屋, 全部捐献了出来; 湖南湘潭县一位76 岁的勤
杂工谭楚云每月只有8 元的收入, 从抗美援朝总会发出捐献号召
之日起, 就做了一个竹筒, 上面钻一个小孔, 每天工余挑三、五担
水, 把卖水的钱装进去, 竹筒上写着“ 抗美援朝捐献・谭楚云记”的
字样。
“ 我是毛主席的家乡人, 不能给毛主席丢脸!”
老人这样说。
孩子们也捐。
1351
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
辽宁彰武县一个小学的1200 余名小学生, 利用放学后和假期
中的闲暇时间, 拣粮食、打柴禾、打柳条子, 积累了1200 多元, 全部
捐献给了抗美援朝。
??
截至1952 年5 月底, 仅一年时间, 全国人民共捐献人民币
5.565 亿元, 相当于当时3710 架战斗机的价款。
也就是说, 可以全部装备一支新中国当时的空军。
现在的人们可能要说这有什么了不起? 1998 年长江洪灾期
间, 中央电视台一个赈灾晚会下来就能募来同等数目的捐款。
可想过没有, 那年头中国人的腰包有如今这么鼓吗?
再者说啦, 那年头的钞票有现在这么“毛”吗?
那一张一张都是人民的血, 人民的汗。
也是人民的意志!
中国人民还陆续派出慰问团到前线慰问自己的子弟兵。
1951 年1 月, 中国人民抗美援朝总会决定组织中国人民慰问
团前往朝鲜, 慰问在朝鲜前线英勇作战的中国人民志愿军和朝鲜
人民军。
1951 年4 月, 第一届中国人民慰问团由总团长廖承志、副总团
长陈沂、田汉率领, 由8 个分团575 名各界代表和文艺工作者组成,
直接把全国人民捐献的1093 面锦旗、420 余万元慰问金、2000 余
箱慰问品及15000 多封充满深情的慰问信, 送到子弟兵的手中。
为给前线的战士们演出, 慰问团曲艺服务大队副大队长、天津
市著名相声演员常宝坤, 队员、天津市著名琴师程树棠遭遇敌机轰
炸, 光荣殉职。
慰问团回到祖国, 分别奔赴全国2050 个县进行汇报演讲, 把
前线将士们的故事广为传扬, 激励着后方人民更加努力地恢复生
产, 支援前线。
第二届慰问团由刘景范为总团长, 陈沂、李明灏、胡厥文、周钦
岳为副总团长, 规模比第一届大了一倍, 有9 个分团1097 人, 代表
1352
开
国
第
一
战
性也更为广泛, 还包括了宗教界、海外华侨及少数民族代表。
他们到达朝鲜时, 上甘岭战役正在激烈进行。
慰问团第二分团来到五圣山前线, 他们一定要到前沿去看自
己的子弟兵是怎么打仗的, 而秦基伟军长出于安全考虑把他们拦
住了。
双方争执不下。
最后达成协议, 让两位代表―――工业劳动模范牛汝森和作家
陆柱国在前沿观察所用望远镜看前边打仗。
两人一看就落泪了。
边看边哭, 最后索性嚎啕起来。
陆柱国说我不走了, 我要留在这里, 把上甘岭的英雄们写成小
说, 让全国人民全世界人民都知道他们是些什么样的人, 是为什么
在打仗, 是在怎样的条件下打仗, 是怎样打赢的这些仗。
这位青年作家走遍了参战的每一个连队, 噙着眼泪听取了那
些战争的胜利者和幸存者们诉说的每一个惊天地泣鬼神的故事,
在熬过许多个不眠之夜后捧出了一叠叠浸着泪水的稿纸。
那就是撼世之作《上甘岭》。
这部作品被新中国电影工作者搬上了银幕。
至今,“一条大河波浪宽”还在神州大地到处传唱。
另一位作家巴金用前线的素材写下了另一个动人故事《团
圆》。
这就是电影《英雄儿女》的故事蓝本。这部影片当年在香港打
破了所有好莱坞大片的票房, 创造了当时香港电影票房历史之最。
影片的技术水平当然赶不上好莱坞大片, 艺术水平也有可评
可议之处, 但她却是中国人自己的故事, 中国人自己的感情, 中国
人自己的业绩, 中国人自己的骄傲。
当时身处殖民地状态的香港人也是黑头发黄皮肤的中国人。
血浓于水, 全世界炎黄子孙, 爱国情结是共同的。
伟大的战略家毛泽东一手“ 攘外”, 一手“安内”。
1353
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
在对外战争取得胜利的同时, 国内的中国军队也完成了历时4
年的大规模剿匪斗争, 歼灭国民党军残余部队和匪特268 万余人,
彻底粉碎了国民党当局在大陆建立“ 游击根据地”、同共产党进行
长期对抗和伺机反攻大陆的企图, 消除了颠覆破坏新生人民民主
专政政权的巨大威胁, 保卫了人民革命的胜利成果, 彻底消除了中
国人民长期以来深恶痛绝的匪患, 安定了社会秩序, 保护了人民群
众生命财产的安全。
在剿匪作战的同时, 人民解放军还粉碎了台湾国民党军在东
南沿海和西南边疆对大陆的陆上、海上和空中的多次窜扰, 巩固了
一百多年来形同虚设的边防。
在新中国百万优秀儿女在国门外与敌人浴血奋战的同时, 国
内人民还开展了轰轰烈烈的土地改革、镇压反革命和抗美援朝运
动, 清除了农村封建势力, 到抗美援朝战争胜利结束时, 全国除新
疆、西藏和台湾外, 基本完成了土地改革。
这一切, 都为尽快医治战争创伤, 恢复国民经济, 进行生产建
设, 提供了必要条件。
在抗美援朝战争打响的前夜, 中国人民解放军第十八军在西
北军区部队配合下, 取得了昌都战役的胜利。在抗美援朝战争期
间, 中央人民政府与西藏地方政府友好协商, 排除了帝国主义势力
和西藏分裂主义势力的重重干扰, 签订了《中央人民政府和西藏地
方政府关于和平解放西藏办法的协议》, 并于1951 年12 月20 日,
完成了进军西藏的伟大壮举。
中国, 从此开始真正成为一个各民族团结统一的国家。
在一个疮痍满目的土地上, 出现了百年未有的崭新气象。
想想那个敌寇已深入国土还说“ 攘外必先安内”的蒋介石。
有什么感觉?
轰轰烈烈的抗美援朝运动还大大促进了国民经济的恢复。
这个恢复, 是在抗美援朝战争期间完成的。
抗美援朝战争的胜利极大地提高了中国共产党在中国人民中
1354
开
国
第
一
战
的威望, 对于中国国内的政治安定和经济建设也起到了重要的促
进作用。虽然战争耗费了62 亿元人民币的战费, 但并未对国民经
济的恢复产生重大的不利影响。这固然是人民群众空前高涨的爱
国热情所带来的巨大的生产动力所致, 但出兵及时, 初战获胜, 将
敌军从鸭绿江边逐回到三八线附近, 避免了在漫长的中朝边境长
期设防而可能付出的更大代价, 使原订的南满工业搬迁计划得已
取消, 东北地区在第一个五年计划中又成为了建设的重点, 起到了
担纲的作用, 也是一个非常重要的原因。
由于中国军队取得了抗美援朝战争的胜利, 苏联也改变了过
去援华态度不甚积极的态度, 在第一个五年计划期间援助中国建
设了156 个大型工业企业, 从而为新中国奠定了工业化的基础。
整个抗美援朝战争期间, 苏联共向中国提供了64 个陆军师和
22 个空军师的装备, 其中大部分是有偿的, 除飞机外, 大部分是第
二次世界大战中使用过的过时货, 价值为人民币30 亿元, 按当时
比价, 折合成为美元为13 亿。
这些装备, 大都是在抗美援朝战争运动战末期到达并装备部
队的, 那时战场的大格局已经底定。但这批装备在中朝军队战略
防御阶段的作战中仍然发挥了巨大作用, 因而对于中朝军队最后
夺得战场主动权, 仍然具有非常重要的意义。同时, 拥有核力量的
苏联对于美国核威慑所形成的制衡, 也是中朝军队赢得战场主动
权的有力后盾。朝鲜战争最终得以局部化有限化, 这也是一个重
要因素。
1955 年, 苏军从旅大、丹东撤退时, 又有偿移交了记账款10 亿
人民币的装备。
整个50 年代, 中国欠下苏联贷款59 亿人民币。
截至1965 年止, 中国全部还清这笔款项。
还是那句话, 站得直有本事的人最好交朋友。
抗美援朝战争的伟大胜利, 使毛泽东很有底气地对世界说:
“ 帝国主义侵略者应当懂得: 现在中国人民已经组织起来了,
1355
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
是惹不得的。如果惹翻了, 是不好办的。”
“中国人民有这么一条, 和平是赞成的, 战争也不怕, 两样都可
以干。”
“ 毛泽东要是刚一建国不去打仗而搞改革开放多好!”
“ 当时就和美国人和和气气谈判多好。”
??
如今许多深受改革开放之益的中国人如是评说。
他们忘记了, 搞改革开放也好, 搞经济建设也好, 都需要具备
一个很重要的大前提―――一个相对稳定的外部安全环境。如果没
有这样一个外部安全环境, 连休养生息过安生日子都不能保障, 哪
里还谈得上什么改革开放。我们完全有理由这样说: 没有新中国
第一代领导人毅然决定出兵投入并赢得的这场国际局部战争, 就
绝不会有新中国第二代领导人的这场改革开放盘活中国的丰功伟
绩。
改革开放不是空中楼阁, 它要有一个坚实可靠的基础。
刚一建国就能和人家和和气气地谈当然好, 可这是一厢情愿
单相思能想来的么, 人家整个国策就是敌视你歧视你封锁你压迫
你, 你拿什么底牌去跟人家谈? 坦率地说, 低三下四地去求着人家
谈未必就谈不出个结果来, 可那会是什么样的一个结果?
毛泽东说得很形象:“ 让中国人把腰弓起来当座桥, 让美国人
踩着到苏联, 让苏联人踩着到美国。”
中国人, 愿意去扮演这等角色么?
可以想见, 如果当初毛泽东们忍气吞声让美国一而再再而三
地违背诺言压到鸭绿江边来, 把一柄达摩克利斯之剑悬在中国人
头上, 就算是人家真是菩萨心肠不蹬鼻子上脸杀将进来再踩你一
脚, 那后来的新中国, 还有那个分量吗? 以后跟美国人谈也好, 跟
英国人谈也好, 还会是那样一种理直气壮胸有成竹不卑不亢落落
大方的谈法么?
那时候, 人家那言来语去就算客气到了家, 你也没底气!
1356
开
国
第
一
战
笔者在互联网上遨游时, 常看见海外民运分子谩骂共产党。
谩骂的内容中最重要的一条, 就是共产党胡作非为惨无人道
把国家搞得一团糟, 光一个“ 大跃进”饿死的人数就是中国历代饿
死人的总和真是混账透顶该被推翻, 云云。
是不是“ 历代饿死人的总和”姑且不论, 以百米冲刺速度跑马
拉松的“ 大跃进”造成的灾难性恶果让成千上万的中国人死于饥荒
这的确是一个不争的事实―――而这是我们民族本来可以避免的一
场灾难。勿庸置疑与讳言, 这是新中国生命之树上一道痛苦的年
轮。
更让人深感痛苦的是, 酿成这场灾难的始作俑者, 恰恰是刚刚
以生命和鲜血栽植、浇灌和培育了新中国这棵幼树的人们―――他
们企图在尽可能短的时间内将全国人民带入共产主义理想世界的
美好愿望同样是不容置疑的。
然而, 历史对效果的重视远胜于对动机的关注, 这是铁律。
的确让人痛心疾首, 值得认真总结和深刻反思者实在多多。
不过, 如果不带有色眼镜的话, 我们同样可以看到从旧中国这
棵枯树上生长起来的新中国的另外一组年轮, 这组年轮上镌刻着
这样一个鲜明的历史参照系。
1835 年, 据满清政府统计, 中国人口突破4 亿。
1949 年, 中华人民共和国政府成立时, 中国人口为5.4 亿。
1974 年, 据中华人民共和国政府统计, 中国人口突破9 亿。
也就是说, 在1835 年～1949 年长达114 年间, 中国人口净增
长仅为1.4 亿, 而在1949 年～1974 年26 年间―――中间还包括那
个成千上万人死于饥饿的“ 大跃进”, 中国人口净增长达3.6 亿之
多。
应该指出的是, 建国以来这种人口的急剧膨胀恰恰是新中国
第一代领导人的一个重大失误, 造成的巨大恶果以至于后来不得
不靠强行推行弊端甚多隐忧已现的“ 独生子女”政策来补救。
然而这种增长同时也说明了另外一个事实。
1357
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
自新中国建立以来, 中国人民基本上是生活在一个休养生息,
安居乐业的环境中, 人们的平均生活水平和平均寿命大大提高, 新
中国以不足世界7%的耕地, 解决了占世界22% 人口的吃饭问题
―――这也是长期困扰这个国家的一个世纪难题。而人民能够得已
休养生息安居乐业的根本原因, 是因为新中国有了一个相对稳定
和强有力的国家安全体系, 以及在这个体系保障下的安全环境。
更不要说还建立了一个独立的比较完整的工业体系。
这是实行改革开放的物质基础―――一个强有力的弹跳板, 试
问, 如果没有这个物质基础, 你拿什么本钱去和人家谈改革谈开
放?
而在1949 年以前的114 年间―――特别是自鸦片战争以来的
109 年间, 中国大部分时间处在列强入侵, 群雄割据的混乱状态, 人
民在天灾、人祸和战火的蹂躏之中挣扎, 田园荒芜、白骨遍野, 每年
死于战乱和饥荒者即达数百万之巨―――这已经在驳斥“ 历年总和”
说了, 哪里还谈得上什么休养生息安居乐业。
那时候的中国人, 盼的就是一个安全环境。
而这对于我们这样一个曾经一盘散沙的国度, 是多么的重要!
如果没有这个安全环境, 那死于战乱饥荒的, 该有多少人?
这个安全环境, 满清政府没有挣来, 北洋政府没有挣来, 国民
政府也没有挣来。
而共产党领导这个曾是一盘散沙的国家, 挣来了!
在这一点上, 任何一个有骨气有真正政治信仰的共产党人, 都
应该理直气壮地对任何一个谩骂、污蔑而不是真心诚意地为中国
人民总结经验教训、寻求治国之道的发难者拍案而起:
“ 没有共产党, 就没有新中国!
也没有改革开放!
也极有可能没有你这个胡说八道的混账东西!”
然而, 没有尽早地、更加充分地利用这样一个宝贵的安全环
境, 致力于国家经济建设, 把我们刚从半殖民地半封建桎梏下解放
1358
开
国
第
一
战
出来的生产力发挥到极致, 彻底改变我们这个积弱国家的落后面
貌, 从而在真正意义上自立于世界民族之林, 则的的确确需要每一
个有政治责任心的共产党人进行深刻地反思。
第一代新中国领导人, 为新中国挣来了一个安全环境!
第二代新中国领导人, 为新中国挣来了一个发展环境!
这一代共产党人, 当为新中国挣什么?
朝鲜战争中, 崛起了一个新的国家。
朝鲜战争后, 出现了一个新的时代。
―――现代局部战争的时代。
“ 朝鲜战争使我们懂得, 今后一切战争必定是有限战争。”
马修・李奇微上将在回忆录《朝鲜战争》中如是断言。
的确如此, 朝鲜战争打出了一个新的战争形式。这种战争形
式, 美国人称之为“ 有限战争”, 中国人称之为“ 现代局部战争”, 至
今仍是我们这个星球上最主要的冲突形式。
这种战争形式最主要的特点, 就是战争目的之有限性。
在这种战争形式中, 军事行动为之服务的政治目标已不再是
彻底消灭敌人军队摧毁敌国的国家机器, 也不是完全降服对手使
之对己俯首称臣。
而是在尽可能有利于自己的条件下求得战争的“ 冻结”。
战略家毛泽东有句名言:
“ 小国能够打败大国, 弱国能够打败强国。”
这句话产生的背景, 就是朝鲜战争打出来的现代局部战争。
小国、弱国能够打败大国、强国, 并不是说小国、弱国在没有从
根本上改变国家综合实力之前, 就有能力彻底消灭大国、强国的军
队, 摧毁大国、强国的国家机器。
这即或不是没有可能, 至少也是可能性极小。
这里所谓的“打败”, 是指小国、弱国的人民只要能够有勇气把
握自己的命运, 通过主动积极的顽强斗争, 让企图欺凌、征服自己
的大国、强国在付出力所不能及的代价并正视了再打下去的那种
1359
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
得不偿失的后果后, 知难而退, 罢手休战。
这是小国、弱国打败大国、强国的思想武器。
毛泽东军事思想, 从来就是弱者战胜强者的思想武器。
朝鲜战争以后, 世界上爆发过多次局部战争。
越南人民的抗法战争, 以法国知难而退, 罢手休战, 撤出越南,
划定北纬十七度线南北分治而告结束。
踩着法国人的脚后跟, 美国再次介入越南内战。
这是杜勒斯那个遏制共产主义的“ 多米诺骨牌”理论的导向。
这次, 美国汲取了朝鲜战争的教训, 美军地面部队始终不再越
过北纬十七度线以免触怒中国, 而只保持对越南北部的空中轰炸,
在越南南部对越共游击队进行围剿。
其参战兵力最高时也达到过50 多万。
然而, 这一次, 美国却陷入了一场非正规战争的泥潭。
与朝鲜战争刀对刀枪对枪的堂堂之阵不同, 亚热带丛林中的
游击队员们东一?? 头、西一棒子的游击战术让美国大兵们饱受惊
吓与磨难, 那些在西点所有操典中都找不到的战法更是让五角大
楼的将军们伤透了脑筋。
要命的是这还不是最让人伤脑筋的问题。
最让人伤脑筋的是即使离开了丛林仍然不得安生。
美国兵上街看电影, 座椅下面会有炸弹爆炸;
美国兵上街买菜, 菜篮子里会有炸弹爆炸;
美国兵喝咖啡, 咖啡馆会飞上天;
美国兵嫖妓解决性饥渴, 照样吃炸弹或匕首。
躲进大使馆也不行, 游击队不受外交规则约束, 照炸不误。
在这个充满了敌意的国土上, 无论是男人还是女人, 老人还是
孩子, 都可能成为美国大兵的催命鬼。
“ 几十万训练有素的军队, 竟然对付不了几万穿黑长裤的游击
队员。”
美国人如是哀叹。
1360
开
国
第
一
战
即或是头号强国, 这样下去也耗不起呀!
14 年后, 当美国人最后知难而退罢手撤军时, 已有数万美国青
年送了命, 数十万美国青年伤残回家。就是完完整整回了家的美
国青年, 10 年之内, 也有10 多万人陆续死于毒品、精神分裂或其他
莫名其妙的怪毛病。
花的银子更是海了去啦!
光开支战费即达2000 多亿美元, 是朝鲜战争的10 倍。
在阿富汗, 苏联人也重蹈了美国在越南的覆辙。
这下算是长了见识开了窍。
美利坚合众国的有识之士们, 开始琢磨起局部战争的路数来。
像美国这样的头号强国, 要实现对于越南这样一类弱小国家
的军事占领, 应该说, 不是一件太让五角大楼的将军们为难的事
情。
然而最关键的问题在于实现占领之后。
实现军事占领, 并不意味着战争的结束, 而只是意味着一场新
的战争的开始。美国大兵们会在充满敌意而又有严密组织的敌国
居民中饱受越南战争那样的煎熬, 会在不明不白之中死于各种不
明不白的非正规战争的战斗手段。
而得到的利益却微乎其微。
这种战争, 中国人叫人民战争, 或曰民族解放战争。
所以, 实现军事占领, 与实现征服统治, 是两个概念。
要是面对的是中国这类连军事占领都勉为其难的国家呢?
讲效益讲效率的美国人开始考虑起“ 战争价值”问题来。
以色列和阿拉伯国家之间的局部战争也很有典型意义。
从战役战术上来说, 以色列军队从来都是胜利者, 除了1973
年十月中东战争前期让埃及人占了些便宜外, 几乎是无役不胜, 无
战不取, 作战效益更称得上是世界之最, 而且每一次都要亮出些让
世人瞠目结舌的绝活儿来。
阿拉伯世界的军队面对面地与以军交手基本上不是对手。
1361
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
然而在战略态势上, 以色列人何曾真正松过心有过安稳日子?
数百万人口的弹丸之国, 必须日复一日年复一年地处于战争
准备状态, 随时准备和从任何一个方向扑来的阿拉伯世界的军队
打个头破血流你死我活。国民们出外旅行还得随时提防阿拉伯极
端分子的恐怖主义行动, 占领区内的巴勒斯坦人没完没了地闹腾
也让国家全无安宁祥和之状。
而且真要一打起仗来, 那以色列人的作战效益就算能达到极
致, 战损比能达到1??10 或者更高, 划不来吃不消的也还是人口基
数远小于阿拉伯世界的犹太人。
长此以往, 犹太人何来安居乐业之时? 何来真正的家园?
以色列国将何国?
所以以色列人最后的选择是:
“ 以土地换和平”。
这也是一种知难而退。
这一切局部战争的理念, 全部产生于50 年前那场朝鲜战争。
那会儿, 美国人以“世界领袖”自居, 总想把自己那个“自由世
界”的秩序强加于别国, 结果在中国大陆、朝鲜和越南都遭到了惨
重的失败。而苏联呢, 也是一厢情愿地向他国输出革命, 幻想通过
发动“世界革命”将别国强行纳入自己的“ 社会主义大家庭”, 最后
也被历史证明是行不通的。
朝鲜战争就是东西方这两种强权思维大碰撞撞出的恶果。
而新中国军队为了国家安全和国际主义义务毅然出兵, 保家
卫国, 拒外来威胁于国门之外, 遏侵略凶焰于初临之时, 完成自己
的神圣使命后又不向被援国索取任何回报和利益, 在帮助被援国
进行战后经济恢复建设后全部撤军返回祖国, 则是开天辟地头一
遭的真正泱泱大国之举, 也是对损人利己的雅尔塔思维的一次成
功的武器批判。
从抗美援朝战争开始, 新中国军队每一次对外有限度地使用
武力, 都只限于制止他国对我国领土或对我们邻邦的侵略, 而不再
1362
开
国
第
一
战
像国内战争那样, 追求以彻底消灭对手为目标的全面胜利, 作战的
直接目标也总是以在有利态势下求得和平。
所以新中国在每一次对外战争中, 都立于不败之地。
新中国的人民军队, 在建国以来历次保卫祖国的战争中, 为当
代局部战争, 总结出了这样一条历史经验:
“打是为了和, 打得好才能和, 打不好不能和, 打过了头影响
和。”
恰如其分地掌握这个分寸, 是谓“战争指导艺术”。
事实证明, 战略家毛泽东和他的战友们, 是这种艺术的大师。
然而, 时隔50 年了, 我们是否还应作另一个层面的思考。
战争胜利的结局可谓千差万别, 但基本形式只有两种。一种
是不被对手屈服的胜利, 一种是完全屈服对手的胜利。我们在用
“ 小国能够打败大国, 弱国能够打败强国”的思想武器和历史事实
激励我们人民斗志的同时也应该看到, 这种小国弱国打败大国强
国的胜利―――包括我们所取得的抗美援朝战争的胜利, 还属于那
种“ 不为敌人所屈服”的胜利, 客观地说, 这还是一种并不完备的胜
利。而对于我们这样一个有着五千年文明史, 产生过众多兵家大
师, 有着12 亿人口的泱泱大国来说, 难道就永远满足于这种实际
上并不完备的胜利吗?
满载历史荣誉的人民解放军, 面临着新形势的挑战。
中央军委对这支军队提出的新的目标是:
―――打赢高科技条件下的现代局部战争。
他们能打赢吗?
千千万万个中国军人在思索, 在行动, 在回答。
1998 年11 月20 日第一稿
1999 年11 月20 日改定于成都
1363
尾
章
否极泰来
旧时代尘埃落地
今非昔比
新中国光焰冲天
参 考 书 目
国内主要参考文献资料
《第一次较量―――抗美援朝战争的历史回顾与反思》 徐焰著
《中国人民志愿军抗美援朝战史》 中国人民解放军军事科学
院战史研究部
《从雅尔塔到板门店》 华庆昭著
《朝鲜战争决策内幕》 齐德学著
《近代中国海军》 中国人民解放军海军司令部编
《当代中国丛书・抗美援朝战争》 谭旌樵主编
《当代中国丛书・当代中国空军》 林虎主编
《抗美援朝战争中彭德怀大事记》 张希编
《空战在朝鲜》 王玉彬、王苏红著
《抗美援朝战争回忆》 洪学智著
《为了和平》 杨得志著
《秦基伟回忆录》 秦基伟著
《李德生回忆录》 李德生著
《杨成武回忆录》 杨成武著
《雪地上将宋时轮》 奚原著
《在志愿军总部》 杜平著
《在最高统帅部当参谋》 雷英夫著
《在志愿军司令部的岁月里》 杨迪著
《三十八军在朝鲜》 江拥辉著
1364
开
国
第
一
战
《朝鲜战场1000 天―――三十九军在朝鲜》 吴信泉著
《驰骋汉江南北―――四十二军在朝鲜》 郭宝恒等著
《揭开战争序幕的先锋―――四十军在朝鲜》 李英等著
《错觉―――第一八○师朝鲜受挫记》 徐一朋著
《直弧―――朝鲜战争高层决斗录》 徐一朋著
《上甘岭大战》 李明天等著
《鏖兵上甘岭》 林有声主编
《金门之战》 徐焰著
《北国狂飙》 徐焰著
《美军败于我手》 张永枚著
《板门店谈判》 柴成文、赵勇田著
《黑雪》 系列 叶雨蒙著
《将军生死录―――皮定均传》 张凤雏著
此外, 还参考了《军事历史》、《军事史林》若干论文, 1950 年～
1954 年《人民日报》,《解放军文艺》社《志愿军一日》征文若干文章,
以及各有关部队军史资料, 恕不一一列出。
国外主要参考文献资料
《朝鲜战争―――未透露的内幕》 [ 美]约瑟夫・格登著
《韩战决策》 [ 美]拉瑟福德・波茨著
《朝鲜战争》 [ 美]马修・李奇微著
《朝鲜战争》 [ 日]陆战史研究会编
《漫长的战斗》 [ 美]约翰・托兰著
《从多瑙河到鸭绿江》 [ 美]马克・克拉克著
《韩国战争史》 [ 韩]韩国国防部战史编纂委员会编
《朝鲜战争中的美国陆军》 [ 美]沃尔特・赫姆斯等著
《朝鲜战争中的美国空军》 [ 美]劳伯特・富特雷耳等
《空中威力―――朝鲜战争中的决定性力量》 [ 美] 詹姆斯・史
1365
参
考
书
目
蒂华等著
《美国陆军史》 [ 美]拉塞尔・韦格尔
《美国军事史》 [ 美]阿伦・米利特、彼得・马斯洛特金合著
1366
开
国
第
一
战
后 记
本书在写作中参阅了《军事历史》、《军事史林》历年有关朝鲜
战争的研究文章和国内外出版发行的大量有关朝鲜战争的著作和
回忆录, 在写作中曾得到过中国人民解放军军事科学院战史专家
齐德学同志的指教。本书曾以《百战青锋劈泾渭》为名在国际互联
网《烽火神兵》、《世界军事论坛》等网络BBS 论坛上试发过若干章
节并引起过热烈地反响, 诸多网友也向笔者提出过诸多建设性的
意见, 特别值得一提的是, 一名署名“中尉”毕业于西点军校的华裔
美军军官为笔者提供了美军有关历史资料, 一名署名“ 将军”的中
国赴美留学生和我进行了若干有益的探讨??
中国人民解放军军事科学院军事历史研究部的军史专家赵一
平、李荣耀、鲍明荣老师对本书进行了认真的审校, 并提出了许多
中肯的批评和建设性意见。在此, 笔者向他们致以衷心感谢。
在查阅有关历史资料的过程中, 笔者还得到了四川省社会科
学院图书馆和成都市图书馆的大力支持与协助。笔者的工作单位
―――成都经济电视台的领导和同事们也对笔者的写作工作提供了
诸多方便。
还有为本书出版热心推荐和奔走数年的熊蕾大姐和云杉大
姐, 她们为本书能够付梓所倾注的热情和心血甚至超过了笔者本
人。而本书最终得以问世, 还得助于本书责任编辑谭一青大姐多
方努力与筹措。
在此, 笔者一并向他们忱致衷心谢意。
最后, 笔者向为本书作序的李际均将军忱致双重敬意: 李际均
将军是那场伟大战争的亲历者和幸存者, 还在本书中所记述的几
1367
后
记
支英雄部队战斗过工作过―――这本身就让笔者肃然起敬。而作为
我军高级指挥员同时又是国内外知名的战略理论家, 李际均将军
的学养造诣和人格魅力也一直就为笔者所感佩。李际均将军对本
书的肯定, 笔者将引为未来人生“欢乐和激情的驱动”, 并将以此为
新的起点, 去走过摆脱私欲后“轻松”而又无怨无悔的生命历程。
由于笔者不是那场战争的亲历者, 查阅核实资料以及向亲历
者们采访又受诸多局限, 加上自身学识上的浅陋, 书中错讹之处恐
难避免。在此, 笔者热诚欢迎读者及参加过那场战争的老战士们
予以教正, 以在再版时更正。
感谢创造了这段辉煌历史的前辈们。
也感谢忠实纪录、发掘和整理了这段辉煌历史的前辈们。
我要说, 你们才是这本书真正的作者。
我要说, 这本书, 是你们用生命、鲜血、辛勤和智慧写就的。
我, 仅仅是一个纪录者。
一个笨拙而且蹩足的纪录者。
1368
开
国
第
一
战