
沙漠风暴


　　正文 第一节　　(2005-1-1 12:01:00　　本章字数：2595)　　清晨，一绺阳光从洁白的窗帘的空隙中射进屋内，照在病床上。　　董春意慢慢的睁开眼睛，他擦了擦嘴角流出来的口水。说实话，窝在床沿睡上一夜，真是个遭罪的买卖。　　他抬头向床上的病人看了一眼，病人瞪大双眼，直直的看着天花板。　　“王允？王允？”董春意轻声的呼唤着，声音越来越大，病人却一点反应也没有。他慌了，急忙伸手摸病人的颈大动脉，触到强烈的脉搏，才稍微送了口气转身跑了出去。走廊里回档着激动的叫喊声，“医生……医生……王允醒啦！医生……你他妈的在哪儿？”　　董春意跑出去后，王允微微动了下脑袋，用一种茫然的眼神看着摇晃的房门，头脑中混乱至极，不断的重复着过往的片段……　　※※※※※　　“阿布……你醒啦？”怀疑自己的脑袋是不是被空投的炸弹砸中了，脑中只存在一点点影象，一个老头站在床头小心的问着。　　“这是新型的炸弹，我们要带着信仰和信心去实现一个伟大的理想。人要有个崇高的理想不是吗？”那老头教给自己如何制造更高档，威力更大的炸弹时说的话。　　“天啊，难道你连自己的未婚妻都忘记了吗？快向真主祈祷原谅你的罪过吧！”一个漂亮的维族女孩站在面前，自己手足无措，真的想不起来还有个未婚妻？　　“司令，我好象认识他们……有印象啊……头很痛啊……”老头飞快的跑过来，给我打了针止痛‘药’，而自己很容易感觉的，有好几只枪不善的瞄准自己。　　“你都知道了吧……不管你是阿布还是王允……我……我……只想知道……你从见到我到现在……是……是否……真心爱过我……”苏菲的脖子上被匕首轧出一个血洞，明显的是三棱刮刀刺出来的伤口，我没有说话，因为我悲伤。头好痛啊，后脑撕裂般的疼痛，当我注射完‘药’，我已经完全的清楚自己该干些什么了。　　司令已经被我击毙，炸弹已经拆解成功，董春意从暗影中走了出来，看来我想自杀谢罪的希望都没了。精神上突然放松了，爬到他面前嚎啕大哭，“帮帮我……帮帮我……”　　※※※※※　　外面又响起异样的声音，董春意大声怒吼着：“滚！我今天站这里，你们休想进去。”　　“是啊！做了颅内手术，不能受太大刺激的，何况因为毒品的关系，病人的身体已经很虚弱了。我是医生，等病人有了好转，我会通知你们的。”一位女医生跑过来打圆场，也不想想，她凭什么去阻拦国家安全局特别侦调组的人。　　“你们问也没什么用，病人现在有严重的心理障碍。有的时候甚至不能弄清楚自己的身份。希望能给我点时间将他治好。”办公室的一个主任也站到董春意旁边劝说。　　董春意感激的看了看在自己左右的两名主治医生，站直了腰杆，说什么也不放他们过去。　　侦调组的人从包里掏出一份文件，强硬的喊：“认识字吧，《侦调令》，还不让开的话，就别怪我了。”　　董春意大声的说：“王允还没醒。”小聪明是耍过了，王允应该能配合的完美无缺吧！主要是先吧这5个混蛋挡回去，再和王允商量下，把他的罪责降到最低。　　侦调组的人没有理会，举着文件向前慢慢的走，“我知道他醒了，你不是喊了吗？”　　两名医生对望一眼，识趣的站到两边。董春意也不得不向后退让，退到门口，他一咬牙站住，整长侦调令贴在他脸上了，“有本事，你们踩着我过去好了……”　　“如你所愿……”领头的警察上去抽出董春意挂在左腋下的手枪，然后示意身后的下属上前抓捕。　　10米远处的楼梯口突然上来3个人，手里提着方便袋，里边盛着盒饭，见董春意被上了拷子按在墙上，东西啪啦的扔在地上，掏出手枪慢慢的挪过来。　　两名医生见状，慌忙的跑进办公室。　　“呵！反啦！”那头儿把董春意拉过来，说，“叫他们把枪放下，我装没看见。要不然，后果自负……”　　“嘿，说真的，我还从来没蹲过笼子。兄弟们别怕，这群兔崽子就敢耍耍嘴皮子，抓抓一心顾全大局不愿反抗的老实人。该怎么办就怎么办……呜……”董春意的下肋挨了一膝盖。　　侦调组的人开始掏武器了，几个人刚把手伸进怀里或者腰间，几声清脆的枪响。5个人全愣在那边了，帽子全飞了出去，冒着烟在地上滚动着，走廊尽头的两扇窗户也糟了秧，哗啦一声碎了好几块玻璃。　　“他……他妈的……，简直就是一群疯子……”谁也想不到，他们真的敢开枪！　　董春意转着眼珠心里盘算着该怎么办。　　楼梯下响起杂乱的脚步声，好象有不少人冲了上来，这边的军医院等级蛮高的，冲上楼层的是隶属与地方陆军的人，专门负责保卫工作，一个个手里竟然拿着82式冲锋枪。　　3个队员看着董春意摇晃的脑袋，不情愿的让人缴械了，然后和董春意一起蹲在了墙角，侦调组的人嚣张的漫步走过来，“咋啦？咋啦？不闹腾啦？”　　※※※※※　　董海鹏在办公室里忙的焦头烂额，已经有很多不明就里的家伙在质疑王允所谓的叛敌问题，也不动脑想想，王允要是有意叛敌，何必在最后关头……　　他狠狠的吸里一口手里的烟，看了看烟灰缸，里边已经满了，随手弹到地板上，刚好手边的电话响了起来。　　“喂？……什么？……开枪了？你别出办公室？等我过去。”董海鹏愤愤的骂了一句国骂，抄起茶杯边走边喝，走到门口，不知道在想什么，竟然把茶杯扔进鱼缸，抓起外套和帽子，把衣服架都给带倒了。　　小刘刚来上班，看见董海鹏带着小跑冲了出来，不得不也小跑的跟在他身后。　　“组长，怎么了？”小刘问。　　“没你事，回去把办公室收拾下。”　　看着组长以从来没有过的速度跑上4楼，扭头去执行命令了。　　到了侦调组的办公室门口，他们的组长秘书还在，董海鹏劈头盖脸的吼到：“你们头儿了。”　　那秘书还没搞清楚状况，见董海鹏火气大的似乎能把整栋楼点燃，结巴的说：“……出去了，刚……刚走了……不多久……”　　楼下传上来一阵汽车的发动声，侦调组的车辆陆续的从大门开了出去。　　“没信用的家伙……”董海鹏看着窗外的车队，气愤的甩上门，‘哗啦’门上的玻璃全震碎了。　　正文 第二节　　(2005-1-1 12:03:00　　本章字数：2553)　　龙组的人正在享受早餐，没想到董海鹏大早上这么有精神的跑了过来……　　“龙组的跟我到配枪室集合……”董海鹏喊完，扭头朝配枪室领起跑来。　　‘哗’餐厅一阵拖拉椅子和桌子的声音，一群队员飞快的站起来，有几个正在排队打饭，把饭钵往桌子上一扔，跟着队友跑了。其他人抬头看了看，庆幸自己不是热门科室的，至少还能安静的吃顿早饭。　　龙组的配枪室是单独的，因为他们是独立的战斗队。董海鹏掏出磁卡在大门的读卡器上划过，自动门喀的一声打开了，每个队员都有自己的柜子，飞快的套上装备，通过旁边的滑竿，降到最下层的车库……　　门卫目送龙组的车队离去，跟旁边的同事抱怨着，“大清早晨的，怎么这么忙啊？两组人都要找人拼命似的，是不是又出了什么大事件啊？”　　“看好你的大门，管那么多干嘛？用你操心吗？”门岗里的看守无聊的翻了翻报纸，没什么引人注目的消息，他抬头看看天，敲着报纸说，“看样子是要下雨啊！不是报着说今天是个晴天吗？我还晒着衣服呐！”　　“那是昨天的报纸！”　　董春意听见，房间里传来的声音，心紧紧的抽动着。　　“说不说啊？别跟我装，我知道你能说话。”　　“哭，嘿，我还不知道龙组的家伙还有会哭的，我以为你们都冷血呐！”　　“说话，你妈的，你跟东突匪徒走了1年多？装什么纯洁，嗯？”　　‘哗’房间里一个不锈钢杯子滚了出来。　　董春意几个刚要站起来，又被压了下去，他们实在忍不住了，仇视的看看周围的人。　　漫长的20分钟过去了，楼底下听声音跑上来不少人，竟然是侦调组的组长带着大批的人马过来。　　“我听说有人阻扰办案？不是你们4个杂碎吧！看在董组长的面子上，我就不为难你们了。”侦调组的组长蹲在董春意面前说到，然后心满意足的站了起来。伸伸胳臂叹了声‘哦’，说真的，好久没这么威风了，天下太平他们侦调组鸟事都没有，董海鹏找过自己，要求把调查的权利交给他，交给他了侦调组干什么去啊？不能让上边的人说是养了群废物吧！　　组长慢慢的走进病房，看着正在耍威风的手下，问：“怎么？他不说？带回去！”　　病房门口突然出现了一位穿着工作服的老军人，嘴唇战抖着喊：“放下他。”　　“哎哟，院长啊！怎么惊动您老了。”　　“谁也不能把他带走。他是个病人，听说今天早上刚醒过来。别说身体上承受不住，就是精神上也好不到哪里去……”　　侦调组组长打断他的话，说：“您看，我也不想惹您老生气。可是他有背叛国家的嫌疑啊！说不定还知道分裂组织或者恐怖分子的藏身地点，晚点就让他们逃啦！呃……”他吃惊的发现门外走进来一个人，竟然是董海鹏。　　董海鹏看着蜷缩在墙角的王允，又看见病房的一片狼籍，脸色一寒却又马上做微笑状，向里边的人一一招手，说：“孙组长出来吧，都出来。对，还有院长您啊！别打搅王队休息。”　　孙组长就奇怪了，自己外边的手下怎么见董海鹏过来一点反应都没有啊！出了病房门他就完全明白了，自己的16个手下还有陆军的战士都给缴械蹲在墙角呢！整条走廊有30多个全副武装的龙组特种部队队员看守着。　　“好……你们好大的胆子啊……”孙组长激动的要跳起来了，谁想到他们竟然敢把全副武装的龙组拉到这里来。　　董海鹏拉上病房的门，习惯的点上烟，说：“是你给我的胆子啊！嗯？”却不料烟被旁边的院长夺了过去，扔进旁边的痰盂。　　“啊，对不起，请问院长，王队状况怎么样了？”董海鹏问。　　“我今早接到电话说他醒了，我就马上跑过来了。他做的是脑部手术，世界上还史无前例呐！”　　“那么他的记忆能恢复的完好如初吗？”　　“应该可以了？不过可能会将自己的身份混淆。还需要进行心理上的辅导。”　　孙组长可有点站不住了，吼叫着：“你们是在阻扰我执行公务？而且还暴力抗法，你们小组等着解散吧！”　　“你小子能代表什么？代表法律？代表国家？谁命令你着手调查的？国安局局长？怎么？站这里挨不住寂寞啦？”董海鹏对旁边的队员努努嘴，“让他蹲那边去。”　　“报告，楼上有病人和护理人员下来看热闹的！”　　“让他们回房间去！”　　“是。”　　外边雷光一闪，雨点啪啪的落了下来，一辆军牌的黑色高档轿车开进了医院……　　车前门打开了，一位军人走下车张开一把黑色的雨伞，警戒的左右看看，然后打开后边的车门，走下头发苍白的老将军，后边另外一侧走出来的却是女少校军人自故的张开雨伞。　　“哟，不是全组都来看小王了吧？”将军看着眼前停了一排清一色的野战吉普，主要是上边醒目的单词DRAGON。　　“爷爷，我们上去看看吧！”那女军官似乎有些不好的预感，踏着水花，飞快的跑上阶梯。　　董春意站在楼梯口听见下边的战士喊了声大队长，心里一激动三步并做两步从楼梯上跳下，一看果然是唐燕霞，“头儿，好久不见啦！”然后对着唐燕霞身后的唐少龙敬礼，大声说，“首长好。”　　唐少龙回完礼，唐燕霞问：“怎么了？恐怖袭击啊？怎么都这身打扮？”　　“出了群找茬的。说起来，也就是侦调组的反奸来了。我们也不能受这窝囊是不？”　　唐少龙一脸严霜走了过来，他猜出了一些，劈头对着董春意喝到：“就为这理由，你们竟然跑到这里内斗？”转头瞪了唐燕霞一眼说，“这些年你就是这么教育他们的？真是军人的耻辱。走，上去看看。”　　路上见到的战士无不敬礼，走上二楼，唐少龙讽刺的笑了笑，说：“哟，这么大的阵势啊？是欢迎我吗？”　　董海鹏忙使眼色叫大家收枪，笑呵呵的说：“首长好，您怎么来了啊？”　　“好？没被你们气死就不错了。谁教给你们说，可以用武力解决内部纠纷的？嗯？是你们局长吗？”老头子气的嘴唇发抖。　　孙组长好象找到了靠山，猛的窜起来，指着董海鹏他们说：“对啊，首长。他们简直就是背叛行为……”　　“你给我蹲那边去。”唐少龙懒得听他们挑拨，叹了口气，觉得龙组已经不是原来的13031部队了，自己也没什么直辖的权利，人家国家安全局的家务事就别插嘴了，“等下我就去见你们领导，臭小子，军队的脸都让你们丢尽了。”这话是冲着董春意喊的。　　董春意站一边，委屈的抹去喷到脸上的口水。　　正文 第三节　　(2005-1-1 12:04:00　　本章字数：2401)　　唐少龙挥挥手说：“去看看王允怎么样了！”边说边大踏步的和唐燕霞院长走进病房。　　只是片刻，唐少龙皱着眉头出来了，阴沉沉的问：“人呢？”然后用目光扫向刘组长和董海鹏，王允已经不在房间里，估计上就是他俩可能搞鬼了。　　两人心头一紧，赶忙跑过来，可不是嘛，房间里空空如也，床罩给掀开了，下边也没人。董海鹏走到窗前，看见被打湿的窗台，疾步走到门口，命令到：“全组马上出去搜索王队的下落。估计不会出医院。”　　刘组长出去下的命令是让手下看住医院外边的公路，防止王允逃跑。　　刘组长回过头说：“我们也是照惯例办事，王允和疆独势力呆了差不多1年时间，而且有证据证明他多次危害国家安全，他对党和国家的忠诚任何人都有权利提出质疑，我们侦调组对此事保留调查的权利。”　　“小伙子啊！你根本就不清楚，病人他被人做了颅内手术，结果失去了自我，但是由于他刚醒，对于他的经历还都不明白。我希望你不要用那些所谓通常的手段来对付他。我们的心理辅导医师有能力将这一切弄明白，而且这是让他找到自我的办法。”院长在旁边打着圆场。　　“某些人的想法，还不容易推测么？能抓到个叛徒，好多好处啊……”董海鹏从窗户看着外边的雨越下越大，不满的讽刺着。　　董春意一路小跑着，王允刚做过大手术，身体还很虚弱啊！也对刘组长越来越恨，要是王允有个三长两短他们今后就别想舒服了。　　天空一道闪电划过，医院的大院已经给翻个底朝天了，连护士和医生都给动员出来，还是没什么发现。　　董春意叫住在身边跑过的战士，小声的问：“有踪迹吗？”　　战士摇摇头。　　“叫上几个兄弟，出去监督侦调组的人，防止他们找到之后直接给拐走了。”　　“是。”　　“等等。如果侦调组的人乱来，别跟他们太客气。但是记住，不能把事情闹大，我可保不住你们。”那战士刚走两步又给董春意叫过来，仔细的叮嘱。　　“是。”　　和几个组员打过照面，都在摇头，这么多人竟然还没找到。董春意想了想觉得不对，猜测是不是侦调组的人已经把王允偷偷带走了，决定把这事先推给侦调组，找不找的到，对事情发展都有利。于是急匆匆的跑回住院部大楼。　　病房里几个人都站在了窗前，透过被雨水打湿的玻璃，看着外边忙碌的人。门突然打开了，董春意瞪着眼睛走了进来，湿漉漉的手一把揪过刘组长恶狠狠的问：“是不是你叫人把王允弄走了。是不是？”一甩手把他按倒在床上。　　唐少龙朝自己的随行警卫打个眼色，两人被拉开了。　　刘组长整理了一下自己的衣领，大口的喘着气，说：“饭你可以乱吃，话可不能乱说。你这是诽谤。”　　“哼，你以为你做不出来吗？”董春意冷冷的说。　　唐少龙瞬间在董春意的眼神里察觉到狡猾的目光，说：“变了，真的变了。军人竟然变的比政客更狡猾了。”　　董春意被他当场拆台，心里不免有点郁闷，这老头是帮哪边啊？怎么说都是军人出身，而且跟他孙女有交情，也得给点面子吧！　　唐少龙见董春意没答话，对自己的警卫说：“你跟他一起去找。”　　“是。”警卫敬过礼，独自走到门口，等待董春意和他一起出去，董春意无奈的摇摇头，看了董海鹏和唐燕霞，对着唐少龙敬个礼，转身离开了。　　那警卫员似乎没打算和董春意一起走，高傲的仰着头走在前边。　　雨下的不小，云层越来越厚，整个城市都暗了下来，各病房的灯也都亮了。走廊的日光灯闪了闪，亮了起来。　　地板上的水渍折射着灯光，董春意突然觉得奇怪，蹲下来仔细检查。　　走廊右边的脚印无疑是自己刚才踩出来的，可是左边的水渍却很像拖把拖出来似的，明显的分出两条，很像拖在地上的裤腿，带出的痕迹。警卫员听到董春意的脚步停下了，转头奇怪的看着他。　　董春意顺着水渍查过去，走到洗手间的门前，门柄上还带着明显的水滴，董春意轻轻的推开门，角落里一个落魄的身影蹲坐着，抬头看了看，又低下头去，轰隆几声爆雷，那身影不停的战抖。董春意内心有说不出的滋味，这就是跟他从小到大的王允，他们一起战斗过，一起欢笑，一起悲伤，而现在的王允却像孤独的孩子，抬头的一瞬间，那眼神里包含着怎样的情感啊！他很奇怪，这1年里王允到底发生了什么？一个钢铁男人如何能脆弱成这种样子。　　警卫侧着身子向里边看了看，带着波澜不惊的神情关上门，干他该干的事情了。　　10分钟后，王允被带回了病房，唐燕霞似乎不忍看到王允憔悴的样子，把头扭向一边。　　在董春意的帮助下，给王允换衣服，董春意脱掉湿淋淋的病人衫，他猛的跳了起来，这是王允的身体吗？这不是，他的身体不会有这样的伤痕，1年里他到底经历了什么样的磨难？从背后到胸前，大大小小的伤疤无处不在。唐燕霞惊恐的发出一声呻吟，唐少龙也不忍的长长叹气。　　“从这些伤口上能看出，他受了什么样的非人折磨啊？”老院长对法医颇有研究，上前指着王允胸前的最长的那道疤痕。　　“这是谁干的？王允？”董春意小声的问。　　王允低头看了看，摇了摇头，然后露出茫然的神色。　　“在他的心理上没完全恢复之前，问了也白问。他的脑部记忆区给人用手术的方法隔断记忆体，我怀疑给他做手术的人还是心理问题专家。那人甚至给他重塑了一个对过去的影象，而忘记了自己的真实身份。真是高超的技术啊！”院长突然觉得现在夸奖敌人的手段很不合适，干笑几声，又找了个话题，然后叫护士安排王允的休息。　　送他们走的时候老院长说：“你叫董春意吧？”　　“恩。”董春意回头看着他。　　“我们需要一个能帮他恢复记忆的关键人物，希望你今后能多来陪他聊天，这对他记忆的恢复很有好处。”　　“这不行，王允的身份很特殊。你们谈话的时候我们的人也要在场。”刘组长还是不依不饶。　　董春意哼了声，冷冷的说：“随意吧！我再过来会叫上你的。”　　正文 第四节　　(2005-1-1 12:04:00　　本章字数：2005)　　又过了两天，董春意他们才得到允许探望，王允脸上已经没有了虚弱的神色，但仍然有些颓废。　　“感觉怎么样了？”董春意和2个侦调组的人推门进来，把水果放在桌子上小声的问医生。　　“身体没什么问题了。主要是神智还不是很清醒。经常搞不明白自己是谁，有精神分裂症的症状。”　　“那该怎样治好他呢？”董春意问，至少他清楚这样的病症是可以治愈的。　　“你不是来了吗？我听说你跟他很熟，找几个熟人跟他多回忆一下就可以了。不过需要耐心。”　　董春意听了长舒一口气，拖过一条凳子也不和别人客气，自顾的坐下了。　　“我来看你了。”董春意微笑着说。　　王允抬头看了他一眼，眼中有些迷离，小声的说：“我……我们认识吗？”　　董春意猛的从凳子上跳起来，看了看王允又回头问医生：“这怎么了？前两天他还认识我的。”　　医生摇摇头，走到床前，轻声的问：“那你叫什么？”　　“阿布。”王允想了片刻，似乎很犹豫的回答。　　“那王允是谁？”医生问。　　“……”王允苦苦思索着，“好象……好象也是我？”　　“那你记得唐燕霞，张海霞吗？”董春意问。　　“好象……好象记得一点……”王允说话还是不很干脆。　　“真的。”董春意乐了，“就知道你记女人比什么都清楚。”　　“她们天天来给我换药我自然能记住了。”　　“………………”　　30分钟后……　　“王允啊！”　　“王允是谁？”　　董春意无奈的张了张嘴，叹了口气，说：“阿布……”　　“阿布是谁啊？”王允皱着眉头，用力的揪着头发，苦苦的回忆着。　　董春意终于无法忍受了，抓狂的跑出病房。　　医生随后跟了出来，劝说着：“不用着急，我们要一步一步来。他会好的。”　　“那我过明天再来吧！”董春意叹了一口气，走了。　　第二天董春意来的时候王允被带去做眼部检查了。　　“他眼睛怎么了？”董春意看着满屋子的医生，小声的问。　　“眼睛好的出奇。”医生回答。　　“那为什么检查？”　　“让脑科的张医生跟你说吧！”　　旁边一个男医生拿出几张X光片夹在荧光板上，指着其中侧面的一张解释着：“看，这是王允的脑部X光片。我们看到的这里，就是画圈的这里属于记忆区，而前部这里，”医生指着一个椭圆行的小圈继续说，“在我们研究上说，这里是行为区，比如说视觉、嗅觉、听觉、触觉等等，都集中在这周围……看见这个椭圆吗？”　　董春意点了点头。　　“这里属于视觉和听觉的区域。在我们观察他以前的脑部手术痕迹的时候，意外发现这里的刀痕……”　　“刀痕？”董春意打断医生的话，“你说是刀痕？”　　“请你不用紧张，到现在为止还没发现他有什么不好的症状。这里的刀痕很可能是先前给他做手术的人不小心的情况下划伤的。我们又找出了他1年前的体检表。发现他的视力比原来还要好。”说着，医生走到视力表前，“看见下边临时填上的一排符号吗？”　　“难道他能看见？”不可思议，董春意觉得自己站1米看着都费劲。　　“是啊，他的这个意外有可能让我国对脑部研究更上一个台阶。还有一个好消息，以前不知道他的听觉好到什么程度，但是现在他的听觉可以说已经是超人了，比正常人好上1倍不止。”医生笑呵呵的说。　　“这个我是没兴趣管的，我去看看他。”董春意收拾了一下心情，也该去看看这个‘超人’现在怎么样了。　　董春意走进病房，王允和医生不知道为什么都抬头看着他。　　“怎么了？”董春意诧异的走进来。　　医生回头对王允说：“你猜的很对，的确是董队长。”　　王允也笑了笑。　　“哈，你能记起我啦！”董春意几步走过去左在床沿上。　　“今天状态很好。我想我们可以开始了。”医生掏出一个录音机放在旁边，“不介意我录下来吧？”　　董春意摇摇头，问：“我们从哪里说起呢？”　　“不用太远，现在王允恢复了以前的大多记忆，只是将本来的记忆和后来的一个叫阿布的记忆混绕了，可以通过近期的记忆让他把这两个人区分开，这样就可以找回原来的自己了。”　　“那么就从这里开始吧！你记得李国亮这个人吗？”董春意打算从王允失踪的那次开始说起了。　　王允想了想，似乎想说什么，又摇摇头。　　董春意早有准备，他把队上以前的全体照片带来了，放在王允的面前，说：“你看就是这个，第二排的第四个。”　　王允皱起眉头，说：“这人很像……菲尔德……菲尔德是谁啊？”　　医生在董春意耳边小声说：“说些轻松的话题，尽量你主动的说些经历，让他去回忆。”　　“哦！那王允，咱们不去想他了。咱们从我去找你的那次开始说吧！”　　回忆像一道门慢慢的开启，从门上慢慢落下几缕灰尘，随着展开的思绪，又把董春意他们带回了1年前的时间……　　正文 第五节　　(2005-1-1 12:05:00　　本章字数：2439)　　兰州军事监狱的沉重铁门慢慢的打开，门上的簌簌的落下黄土，一辆满是灰尘的三菱吉普开了进去，大门又缓缓关上，围墙上的官兵见车已经进去，四下望望又把枪背起来，继续巡视。　　穿过几道铁门，3个人影出现狱房门口。　　“最里边的第二个门257号。”一个中年军官对旁边的警察说。　　“呵，李政委啊，你已经告诉我3遍了。”董春意苦笑着，这人还真罗嗦，好象怕自己有健忘症一遍又一遍的提醒。　　“哦！”李政委尴尬的应了声，说，“我先回去了。”　　“我们就直接走，不去你那边打扰了。”　　“请便吧！是257……”李政委看着董春意疑惑的神情，咂了咂嘴，回头走了。　　脚步声在走廊中响起，慢慢走向深处……　　“1221……1222……1223……呼……1224……”监狱深处不知是谁在做激烈运动，费力的数着数。　　“加油啊，老弟，再做170个就超我啦……嘿嘿……”王允微笑着对面狱室的一个战士做俯卧撑，两个人拿一包烟做赌注，监狱里也就这些娱乐了。　　熟悉的脚步声越来越近，王允也不理会那个年轻的战士，站起来收拾了下自己的东西。　　“王哥，我认输了。呼……你收拾东西干什么？”那战士从地上爬起来，见王允收拾东西奇怪的问。　　“有人要接我出去了。”　　脚步声到了狱房前停下了，董春意问：“你怎么知道我是来接你出去的？”　　“要是来探望我，他们会叫我去探监室。”王允回头看了一眼，果然是董春意，却发现他的手包着纱布，“哟，被谁家的狗咬了？”　　董春意打开狱房的门，说：“走，我们边走边说。”　　王允随手从枕头下摸出半包压扁的烟扔给那战士，和周围几个狱室的人打着招呼，同董春意一起走了出去。　　王允换了身衣服，开着车和董春意一起开到监狱门口。董春意掏出一纸文件给守卫的官兵看了看，马上就放行了。　　奔驰在回去的路上，董春意把这3个月发生的事情说了个大概。　　“我们到了甘肃的南湖训练基地，头几天我打算让他们熟悉下状况。第3天，董头儿来了。说是他缺人手，叫我到新疆去帮他……唉……跟了4个目标跑遍了天山，在新疆的一个叫……好象是叫岔口的一个地方，路上给炸弹袭击，我的手就成这样了……回去我就打报告要求把你弄出来……这次任务乐子大了，没个好帮手恐怕是不行的。”　　“真的那么厉害？”王允似乎有些不信。　　“哥，咱们是没经验啊！这群兔崽子真他妈的狡猾。以前弄的黑社会毒贩什么的，就是小巫见大巫了。至少黑社会的没那么多歪心眼。”　　“那我倒真的想见识见识……”王允露出向往的神色，好久都没激情了。　　兰州军区第7特种部队训练驻地……　　兰州军区第七特部驻地郊外刮着大风，黄色的沙尘卷的漫天飞舞，不仔细看还真不能发现沙尘中跑着一群人。　　“快点，别慢吞吞的，在沙漠中掉队就意味着死亡……”一个军士沙哑的喊着，也不管这一张嘴有多少沙尘吹了进去。　　跑在前边的一个战士，被石头拌倒了，旁边的人刚要过去拉他，被那军士阻止了。　　“不行，现在后边有两个旅的机械化部队追你们呢……不准拉他，要是大多数人想活着走出沙漠，我们不得不狠心点……咳咳……”那军官被风尘呛的咳嗽几声。　　感觉地形陡了，眼前是个大上坡，“坡顶组成反击阵势，2队准备埋设单兵地雷。”　　……　　到了傍晚，一群人跌跌撞撞的回到驻地，这群哥们算是遭罪了。入冬以来这里的沙尘暴就算没停过。驻地还限量供水，回来拿过杯子倒去沙子，倒上水还要沉淀一会儿才能喝，要不肚子里的沙子也够几年消化的了。更不用说洗澡什么的。　　战士们回到基地，刚宣布解散，一头扎进车库里，1个月来养成的习惯，在这里抖掉尘土，然后才回宿舍，吃了晚饭还有3个小时的爆炸物识别拆解课。　　“兄弟们，玩的好吗？看样子挺辛苦的。”王允一副幸灾乐祸的笑容站在车库的铁梯上。　　“队长，我们都给你锤了3年了，这点算啥啊？”说实话，大风一天跑下来，一群人恐怕开玩笑的力气都没有了。　　“走，吃饭去。”王允拍拍手招呼着。　　与此同时，在新疆某地……　　公路上几辆汽车飞奔着，不时传出交火的声音。前边的车突然晃动，开下了公路一头撞到公路旁的白桦树上，没了动静。后边车上飞快的下来几个警察，小心的摸过去。　　“你们在这里支援我。”　　“队长，我去吧！”一个年轻人担心的劝说。　　队长，摆了摆手，继续端枪前行。后坐上的人已经被击毙了，歪着身子躺在那里，前座似乎有沉重的呼吸声，队长握紧枪，慢慢的靠过去。前座上的那人默然的看着他，子弹穿过座位，射穿了这人的右胸，血还噗噗的流着，那人突然露出白牙，难看的笑了笑……　　董海鹏跟在行动小组的后边，突然看见5公里外闪出一团火光，接着是一阵爆响，心中不由一紧，命令司机：“快，快。”　　现场还冒着火苗，两辆警车被冲击波推翻，几名警员正在抢救伤者。　　董海鹏抓住一个在身边跑过去的警员问：“你们张队了？”　　那警员用悲伤的眼神看了看他然后向旁边一群人一瞥，低头匆匆的走了。　　董海鹏走近看了一眼，不忍的扭过头。眼前的尸体已经不成人形了，五脏露在外边，一截断臂横放在他的胸前。　　“收集伤亡情况，写份实地检测报告给我。命令各跟踪小组，在暴露后停止一切活动，等待接应，绝对禁止擅自进行抓捕。发通告给各地公安机关，让他们配合行动，绝对禁止他们单独追捕。跟地方军队联系，必要的时候我要借他们的人用。”董海鹏隐隐觉得这些匪徒的行为跟自己看过的报告不一样，资料上的东突匪徒也只是小打小闹，搞乱社会治安，像这样的爆炸以前还从来没发生过。　　“是。”　　“算了，你和老刘他们在这里帮忙，我去。”董海鹏转身打开车门。　　“头儿，老大让我们跟着你。”　　董海鹏关上车门，钻到后座上，喊：“走，快点，我们赶时间。”　　正文 第六节　　(2005-1-2 13:09:00　　本章字数：2671)　　董海鹏的专车在路上飞快的行驶着，陪董海鹏回去的两人是原13031部队的队员，董春意怕他出意外，特地让2个小队的人跟着他，这14个人的综合能力相当强，董海鹏也没拒绝，因为他的确很需要人手。　　此时的董海鹏正在沉思，总觉得东突这群家伙越来越不简单。自从国家安全总局告诉他东突的匪徒又在新疆出现，他就隐隐觉得不对劲。不可能消失了5、6年，突然蹦出来。而且他查阅了以前的案例，发现他们有很大的变化，比以前有相当强的组织性。通过前些日子查获的线索来看，这群家伙竟然有先进的枪械。而且在反跟踪和对付检查上很有一手，似乎经过训练。更不是像以前那样拿着马刀就敢跟警察叫板的小混混类型了。但是有的东西他还不明白。　　“小张，你说说，说说对刚才爆炸现场的看法。”董海鹏点燃一根烟，然后递给司机，再拿出两根，分别给自己和旁边的小张点上。　　“从车辆炸毁的外观来看，炸药是放在后备箱中。而且火药不是自制的土炸药，可能是C-4或者是TNT再可能是黑索金。具体是哪种要化验，从燃烧后的外观是看不出来的。”　　“等等，你说不是土炸药？是军用的？”董海鹏奇怪的问，军用炸药怎么可能找的到？而且就算是走私进来的怎么可能一点风声都没有。　　“的确是军用的。我们特种部队学过爆炸物的制造。土制火药爆炸后会强烈的燃烧，而军用炸药注重的是爆破性，爆炸后燃烧的没那么强烈。而且土制火药的成分无非就是炭灰，硫磺，硝石之类，燃烧后有强烈的气味，军用炸药则轻微的多。”　　“炸药是哪里来的呢？”董海鹏似乎在自言自语，看来回去又多一件事情做了。　　前边隐隐约约能看见一辆车停在路边，尾灯还亮着，张富生不慌不忙的从怀中掏出手枪。　　开车的是原4小队的李淳风。他稍微的降下车速，万一在130公里的时速给打中车胎，汽车翻滚的时候里边的乘客一定也非常刺激。　　是辆吉普车，车外站着3个人似乎是在路基上撒尿，男人都有过这样的经历，站着的姿势一眼就能看出来。　　“太紧张了吧？”董海鹏送了口气。　　车刚超过去，原来熄灭的车灯突然亮起来。　　李淳风看了一眼右边的后驶镜说到：“恐怕没那么简单。停车撒尿是不用关车灯的。”　　董海鹏皱皱眉头，掏出手枪，问：“你是说他打开车灯是发信号给前边的埋伏人员？”　　“董队长的手就是那样受伤的。说不定是炸弹。”　　“怎么办？”董海鹏紧张的问，毕竟他不是战士。　　李淳风把车掉头开了回去，快接近的时候把车灯熄灭了，免得到时候成了攻击目标。4、5个人还不值得害怕，回去先抓了他们再说。　　等把车开回去，那车灯依然亮着，可是车上已经没人了，李淳风和张富生一起端枪下车，避开光亮的地方，慢慢摸近。　　董海鹏突然喊：“回来，小心炸弹。”　　‘啾’一发子弹飞过来打在警车的后备箱上，董海鹏慌忙回了两枪，却让枪口喷出来的火光暴露了自己，顿时有3把枪朝他打过来，董海鹏慌忙伏低，并把防弹的车玻璃摇上。　　李淳风和张富生确定了3个敌人的位置后，首先把吉普车的车灯关上，然后对准枪炎的方向射击，射完一枪之后马上变更藏身位置，这样黑的天，只能靠枪口喷出的枪炎来确定敌人的位置了。两人慢慢靠在一起做了个两人都熟悉的动作。然后李淳风找好射击位置，盯着敌人刚才出现的树林，张富生把枪口伸出去，开了两枪吸引敌人盲动，空中传来一点回音，树林中却没动静了。　　两人侧耳仔细听着树林中是否有异常的声音，过了1分钟，董海鹏把窗悄悄打开，压低嗓音喊：“回来。我们走。”　　两个人悄悄跑到车的背面，然后从窗户爬进去。因为开门的话，指示灯必然会亮起，就很有可能遭到攻击。　　“头儿，你没事吧！”　　“没事。让他们的枪法下了一跳。好准啊！”　　“等等。淳风，你去记下车牌。然后去把他们的车轮放放气。嘿嘿，这里离最近的村镇也要30公里，让他们旅游去吧！”　　李淳风去了片刻就回来了，然后爬进车里。发动车的时候，还是有几发子弹打过来了，一脚油门踩下去，只是片刻就离开现场。　　“头儿，现在怎么走？我记得前边有个小道通一个叫苏吉的镇子，那里可以上国道。”　　“好走那边。用对讲机跟现场的车辆联系下，叫他们路上注意点。”　　“是。”　　一路上平安无事的回到设在奇台市某旅馆的临时指挥中心。　　小刘在整理和接收文件，见董海鹏走进来，也没放下手头的工作，掘掘嘴，说：“头儿，就刚才，服务员说有个包裹转交给你的，我让他放门口了。在鞋柜上。”　　董海鹏看了看，奇怪的想：谁送的？这里是个秘密的临时基地，根本就没几个人知道。连当地的公安机关的命令都是先传达给乌鲁木齐的省公安厅然后由他们下达的。那么，这个包裹……　　他有种不祥的预感……　　“淳风、富生，你们来看看这东西有什么奇怪的地方？”　　两人靠上去观察一会儿，上边没有邮签。但是包装的很精细，两边粘连的合口更是整齐的过分，上边的胶水已经干了，虽然是牛皮纸也有些凹凸不平。李淳风先听了听里边的声音，确定没有机械定时装置。然后用手指头儿，轻轻的在牛皮纸表面敲打，敲第二下的时候听到轻轻的回音，‘嗡嗡’，就像拉直一根线绳用手拨动时的声音。李淳风歪着脑袋看牛皮纸的平面，想从外观上找出一点痕迹，来确定这是一个什么东西。但是室内光线太弱了，日光灯蒙朦胧胧的，写字台上的台灯光线倒是不错，谁敢把一个不确定是炸弹的玩意乱搬啊？　　“强光手电筒。”张富生头也不回，把手伸到背后喊着。　　“愣什么？快找啊！”董海鹏对着发愣的小刘喊到，自己打开壁橱折腾起来。　　小刘毕竟是个文秘，而且是个女人，知道自己和死神交叉而过，好奇心查点让她第一时间去见了孟婆。10分钟前还在骂那该死的董海鹏不知道怜香惜玉，工作到下半夜4点都不能休息，现在倒要感谢他没给自己从坐位上站起来的机会。　　“放哪了？放哪了？”小刘用发颤的声音咕噜着，像个做错事被丈夫骂的家庭主妇，双手紧握着四处寻找，脑袋都乱了，还找什么啊？　　董海鹏翻完壁橱里的工具箱，站在那皱着眉头。　　“哦……”张富生灵光一闪，“你……”　　“卫生间。”董海鹏也想起来了，上星期卫生间的灯坏了，董海鹏为了节省工作时间，把文件带进厕所看了，顺便问张富生把手电筒放哪里了。　　人都犯这毛病，越是在最紧张的时候越是容易忘记最重要的事情，就算是这人绝对的冷静。　　董海鹏去找手电筒，而张富生找来了裁纸刀。　　正文 第七节　　(2005-1-3 11:40:00　　本章字数：2663)　　张富生举起手电，将整个包裹照的雪亮,隐隐的看见包裹表面的确存留着让人不安的痕迹。右侧明显有被拉扯感，两人放松的深吸一口气，这是个简易炸弹无疑，内部有一根扯直的线，当线被剪断或松动，另外一端就会连接触点，引爆炸弹。　　“状况如何？小刘你先出去。”董海鹏怕出意外，先把小刘支出去。　　“已经确定是个简易的爆炸装置。很容易拆解。”　　“万一爆炸，范围能有多大。是不是要撤离这里的工作人员？”这是临时总部，两层楼不大的旅馆个包容了30多个文职人员和特工，万一出意外后果可就严重了。　　李淳风轻轻的掂了下包裹的重量，说：“只要撤离这个屋子就可以了，要是地板不结实的话，可能会炸穿。”　　“小刘，等等，过来把重要的文件都搬出去。”董海鹏跑到办公桌前收拾东西，“不用了，你去叫几个帮手过来，还有通知他们提高警惕。”　　“哦！”　　忙乱的搬光了重要文件，董海鹏马上找人去调查旅馆的那服务员，问清包裹来源，而且同时调查是谁泄露了这里的位置。　　准备的差不多了，张富生和李淳风两人开始工作……　　先确定这根连线不是‘烟雾’，然后轻轻的在封面上划开一道小口，用镊子揪住那线头。轻轻的将周围掀起没发现其他引线，大胆的划开。　　“嗯？……”两人奇怪的看了看里边，怎么里边的火药是散放的，没经过任何处理。即便是引燃了也不会爆炸，猛烈喷射式的燃烧能灼伤人却有点希望，前提是那个拆的人够木纳，连躲避都不会。　　又觉得不对，要是自己站在敌人的立场上思考，肯定是要增加威力，决不会蠢成这样，恐怕这表面的火药是为了增加燃烧威力的，内部不用太大的炸药将这些普通火药抛洒开，也将引起大范围的剧烈燃烧。　　眼前的事情有推翻了两人的推测，把火药弄出来，里边竟然什么都没有……　　这炸弹真是简单的不能再简单的炸弹了，除了燃烧功能什么都没有。张富生送开镊子，上边没依托的纸被那扯直的皮筋拉卷起来，听到金属轻轻接触的声音，‘哧’纸盒内火光轻闪，残留的火药吱吱的燃烧着。里边的引爆装置竟然是4节电池，两根电线外加一条很细的钨丝……　　两人用报纸将拆出来的火药包住，然后走了出去。　　“怎么样？”董海鹏等人大多集中在楼梯口，见他两人出来，急忙围过去询问。　　“进去看看吧！”　　董海鹏回头叫小刘打电话，让消防队和医疗队的不用来了。　　两个人把纸包展开，露出大概300克左右的火药。　　董海鹏用手指拨弄着，惊讶的问：“是鞭炮拆出来的？”　　“是。这些火药是标准的低效火药，而且火药中还有不少封鞭炮的用的黄土碎末。”张富生小声的说。　　“依我看这东西的警告效果更明显，他们似乎不想造成什么大的危害。要知道现在做个遥控装置和定时装置是多么的简单，完全不必要弄这么破烂的东西出来。”李淳风说。　　“这不可能，不像他们的风格。自从接手以来发生的4起爆炸案绝对不存在威慑一说。”董海鹏分析着。　　门外进来一个特工，走过来说到：“头儿，我们把服务员叫来了。”　　董海鹏看了看两人，说：“一起来吧！”　　另外一个房间里坐着个人，大家都认识，这服务员已经为他们服务两个周了。为了不让人怀疑，这旅馆原来的服务员还照常工作，可他们也不一定自己这群人的身份和来的目的。　　董海鹏在那人对面坐下，默默的看着那服务员。　　服务员是个维族人叫塔利克诚惶诚恐的哆嗦着，心想：妈妈呀，这群人原来不是什么发展公司来搞投资的。本来嘛，一个大投资公司，怎么会找他们这种小旅馆住下呢？今天睡的正好，竟然有几个所谓的公司员工端着手枪冲进来，说的倒是挺客气的，叫自己走一趟。弄不好这群家伙是内地的黑社会跟社会风，也来搞西部大开发了。而眼前这位，平常日子都叫董总的人，越看越像黑社会头子了。　　“给我们来点热茶。”董海鹏对小刘说，这房间也不是很暖和，不知哪个窟窿透进的风。　　小刘用眼神示意董海鹏，意思是要不要给那服务员也来杯，董海鹏点点头。　　片刻，几杯上好的红茶端上来，董海鹏泯了一口，清清嗓子，咳嗽一声，把塔利克吓了一跳。　　“呵呵，不用紧张。有点事情要问你。”董海鹏有点上烟。　　塔利克看这阵势能不紧张吗？眼前三男一女看起来面带微笑满不在乎，但就有一种说不出的气势让人战栗，特别是旁边坐的两位，弯腰从茶几上拿茶杯时，漆黑的枪柄露出来反射昏黄的灯光更令普通人胆寒。　　“塔利克是吧？”董海鹏问。　　塔利克慌忙放下茶杯，点点头。重重的‘恩’了一声表示愿意合作的诚意。　　“今天你送了一个包裹到我房间里来……”董海鹏还没说完，塔利克就急忙点头，“那这包裹是哪里来的？”　　塔利克拿起杯子，慌忙的喝了一口，茶水已经下去一半，嗓子还是感觉好渴。心想：糟糕，说不定包裹出问题了。早知道不送上去了。再想想，也不对啊？要是里边有什么糟糕的东西，这群黑社会也不能对我这么客气，早就拖出去爆揍了。　　塔利克想了想，换成笑脸，巴结的说：“各位大哥，初到此地没什么好孝敬的，找了点小东西给大哥们当个见面礼，请以后多多照顾啊！”　　几人一愣，相互瞅了瞅，想想这小子平常日子表现出来的性格，就知道他想押宝捞好处。　　‘噗嗤’董海鹏忍不住笑出来了，李淳风和张富生也乐的直哼哼，只有小刘冷着脸。她可不觉得那么好笑，刚才差点为这事送命呢！　　塔利克也跟着笑起来，这宝看来压对了。　　“小刘，把东西拿过来。”董海鹏说着。　　两分钟后，塔利克看见报纸里包的东西，确定里边是炸药还有拆下来的引爆器之后，‘扑通’的跪在地上，把旁边站着的小刘下了一跳。　　“各位大哥，大……大哥，这个不是我弄的啊！我不知道啊！我天大的胆子也不敢……”塔利克慌了，刚才还说是自己送的，没想到里边竟然是这个。　　“哎？别慌啊！坐，坐下说。”董海鹏觉得很好笑，扭头对小刘说，“收拾好，再上些茶来。”　　李淳风隐住笑意，问：“那包裹是怎么回事？”　　塔利克刚战战克克的坐下，‘扑通’又跪下了，哭喊着：“各位大哥啊，我上有小下有老。你们放过我吧！这些东西真的不是我弄的啊！”这一紧张连长幼都分不清楚了。　　张富生大喝：“看你的样子还像个男人吗？站起来说话。”　　董海鹏抬头看看蒙蒙亮的窗外，打了个瞌睡，说：“说吧，我们知道不是你弄的。这包裹，你是在哪里发现的？”　　“坐下说话。”李淳风向他扬扬头。　　正文 第八节　　(2005-1-4 11:18:00　　本章字数：2359)　　塔利克开始回忆了，小刘刚好端了几份茶回来。　　“大概是6.00多的事情吧!我去锅炉房拿回换洗的床单，回来就发现在柜台里边有个纸包，上边盖着一张纸条,写着董海鹏先生收。这里入住的只有两个姓董的先生……”　　他是个服务员,为什么要打听的这么清楚?也未免对自己这些人太关心的过头了吧?既然有疑问,董海鹏下意识的皱了皱眉。　　塔利克看见董海鹏的动作,忙解释：“干我们服务生这行的,就要学会察言观色。基本上来个客人得从言行举止上看出客人的性格,方便更好的服务。如果不弄清楚客人的姓名,这是不礼貌的，所以在日常的接触中尽量先弄清楚你们的姓名。”　　叽叽歪歪的说了很多废话,他立刻倒是不紧张了。　　“那你怎么知道我是董海鹏？”董海鹏对这人有点兴趣了。没想到社会上的某些工作者，还有类似特工的侦察手段。　　“嘿。这个是偶然知道的。有次那位董先生接电话的时候说自己是董春意……”塔利克好象忘记现在是什么状况了，不打断他，还真能滔滔不绝。　　“好了，还了，说说……啊……”董海鹏打了个瞌睡，他实在太累了，“说说包裹吧！”　　“哦，那包裹放在柜台的日记薄上，很明显。我想等您回来直接交给您，可是到了一点多，我要换班了，您还没回来。我就送到您房间去了。”说完，塔利克仔细想了想，没什么好补充的了，喝了口茶，抬头看看对面的四人。小刘已经靠在沙发背上打着瞌睡。东海碰和李淳风在低头思考，而张富生一双锐利的眼睛，直勾勾的看着自己。　　塔利克忙低下头，张富生的眼神很可怕，给人一种赤裸的感觉，仿佛那眼神可以穿透一切直接的看到自己的内心深处。　　张富生轻声的问：“那长纸条呢？”　　塔利克醒悟的抬头说：“下班的时候，我扔垃圾堆了。”　　“在柜台旁边的那个？”　　“恩！”　　董海鹏对小刘点头，小刘马上心领神会的执行去了。　　沉默片刻，小刘捏着一张褶皱的很厉害的纸走进房间。　　东海碰把纸平摊在茶几上，面无表情的说：“美体字写的不错。”　　李淳风拿过来，对着灯光看了一会儿，又嗅了嗅，递给张富生，说：“从气味上看是驼牌钢笔水。写字的人时间很充足，他用横线一笔笔的把空白处描上颜色。”　　张富生仔细打量着，他看完把纸扔到桌子上：“是个可怕的对手。他用钢笔一划划的描下来，至少要400多笔吧？这人的耐心出奇的好，而且画出来的横线非常的直，需要硬实的手腕才能做的到。推断这人的本事不会在我们队上任意一人之下，更可能是个很好的阻击手。当然，我说的任意一人不包括两位队长。”　　“行了，请你回去再想一下，如果想到了什么，可以直接找我们。”董海鹏站起来亲自打开门。　　“好的，好的。”塔利克如蒙大赦，匆匆站起来，走到门口巴结的说，“小弟，知道各位大哥是来做‘生意’的。本地的小流氓团伙没什么好怕的，最多一两只鸟枪。这周围地角不怎么样，市区里有几个大酒店兼营舞厅，听说那边的油水还不错……”　　董海鹏不耐烦的挥挥手，这什么跟什么啊？真把自己当黑社会啦？已经悃的不行了，哪有时间听他叽叽歪歪。　　塔利克刚走出门，被董海鹏一把抓住肩头。塔利克浑身战抖了一下，紧张的回头看着他。　　“我们今天什么也没说是吗？”董海鹏略有深意的说着。　　“是。”　　“走吧！”　　听那拖鞋踢踏声音远去，董海鹏回到沙发坐下，熄掉烟头，说：“好象他没什么问题，小刘，找人盯他几天。”　　“好的。”　　“小刘，这半个月辛苦你了。再等两天，我就找人替换你休息……”　　“别啊……”小刘焦急的打断他的话，“我能坚持的。”　　董海鹏笑了笑，不再言语。　　“好了，休息两小时，今天还有好多事呢？”董海鹏伸个懒腰，“事儿还真他妈的多，我快顶不住了。”　　“是。”几人敬过礼，各自散去了。　　保密的事情自然不用董海鹏操心了，刚出去小刘就传达给各单位的头儿。既然他们将自己认定是黑社会，那就用这个身份糊弄这些人吧！　　大清早，咯哒咯哒的跑步声就在走廊响起来了。女式高跟鞋踏在安静的走廊上，格外清晰，接着是急促的敲门声。　　“进来。”董海鹏的声音那么沙哑憔悴。　　小刘打开房门，被满屋子的烟差点呛倒。　　“你不要命啦？”小刘掘着嘴打开窗户通风。　　董海鹏微微一笑，刚要说话，发现嗓子又痒又痛，压低声音问：“出了什么事？”　　“哦，总局发来急电！”小刘慌忙把文件夹递过去。　　董海鹏看着电文，脸上阴晴不定，抬头问：“怎么晚了一个小时才交上来？”突然嘶哑着大声的吼叫，“看看上面几个星号，这是加密急电……”　　小刘眼泪刷的流下来了，跟着董海鹏两年，还第一次见他发这么大的火。　　董海鹏涨红了脸剧，喉结上下跳动着，突然弯下腰剧烈的咳嗽。小刘忙上去抚摩他的胸口，哭着说：“不是我不送来，是呼和浩特分局的人刚送到啊！你别生气，别生气啊……”　　董海鹏被咳嗽诱的干呕，小刘又起身给他倒水。　　从昨天中午到现在就吃了两个苹果，吐出来的除了胃液还能有什么？　　董海鹏好不容易把胃液咽下去，歉声说到：“对不起，我这脾气啊……晓竹，你瘦了好多……”边温情的说着，边擦去她眼角的泪水。　　感动啊……刘晓竹的泪水又漫过董海鹏的手背，两年了，这还是第一次叫自己的名字。　　“好了……”董海鹏抽回，拿起水杯喝光水，抹抹嘴，“叫他俩过来吧！我都没睡也别让他们太舒服了。毕竟我们不是来旅游的，哦？”　　小刘抹干泪，跑去叫人了。　　董海鹏抬起手，看了看刚才咳出的血丝，心想：完蛋了，这次不知道又累出什么毛病来了。随手把血迹擦在裤腿上，皱起眉头看那封急电。　　正文 第九节　　(2005-1-5 11:00:00　　本章字数：2683)　　还是昨天的办公室，三杯热茶一杯咖啡，四个人。不过小刘的脑袋被埋在大堆的文件里没时间抬头而已。　　“头儿，我们两个今天早上回去商量，一致认为……我们内部人员有问题……”　　董海鹏摆摆手，说：“这个问题先放一边，我们已经没时间去干这些琐事。”董海鹏堵住嘴咳嗽两声，“从现在开始要对一切事情严格保密。喏，这是总局看了我们的报告以后发来的急电，你们看看吧。”　　“什么？”还没看完，李淳风和张富生几乎同时喊了起来。　　电文内容：12月17日收到你们传回的情报，古尔班通古特沙漠和天山周遍存在东突匪徒集结一事，已大部查明。现，前线指挥所有事宜全由你部全权负责，允许在未上报的情况下处理一切状态。另外，据兰州军区消息，在古尔班通古特沙漠腹地，有一个连的沙漠特战队例行冬季沙漠生存训练，已通知其取消计划。中央领导指示，务必在保密的前提下迅速完成任务。　　李淳风倒吸一口冷气，担心的问：“这群兄弟会带实弹吧？”　　“咱们外出训练，什么时候带实弹了……”张富生看了看董海鹏，希望他现在就拿出主意。　　董海鹏依然是不紧不慢，似乎早有计算，问：“上边已经下令停止训练了，想来问题不大。董春意也应该把人要出来，他们的特训也应该差不多了，你们想他们吗？”　　‘他们’当然是指那些还在继续训练的兄弟们了。　　“你是说……”李淳风和张富生会意的笑了笑，这下可以稍微轻松点了。　　“咱们都累了这么久了，也不能让他们活的太潇洒，是吧？”坏坏的笑浮现的脸上，“小刘打电话给洛阳第一军工，叫他们把我们定的东西送来吧！”　　“是。”　　“爽啊！好久没跑这么痛快了。”王允屁颠屁颠的跑在队伍前，后边领了一群。董春意则站在远处看，要不是因为手受伤了，他也想去转两圈。　　“这位是董春意中尉吧？”脑后突然飞出这么一句话来。　　董春意奇怪的回头，见一个身高马大的军人站在身后。他想了想，礼貌的把手伸过去，说：“李自强上尉，感谢你三个月来对他们的照顾。还有，我现在是国家公务员了，副局级……”　　“哦？”李自强疑惑的应了一声，却没跟他握手，冷冷的说，“很久以前就听说13031部队的两个中队长鸟的很……”　　“是吗？”董春意抓抓头皮，“没想到我们的名声都臭到北方来了。”　　“别谦虚了。有时间吗？听他们说你俩的水平特高。”其实不用听这群人说，早在两年前去南方进行战术交流的军官就已经在宣传他俩的身手了。　　李自强自然是万分的不服气，特别是看了那些军官带回来的照片，就更不服气了。这两个人啊，瘦的跟竹竿似的，再看那笑，跟个流氓一样。照相都不系好风纪扣，还叼根烟，带着夸张的墨镜，当时就有撕照片的冲动。　　“哦？那我明白了。”明白什么？能不明白吗？看他哥俩不顺眼，想‘切磋’的人可不少。　　“王允，王允。过来，热身啦！”董春意朝场内大声的喊着。　　“弄什么呀？”王允举起袖子擦脸，拖拖拉拉的挪过来。　　“看你走路的样子，脚不离地，你还像个军人吗？”李自强额头青筋直跳，越看这小子火就不打一处来。看董春意的样子只是想爆扁一顿，而看见王允，简直就想掏枪出来把他崩了。　　“看我不顺眼的人太多了。”王允还是那副坯样，大有不气死人不罢休的意思。　　李自强立马内分泌失调，血液过量的冲向头脑，脸色瞬间红润，左腮一处不明显的刀疤显现出来，给这个一米八的壮汉增添了凶悍残忍的气质。　　董春意老远吹了一个流氓哨：“兄弟们，来开眼啦！大家观摩观摩。”　　有热闹干嘛不看啊？而且这个李自强当初听说是王允和董春意带出来的兵，眼珠子马上就突出来了，见面还没一天，硬是耐着性子挨个锤了一遍，也不能不服气，人家下手就是又硬又狠，几个战士身上的淤青三个星期都没消。　　“嘿，昨天晚上就听说，你给我的这群兄弟上了堂课，这都不服呢！我这头儿也不能白当，你说不是？”　　战士们心里一片哗然。头儿，你倒是好啊，打完了走人，我们还不知道要跟这刹神练多少日子呢，怎么一下子就把我们踹出来了啊？　　李自强心中自然是另外一翻想法：没挨够？锤完你们头儿，再从头把你们锤一遍，看你们还敢不服。　　不知不觉的，战士们已经将他俩围在中间，40多个人围成一个很大的圈子。　　圈中两个人的反差很大，一个目放寒光，手下凶狠的样子。另外一个吊儿郎当，似乎能置身事外看别人耍把戏。　　两个人刚站好，王允把右手一伸，挑逗的做了个‘请’的姿势，话还没说，一只大拳头就飞过来了。　　“妈呀！你还真不客气啊？”话虽有调侃的意思，内心可不好过了。这家伙还真不愧‘西北狼’的绰号。拳头硬且不说，这人握拳的大拇指还是翘起来的。打个比方说吧，他这拳头就像戈，拳面是戈尖，而那大拇指就是偏刃，随时给躲过拳头的人以致命打击。　　好在王允曾经见识过，这一击虽来的突然，却有惊无险。　　这个特种连队的战士去南方训练了，刚好和13031调换。本来特种部队的上层干部就不多，只好把李自强留了下来。　　连队里几个炊事兵都做完饭，蹲在厨房门口看热闹。　　只见李自强走的是正规散打的套路。而王允竟被打的不能还手，李自强的拳脚也别想沾身。战士们确并不担心，队长是属牙膏的，不用力挤他，绝不弄点东西出来。　　李自强额头上渐渐渗出汗水来，这可不能说明他累了，这叫进入状态，没看那拳脚带风吗？他心里也开心啊，看这小子仓皇躲闪的熊样也够开心的了，更开心的还在后头，也不知道王允搞什么鬼，突的两手相叠，硬是撑过这一击，远远的飞落到场边。　　李自强丝毫没有停手的意思，欺身上去又是一拳。王允一闪身又躲过，似乎刚才那一拳没有改变任何东西，场上的光景仍然是李自强攻，王允守。细看下就能知道场中发生了什么样的改变。王允刚才的状态步伐若说是混乱轻浮，现在就是进退有度了，不时还能以太极手法卸去对手拳头上的力道。　　王允现用的步法，战士们都知道，他们也都会，那叫‘三才步’，可增加身体的灵敏，又可瞬间调整力度，贯发全身力量爆发全力一击。如果以此下去配上太极的软劲，慢慢消耗下去，打赢就只是个时间的问题了。　　战士们却露出忧虑的神色――因为这招在他们集体挨锤的时候都用过了， 以求能躲过拳头。结果……　　结果是什么？相信王允很快就会知道了……　　‘三才步’不是很经常用的招式，特种大队研究的功夫，大多是一招制敌，学这些传统武术的功夫就是为了应付这种切磋比试的，跟战士对练哪有敢下杀手的？　　正文 第十节　　(2005-1-6 11:01:00　　本章字数：2716)　　王允小心起来，步法也越走越熟，可不能小看对手，好歹人家也是特种部队上尉，比自己原来的军衔还高一级，能以为人家是吃干饭混到这位置的？　　脚拳来往三、四十下，李自强猛的一改沉稳的步法，右脚左前移。战士们心里喊:出来了，反三才步。　　三才步分正与反，正反三才步相生相克，就看用者的水平如何了。　　李自强的反三才步一出，马上改了出拳的方式，由威力巨大的直拳换为速度极快的刺拳，以配合三才步的灵敏。　　正反三才步一用，两人刚好叠合在一起，打个不是很适当的比方。两人有如八卦的阴阳图交合，不同的是李自强又占主动，而王允却毫无准备的迎战。最糟糕的是如此近的距离，完全发挥了刺拳的优势。　　只是1秒多的时间连出了四拳，足够让战士们吃惊了，而战士们惊讶的张大嘴巴，不是因为这四拳，却是因为王允把这四拳全部格挡下来，然后急退，此举已在李自强的意料之中，很自然的用了形意拳中的拗步崩拳，一出拳他就后悔了。这样的一拳他能反应的过来吗？何为‘崩’，破碎，天崩地裂，可见气势。　　他还是小看了王允的反应速度，在空中的王允双手合起，在小腹前接受这次冲击。脚在落地的瞬间刚好拳劲传递在手上，又击在小腹上。王允为稳住重心，左摇右摆的退了四五步。还要小心李自强继续追击，见对手就此停下，便将右腿向后一蹬，稳住身形。　　“小子，没事吧？”李自强见他问题不大，口气也随意些了。心里想：这小子素质的确很高，刚才那五下打击自己见过的人就没见个能闪的过去，包括自己。更何况自己一开始便占先机，还通过那些战士的功夫，对王允有所了解。　　场上只有一人‘叭叭’的鼓起掌来，不对，不应该说是鼓掌，因为董春意有只手摔坏了嘛！他正一个劲的拍着大腿嗷嗷喝彩。只是带不起来大家的兴致。　　王允斜目瞪了他一眼，董春意竟然变本加厉的吹起流氓哨。王允无奈，只好扭过头不去理他。　　李自强想从王允脸上找去他内心的想法，是恼怒？是屈服？但现在的表情却令自己疑惑了。那是什么表情啊？漠然、迷茫，甚至有一点藐视。看的人火大。　　李自强大叫着：“不服就继续来啊！”一边拉开架势。　　王允冷哼一声，说：“你要是就刚才那些手段，就不用试了。”　　李自强那个气啊！你小子就是不顾忌军衔，至少老子也比你大十多岁，说话就这态度啊？　　“废话少说，来吧，让你个小辈先攻。”李自强拉开散打的架式，心里暗想：不把你打成猪头，我这10多年的军粮就白吃了。　　王允反而把手负到背后，傲然说到：“我先动手的话，就怕你一点机会都没有了。”　　李自强的脑袋当时就嗡的一声响，就怕再不动手，先给这小子气死。于是也不管什么身份不身份态度不态度，一个箭步冲上去，好真把压箱底的功夫用上了，他心中有种报复的想法，把眼前这小子摁在地上，然后像流氓打架一样爆扁一顿，让他个把月认不出脸形。　　李自强没用拳头，改用手刀式，看来这才是他最拿手的。见面的时候王允就注意到李自强手指头上的厚茧，以为他是鹰爪或虎爪，却没想过他用的是平掌手刀。　　战士们都是见识过的，刚来的时候李自强曾表演过手劈青砖，那种正常尺度的红砖块竟一次劈开六块，本来放了七块的，最下边的那块没能批开也够让人吃惊了。（电视上演的劈十几块的那都是吹，你那铁棍试试，能砸开七块也就不错了。）连两个队长也从不要求他们劈那么多砖头，劈四、五块的力道已经够骨断筋折了。　　王允躲过几下，都是紧擦着身体过去，被手面拂过的地方都痛的要命。　　拼了，王允见他发力之初，箭步冲到他的眼前施展出近身擒拿。上来就用手掌下击对方的下巴，没想到李自强反应还真快，把头向后一仰，顺势把右脚一抬，踢向王允胯部。只见王允左手向下，按住李自强的腿借势腾空，两脚蹬在李自强胸前，把李自强踢开几步趔趄，王允一个后翻，两人暂时分开了。　　刚才两招只是眨眼的功夫，可真把围观的同志们吓了一跳。我靠，这是拼命啦，出的可都致伤致残的必杀技啊！　　董春意心里也慌了，但面色仍然不变，笑嘻嘻的说：“两位不用弄的这么狠嘛！王允要是废了，他结婚后我可辛苦了。”　　两人同时瞪了他一眼，弄了个自讨没趣，慢慢坐了下去，但是表情上隐隐露出担心的神色。　　两人对视几个呼吸的时间，各自大喝一声，却喊的同一个字。　　‘杀’……　　操场上的风尘也来凑热闹，一股突如其来的大风卷的黄土漫天飞舞，两人的吼声却连绵不断，一声响过一声。　　厨房里的老炊事员听到声音，举着炒勺就窜出来，脑袋左右晃着对旁边的小兵问：“咋了？咋了？”　　小炊事兵一看，满天的沙尘已经将众人淹没了。老兵举着炒勺，蹦着高，吼到：“你们这群小鸟人，快点关窗子，要不兄弟们今天都要吃沙子了。”　　战士们努力的盯着场内，风沙太大了，也只能模糊的看见俩人影腾弹踢打，进进退退，偶尔还能听到肌肉和骨骼碰撞的声音。　　最终以两声闷哼为结束语，两人的灰影都倒在地上。　　一群人匆匆跑过去，把他们扶起来。　　两人站起身怒目对视，战士们立刻加大手上的力度，生怕又斗在一起。　　李自强似乎没什么事，就是四肢躯干印了十多个脚印。而王允的左耳根被李自强的手指戳中，慢慢的渗这血。　　两人相对看了几秒，又不约而同的大笑起来，弄的战士们抓耳挠腮，纳闷的不得了。　　“北方狼，果然名不虚传。”王允先开口了。　　“王中队的身手果然不凡，佩服佩服。”李自强打着哈哈，声音却微带颤抖。　　“那等下我们一起去吃饭？”王允微笑着说。　　“不打不相识，那我们先回去换身干净衣服！”　　“不送！”　　“留步！”两人客套的就像武侠小说里的高手切磋。　　李自强挺着胸膛，大摇大摆的走了，只是后背上的脚印看起来好滑稽。　　王允摸着划伤的地方，看着李自强的背影，喃喃说到：“这任务还没开始就出血了……”　　“是啊！也不知道他们那边怎么样了？照我在那儿的时候的进度，估计这会儿，人全给累爬下。”董春意摸着发痒的手臂担心的说。　　李自强匆匆跑上宿舍，急急忙忙脱下衣服查看伤口，真没想到这小子手段如此厉害，眼见这身上的淤青一块块的就不能不服了。原以为李小龙的截拳道只是传说中的神话，今儿个还真见识了。想着想着又微笑起来，觉得这小子狂的有道理，也有资格。还挺会办事的，没让他当众出丑。粘上跌打膏，穿上衣服乐呵呵的去餐厅吃早饭了。　　王允、董春意回宿舍换了身衣服，刚穿一半听到门外有人喊报告。　　“进来。”董春意套上外衣。　　“队长，组长来电。”战士把电文递了过来。　　正文 第十一节　　(2005-1-7 11:05:00　　本章字数：2149)　　“哼。”董春意轻笑一声，把电文递给已经穿好衣服的王允，说，“看来已经顶不住了。”　　“事情不简单啦！”王允把电文签上字，扔给战士，“七个字，四个标点，用加急电文传过来……”　　“知道你的悲智理论。走，先把早饭吃了。”　　他们到餐厅时李自强已经坐在那里，稀饭、馒头、油条也已经领好。王允皱着眉，看着稀饭里夹杂的灰尘，抬头看了看大口吃喝的战士们，轻叹一口气。　　李自强笑着说：“灰尘是我们这里的土特产，将就吧！”　　王允喝了一口，这也算是一大特色了，连稀饭都带着一股沙土味。他放下碗大声的说：“兄弟们，今天早上就多吃点吧！夹尘土的饭可能是最后一顿了。下午，我们出发去沙漠改吃夹沙子的。”　　战士们只是轻轻一笑，又继续作业了。　　李自强放下碗，问：“你们要走啦？还想再跟您再交流交流。”　　“还交流，再交流我恐怕就活不到新疆了。”王允嘻嘻哈哈的笑着。　　李自强叹了一口气，说：“真羡慕你们能经常出任务，为国家尽力。”　　王允放下了筷子，说：“当最亲密的战友在你怀中死去，就不会这样说了。”　　餐厅里一时间只剩下董春意一人吱吧吱吧喝稀饭的声音，这小子啥时候都能装个满不在乎的模样。　　李自强大声说到：“为国家和人民的利益献身应该感到自豪。”　　王允没接他的话，故自的言语：“我们应该替他们感到高兴……”　　李自强插嘴：“就是。”　　王允还是冷冷的看着他：“至少，死去的人不用站在坟前为他们战友的牺牲感受悲伤……”　　董春意举起筷子，嚷嚷着：“吃，快吃，吃完了马上走道儿。”　　也许李自强只能靠13031部队的荣誉墙上的烈士照片和他们的事迹了解一部分了，可是没经历过战争的残酷，永远也不会了解这群人的心情。　　吃完早饭用了30分钟整理装备，大家都要离开了，李自强站在门口看着卡车上的各位，深情的说：“兄弟们，怎么说我也算是你们半个头儿，完成任务别丢我的脸。”　　“嗷！”的一声，算是答应了。　　“王队长，董队长，一路顺风啦！”　　王允刚要上车，回头说：“我说兄弟，我们队上有一堵荣誉墙，有空你们就看看吧！”　　“会的。”　　“还有，荣誉墙前的花圃请帮我们照看下。”　　“放心。”　　军用卡车摇摇晃晃的开出基地，战士们轻声说笑着开始新的征程。　　“淳风，董春意他们现在到哪儿了？”董海鹏垂着脑袋不停的往太阳穴上擦清凉油。　　“今天早上在哈密市……”说着看了看手表，“今晚因该能到。”　　“怎么这么慢？”董海鹏毫无生气的说着，“我们来的时候从哈密到这里可就用了一上午的时间就到了。”　　“我们来的时候是秋天，入冬的几场大风沙把大石头到了墩的那条公路给埋了，只能绕行乌鲁木齐了。”　　董海鹏斜依在沙发上，问：“他们几点到达。”　　“估计是下半夜两点左右。”　　“报告。”门外传来报告声。　　“进来。”　　一名特工走到茶几前把文件袋递过。　　董海鹏瞟了一眼上边的加急符号，苦笑着说：“这又是什么事儿啊？”　　伸手拿过来，打开。粗略的看了几眼。董海鹏一个挺身坐直身体，摸着下巴。他在签收本上写了名字，说：“好了，你可以出去了。”　　“怎么？”张富生问。　　董海鹏把文件丢在茶几上：“在古尔班通古特沙漠特训部队没能及时通知，没撤出来。目前已知有三个小队，六十多人失去联系。”　　董海鹏走到地图前，问：“现在董春意他们会在哪个位置？”　　“可能在鄯善到吐鲁番之间。”　　“小刘，洛阳军工的运输机什么时候能到达乌鲁木齐机场 。”　　“下午三点。”　　“好，”董海鹏敲敲地图，“叫董春意他们直接去乌鲁木齐机场，大家在那里汇合。”　　“是。”　　“我们也出发吧，”董海鹏挺了挺僵硬的腰杆，从衣架上取下帽子走出房间。　　了无几人的侯机室里却有一片意外的绿色，让从旁边经过的人侧目。不知是怎么回事，30分钟前来了一群军人，往那一坐就没动弹过。　　董春意用胳臂碰了碰正在假寐的王允，小声的说：“哎！有问题。”　　王允懒懒的靠在椅背上，咕噜着：“一共8个暗哨。”　　“要不要揪一个问问？”　　王允瞥他一眼，又看看旁边跃跃欲试的战士，微微一笑：“看他们没什么恶意，”战士流露出无聊的神色，无原无故给人盯着还要装出没发觉的样子，真的是很憋闷。　　王允哼哼笑了两声，小声的说：“随你们便吧，他们的目标不是我们。只是我们太显眼罢了。不要伤人。”　　那战士突然起立喊到：“报告。”　　“嗯？”董春意假装疑问的抬头。　　“上厕所。”　　王允摆摆手，说：“去吧！有谁着急就一起去吧！”　　那战士向外走的时候，又有几个站了起来，想必是接到什么讯号。　　董春意和王允看见那几个暗捎也相互打了跟随的手势，有两个人跟随过去了。　　王允无聊的闭上眼睛，直到几步零碎的皮鞋声停在他面前，他睁开眼看见四名警察站在那里，为首的一个挂着大队长的肩章。　　那警察走到眼前很不客气的说：“哪个部队的？请把证件拿出来。”　　正文 第十二节　　(2005-1-8 9:17:00　　本章字数：2531)　　证件？他们的军人证都给董海鹏拿去了，连同区军部的花名册都转交给董海鹏，说是要发新的证件，但都这时候了还没发下来。　　董春意掏出身份证问：“这个行不行啊？”　　那警察用非常怀疑的眼神看着他，这群穿军装的看上去总体岁数都不大，对比自己的岁数，整个一童子军，最可疑的是他们40多个人竟然没一个配军衔的。　　那警官随手接过董春意的身份证，看也没看几眼，问：“你们谁是带队的？”　　“我们两个。”王允慢慢的站起来，用很不客气的眼神瞪着那警察。　　那警察扭动身子两人对视起来，“来干什么的？”　　“我说来旅游的你相信吗？”　　气氛很糟糕……　　警官还要说话，机场外跑来一个警员在他耳边嘀咕两句。　　“是吗？”警官回头对王允说，“麻烦你们先跟我过来，我们在执行任务，希望你们合作。”　　说话语气松动不少，看来他认为这不是闹的时间，先把这群人控制起来，再慢慢问。　　“当然，我们当然合作了。”董春意来搅混水，回头喊，“起立。”　　一片衣巾摩擦的声音。　　“带路吧！”王允想了想，“怎么德重他们去厕所这么久？”　　董春意仰仰头，说：“那不？来了。”　　一群人一声不吭的给带进了保安室。　　李德重把刚才榨来的情报反映了下，原来是美国某大公司来进行投资考察。考察团的规模还是空前的大，为了引进外资，省长高官都出马了，搞了很大的动静。　　“搞这么大的声势，难道国家安全局没把现在的情况通报过来吗？”董春意疑惑的摸着下巴。　　“可能就是因为有状况，才安排这么多的警力。”王允找了个墙角随便坐下，“等人来接我们吧！”　　过了20分钟，董海鹏直接进来了，话还没开始说，一招手叫他们跟着走。　　董春意和王允大眼瞪小眼的盯着董海鹏的背后，追了上去。　　“有这么着急吗？”　　“临时的任务，刚才遇到省长，说是迎接外宾来着，要我们顺便帮个忙。”　　“装备带来了没？”　　董海鹏看了看手表，“运装备的飞机还有20分钟到达。”　　“那客机呢？”　　“50分钟吧！已经通知他们了。我们的军用运输机一降落机场，就转进副跑道，两者不会太多干扰。”　　“看，来了不是。”董海鹏指着天边的3个黑点。　　运输机尾门缓缓打开，一群人闻着散发出来的新鲜油漆的味道，张大嘴巴，看着里边。　　“愣着干嘛？把车开出来啊！”董海鹏拍着手大叫着。　　“是。”　　几分钟过后，1排崭新的特种吉普车在跑道上停成一排。　　王允和董春意围着车子转悠着，还不停的咋吧嘴。队员们依小组，排成7列，也都一个个好奇的探着脑袋。看见这样的家什怎能不惊讶？这车简直就是运兵装甲车改装的。前头还有点越野吉普的样子，平面化设计的车窗可提高防弹能力，半米高的底盘估计是为了提高对地雷的防护而设计的吧！总体上让人看了真不舒服。　　“这是那国研究出来的东西啊？这还能开上路吗？”董春意摸着下巴，抱怨着。　　“你说什么呀？这可是我专门拜托洛阳军工赶制出来的，人家可是拍胸脯保证这绝对是能同世界多种著名战车齐名的国产货，根据他们说的，连‘40火’（40式火箭筒）都凿不出窟窿。”董海鹏很不满，怎么说老子为了这几辆车跑了1个多月的申请，竟然还敢抱怨。　　“是，是。性能就算是世界第一吧？艺术性方面也不能太糟糕吧？”董春意指着车，喷着口水，“你看，你看看，就跟个午餐肉罐头盒似的。虽然那图标画的很好，但看那位置就跟罐头商标一样。”　　“那以后就是我们队的队徽了，国家安全总局专门给我们设计的。帅吧？”仿佛董海鹏就听见董春意夸的那句话了，其他的都过耳不闻。　　“是，够帅的了。钢丝子午胎，内充防漏液，等抵挡7.62mm子弹不说，即使被击穿防漏液还可以填充，继续跑。再看看侧面的超合金装甲吧，恐怕真如你所说的能抵御40火。这车开给我们太浪费了，上战场绝对是步兵杀手……”王允蹲在地上，仔细的检查着车的性能。　　“哎！这可就是你意识跟不上形势了。难保没你们上战场的那天，至于价格……我就不吓唬你们了，总局那边想做的就是再组建一支超级劲旅，直辖与安全局。给我的文件命令就是打造中国第一支超级特种部队，装备上让SEAL看了都惭愧。”董海鹏看了看手表，“哟，聊过头了。大家快点，车后边拖挂的小集装箱打开，该工作了。”　　1个小组，1个箱子，刚好。　　“这……这他妈的什么枪啊？”这枪够眼熟，就是想不起来是什么。　　“先别说这个，拿了枪都小心点，里边可都压上实弹了。现在由王队和董队负责指挥，我们的任务是保护来宾的安全。”　　“是。”王允一板一眼的回答，随即扭头，看了看环境，下达命令。　　“一组，控制指挥塔。”王允指了下远处的空勤指挥台。　　“是。”一组组长接令，刚要带队走。　　“三个月把脑袋练坏啦？开车走啊！”董春意向战车昂昂头。　　“喂，开002去，001是指挥车，臭小子，看哪个车威风开哪个。还有，小组装备都给我套上，配发的单兵通讯器全打开了，顺便演练下。”董海鹏大声的喊着。　　“是。”　　董海鹏看看表，说：“动作都快点，还有10分钟。”　　王允继续发布命令：“听到命令直接去执行，不用回复。二组、三组，控制候机室。四、五组看守停车场。六组，协助检查行李房的安全。七组……留在这里做机动部队，待命。”　　都走光了，董海鹏他们五个一起走向指挥车。　　“干了好几年，头次配什么指挥车？”王允烦心的抓着头发，实在懒的添这些东西。　　“这批可是我软磨硬泡才批准下来的，你别抱怨行不行，心里真不是滋味。给你们弄来点好东西，还成不是了。”董海鹏更闷。　　指挥车要比其他车长三分之二，宽三分之一，钥匙就插在后门。　　董春意看着董海鹏扭动钥匙，说：“就是怕弄太技术性的东西，临时送来我们连操作都不会啊？”　　董海鹏轻轻拉开门，大声而且相当自信的说：“放心，他们告诉我是傻瓜型的东西……”　　当大门彻底打开的时候，五个人一起大吼：“我靠……傻瓜的……”　　正文 第十三节　　(2005-1-9 9:44:00　　本章字数：2396)　　就看见里边一排排的指示灯和开关就让人头大了。　　“是不是没派技术人员来？”　　“是，他们说很简单……”　　“那应该有说明书什么的吧？”　　张富生看着车尾的集装箱说：“可能在那里边，我找找。”　　“不用了。”走在前边的董春意在墙上摘下一袋文件，“可能是这个吧！”　　“先找总电源开关。”王允凑上来翻看目录。　　董春意看了几眼说明，在旁边墙上掀开一个玻璃罩，按动绿色键，车子发出嗡嗡的声音，头顶上噔噔轻响，几盏日光灯也亮了。　　“关门。”　　李淳风和张富生把门关上，车厢内一片蒙胧，光线不是很充足，看文件是足够了。　　“为什么不弄亮一些？”李淳风问。　　王允没抬头，一边翻着说明一边回答他：“如果太亮，指示灯就看不清楚了。”　　董海鹏把大衣脱在椅子上，松了松衬衣的领子，说：“密封的真不错，会不会憋死人呐？夏天可就倒霉了。”　　“虽然没空调，可循环机还是有的，不行那边还有220V的电源插座，加个电扇就行了啵。”　　王允走到一个显示器前，看着黑漆漆的屏幕发愣，似乎让他想起在天使号上的那幕。　　“这就是电脑吧？还是第一次见到呢！”董春意摸索着键盘，珍惜的说。　　“什么？你们不会操作吗？”董海鹏惊奇的问，这下问题可大，只想着增加现代化装备，可没提前调查过他们有没有这样的能力。　　“我们什么时候学这些了？开什么玩笑。”　　王允清静了下，说：“没关系，这东西不难，有心学，今天就能弄明白。”　　“看，这才叫信心，知道为什么平级，而王队总是发命令。这就是能耐。”　　董春意不屑的说：“我听他的是因为我乐意。”　　王允默默的按动开关，说：“行了吧！一起过来看看，我自己还真不一定能弄明白。”　　显示器闪了闪，刷过几排英文字母进入一个绿色的画面，画面从上至下001-008的几个编号都显示着‘ON’，看起来相当的简单使用，通过副键盘的上下左右和加减ENTER就能控制。　　董春意拿起麦克风，看着王允打开全体通讯。王允抬起头两人目光相交，点点头。　　“各小组报告现状。”　　“一组……”一组小组长刚开腔，听见耳机里‘哇’的几声尖叫。　　小队长们好一个紧张。不过没几个作出让人紧急回去察看的命令。因为他们首先想到的是2个队长的能力，还没见过2人应付不了的意外。其次是尖叫声里有吃惊的成分，不像遇到危险。再其次是考虑着队长已经下达了命令，万一跑回去就完蛋了，以前是有过先例的。　　听见王允和董春意急急忙忙的声音，“快，快，音量控制在哪？”　　“嘘……小点声儿，我耳朵还再响……”董海鹏痛苦的揉着耳朵。　　‘吱嘎’门被拉开了，7小组全体做战斗队形向里探望着。　　“没事，没事，你们回车上警戒。”　　“是。”　　刚关上车门，一阵引擎声又开始折磨他们脆弱的听力了，由于靠机场跑道太紧，飞机降落的整个过程，这个‘金属盒子’就不停的战抖，四处传播了金属摩擦的声音。直到声音远去，几人才叹出一口气。　　几人受到的影响很大，李淳风和张富生摇摇晃晃的，显然中耳受到伤害引发的眩晕，短时间是恢复不了了。董海鹏直叫唤耳朵痛。董春意和王允也好不到哪里去。　　晓是王允还知道干什么，摇摇晃晃的站起来，费劲的扭身打开身后的监视设备。　　董春意抓着说明书旋转转椅，凑到这边。一边挖耳朵一边说：“他妈的，还好有时间没挖耳屎了，要不然还真受不了。”　　‘吱吱嘎嘎’几声轻香，屏幕上出现了画面，明眼人一看就知道是视频图像直接输入的没做任何处理，镜头可以调节远近还能做左右各180度旋转。董春意通过一个摇杆把镜头推向控制塔，从及格空管人员中间找到了一只伸出来的枪管，300米的距离还凑合能看见一组组长的脸，他正举着望远镜观察跑道周围的人员动向。　　“要是镜头能再清楚点就更美妙了。”一边看，董春意一边自语。　　“各小组报告现状。”王允回头对着麦克风发问。　　回答均是‘无异常’。　　可有些东西他们总是发现不了的……　　行李房的一名长相很普通的工人，从工作台的抽屉里撕下些卫生纸，同班组长说去厕所，走到门口向占了半边门的六组队员微笑了下，说了声‘借光’，轻松的走了出去。　　六组长李志明，问那班组长：“他去哪儿？”　　“说是去厕所。”　　李志明向站门口的战士，用脑袋示意他跟随。那战士点点头，向走廊看了看那人的背影，轻声的跟了过去。　　拐进厕所他自言自语的说：“多了几个生面孔，礼物无法送出。”　　女厕所那边轻声的回了一句“算了”，却是男人的声音。　　等战士走进厕所，那人已经蹲在那里了。战士装作小便，细致的观察了下，没发现问题，就回去复命了。　　送走了一列加长的车队，又和地方上的警察客套几句。大家就在机场外集合了。　　“为什么不在军用机场接货？”王允盯着警车冒出的尾气，对董海鹏发问。　　“这边的军用机场实在太远，时间来不及。”　　“既然这么急还管这闲事？”董春意表示质疑。　　“闲事？”董海鹏轻笑一声，“相比任何事情都没这事重要，我们的主要任务是什么？告诉你，就是维护社会的稳定，特别是外商来的时候，这影响到西部开发的经济战略，懂不懂？粗人。”　　董春意没反驳，也是轻笑一声。　　“根据对东突匪徒的调查，他们在回国之前是在阿富汗进行的训练。阿富汗那边是阿拉伯恐怖分子的集中地，相当仇视美国人，而这次来的都是美国人……”王允自言自语的说。　　“你说什么？好像很有头绪？”董海鹏问。　　“你要是别打断我说不定还真能想出点什么？现在……”王允摇摇头，又问，“接下来干什么？”　　董海鹏的面色马上阴沉下来……　　正文 第十四节　　(2005-1-9 23:10:00　　本章字数：2815)　　14　　李淳风替他回答：“新疆一个特种分队在古尔班通古特沙漠进行冬季沙漠常规越野训练。据侦察，这段有东突份子活动，我们担心他们会有不测。”　　王允和董春意吃惊的问：“他们有自卫能力吗？”　　“根据他们部队来的消息，可能只带了不到30发实弹，分为三个组，每组20人。”　　“冬天沙漠气候那么恶劣，搞什么训练啊？脑袋都长糊了啊？”董春意觉得这有点棘手，开始抱怨。他大概忘记是哪个家伙让战士们在暴雨的天气去爬悬崖了。　　“派直升飞机搜索没有？”王允问。　　“天气状况变化太大，这种幼稚的问题就别说了，谁不能第一个想到啊……”　　“那地面搜索队总是派了吧？”　　“没看新闻？乌苏市那边下暴雪，能调用的军队都救灾了。而且地方军区的人也不是很相信我们的话，抽调的那不到100人，还磨蹭着准备呢！一直到现在还停留在阜康市没动静。”董海鹏咬牙切齿，似乎给他们气个不轻。　　“行。那没什么好说的了，我们过去连救人外加消灭匪徒，一起干。还省我们的事了。”董春意把玩着拿出来的新枪，随意的说。　　“那我们现在直接去阜康至富蕴路段，我送你们进沙漠。”董海鹏说。　　“好，但是有些必要的东西一定要准备。”王允说。　　“说。”　　“一、我们要这沙漠的军用地图，至少要有表明各绿洲方位的。二、三天的给养。三、沙漠连队以往或可预测的行军路线。四、已侦察到的匪徒频繁活动区域。五、敌我装备差距的有效评估，我要大胆一点的。六、三天内的准确天气预报。……就这些了。”王允边想边说。　　“富生，记下没？”董海鹏转头问。　　“是。”　　“打电话给小刘，让她马上准备以上资料，我们在102道去富蕴岔路口的加油站等她。”　　“是。”　　加完油，将车靠在路边等小刘送资料来。　　等待的时光是那么的难消磨，大多战士都抓紧时间拿起说明书研究新配给的家什。　　其中发下来的步枪最奇怪，连王允和董春意拿过来都觉得陌生，照道理说吧，特务部队过来，更不用说大多都是侦察部队转来的，应该对哪国武器都熟悉个七七八八，竟然还有他们不知道的？眼瞅着像95式吧，可又差的太大了。想想还是虚心点，翻开说明书一看，原来叫个95式变形枪，难怪眼熟呢！　　这枪改的的确很有特点，也特别合大家胃口。取消了原95式的上提把，加装射具导轨，前握把也换成了导轨，可安装战术手电筒和激光瞄准器，新握把也带导轨槽。配件箱中还有下挂榴弹发射器，用附带工具不用半分钟就可以将零碎的工具卸下和换上。　　董海鹏看着战士们爱不释手的样子，问王允和董春意：“咋样？合要求吧？”　　“太有趣了，我想知道中国有几个特部装备这样的家什？”　　“高兴的太早，这些是试用的。用完还要给我写份报告，这是首次对95式进行改进，洛阳军工要求给他们写个评论和对改进武器的想法。”　　王允一拉枪栓，子弹闪着金色灯光从抛壳孔中弹出来，用右手麻利的接过。　　“要意见？现在就有。6.8mm口径，相当特殊的特种弹药。我还没听说过哪个国家正式列装。你说万一我们子弹打光了，上哪找补给去？”王允把枪横放在车盖上，“就我所用过的枪来看，这枪已经超过以往的设计，不能不说这是军工的进步，但是6.8口径超过的国情，不适合列装……”　　“我可没说会列装，再说列不列装也不是我说了算……只是暂时拿给你们试用而已。”　　“就枪的总体来说，无可挑剔的好。95式本来是属于无托枪，因为技术方面的原因，比如说上提把加高了枪的高度，导致射手头部暴露面积过大，容易造成手榴弹和枪榴弹的破片伤害。改进后的这把……”王允把枪拿起来，“提把改到了下边，扳机框和弹夹插口连接，虽然小了点，却是个很不错的设计。上边改装射具导轨，加装瞄准具，给射手相当大的自信。更不用说下边带的榴弹发射器增加单兵火力了。枪的先进程度和外国名枪有的一拼。”　　董春意举着另外一把，笑嘻嘻的说：“加长了枪管，这样一来可以完全发挥6.8MM的枪弹效益，外加白光瞄准具，性能上估计能赶超SVD了，我推测准确方面会有所超过。”　　王允不置可否的笑了笑，卸下一把冲锋枪的弹夹。　　“这种子弹很新奇。我最初见识的西欧的一种猎枪子弹，名字好像是巴恩斯X。弹头是空心的，有六条刻痕，当弹头接触软物质后会膨胀成花瓣形状，并迅速失衡翻滚，据说这弹头打猎一发子弹足够，不知是哪位想起来把它运用到战争上的？”　　董海鹏笑着说：“你小子懂的还真不少。其实我开始并不知道有这种东西，大上个月跟一个外部情报部门的同事聊天，讨论过你们的一枪毙敌的理论。他说陶鲁斯公司正在开发这种枪弹，顺便弄到这种枪弹的工艺数据，考虑是一种成熟的产品，就直接让军工造出来给你们用了。我知道这种枪弹对防弹衣一筹莫展，所以就给你们做为特种弹药配发……”　　“哎，哎，哎，我说……”董春意趁董海鹏咽唾沫的时候插上一句，“组长，你以前是搞情报和反特的吧？对枪械和军用装备什么的还真有见地啊！”　　“嘿，那是。”董海鹏得以的仰仰头，突然想起什么，看了看手表，“都20分钟了，怎么还没来？”　　“可能是路上风沙大吧！”张富生说。　　“喂，烟。”王允用胳膊轻轻的顶了顶董春意。　　“妈的，你蹭了我一路烟了。”董春意不满的递过一支。　　“刚出狱，我又没钱。”　　“你不会借啊？”　　“借钱还要还。蹭你烟多方便啊！”　　王允嘿嘿的笑了几声，把烟点着，然后朝旁边的战士勾勾手指头。　　“喏，小组配发的散弹枪是仿造韩国的USAS-12吧？这倒是很帅，弹容12发，续战能力很强。这个没话说，但是你不给我配发手枪，一人一把冲锋枪是什么意思？”说着，把那战士腰间枪套中的TMP冲锋枪发问。　　“这个？你没看说明吧？”董海鹏笑了笑，“我当时就是问他们有没有好的手枪，洛阳军工就给我推荐了这个。奥地利TMP改进型，当然是他们自己改的。据说可以点射，还能当冲锋枪用，大小比沙漠之鹰也长不了多少。我想相对于900发每分钟的理论射速，枪的大小都都是小问题吧？”　　“哎……加上这些单兵通讯设备要不少钱吧？”董春意突然拿起红外瞄准器，看着远处跳动的车灯，“哦？好像我们等的人来了。”　　____________________________________________________________　　不好意思插播广告,我们几个自认为是中华热血儿女,想做点事情.建了一个站名字叫铁血丹心,有兴趣的看看吧!不是让你吃减肥药,也不是逼您上墙,看看,有好处没坏处.　　地址:http://www.dxszok.com　　我们还有个文学网站:http://www.qffw.com:82/　　有兴趣的就看看吧!　　正文 第十五节　　(2005-1-10 9:24:00　　本章字数：1852)　　15　　董海鹏回头看了看，说：“我们也不能让外国同行看笑话是不是？情报和作战结合是一种新的模式。既然总局那边要我弄支最好的特战队出来，咱们装备上也不能太含糊了吧？这些还不是全部，生物监视器和新开发的特种装备这次用不上，还没运过来呢！还有我发现咱们通讯发面实在欠缺，所以申请了30多部手机……”　　听到的人‘哗’的沸腾了，手机哦，这可是希罕物，现在BP机倒是常见，手机可只是大款的消费品。　　“看你们兴奋那样。现在只是给你们透个风儿，批文还没下来呢！大家好好弄，该有的咱们什么都不会缺。”董海鹏意气风发的看着眼前兴奋的脸孔。　　王允和董春意相视笑了笑，都透露出一个意思，这群混蛋，给点小利就给新长官收买了，得好好教训下。　　一辆挂地方牌照的皇冠停在车队的旁边，小刘和原三队的李国亮匆匆下车。看车上落下的灰尘就知道，他们的确经过了沙暴区。　　“这么慢？”董海鹏在小刘面前轻声埋怨。　　小刘委屈的把文件袋交给他，小声的说：“对不起。”　　没办法，谁叫人家是头儿呢！跑的再快，人家说声慢了就是慢了。　　董春意接过文件，问：“小李，听说你们组在天山追出成绩没？”　　“报告队长，敌人始终没离视线。”　　“好，你家是将军庙那边吧？”董春意很随意的问，但不难听出关心的语气。　　李国亮愣了一下，董海鹏马上了解：“我让他回家看看，他打死不同意，说什么都要随大队一起上天山。”　　李国亮看董春意手上的绷带拆了，虎口和手背上结着猩红的疮痂，关心的问：“队长，手没关系吧？”　　“没事！嘿嘿！”董春意嘿嘿笑了笑。　　王允轻轻点头，说：“董海鹏是个虐待狂，要是我，说什么也赶你回去住几天。”　　董海鹏笑着挠挠头皮，说：“随便吧！”　　“队长，我想加入攻击组。”李国亮语气坚定的要求。　　“好，李国亮现在进入攻击组，先放你三天假……”董春意把手放在李国亮的肩头，“回去看看，从天山刚回来，辛苦了。等我们三天后回来你再归队，参加下次行动。”　　“头儿，我真的想参加战斗。我们维族出了几个败类，我要为民族雪耻。”　　“好，等任务结束我们都陪你回去，向伯父伯母问好，还有你哥哥。先安排你到001车上吧！”王允说。　　当王允说到李国亮的家人，他眼光里闪出一种奇怪的神情，但一闪既逝，说：“谢谢队长。”　　见李国亮上了车，张富生凑到董海鹏耳边轻声低语几句。　　“你看着办吧！这角色我不适合。”董海鹏说完话，对着眼前的战士喊到，“大家好好干，庆功酒我可是提前给你们准备啦，就等你们的喜讯。”　　“是。”响亮的应答声响彻空野，加油站里的几个员工好奇的探出头来观望。　　董海鹏向王允和董春意点点头，背着手上了轿车。　　“头儿，那我们也走了。”张富生走到董春意面前敬礼，左手下垂亮出一个信封，用眼神暗示董春意。　　董春意用拿文件的右手拍了拍他的左肩，垂下的时候顺便把信封接过来，说：“你们两个在组长那好好的干。情报工作可比战斗来的更重要。”　　“是。”两人又分别向王允和战友们敬礼也回到了车上，开车慢慢的离去，片刻就融入了沙尘。　　看着董海鹏的专车远去，王允大声喊着：“开工，上路。”　　“一、二、三组在前，四、五、六、七殿后，我们在中间。”董春意说完踏进车厢。　　王允走到车头，看着李国亮，问：“小李，回来几天了？”　　“三天。”　　“天山上很冷吧？看你的手都冻伤了。”　　“没事。”李国亮感激的笑笑，把手掩进衣袖。　　“张国建。”　　“有。”　　“把冻伤膏拿来，另外在你们组调个人来开车，再叫四组调个人来。”　　“是。”　　拿来药膏，王允亲手交给李国亮，叹了口气进了后边的车厢，能看出李国亮的耳朵也有冻伤的地方，真让人心酸。四组调来的战士跟李国亮勾肩搭背的上了副驾驶席，发现李国亮眼角有些湿润，笑着说：“想家啦？早点打完这些狗日的，我请假陪你多在家乡呆两天，干咱这营生，难尽孝啊！”　　李国亮笑笑，也没说话。　　“说真的咧！我也挺想家的，也不知道妹妹考没考上大学……把手拿过来，我帮你擦药……”　　车厢喇叭里传出董春意的声音，“个小组注意，现在进入沙漠，除警戒人员外全体休息，向西北45度行军，车速保持30公里，争取明天中午以前找到第一队友军。”　　“是。”　　风沙越来越大了……　　正文 第十六节　　(2005-1-11 11:59:00　　本章字数：2349)　　16　　王允坐在那里已经一个多小时了，由于暖气开的太大，他松了松领口，继续在军用地图上圈点着，又过了半小时，他长长的呼出一口气，伸伸懒腰觉得可以休息了。　　外面的风很大，能听见沙子刮的车厢想发出沙沙的声音。或许是因为车底加装了隔音层吧，发动机的声音几乎传不进来，若不是偶尔车子跌进沙坑，几乎不能察觉是在移动中。　　王允走到角落，把董春意刚点的烟从他嘴上揪下来，自己抽了两口，放松的伸直双腿。　　董春意懒洋洋的掏出烟和打火机再点上。　　“怎么？又不用你部署明天路线，在这里瞪什么眼呢？”王允再松松衣领，暖风的风口正对着这里。　　董春意把一页信纸随便的扔给王允，懒懒的说：“看完再睡。我看你怎么睡？”　　纸页在空中晃了几下，王允信手捏过来，问：“张富生给你的？”　　董春意没回答，转转身把睡袋的拉练向上拉拉，闷声说：“睡了。”　　王允皱皱眉，吐出一口烟雾，开始看那信纸。　　“哼！干嘛为了一个炸弹就揣测谁是叛徒？又凭什么去怀疑生死与共的兄弟？无稽。”王允用烟头把写着李国亮名字的地方烧出个大窟窿，然后揉成团丢到董春意脑袋上。　　董春意哼了声表达不满，却是继续睡觉了。　　王允一夜没睡，从地上的烟头和重新展开的信纸上能看出来。　　董春意看了眼王允，好像已经睡着了，再看看手表，已经是早上六点多了。至少还要3个多小时天才能亮。他将睡袋里的毛毯抽出，轻轻的盖在王允身上，又慢慢的走到控制台边。阅读王允昨天晚上的行军计划，片刻后拿起麦克风，小声的说：“一组，报告行驶里程。”　　“124公里，重复，124公里，完毕。”　　“各小组注意，变换为搜索队。”　　“收到，完毕。”　　董春意拉开后车门上的窗帘，车队按编号左右分散，以前训练用的摩托车队，这个应该没问题。虽然都打着大灯，被风沙遮挡的很模糊，也能勉强看见后边的车开始慢慢散开。　　“注意保持距离。”董春意说完这话，轻轻的揉了揉脸，驱散残留的睡意，自言自语：“要是加几盏探照灯就更好了。”　　董春意把各种监视器全部打开，无聊的看着显示器传进模糊的画面。　　10分钟左右突然右后边一声闷响，接着四号车的车灯不自然的晃动几下。　　旁边睡的似乎很熟的王允猛的甩开毛毯，抓起枪，看着董春意。董春意大叫着：“全体停车。”　　“报告，四号车遭受不明爆炸物袭击。没有损伤。”　　“先不要下车，保持警戒。”　　“是。”　　王允看了看屏幕上4号车方位，很模糊能见度不高，这样糟糕的视界很难想像有人能袭击。他抢过话筒：“各队保持警戒，不要下车。”　　王允穿起大衣，带上防风镜，对董春意说：“我去看看。”　　“嗯。”董春意聚精会神的拉动摄像机察看周围情况。　　王允费力的打开车门，风沙狂涌而入。沙沙的敲打着车内的一切。王允关车么的时候愤恨的骂了一句，当车门闭合，车内又恢复了平静。　　显示器上的王允显的很狼狈，猫着腰，抓着风帽，摇摇晃晃的跑向四号车。　　王允敲敲驾驶室的车门，窜上副驾驶席，深深的呼吸几口，不到50米的距离看来费了不少的劲。　　“他妈的，这鬼地方。”看看后边已整装待命的战士们，“下车检查。”　　“是。”　　王允拍拍司机的肩膀，说：“你看车。”　　“是。”　　沙子叭啦叭啦的打在风镜上，手电筒的光柱前飞快闪过的沙砾，感觉像进了虫子堆里。　　“打开全体通讯，大家靠近点。”　　“是。”　　王允走到一组长面前，他正在一个沙坑里找着什么。　　“发现什么了？”　　“看样子好像是地雷，埋的太深，没有发挥效力。”一组长递过来一片稍大的弹片。　　炸出来的坑大概有半米深，地雷被沙子埋的太结实，好像踏板被什么塞住了，若不是三五吨重的汽车压上去，恐怕还不会有什么反应。　　“董春意，风沙从什么时候开始的？”王允问。　　“大概是昨天傍晚。”　　“问问配发的金属探测器在几号车上。”　　董春意翻翻物资表，说：“四组一部，六组一部。”　　“志明，叫人把你们队上的探测器送来。国兴，你去拿你们队上的。”　　“是。”　　地雷这东西不可能只埋一个，几率性不会很高，哪能刚巧就让四号车碰上了？据埋设地雷留下的坑推测，这种地雷是轻型反步兵地雷，一般埋设深度在5-10厘米，而现在深度是半米以下，人踩在上面也没太大危险了。在沙子的压力下，大部分应该已经炸掉了，除非像这颗一样，踏板太过结实。　　一般来说他们不必理会这些，既然物资表上说可能有无坐力炮，那么出现几个地雷就没什么了不起了。相对来说，王允更好奇这地雷的型号，因为四组长给他看的残片实在太眼熟了。　　两个队员拿着探测器四下搜索着，其他组员原地警戒。四组的走到一个正在警戒的战士张春雷背后，发现讯号增强了，他惊讶的走近。不可能是他身上的家什引起的，因为探测器的范围是下方。其他位置没有探测效果。　　探测器的前端触到张春雷的胯下，碰到他的裤腿。他低头看看，又回头冲着搜索着的张国兴瞪眼，那意思是：你搞什么呀？　　张国兴做了个不要动的手势，然后通讯队长：“报告，这边有发现。”　　王允让四组长继续寻找，从容的走过去。　　“你走开，让我自己来。”张春雷镇定的对张国兴说。　　张国兴拿着探针向沙土中慢慢刺着，太头看他一眼，说：“你好好蹲着就行了。”　　王允轻笑一声走过去也蹲在那儿，看一眼张春雷，再看一眼张国兴，用无聊的口吻问：“你们俩演的哪部歌剧啊？挺感人的。”　　见两人还呆在哪儿，有点上火了。　　正文 第十七节　　(2005-1-12 9:48:00　　本章字数：2055)　　“妈个头啊！还不滚一边去，蹲这里舒服吗？”通讯器里传来王允咽唾沫的声音，“李自强把你们练傻啦？埋在50公分以下，沙土的压力也有400公斤了吧？加上咱仨也有半吨了！现在都没事，你们俩想蹲到老啊？滚。”　　通讯器传了几声轻笑，自然是董春意带起来的。　　“我来吧队长。”张春雷说。　　王允抬头看了看，对张国兴说：“你继续搜索，”又指指张春雷，“你赶快去一边凉快去 ，看见你头就大了。”　　两人悻悻走开。王允抽出匕首放在旁边，用手慢慢拨开沙层。过了10几分钟，王允站起来，大声的说：“去拿铁锨来。”　　一会儿功夫，张国兴扛着锨回来了。　　“小心点。”　　张国兴点点头。　　“别把下边的兄弟弄痛了。”　　“嗯？”张国兴靠过去一看，挖出来的竟然是一个人的腹部，武装带的金属扣在手电筒的照射下闪着光，看服饰是现役军人无疑。　　王允走回沙坑，问四组长：“王军，怎么样了？”　　“找到了一些，但拼不起来整块，这有块稍微大点的，能看清楚两个字母。”王军把碎片递给王允，“我觉得，应该是国产的52式单兵地雷。”　　王允把碎片放在手电筒下看了看，“的确。”然后用手帕包好，装进口袋，“去看看那边挖的怎么样了。”　　“有什么发现？”　　“后背中弹，在前胸穿出。没有发现证件，武器和身上有价值的东西都被搜罗一空。”　　王允低头看了那战士的遗体，连军衔都给割去了。　　“带上他，马上出发。”　　“是。”　　王允匆忙的跑回指挥车，什么也没说，便拿来军用地图，标上现在的位置，以便将来搜寻其他的战士遗体。几秒后边抖着身上的沙尘边对董春意说：“看来有必要去直接找二队了。”　　“怎么说都是特种部队，不会全军覆没吧？”董春意似乎不同意这提案。　　王允在军用地图上抓着头发，沙子哗哗的落在纸上，像一堆头皮削一样让人反胃。　　“那是你没看到那具遗体。很明显是在没有任何反抗的情况下，在向西撤退的时候被子弹贯穿前胸死的。推测，在当时他们被人从远处像打移动靶一样的射杀。何况本地是匪徒活动比较频繁的地区。据统计匪徒人数有30人左右吧？几个人开着吉普车或者骆驼什么的，远距离端着枪杀20个没反击能力的人，这，这实在太轻松了。”　　“随便你，随便你。我可不想管。”董春意在一边唉声叹气。　　“各小队注意，调整行进方向，左转35度出发。”王允对董春意说，“现在唯一能做的就是保住2和3队，希望他们还能撑的住。”　　行出30公里，风沙似乎有停的意思，视野慢慢开阔了。　　三组的哥们儿们都在吃着罐头，这跟想像的差很多，本以为这里吃东西的时候都会咯嘣咯嘣的响，却根本没那回事，所以嚼起来心情更舒畅。就是外面的风声有点恼人，呼呼，沙沙，简直就是精神折磨。　　三组长，孙学礼吃完早饭，爬到驾驶室，说：“阿贵，吃饭去，我来开。”　　说着话，伸手抓住方向盘，阿贵飞快的窜出驾驶坐，孙学礼弓身一跳轻松进入，深踩一脚油门，追回刚才失去的进度，其实只是几秒钟的配合，简直就是天衣无缝。　　孙学礼调整下刚才挂歪的后视镜，一甩眼前面一团沙子从地上窜起，向车扑来，他毫不犹豫的刹车，瞬间打开车载通讯器，右手已经拔枪，大喊：“敌袭。”　　连续几个动作，不到1.5秒时间完成，车厢内解除保险声同时响起，靠近窗户的直接拉开射击孔上的挡板进入射击位置，车厢顶盖被掀开，哗的落下一团黄沙，上去的战士打开蒙在轻机枪上的帆布，并瞄准那个车前的沙人。　　王允和董春意也在吃东西，听见孙学礼的喊声，董春意把嘴里嚼了几口午餐肉又吐进罐头盒，跑到通讯台。　　“怎么回事？”然后打开全体通讯，“停车，一级警戒。”　　孙学礼仔细观察着那人，发现那人左臂上的特种部队肩章，大声的喊：“待命，少秋，孔云，晓晨，出去看看，小心点。”　　“是。”　　“董队，好像是自己人。”　　“你知道应该怎么做。”　　孔云给他搜完身，已经确定他的身份。　　“队长，他是第一队的。名字叫战宏生。”　　“把他带过来。”　　“是。”　　董春意亲手把他扶进指挥车。　　“呵……你这喝的什么酒啊？这么大的气味。”　　那战士把军用水壶递过来：“闷倒驴。”　　王允目光闪了两下，问：“哪来的酒？”训练的时候不可能让带酒的，这人可能有点问题。　　“私带的。每次冬训时都带两壶，用来驱寒或者治疗冻伤。”　　“好主意。”董春意把罐头开了两盒，把勺子擦了擦递给他。　　“吃吧。”　　“谢谢。”　　“说说吧。”王允倒了一杯热水给他，让他讲讲经过。　　“我们都讨厌冬训。而我，从来没像现在这样的讨厌冬训……”　　“等等，”王允跑到控制台，“按照原计划，继续前进。”　　“好了，说吧，慢点吃……”　　“那我从头说……”　　王允和董春意同时点点头。　　正文 第十八节 外篇　　(2005-1-13 7:55:00　　本章字数：2131)　　18　　冬季野训是比较烦人的科目，比夏训更讨厌。夏天吧，蛇虫多点全当粮食了，天热多带点水。而冬天，雪片夹杂着沙砾，就跟呼啸的弹片似的，隔着防风头套也能把脸打的全是红点。但是没办法，谁叫咱是沙漠特种部队呢？　　古尔班通古特沙漠外围，60多名军人分成三组。正等待出发命令。特种大队长指着军用地图大声哟呵：“还是老样子，嗯！分三路，”说到这儿，看看手表，“我还有个会，话就不多说了。今年的目的地是和什托洛盖。”又看看天气，“我说，今年你们运气不错，出发日竟然是个晴天……”　　几个分队长耳朵快震聋了。虽然这特种部队里人人练就一副大嗓门，可没几个能到大队长这么高的分贝，估计是在大风沙天气下说话多，习惯了。　　“好，鉴于今年天气这么好，临时给你们改改内容。三天的例行时间延长到五天。下星期一下午2.00以前，谁都不准提前到达。”　　“是。”三个分队长扯着沙哑的嗓子大声回答。　　“有意见呀？看你们一个个憋着个嘴，就跟我欠你们钱似的。”　　“没意见。”　　“好，出发吧！老话，安全第一。”　　“是。”　　三天给养压缩用五天而已，不是什么难事儿。或许这冬季训练太平常了，大队长连天气预报都不仔细看，或者是真的想摧残他们一下，晴天只是一天时间而已，一股冷空气就要吹过来了。　　“老张，老连，那咱们可就五天后见了。”　　“不见不散。”　　各自走回自己的队伍，带队出发。　　一队队长连顺问手下一个班长：“宏生，东西带足了没有？”　　“放心吧队长，”战宏生拍拍小腹，“揣了两壶呢！”　　“救命的东西给我弄洒了，我饶不了你。”　　“不会，绝对不会。”　　啥东西？酒咯，大冷天的冻的实在受不了，喝口暖和暖和，冻伤了擦点，好的快，还能消毒。每次出发带两壶似乎好习惯，所以特地弄了两壶‘闷倒驴’。　　急行军跑了一下午，天擦黑的时候已经是6.00多了，连顺看着天际，喘着粗气喊了一声：“休息十分钟。”　　战士们有序的找地方放下背包坐下，然后倒净鞋子里的沙子，再拿出水壶小口的喝点。　　“宏生。”　　“有。”　　连顺勾勾手，战宏生会意的掏出一壶递过去。连顺打开闻了闻，咧着嘴说：“不错，不错，我都不敢喝了，纯酒精呐。”然后喝一小口，然后把酒揣怀里，“宏生，你先走，去1号绿洲看看，眼见着天就要黑了，我们得快点。”　　“是。”　　“跟你们组里再挑一个，一起去。”　　“是。”　　“赵刚。带两个帐篷，跟我先走。”　　“是。”　　两个人拿了3套帐篷飞快的翻过眼前的沙丘，向1号绿洲前进。走的时候注意到旁边有条车轮撵过的痕迹，队长没发话也没时间去理会。连顺是早看见了，也正是因为这条印记让他感觉奇怪才叫大家伙休息的。　　按照常理来说，这时节是没人会进沙漠的，而这条痕迹很新，平时擦地而过的风沙不用1小时就能把一切抹平，现在出现在这里就非常奇怪了。更怪的是车痕在这里转了个大圈又原路跑了回去。　　10分钟后，他拍拍屁股站起来，说：“郑国豪。”　　“有。”　　“带你们班去那边沙丘上看看，要是发现有人还开着车在这周围晃悠，告诉他们就要来沙暴了，叫他们快离开。在8.00以前到1号绿洲集合。”　　“是。”　　“好了，其他人跟我走。出发了。”　　过了没三分钟，连顺已经翻过前方沙丘，见战宏生二人已经没了踪影，笑着说：“这俩小子跟沙鼠似的，跑的真快。”　　后边的队员笑了笑，猛的听见郑国豪带队的方向传来爆炸声。连顺忙跑回沙丘顶端举起望远镜观望。看见一团沙尘在空中慢慢消散，一个战士侧卧在那里，身边有个战士看护着他。离的稍远的全在用匕首探着沙地。　　“狗日的怎么回事儿？”连顺咒骂着，“快去帮忙。”　　连顺边跑边抽出手枪，全队上只有他带着实弹，一把77式手枪，他打开保险准备应对不测，危险即将来临，大家都感觉的到。　　果不然，一辆吉普车从沙丘上窜出来，几个穿阿拉伯传统服饰的人，从车窗中探出身体，用手中的AK-47步枪打着点射，郑国豪的小队没有任何反击能力，瞬间倒下三四个，有两人向大队这边跑了两步被地雷掀翻在地。　　“撤退。”连顺唤住身边的战士，他很清楚的认识到，现在撤退也许还有希望，等那些人追上来一切都晚了。　　大家又翻过沙丘，11人集合在一起，连顺大声说：“两人一组，分头撤离。我殿后。”　　“队长……”　　“闭嘴，没时间跟你们罗嗦，快。”连顺脑袋电光火石一闪，“等等，间隔5米，卧倒排成一列。等他们翻过坡来就揍他们。”　　他却忘记一件事，敌人在下边埋设的地雷，肯定不会走那边，只见沿着沙丘的顶端一路开过来，等他们发现已经暴露在匪徒的火力之下了。　　PS:在以后的故事里我将间隔着插入外篇,因为有很多的故事如果只用几位主角的视野来看将会很模糊,插入某些配角的眼光来看,我想这样会更好点,如果大家有意见和建议请发书评或者给我短信,谢谢.　　正文 第十九节　　(2005-1-14 7:45:00　　本章字数：2257)　　战宏生喘着粗气再爬过一个坡，被后边的爆炸声惊动了。两人站定向后边看了看，又惊异的对望着。　　“爆炸？”战宏生不太敢确定的问。　　“不会是队长那边的声音吧？很小的声音。”　　“现在是逆风，逆风传过来的声音……难道那些车印果然有问题？”战宏生不敢想下去了，把和赵刚一起提的帐篷包裹扔在地上，开始解身后的背包。　　这时候似乎有微弱的枪声响起来，似乎不是空包弹的响声，两人匆匆用询问的眼神对望一眼，匆忙扔下身后的背包，拔腿就跑，发疯似的冲上沙坡。　　赵刚和战宏生一前一后的奔跑着，枪声零星的在沙坡那边响着，就像个靶场一样，眼看就要到坡顶了。以战宏生的经验，至少要停下来侦察一下，可他刚喊个‘等’字，战宏生好像被什么绊到，或者踩到软的地方，骨碌碌的滚了下去。　　战宏生匍匐在沙丘的背面，听见了那边几声怪异的笑声，显然不是相处已久的战友发出的声音，接着赵刚狂吼了一句“操你妈”，迎接他的却是2声枪响，听声音应该是56式。他知道，现在敌人一定注意到这边，自己只要看一眼，铁定是活不下去了，但是他现在想到的不是活命，而是把情况马上上报，于是猫着腰撤离了。　　他首先想到的是2队，如果现在出发，拼命的跑也要10多个小时能赶到2队的驻扎地。要不，就向东北方走，穿过沙漠去五彩湾镇打电话向基地报告情况。瞬间做了权衡，还是向2队走合适，那边离城镇最近，还可以通知2队小心。当他爬上另外一座沙丘，回头看着已经消失的方向，竟然有两个人影站在那里也看着自己。却没有开枪，战宏生带着愤怒的心情和一种责任感向着已定的方向快速的奔跑着。　　大概是子夜的时候起了大风，漫天的沙尘让人彻底迷失方向，并且这种天气下，消耗的体力更是惊人，衡量下利弊，要是这样拼命的赶，估计见不到2队自己这队就彻底成一团迷雾消失在这神秘的沙漠中了。　　咬咬牙，习惯性的摸摸后背，没想到军工铲还在背后背着呢，迅速的取下并且在背风面挖出一个坑，至少先休息下体力。距离2队大概还有5小时的路程。天气稍微亮起来以前，他可以在这里喘口气。又冒风走走停停2个小时了，于是又找了一个背风的沙丘挖坑。迷迷瞪瞪蜷了20分钟，觉得寒冷交加才小口的泯了一口酒。正在关水壶的盖子，竟然发现前边有灯光，慢慢显现出来的车灯竟然还是好几辆。看清楚是装甲车觉得即使不是军队也应该是政府方面的才从地上爬起来求助。　　“这是全部？”王允听完这些似乎满不在乎。　　战宏生默默的把怀中的水壶拿了出来，轻轻的放在桌上。“就这些了。”　　王允叹了一口气，拧开水壶喝了一口，又放回去。董春意拿来闻了闻，嘴都要歪了。　　“我们……在你说的位置上挖到了一具尸体……”王允见战宏生面色忧伤，用的口吻淡淡的说。　　“什么？在哪里？”战宏生果然非常激动，猛的站了起来。　　“别激动，眼看着天就要亮了，如果没遭受袭击，2队也快启程了，我们必须找到他们，取消这次训练，并且把他们带出去。”　　“对，对。”战宏生马上镇定下来。　　“你也许对他们比较熟悉，你看看我们标示的方向对不对。”　　董春意闻言，转身拿来了地图。　　“是这周围没错，不过田队长这人不会太喜欢按常理出牌，如果是他，可能会真正把训练弄成演习，这个小绿洲估计已经个设置成了一个假目标，顶多留一两个人搭帐篷住里边，大队人在绿洲周围不超过800米的地方安营扎寨……”　　“风沙大的夜晚必定找一个大的背风沙丘……”　　“沙漠地形变化很大，这样的天气沙丘可能在一夜间移动2-3米……”　　“如果是我，我会找个顺风的沙丘，如果沙丘那边有异响就可以听的很清楚……”　　“说过了田队是个不会按照道理出牌的人。”　　“那就是说很难确定他们的位置？”　　三人一人一句的讨论着。　　王允做出最后决定，“那我们就直接去绿洲，先找到你所说的那个假目标，然后找他们就容易了。”　　“对。”两人一起赞同。　　战宏生舔着嘴唇，看着墙角的步枪，问：“你们是哪个部队的？”　　“现在是国家安全局的，以前……”董春意坐下。　　“以前就不用说了。”王允走到后门撩起窗帘，“仔细观察，我们就要到了。”　　“恩。”　　10点多，阳光也照射不透这厚密的沙雾，但是比晚上是好多了，至少能看到100米开外。　　“1组报告，发现绿洲……”　　“有帐篷吗？”　　“有，2具行军帐篷。没有人活动。”　　“天都亮了，为什么他们还不拔营？”董春意担忧的问。　　“每2组一队，在周围找找，第一次在沙漠行动，别他妈的给我跑丢了。”　　“是。”　　“遇到敌人不必上报，可以就地格杀。”　　“是。”　　10分钟后，零零星星的枪声响起来。王允的001号车开下绿洲，走进帐篷发现里边的三具战士的尸体。不过武器还在。　　“3组报告，发现军用帐篷，而且发现他们。”　　“报告方位。”　　“正西方的沙丘后面。”　　只是几分钟，王允他们的车就开来了，龙组的战士们警觉的盯着风沙隐处。　　王允冲着门口看门的战士问：“都在里边？”　　“是。”　　他弯腰进去，向着上尉军衔的一人敬礼，“抱歉我们来晚了。”　　那上尉懒懒的回个礼，问：“沙丘那边的战士……”　　王允摇摇头。　　“能不能抓几个活的？我的这些战友还从来没见过敌人的血。”说话的声音都阴森森的。　　正文 第二十节　　(2005-1-15 9:07:00　　本章字数：2206)　　20　　王允对旁边的战士说：“传达下去，遇到活的就抓只回来。”　　“是。”　　一会儿董春意推开布帘走进来，摊开手说：“太晚了，只要再早5秒钟，有一个还有希望。”　　“出去看看吧！”王允说。　　田俞慢腾腾的站起来，说：“都来看看吧！”　　已经有6辆车停在帐篷前了，4号车也慢慢驶入队列，车子停稳后，战士们都跑下来，由两个人拖着一根绳子，绳子后边挂着一具尸体，已经给拖的不像人样了。　　田俞蹲下察看那几具尸体，问：“这些是什么人，为什么要袭击我们？”　　“新疆的一些激进份子。”　　“怎么会？我在这服役5年了，和当地少数民族关系非常不错。从衣着上看，他们根本就不是当地人。”　　从匪徒身上搜出的东西都放在尸体的头顶，只有1人带着护照。　　“阿富汗？”王允皱起眉头，这让他想起在天使号上的阿富汗籍袭击者，还有那个所谓的东突副司令。　　“6组怎么还没回来？我去问问。”董春意跑回车上，一会儿又跳下来。　　“来了。”董春意说。　　刚说完，一辆汽车从另一头的沙坡冲下来，扎进车列，把当场的人下一跳。　　王允凑到董春意耳根下说：“李志明真不愧是亲手教出来的，开这么猛还撞不到人。”　　“你在夸我啊？谢谢。”　　6小组还没停稳，队员就开始从车上往下跳了，几个组员围着他们车后的那尸体转悠着。　　“怎么了？”王允大声的喊着。　　李志明快跑过来，大声回答：“报告，尸体丢了一具。”　　“还出来鬼了。我看看。”　　王允拿起绳套一看，就知道人肯定不是松开逃跑的，顺手要过一战士的枪，上边加装着瞄准具，然后瞄着6号跑来的沙丘。　　叹了口气把枪扔回去，说：“都给你拖散架了，脑袋还在坡顶呢。”　　“我回去取。”　　“算了。”　　“尸体你打算怎么处理？”田俞冷冷的问。　　王允双手抱胸，问：“你说谁的？”　　“他们……”田俞也双手抱胸向地上躺着的匪徒扬扬下巴。　　“我可不想拉回去……就地掩埋。”　　“我要借你们枪用。”　　“鞭尸对你没有任何好处……”　　“我只想例行一下我们队上的传统……”　　“鞭尸？传统？”董春意惊讶的歪着嘴……　　“不，对天鸣枪，表示纪念。用实弹表示对他们的尊敬。”田俞摆摆手解释着。　　“1、2、3组，出列。”王允大声命令着，然后转头对田俞说，“抱歉，交枪仪式恐怕是不行了，这群家伙，当然包括我，连正步都踢不好……”　　“13031部队踢不出正步没什么？谁也不敢笑话你们。”显然田俞在记忆中翻出他们的影子，13031的战斗力可是全国军旅中出名的。　　枪支交换过来了，董春意慌忙叫停。　　“喂喂我说，不能管够。不是我小气都打光了实在没地方找补给，最小限制你得留5发。”　　田俞皱皱眉头，将手枪举过头顶，同身后的战士连开3枪。　　“还有我们一队的。”战宏生脸上闪着泪光。　　董春意示意给他枪。　　“为一队阵亡将士……”　　‘碰，碰……’枪声杂乱的响成一片……　　没有哭泣，没有语言，只有无声的誓言和严肃的军礼。　　片刻之后，他们将枪交还。并且合力将匪徒的尸体掩埋，甚至还依据宗教传统将他们的面向上，不小心给6组弄丢的人也给找了回来。　　“各小组重新分配枪弹。”董春意喊了一声，　　王允问田俞：“跟我们走？”　　“当然，你还想把我们扔这里啊！”　　“那一车2-3人，你安排吧，我们还要去找第三队。”王允说。　　“好的。”　　“另外我们希望你能坐这辆车，帮我们引路。”　　“可以。我也有个要求，我们都同级，不用对我这么客气，况且在这之前还仰仗你们。”　　“那就别客气了。”董春意说，“走吧，走吧。”　　于是各自下达了命令，上车准备出发。　　“你们俩研究路线吧，我好像想到点什么。”王允摸着脑袋坐进指挥车里边的毯子上。　　董春意和田俞对望一眼，开始研究起来。　　车子启动，车厢里的人晃动几下。　　过了20多分钟，王允说到：“战宏生，请过来一下。”　　战宏生从后边车窗收回目光，轻轻的擦了擦湿润的眼角，问：“什么？”　　王允拍拍身边的毯子，说：“来，坐这边，我有话要问你。”　　“是。”　　“别那么拘束，你看我和我的战友什么时候像个上下级了？除非战斗情况，否则别用的一板一眼。”　　“好的。问什么？”战宏生轻轻的拍拍毯子，坐下了。　　“把今天的经过再说一次。”　　“好。”于是花了20分钟，尽量把所有细节都提到了。　　当战宏生说过，看着他逃跑的两个匪徒的时候，王允将他叫停。让他从赵刚死的地方开始重新说。完全把他当成个录音机。　　田俞似乎听出什么，问：“宏生，他们为什么没有杀你？”　　“你怀疑我？”战宏生脸唰的红了。　　“嘘……我脑子怎么好像生锈了，刚才想到点东西又给你们打乱了。”王允摸摸后脑勺，“战宏生没问题……我可以保证……”　　董春意扶住田俞的肩膀，对他摇摇头。　　正文 第二十一节　　(2005-1-16 9:36:00　　本章字数：2426)　　前言:抱歉,昨天上传的时候漏传了1000多字,现在已经在20节上补上了,非常非常的不好意思.　　“你说那两个人都拿着武器？”王允问。　　“是的，从外观看是AK-47或者是从我们手里抢的56式。”　　“恩，战宏生，你一夜没睡，睡会儿吧！”　　“是。”　　董春意确定好了方向，然后通知了各小队，递一根烟给田俞。　　“不会。”　　“不会？哼！”他轻笑一声转手丢给王允，自己先点一根又把火机扔过去。　　“想到什么了？”　　王允吐出一口烟，看着也要坐起来倾听的战宏生，慢慢的说：“他们并不缺武器。也就是说根本不是为了武器袭击他们的。”　　“对，”董春意指着战宏生说，“很容易就能拿到手的枪，却没拿。”　　“而且他们也没有杀掉你们的动机，这事除了在军中轰动，社会上却不会有一丁点反应。这跟他们的利益不相符。”　　“那他们的利益是什么？”田俞问。　　“这就是关键所在……他们的利益在与制造混乱……”王允突然转变话题，“田队，你以前听说过东突吗？”　　田俞想了想，说：“据大队长说，好多年前曾和一群分裂势力作战，但是从我入伍以后从来没听说过。”　　“他们想让我们急……”王允摆着手指头下断言，“在国家安全局注意到他们的情况下袭击你们，这样很可能让领导们坐不住。”　　“那他们为什么不去袭击那些美国鬼子呢？”董春意磕巴着烟灰插嘴到。　　“说的好。他们的最终目的就是美国老。”王允指了下董春意，继续说，“他们知道我们已经注意到他们了，所以故意在这里干这事让我们彻底紧张起来。”　　“是啊，在中国60人的军队消失给歼灭了，而且武器被抢夺一定会引起轰动。这么多武器够武装一支部队了。”田俞点头赞成。　　“而他们利用咱们把视线转移到这里的时间在乌鲁木齐那边开始准备袭击美国考察团。”　　“有道理。”　　“当然，如果你们被全歼了，可能军方会以为是事故。所以就在一队留下活口。想想看，如果是为了枪武器为什么不杀了战宏生，很明显他们就是要留个活口，我相信，如果你要求搭车他们也会送你回去的。”王允笑了笑。　　“哟，我没记错的话，你是从监狱里出来说的第一句俏皮话。”董春意说。　　“监狱？”田俞和战宏生用奇怪的眼神看着王允。　　“对，住了3个月，既然你知道我们是13031的，那对于我坐牢应该不会太惊奇。”王允笑着耸耸肩膀。　　“是，的确没什么好奇怪的。我们大队长对这事还巴不得呢！”田俞说。　　“嚯，嚯，嚯。”王允翻着白眼，发着怪腔调。　　“不好……”王允脸色大变。　　“什么？别一惊一诈的好不好啊？”董春意说。　　王允似乎在发愣……　　“什么事快说啊？你想急死人啊？”董春意碰碰的敲着操作台，急躁的大声问。　　“天山……我们派去天山进行跟踪的兄弟们……”　　“能不能和董海鹏他们联系？”王允跑到操作台把说明书拿起来。　　“这么先进的指挥车，应该有通讯电台吧？”田俞也凑上来。　　“是卫星电话。”王允谈了口气，把说明书重重的放下。　　田俞马上接过来，大声说：“那不是更方便吗？”　　董春意也把脑袋重重的低下，然后用力的揪后脑勺的头发，沉闷的说：“走的太匆忙，根本就没给联系代码。”　　“董海鹏应该知道咱们的吧，现在只能期望他打过来了。其实也不用担心，我相信他们即使是赤手空拳也能应付的了。”王允叹了口气，轻轻的拖过椅子坐下。　　“那你的悲智呢？”董春意换了个轻松的语气问。　　“先把它扔厕所里，用的着的时候再捞上来。”王允懒懒的说。　　董春意轻声一笑，没有言语。　　“记得下次别再刺弄我了。”王允飞快的从董春意口袋里‘偷’出烟，用即将熄灭的烟头点着又抽了起来。　　坐了30分钟，各人在想各人的心事，没一个人有好面像，都愁眉苦脸的。　　心事想完了，田俞觉得无聊，抬头问：“董海鹏是什么人？”　　“嗯？”董春意从自己的思想里拽出来，“你说什么？”　　“我是问，董海鹏是谁？”　　“我们组长，问这个干什么？”　　“你们平常就直呼姓名？”　　王允听了这话就知道是没话找话，叹了口气：“当面叫董组，董头，背后叫什么都无所谓。”　　“说是上司没错，他的确是管我们的，但是战斗方面由我们完全负责，他是专门搞情报的。这次你们有危险，就是他们调查组先知道的。”　　王允再没有插嘴，拨开通讯器，说：“1组报告里程。”听见没有马上回答，想了想，“就说从上次出发到现在的。”　　张强马上就回答：“45公里。”　　“按原定计划继续。”　　“是。”　　沙尘慢慢散去，变的越来越薄，像被海浪搅和的沙子。　　过完百无聊赖的2小时，田俞和战宏生都睡着了。王允也在打着瞌睡，董春意用说明书上拆下的装订针剔牙。　　董春意把‘牙签’向旁边一扔，看了看手表，叹了一口气，推醒田俞：“喂，我说，时间差不多了，再跑2小时可就上去乌鲁木齐的高速公路了。”　　说着话，董春意打开通讯器，问：“喂，有什么新发现没有？”　　“没有。连个脚印都没看见。”　　董春意歪着脑袋看着田俞，说：“嘿，我说，这意见可是你的。已经超过我们预定路线2公里了。”　　“说不定他们还没到。”想了片刻，“难道他们已经过去了？”　　“跑过去？”王允不知道什么时候醒了，轻哼一声，“看昨晚的天气，我宁愿相信给匪徒袭击后撤出了。跑过去？是人都不太可能。”　　“有可能，他们3队是我们这里出了名的骆驼队，说别人冒风沙跑1晚上我不相信，但是他们就没话说了。”　　正文 第二十二节　　(2005-1-17 9:13:00　　本章字数：2540)　　“是吗？”董春意似乎还是不敢相信，约莫40公里沙漠，冒着风沙跑一晚上，不是开玩笑吧？怀疑归怀疑，他还是拿起话筒命令到，“全体注意，改变方向，西北方，直行，三公里。”　　“收到。”　　王允扭了扭头又卧下了，轻声的说：“叫他们注意油料。”　　“没事儿，这才跑多少？240升油呐……”　　王允摆摆手叫他停下，睡自己的觉去了。　　眼见着又过去20分钟，照道理说已经在3队的计划路线上了，可是仍然没有任何人迹。　　董春意烦躁的拉开窗帘，向外看看，然后回头大声吼着：“王允，你甩手不干啦？”　　王允叹了口气，从毯子上爬起来，懒懒的说：“你就这么懒得指挥？要是我死了怎么办？”　　“咱俩安排在一起就是为了一起出主意……”　　王允脑袋一昂，大吼：“闭嘴，自从入伍开始咱俩什么都一样，待遇、军衔、荣誉，可为什么你就不能自主点？啊？你脑袋比我聪明家乡邻居都知道，但你就是懒得去面对眼前发生的事情。”吞了口唾沫，稳定下情绪，“我感到高兴，至少在我坐牢的三个月里，你已经能自主的下达命令了。”　　两人不理会田俞和战宏生惊异的眼神，平静的对视着。　　王允微微一笑，说：“继续，加油。”　　董春意一按额头，说：“好吧！你继续睡。”边说着拿起话筒，“车队注意，调整方向，向左10度，各车拉开距离。有任何发现马上报告。”　　“是。”　　时间过去的似乎很快，当王允醒过来的时候，田俞似乎和董春意在争论什么？王允看了看手表，已经过去1个半小时了。　　“不会的，他们绝对不会有事，可能是我们跑偏方向了或者计算错误。”　　“我没说他们会有什么事，说不定他们已经被找回去了。怎么说这里离最近的公路只有3个小时的车程。”董春意说。　　“是啊，你说的对，只有三小时的车程，那些混蛋袭击起来也更容易了……”　　“所以说，我决定我们回去，拉着这么多人在这里穷晃悠也不是个办法。”　　“对，听你的吧！”　　董春意想安慰他，对着王允昂了昂下巴，说：“他提倡悲智理论。但是我们有的时候也应该乐观点，我相信他们已经被找到而且已经回你们基地了。我的意见是向回走，如果还没见到他们，我们就拐向南，然后……”董春意指着地图，“直达呼图壁，然后去乌鲁木齐把你们送回军队，我们再回我们基地。”　　“希望你是对的。”　　王允笑着站起来，说：“他从来错过。”　　“喂，你在讽刺我吧！”董春意把地图放下，不满的说。　　“切，怎么这么敏感，你做的的确对。我们现在是对付东突的主力，既然我们了解到他们的动向。”说到这里停顿了下，“不妨直说，即使你们队真的还在沙漠而且面临危险，我们也不能管了。”　　田俞和战宏生都张了张嘴，王允却让他们没能说出反对的话来：“有一句臭屁的话。现在国家和人民的利益受到威胁，就是3队长是我亲舅舅我也得把他放弃。”　　两人顿时无话可说，在军人的眼中，有什么事情能高过国家、民族、人民的利益呢？　　王允对着董春意点了点头，董春意似乎很满足的拿起麦克风，下达了命令。　　5个小时后抵达了呼图壁市，车队在众目睽睽之下开进市区，下过大雪路很划，就是因为这缓缓驾驶的车队给无辜的市民造成了几次意外的小事故，驻足观看的太多了，有个摩托骑士甚至歪着脑袋直冲绿化带。　　好在市公安局没设立在市里，路况还不算拥挤，等车队开进公安局立马引来一群围观的人。　　田俞问：“在城外随便找的小店打电话就可以了，怎么还要开进来啊？”　　董春意下车前扶了下他的肩头，说：“为了保密。”　　田俞把脑袋伸出去看了看围观的人群，自言自语的重复了一遍：“还保密呢？”　　王允笑了笑，打开麦克风，说：“各小组想去厕所的可以快点，严禁携带武器下车。”　　“是。”　　董春意刚下车，一警察走上来问情况，这样大摇大摆的开进来，门卫也不敢拦啊，仔细想想，这群人不像是来找茬的，他们和地方军队关系不错。　　“同志，请问有什么事吗？”警察敬完礼，很客气的问。　　董春意回头看看被警察慢慢劝退的围观民众，似乎不会听见，才小声的说：“我们是国家安全局的，负责‘沙漠风暴’行动的攻击任务。”　　那警察忙敬礼，上上下下看着这个比自己小10多岁的年轻人，自我介绍说：“我也参与这事，我是李文宾，这里的副局长。”他抬头看了看四周，知道这行动属于机密，这里全局300多人，也就包括自己在内4个人知道，“到里边说吧！”　　“不行，在没有发生事情之前，我们的时间更紧张。我只是想打个电话给本部……”两个人握完手并肩向楼里走。　　田俞问王允：“你不跟过去？”　　王允见董春意把烟留了1包在操作台上，轻轻一笑，说：“他又不是孩子，也该我享享福了。”　　过了片刻，董春意就小跑着回到车上，连送都没用人送。　　“怎么了？”王允问。　　“董海鹏这小子，他抽人把3队找回去了也不告诉咱们。走吧！”董春意哼哼哈哈的说。　　王允咬着烟嘴，用麦克风问各组人齐了没，都齐了就出发。　　路上雪地不好走，好在这车自重超高，路上没一个雪坡能拦的住，旁边的车都原地打滑，他们一个车队，蹭蹭蹭就爬上去了，但是车速还是不能太快，120公里楞是跑了4个小时，等到了田俞他们部队驻地天已经快下半夜了。　　安排他们下车后，把有标注的军用地图一并转交给部队领导，大队长一脸凄然，看着1队的那战士尸体，脱口大骂，边骂边哭，妈该死的东突这群疯狗，10年前没闹腾够，10后又回来咬人。骂军区组织不利，早就接到情报了，却不重视，害的自己手下损兵折将，这可是军队的精英啊！最后狂骂自己知道今年天气反常还例行训练，这可就把自己冤枉了，就是天上下刀子，例行训练是不可能中止的。　　王允和董春意也不是第一次见这场面了，心里都很不好受，王允对大队长说：“张队长，那我们就走了。”　　“等等。”张队长抹去一把老泪，“你们董组长来了电话。让你们到这里给他回个电话。”　　“哦？那电话在哪？”　　“小钱，带他去我办公室。”张队命令手下的通讯员。　　“是。”　　正文 第二十三节　　(2005-1-18 8:10:00　　本章字数：2056)　　23　　这次王允和董春意一起去接的电话，王允恼他很多事情都没准备好，没好气的抓着电话闷声的说：“喂。”　　“喂？”董海鹏的声音比王允的还令人不爽，声调更是高了8度。　　王允一愣，想想董海鹏的脾气，严肃的问：“是不是又出什么事儿了？”　　董春意本来在喝着热水，听王允这么一说，快步走到电话前，目不转睛的看着他。　　“董春意说你担心天山那边……”　　“他们出事了？”王允的语气反而平静了，至少都让他预料到了，对于以后的猜测他将更自信。　　“已经有13个小时没联系上了，而且现在已经乱了套了，全新疆地区可以说是四处开花，从20个小时以前到现在至少已经统计出7起袭击事件，有4起是针对调查的公安……唉……已经彻底乱了……”　　王允似乎能看的董海鹏摇头叹息的样子，他按住话筒对门口的通讯员说：“麻烦你出去等一会儿，有很重要的事情要说。”　　“是。”那通讯员敬礼后转身出去了。　　“我知道你是反特出身，也不能算没经过大场面。你现在心底有谱没有？”　　“我知道他们的目的，他们是想彻底把当地社会搅混。或者说想让中国的新疆经济开发彻底垮台，甚至，我认为他们就是趁着外国人大规模的考察团到来弄给他们看的。”董海鹏恨恨的说。　　“有句话可算可以还给你了，这就是你意识不够了，怎么样听了心里不舒服吧……”　　“你他妈的，别说废话……没话就赶快去天山看看……”　　“好，我就跟你说，知道阿富汗吗？”王允问。　　“还是废话……”　　“不，这是重点，现在的阿富汗住着一个沙特人，他叫本&#183;拉登……”　　“对，我知道，报纸偶尔报道。但是还是废话……”董海鹏又打断了。　　“你妈的听我说完。”王允大声的吼着，站在门口的通讯兵都听到了，回头看了看，“我就快点说，他是个极端仇视美国人的家伙，是个恐怖份子，上次行动在天使号上有个阿富汗籍的男人携带炸药在船上，而且我们在船上遇到了所谓东突的副司令。很难不把他们联系在一起，还有我们在着次的袭击者中又找到了一个持有阿富汗护照的家伙。再就是刚开始你说的，根据情报，东突这么多年有很多人潜藏在阿富汗。好了，就这些，自己串联起来找答案吧！”　　“你是说，他们来的目的真的是为了袭击美国考察团？”董海鹏马上就反应过来了。　　“这不废话吗？那怎么在机场对他们保护的那么严密？”　　“那是做给外商看的，表示很在意他们的来访。看来现在有必要集中警力保护他们了。”　　“我不知道你以前是怎么办事的。这跟电影演的不一样。听我的，现在一定要表现出对他们的袭击很在意的样子。然后叫武警全体出动，我觉得他们在各市的眼线比较多，让他们认为他们的调虎离山计划已经成功了。我的意见是叫这里的特种部队去保护那些该死的美国人。调动减少美国人身边的警察……明白我的意思没有？”王允接过董春意递来的热水喝了一口。　　“对，中国还从来没发生过恐怖袭击，相对来说，中国的反恐经验还很落后，下手会容易些。而且本&#183;拉登让旧东突匪徒来干，既袭击了美国人，又破坏中国的经济发展……”有了王允的提示，他想的更多了。　　“建议可是我出的，做不做是你的事。出问题，责任可得你一个人全顶着。”　　“少跟我油嘴滑舌，也不看看状况。你们攻击组的事，你也自己打算吧，听你说话估计是不会马上回来了。”董海鹏口气也轻松了很多。　　“我们现在要马上去天山看看。估计2天内匪徒不会下手。”　　“批准了，但是要快点回来，而且越快越好，我不太放心这些人的水平。”　　“是。”王允听那边挂了电话，也把电话挂掉，扯着董春意就开始向外跑。　　老远冲着张队长喊：“张大队长，你们收拾好家伙准备报仇，一会儿命令就来了。”　　董春意大声喊着：“全体上车，出发，快点。”　　报仇的机会？田俞愣在那里看着车队远去。通讯员从屋里跑出来，到张队长身边，大声报告：“报告，时军长打电话来了。”　　张队长也是一愣：“这么快？大家马上准备，揍他们狗日的，王八蛋。”　　众将士义愤填胸，拿嗓子发泄，一起大声吼着“是。”　　连电话那头的军长都听见了。　　王允上车后马上下达了命令：“马上去天山，去后峡市。”　　“是。”　　董春意捏着眉心，心事重重的说：“要是……真如你……想的那样，这下可……复杂啦……”一句话连叹气带说用了半分钟。　　“我也不想复杂，你也应该想到了吧？”　　“对，大多跟我想的一样。我现在只希望天山那边没事。”　　王允也把思绪拉远，慢慢陷入沉思。　　4组车上，张春雷正在开车，他看了看旁边正在擦枪的组长王军，小声的问：“咱们去天山干什么？是不是那边的兄弟出问题了？”　　王军瞪他一眼，大声吼：“你个乌鸦嘴，不会说点好的啊？”　　全车人慢慢的沉默了，靠窗的看着外边的雪地，大家的心无不飞向天山，飞向牵挂着的战友们……　　正文 第二十四节 外篇　　(2005-1-19 8:14:00　　本章字数：2932)　　前言：为了避免大家看了故事觉得混乱，所以我打算把一些意外的插曲写进来。看起来感觉就像1组被全军覆灭那样的描述方法，来单独讲述非主角的战斗故事。如果有意见或建议请告诉我，谢谢。　　---------------　　接替上一批兄弟已经3天了吧？自己领着这十号人也跟踪了3天，可那三个换但好似根本没目的的在山上瞎转悠。　　难道我们已经被发现了？九组长董德青皱起眉头，努力的思索这几天的情节，好像也没什么漏洞。　　旁边坐着的人是董海鹏原来的手下，都是跟踪高手，由于哦啊这些队员常年在南方训练，不熟悉北方雪地气候特地派来的。　　三人中有个领头的叫苏杰，见董德青愁眉不展，想了想慢慢靠过身去，把怀里掖着的小酒壶掏出来，使劲压低声音，说：“来口？”　　董德青看了看他，微微一笑，接过酒壶小口的一湎，瞬间觉得胸口一阵或辣辣的热腾起来。　　“我宁可在南方森林里给水蛭蚂蟥吸干了，也不愿给冻死。”董德青说话声音更下，几乎都成唇语了。　　苏杰轻声一笑把手套脱下来用力揉了揉冻的麻木的双手，脚早就没什么感觉了。　　“是不是该叫他们起来活动下手脚了？”董德青问。　　“我去。”苏杰拍拍要翻身起来的董德青，“你也多动动，这样坐到明天早晨，脚就成冰砣子了。”　　董德青笑了笑，艰难的解开棉靴的鞋带，小腿一下基本没知觉的，绻起来都费劲。轻轻的弯下腰去摩擦又冷又湿的脚，明明放在脖子上冰冷的手，放在脚上却感觉暖和和的。　　过了20多分钟苏杰才带了两个战士从他们休息的雪窝里爬过来。　　董德青低声说：“快把那俩替回来，估计这会儿快成冰砖了。”　　“是。”说完话，两个战士猫着腰消失在黑暗中。　　“动作还挺灵活的嘛！”董德青指着远去的战士，向苏杰一笑。　　“我让他们用酒把容易冻伤的地方都擦了擦。”苏杰说。　　“酒剩不多了……”董德青这事儿可清楚，这冰天雪地里追踪目标，又不能生活，就靠这点酒了。　　“没事儿，下山汇报的人今天早上就回来了。”苏杰也很清楚，但是不给他们热热身子就得爬着去接替了，刚才去战士们睡觉的地方，有几个费好劲才站起来，这两1个小时一叫，睡的都不踏实，所以睡的死，如果不按时起来活动手脚，搞不好就冻成残废了。　　苏杰把酒又从怀里拿出来，放在雪地上，说：“把鞋子脱了，我看看你的脚。”　　“我刚才看了，没事儿。”董德青把脚缩了缩。　　“为了几口酒把双脚废了可不值得，你哪双臭汗脚，不冻伤才怪呢！”苏杰拉过一条腿，开始给董德青脱鞋，董德青无奈的把另外一只脚也伸过去。　　“我知道，你们原来的两个队长护内，跟我们组长一个德行，要是我把你们带回去，这个冻伤了，那个冻坏了，那个叫什么王队长的还不把我吃了？”苏杰慢慢的脱掉袜子。　　“您别在意，我们这群人不懂事儿，上不分大小，说话一个语气，别生气啊。”　　“有能耐的，脾气就该大点。就董海鹏组长来说吧，你看他25岁小青年个模样，心里鬼着咧，啥事儿分析的比我们老情报员还透彻。不能不服，还有你们俩队长，董组长回来就告诉我们。他们两个联手挑了上百个手持武器的匪徒。”苏杰皱着眉头问，“你这脚有多久了？”　　董德青袜子一脱下，忍不住去抓冻的又痒又涨的脚面，毫不在意的说：“昨天晚上吧？”　　苏杰把他的手一巴掌打开，严肃的说：“你还有脸说？”心想：这群小伙子差点没自己一半岁数，竟然脚偶肿成这样了还忍着不说，硬挺着追了整整一个白天，脚背都磨破皮了。　　“没你反对的余地，明天立马给我下山去。”苏杰用教训人的语气。　　“嘿，这点小伤算什么呀？我刚进这部队训练，头两 个月脚就没消过肿，训练难度还每天都加倍。队里医疗室每天训练完都人满为患。”　　苏杰喷一口酒在他脚上，用余光看了看董德青的表情，只是稍微有那么一点痛楚的神色，要知道这可是70度的闷道驴啊？喷伤口竟然没什么感觉，可见冻伤多厉害，但见董德青说到兴头上就把自己的话先忍下了。　　“你知道吗？嘿……”话还没说出来自己先乐了，“我的第一任班长竟然因为下边太大，结果内裤把那里都磨破了。”　　苏杰笑笑，问：“是吗？这种人我倒想见见。”　　董德青没回答，继续说自己的：“后来他只差一点点就能留下了，正他伤心的钻被窝了掉泪，王队和董队亲自去找他，你知道他们怎么说？”　　“怎么说？”　　“他们说，当了三四年的军人，活了二十多年，还是第一次听说有人下边大到能被内裤磨破皮的。因为他们就是要找旷世奇才，以后说不定用的着他施个壮男记，算他一个。”要不是在这形态下，两人真能把肚皮笑破了。　　“那你们全都是成绩最好的？”苏杰忍住笑，问。　　“不。成绩最好的没录取几个。打比方说吧！我。”董德青指指自己，“我在3000个参加训练的人里边也只能排1000左右名次，我也是被挑上的。应该说我们的选拔就是两个队长用自己的眼光找出真正最好的。在我们训练的时候他们那些老队员就隐藏在我们中间。”　　苏杰揉完这只又脱他另外一只鞋子，说：“那你们还是最好的。”说着话，鞋子就是脱不下，这可不能蛮干，只好把鞋带全解开。　　鞋子脱下后，董德青似乎很舒坦的松了一口气，继续说：“队长一开始也说了，被他们挑中的就是他们眼里最好的，身体条件一口可以锻炼，但是先天素质却很难锻炼出来。又说社会埋没了很多更有才华和能力的人，所以我们没什么值得骄傲的。”又深深的叹了口气，问，“你不是想知道我们老班长的事吗？”　　苏杰没抬头，小心的给董德青脱下袜子，尽量避免鲁莽的动作加重擦伤，他轻轻的点点头。　　“队长也说了，破格录取不是因为他的糯蟆…”　　“那当然，一听就知道是玩笑。”　　“队长说，一个男人能在磨伤那么敏感的部位，还能坚持把高难度训练完成，连两个队长都佩服。”董德青似乎回想到当年，神往中不由的说话声调也大了点。　　苏杰做了个小声的手势，董德青会意的笑了笑。　　苏杰把袜子脱下后，呼出一口气，拿起酒瓶问：“你还没说，你们班长现在那哪呢？”　　董德青闭上眼，幽幽的说：“在我们心里，他第一次执行任务就牺牲了。”　　苏杰没说话，又喷了一口酒，很小心的揉着，这次董德青连不适的表情都没出现。　　“是他的忍耐力害了他，大腿中弹后，连包扎都没有，而且谁也没告诉，硬挺着追了20分钟，他倒下的那一刻血已经流干了。”两行泪水顺着眼角流了下来，“当时他就在我面前，要不是冬天穿那么厚的衣服，我也能及时发现啊！”　　苏杰也听呆了，这还是一群20多岁的毛头小子啊！背后竟然有这样的故事。恐怕心中藏的心事更多。他身出手抹去董德青脸上的泪水，自己的眼角也湿润了，为了国家也奉献了20多年的青春，因为职业的敏感性，到现在大多人都没成家，这一刻仿佛把董德青当成了自己的孩子，心中百感交集，很不是滋味。　　正文 第二十五节 外篇　　(2005-1-20　　本章字数：2675)　　董德青突然笑了笑，抓起苏杰的手说：“脚臭。”　　苏杰顿时感动的无法言语，看那还带着泪水的笑容，那是一个孩子的笑容啊！却出现在历经战斗的他的身上，让人实在不忍。　　鞋子已经穿好了，苏杰想给他点意见，两个黑影慢慢的摸过来，有路的姿态不是很正常，一点也不像有军事素养的人。　　董德青熟练的拔出手枪，人到眼前一看，原来是被替换回来的战士。　　董德青把手枪插回枪套，带着责问的口气，“怎么搞的？”　　“对不起，组长。”　　“也不能怪他们，那样一动不动的冻两个小时，谁都那样。”苏杰小声为他们辩护着，“再说，我们是逆风区，他们不会听到什么的。”说着把酒递给两人，“暖和暖和。”　　黑夜的呼呼树枝舞动声中，传来几声粗狂的大笑，恨的大家牙根痒。　　董德青看着战士拿起酒壶掂了掂份量，知道所剩无多，又交了回来，心里不忍，：“有个火堆就好了。”　　“组长，你只要下令，几分钟之后就有火烤了，他们3个手头上没武器，把他们抓来烤了吃都成啊！”一个战士笑呵呵的凑过去，说。　　苏杰说：“我看还是等明天吧，我看他们的东西也该吃完了，明天如果他们还是乱转悠咱们就下手。”　　董德青点点头表示赞同，然后叫他们去雪窝里叫醒大家活动活动就可以休息了。　　苏杰见董德青用一种对晚辈的那种慈爱的眼神去看离去的战士，不由觉得有趣，他用雪洗洗手，问：“你们队上没大岁数的吧？”　　“你怎么知道？”　　苏杰笑了笑，从口袋里拿出一根压扁的香烟，使劲的嗅了嗅，也没说话。　　“我们队上岁数最大的是一位军厨，40多岁吧！到现在也没结婚，军铁剩下来全给我们买出的了。”　　“现在还是别说这些了，天一亮马上下山，你的脚伤已经不能再等了。”　　“没那么严重吧？”董德青不在意的反问。　　“说正经事，别给我嬉皮笑脸，你的脚都肿成一坨了。”估计这话说着没什么效果，苏杰又严肃的补充，“你如果想干完这次就截肢，残障退役，我也不拦你了。”　　“真的那么严重？”董德青不放心了，人家可是几十年的经验啊！　　“谁有心情跟你开玩笑？最好明天叫人把你抬下山去，你这状态最好连走路都不要。”　　“你知道我是不会统一的，不如咱们来个折中的方案，明天傍晚如果他们还没动作，咱们就采取行动，那样明天就能烤上火了。”　　“这算个约定，你可记住今天晚上说了什么。”　　董德青笑笑，看看手表说：“4点了，麻烦你叫他们起来吧！听你说的，就像我说话从来不算数似的。”　　过了片刻，突然传来微弱的枪声，声音不是很大，确在山谷中听的很清楚。　　苏杰跑过来，问：“怎么回事？”　　“不是那边的，是我们来路的地方。帮我跑个腿告诉大家都注意警戒。”　　“好。”战斗方面，苏杰还是个门外汉。　　苏杰还没跑出几步，远处急匆匆的奔来一个黑影，还没立定，大声的说：“组长，他们听到枪声就跑啦！李哥正在追。”　　“叫兄弟们马上起来集合，殿后的警觉点。你们马上跟来，妈的，说好了他不负责战斗的，跑那么快干什么？”　　说完话和苏杰踩着齐小腿深的积雪，朝前方追去，一点也看不出脚受伤的样子，脚是什么滋味只有他自己心中有数了。　　两人踩着前方的脚印，没命的追下去，既然被发现，也没什么怕暴露的问题了。　　眼看着周围的树木越来越稀疏，董德青心里也越来越不放心了，在前方追击的哥们是董海鹏手底下的情报人员，根本没什么野战经验，万一前边有伏击，给反咬一口，简直就没活命的几率。眼下要做的就是赶快叫停，以现在的人力，等天亮再追击，打一场漂亮的歼灭战很容易。　　终于看见前面的人影了，那人正站在一小片空阔的雪地上茫然的四处张望，嘴里不停的呼出热气，似乎失去了目标，或者被异象混饶了。　　董德青高叫一声：“快回来，别站在哪。”　　那人向这边一望，举起左手，似乎要招呼两人过去，只听见树林中，爆豆般的两声枪响，那人砰然倒地。　　突然的变故，两人都吃了一惊，跟了3天敌人都没武器，很明显这里是早就准备好的伏击圈。董德青顺着枪声的防线回了两枪打算叫苏杰先隐蔽起来，敌人肯定是要用伤员引诱他们出现。苏杰却不管这些，一个劲的往前冲，怎么喊都不回头。　　董德青一咬牙干脆追上去，至少自己过去还能做的什么。跑了两步，听见后边的战士已经追上了，打了一个左右分散包抄的手势后，自己向苏杰那里拼命的追去。　　毕竟脚有伤，还是没追上，只好提高警惕，防止敌人袭击。　　苏杰担心的托起战士的上身，看来还有气，不过似乎没什么希望了，子弹从左肋射入右肋穿出，出口大的能放进拳头，即使医院在旁边也难救活了。　　董德青职业敏感的耳朵里似乎听到另外一种声音――扣动扳机。　　“趴下……”董德青大吼一声，用尽全力飞身扑向苏杰。　　两人即将接近的时候，一声枪响，让苏杰把眼前的画面永远的定格在自己的脑海中……　　董德青飞扑过来，身体几乎和地面平行，右手握着手枪，口型一直保留着那个“下……”的形状。可不知道敌人是故意瞄准还是把射向苏杰的子弹打偏，子弹从远处飞来，在夜色里，曳光弹像一道美丽的光束，笔直的射进董德青的脖子，只是零点几秒的时间，董德青的枪口也喷出了子弹。那却改变不了自己的命运。一团血雾噗的从另外一头窜出来，在平整的雪地上钻出一个血洞。董德青的身体在空中微微换了个姿势，重重的杂进雪中，溅起一片美丽的雪花。　　周围此起彼伏的枪声也没能将此时的苏杰惊醒。他呆呆的跪在雪地里，看着身边渐渐染红的雪地，突然他猛的扑向董德青的尸体，大声叫喊着名字。当他扶起尸体的肩膀，董德青的瞳孔早已扩大，胫骨被打断，随着苏杰的摇动，毫无支撑的摆着。　　结束战斗的战士们飞快的靠拢过来，军衔最高的郑伟，跪下看了看董德青的情况，见已经没有任何声明迹象，痛苦的蹲坐在雪地里，发狠的抓下帽子，重重的叹息一声，用帽子捂住脸。　　苏杰又想起什么，转身扑到身后同伴的身上，大声呼唤着他的名字：“小刘，刘志强。”　　觉得已经无望，苏杰猛的昂起头，对着天空悲愤欲绝的吼到：“我操你们姥姥……”喊完爬起来，掏出手枪，拔腿跑向给丢在一边的敌人的尸体。　　郑伟抬头看了看苏杰远去的背影，忿忿的小声怨道：“这时候还来劲了。”　　一个战士过来问，要不要组织他？　　郑伟用阴暗的口吻说：“没人会在乎三个死人身上多几个窟窿。”　　树林中传出一阵吼声和枪声……　　正文 第二十六节　　(2005-1-21 9:15:00　　本章字数：2386)　　清晨一阵冷风把董春意吹醒了，车已经停下，王允刚开车门出去。抬手看看手表，已经5点多了。他爬起来，整理整理衣服，套上大衣也跟了出去。　　王允和李国亮站在车队前端，看着延绵不断的雪山，讨论着什么。　　“从这里过去吗？”王允问。　　“是，前边有个叫咯哒的小村子，只有10几户人，路不好走，我们就是从他们后山上上去的。”　　王允看着远处一点点的星火，感叹到：“是个隐居的好地方啊！”　　“叫大家下来方便方便，没事儿，咱们这就出发。”王允见董春意下了车，什么也没说，拉开裤门自己先干了，也不管董春意，打个冷战回到车上。　　过了一会儿，车摇摇晃晃的动了几下，在颠簸的公路上跑起来。　　“准备准备吧！在有20分钟就到了。”说着话，王允掏出手枪，开始检查。　　两人都没说什么话，默默的维护着自己的装备，还抖了抖大衣上的沙子。　　这么多战车毕竟会引人好奇，能感觉到有很多不善的眼睛隐藏在柴木门后，向外探望。顺着村中的住路走到头，就看见四辆警车排成一列停在那里，上边3个警察向外探望着，有个人认识董春意，打开车门笑呵呵都下来握手。　　“老哥，辛苦啦？”董春意笑着握握手，寒暄着。　　“我们这算什么呀？山上的战士们才辛苦呢！”　　“老兄，这几天有什么情况没有？”王允把手伸过去，问。　　“你好。”那人和王允握握手，转头问董春意，“这位？”　　“王允。”　　“王组长，久仰。”那人更是用力的握了握，说：“没什么事儿，昨个晚上来拿给养的出发了，要不然他可能知道的清楚点。”　　王允握过手，可是知道这几人在这里坐着，也够辛苦了，手都冻的彻骨的凉，跟几人相互问好之后，问清方向，好在这几天的追踪情况都有报告纪录，拿上它也就对他们现在的位置有所了解。　　就要出发了，那警察对王允说：“趁人多，回来的时候帮我个忙。”　　“什么？”王允问。　　“你知道吗？这地方给我的感觉就像《绝代双骄》里边的恶人谷，搞不准这村里30岁以上的人都有问题。”警察神秘的说。　　“哦？”王允皱皱眉，他不怎么看小说，可对恶人谷这形容词挺感兴趣的，“怎么说？”　　“看眼神都非善类，特别是村北那家的男人，他眼睛剽的我难受。”　　“周围没见多少农田，大多人都是猎户吧？”　　“恩！”警察很肯定的点点头。　　“好，等我们回来再说。”王允走回车队。　　八辆车并排停放着，王允和董春意走到车头前，做了个集合的手势。战士们纷纷跳下车列队，不到1分钟一个整齐的方阵就出来了。　　警察叫同伴起来看，兴奋的说：“瞧人家那阵势。”　　王允站在队列前和董春意对望一眼，开始下达命令。　　“昨天晚上开车和今天早上开车的，”王允背着手，看了看大家，“出列。”　　16人走到列前，排队纵队站好。　　“除了李国亮，其他人留下看车。”　　十几个人立马露出不乐意的神态，其中还有两个小组长呢，眼珠子转了转，喊：“报告。”　　“说。”董春意说。　　“我们组，没组长。”　　董春意和王允一起轻笑一声，对望一下，在彼此眼中都找到答案。　　“简单，很容易解决。”董春意轻轻一笑，说。　　三组五组组长，喜笑颜开。　　“三组五组出列。”董春意对着两人龇牙一笑，“留下看车，陪你们组长。”　　都不情愿，但是也没办法。　　“其他人，出发。”王允又想起什么，回头对两个组长说，“有必要把那边三个警官叫咱们车上，他们那边太冷了。”　　“是。”　　…………　　……　　山路又陡又滑，很不好走，一队人都没太多经验，相互帮忙向上爬，一个个都是手脚并用，行进速度很慢，这还是不着雪的地方，在向上虽然平坦了，可积雪相当厚，比这样的地方还难走。　　这两天没下雪，前人留下大脚印也都比较清楚，跟踪起来很方便。摸黑走了三小时东方的天际才升起一片蒙胧的白色。　　众人停下看了几眼，继续出发，再走30分钟，王允和董春意发现了什么？一起挥手叫部队停下。两人习惯性的对看一眼，征求意见，于是快步走向发现的目标。　　地上有血迹，一道拖动物体的痕迹和血迹延伸到不远处的雪坡下。　　两人叫人快速跟上，自己飞奔过去。　　等队员们气喘吁吁的跑到，董春意回收叫他们停下。王允正抽出匕首，只是轻轻几刀，在那人背后抽出两枚手雷丢在一边，又四处仔细的检查了一下，才将那人轻轻倚回树上。　　王允缓缓站起来，长叹一口气，说：“大家仔细点，看看有没有埋设地雷什么的。”　　都察看过，没有其他发现，周围的脚印已经给破坏掉了，那尸体的鞋子被脱下，恐怕袭击者是换上死者的鞋子下山，这样就更增加了跟踪难度。　　王允转身看着董春意阴沉的面孔问：“认识吗？”　　“董海鹏手下的情报人员。”董春意停了停，说，“可能是下山拿给养和联系的。”　　战士们都靠过来才看清楚，死者脸上和树周围结了一层黄色的冰，一眼就认出来是人的尿液，气的战士们直喘粗气，心中也暗叹匪徒卑鄙。给一个鲁莽的人一定会七冲冲的跑过去挪动尸体，那样正好着了匪徒的道儿。　　王允回头，大声点名，“李志明，何必君。”　　“有，有。”能让队长直呼姓名的下命令可不是小事情了。　　“带上你们小队，马上给我回村里，限制村民出门，但是不要和他们起冲突。把明白讲明白点。”　　“是。”　　董春意随意的指着两人，“在安全的条件，怎么快，给我怎么回去。在村里找找线索，看看袭击者是不是回村里了。”　　“是。”　　看着两队人远去，王允抓起扔在地上的手雷，叫人把尸体抬到路边，打算叫人看守着，等回来再带走。　　负责警戒的一组队员跑了下来。　　正文 第二十七节　　(2005-1-22 12:46:00　　本章字数：2775)　　“队长，他们下来了。”　　王允爬上坡顶，举枪用瞄准镜看了看，说：“看来有受伤的，快，上去迎迎。”　　一群人也不管呼吸如何吃力，拼了命的往上跑。上面那队人见同伴迎上来，没有一丝欣喜的表情，反而把脚步放慢了。　　王允和董春意暗叫糟糕，肯定是出事了，更加快了步伐。　　气喘吁吁的跑到身边，发现小组长董德青在人身后背者，心中一紧，忙走近，用发颤的手拨开他的眼皮。而后无力的松开，看看衣领上被穿出的血洞，无语。　　董春意见王允的样子，心知董德青已经没有生命迹象，仍不死心的拨开眼皮，整个身体都不停的战抖着，猛的一转身对着山口发狂一般的挥拳大喊：“我操他们老母……”骂到最后几个字都有哭腔了。　　几个战士上前帮忙，想接过董德青的遗体，苏杰都谢绝了。他缓缓的走到董春意面前，张了张嘴，终于说出一句话：“是我害死的。”　　董春意激动的把脸往前一贴，大吼着：“老家伙，我就知道你除了跟踪什么都不能做，还说什么都要跟来，满意了吧？”说着话却要去揪苏杰的衣领。　　“冷静点。”王允在旁边大吼一声，却不单单是声吼叫，抬手‘叭’的一拳把董春意打倒在地。　　全体愣住了，离的最近的一个战士忙跑上去扶起吐着唾沫的董春意，却被董春意甩在一边。　　董春意呸了几口，脸上突生笑意，慢腾腾的说：“哼！就你冷静？”　　他在地上慢慢撑起身体，突然从雪面上站起来，扬起的手带起一片雪花，右手中却握着在积雪中摸到的石块，大喝一声：“你他妈的最冷静。”同时朝着王允的胸口用力的扔过去。只是一句话的时间，反应再快的战士也来不及了。　　只听‘噗’的一声，王允脸色铁青的抓着胸口，手下压着那块石头，眼见马上就发作了。董春意也该后悔了，怎么当时就不瞄准脑袋？那样的王允连还手的能力都不会有的。　　王允吼了一声，抓着石头就窜过去，好在一组组长已经跑到他的身边，像打橄榄球似的把王允摁在地上，一瞬间爬上去四五个。董春意以为机会来了，也要上去凑凑热闹，怎么说也要把那拳找回来，结果也被飞扑过来的一群人，压在下边。　　“我操你妈……”　　“我操你大爷……”　　“哪个摁住脚，人手不够快来帮忙。”　　如果现在有绳子，战士们恐怕会毫不犹豫的把两人捆起来，一会儿功夫，两拨人全不动弹了，只剩下大口呼吸的牛喘声，能在2000米海拔上折腾了两分钟也够他们累的了。　　王允的脑袋被摁进雪里，猛的抬起来，几个压着的战士加重了手上的力道。　　王允大口的喘着，用尽最后一点力气喊：“松手，松手，快他妈憋死了。”　　压着脖子的那战士看了看自己的组长，组长对所有人使了一个眼色，一起跳开，王允这才摸着似乎快要折断的脖子站了起来。　　董春意那边也松了手，全部撤开却依然围在身边，两边搜出来的枪一致交到全队年纪最大的一个战士手里，那战士入队的时候岁数就比王允和董春意大。　　两拨人合到一起，那战士对着周围的人说：“都躲远点儿。”然后把拿枪的手左右平伸到两人眼前，“拿着吧！我亲爱的队长门，继续，我们不在乎多抬两个人下去。”　　两人像犯了错的孩子，掘着嘴把枪抓过来，却动作一致的插回枪套。　　苏杰是没心情去想，要不染一定很奇怪这群年轻的队伍。明明王允和董春意是权利最大的两个队长，可是两人之间的私人纠纷却是由队上年纪最大的一个战士解决的。　　王允和董春意两人对看着，喘着粗气，却没有敌意。苏杰也能猜测出来，两人以前必定是打打闹闹的习惯了，看战士们对两个队长内斗都见怪不怪的样子，能看出来两人动手是很平常的事情。苏杰心念一转，不由的长大嘴，为什么两边的人在打斗中把对方的枪拔了，难道真的会对射吗？　　两人也不说话，却还是王允转头发的命令，“原路返回。”　　…………　　……　　两人在队伍的前边走的很快，把后面拉下三四米。王允一直忍耐着，心里也不停的告诫自己，“忍，忍，别跟他一般见识。”于是越发的加快速度。　　忍谁？忍董春意啊，董春意习惯性的和他走在一起，嘴里却不停的乱七八糟的骂着东突，跟大话西游的唐僧似的。　　终于无法忍受了，皱起眉头猛的转身，不满的表情谁都看的出来。“你就不能默念？”说完，转头，继续走自己的路，却烦躁的满身摸索。什么也没有摸到，就气冲冲的把手插口袋里，步幅几乎变成小跑了。　　董春意知道他在找烟，也知道他身上没烟，更知道他在这时候说什么也不会跟自己要烟。于是掏出烟盒，将剩下的两根烟抽出来，自己先点了一根，然后握着火机和另外一根追上，轻轻的在王允的肩上碰了碰。王允回头看了看，又低头看看烟，什么话也没说，伸手抓过来。　　刚要点烟，一股子大风吹过来，王允不得不使劲的低下脑袋，紧靠着打火机点烟。脚步竟然还不停下，更不去注意前边50度落差40多米的雪坡。　　董春意左手拿着烟，右手插在口袋里，回头看看后边拉下五六米的队员，觉得走前边不是太好，转头想叫王允慢点，刚一扭头，猛的看见滑了下去，想都没想，左手向前一探抓住他的衣领，确连自己也个带了下去。　　只是瞬间就到了坡底，等担心的战士们看见他们的时候，两人似乎都没大碍，没看见在一起蹦高骂着什么呢吗？　　王允费力的从脖子里摸出一根烟，塞进董春意那半张不张的嘴里，骂着：“你他妈的烫死我啦！”　　董春意用右手扶着左肩，嘴唇湎着烟，用力的抽了两口，额头上瞬间渗出汗水来，哼哼唧唧的嚷嚷着：“你才他妈的，我胳膊脱臼了。”　　“什么？”王允把手里的烟塞进嘴里，拨起董春意的衣服，把手伸进去。　　“你他妈的手根冰坨子似的。”董春意抱怨着。　　“你的手他妈的也一样。”王允飞快的摸向董春意的左肩。这么多年的强压训练，战士们不小心脱臼了是常事，所以队上大多人都练成了一副治脱臼的手段，对于王允这样的5年老兵，闭着眼睛都比专业医生接的好。　　董春意就防着王允不打招呼就给自己来一下，心里有准备，可王允这冷不丁一推一掰，还是哼出声了。冷汗立马就让自己一身冰凉。王允把手抽出来以后，董春意赶紧把衣服装理好，肚皮让冷风吹了不到两分钟，肚子都已经觉得有点痛了。　　王允转了半圈没找到火机掉哪去了，拔下董春意嘴上的烟头，把自己的烟点着，再塞回去。　　坡上陆续跑下几个战士，问：“队长？没事儿吧？”　　董春意在脑门上刮下几粒已经结冰的汗珠，轻松的说：“能有个啥啊事儿啊？”　　原地接应大家都下来 ，一个战士把半坡找到的火机交给王允，然后继续出发。　　虽说是没事儿，可王允和董春意的心情更加恶劣了，两人一路上赛歌似的不停的骂，这回是谁也不影响谁了。王允比董春意骂的还凶，到了村口，两人和大多战士的嘴角都起了火疥，不用说，都给气的。　　正文 第二十八节　　(2005-1-23 15:14:00　　本章字数：2536)　　队里两年多没战士牺牲了，这次大家伙可是真的下了狠心要报仇雪恨，按照以往的例子，董海鹏如果想要两个东突活口，恐怕要用全身心的力气去干涉了。　　回到村子，第一件事就去找六和七组的组长，两人正站在车前说什么话。见王允和董春意过来了，急忙小跑过去。　　“挺清闲的啊？”王允一脸严霜。　　七组长急忙立正解释：“报告，一共15栋房子，7栋无人居住。各房门前派驻一人，西北角有间房子很可疑，派7人看守。我和六组长在商量是不是等你和董组回来再进攻。”　　“哦？房子有什么可疑的？”王允的表情没有丝毫改变。　　“在屋后积雪上发现的新的脚印，明显是今天早上踩出来的。而且从脚印压力上看，重量在240斤左右。测量步幅，估计身高在175上下。”　　“村里的人都上街了没有？”　　“大多早晨都到院子拿柴木，有1人企图上街被挡回去了。”　　6、7组长都觉着奇怪，王队和董队两人很少有今天这样严肃的时候。当他们看见旁边抬过来的三具尸体，惊讶的问：“董德青怎么了？”　　“掩护战友……牺牲了……”董春意这时才闷声挤出一句话，刚回来看见两组长在那聊天，差点冲上去揍人，好在王允制止了。　　六七组长一听这话，眼球都快瞪出眼眶了，董德青可是队上少有的几个和他们同一期的，特别是六组长李志明跟他还是老乡，同时的一敬礼，说：“请求出击。”　　“哼！在一起这么多年了，什么时候你们才能学我们俩一样先斩后奏呢？”王允说。　　两人以为这是王允同意了，转身就走。　　“回来，他们没准备的时候你们不一口气拿下，现在去干什么？”王允闭了闭眼，“通知队友们的时候小心点。下次记得干事大胆点。”　　“是。”　　看着两人离去，董春意问：“有什么打算？”　　“你没觉得那边最大的房子总有人看我们？”王允问。　　“在看你吧？我可没那感觉。”　　“是我们早上刚来的时候发现的。”王允对站在身后的张强命令到，“去把那三个警察叫一个过来，找个熟悉这里情况的。”　　“是。”　　片刻功夫就回来了，却是三个警察都带来了。　　“都不熟悉？”王允皱了皱眉头。　　“我们虽然都是管这一片儿的，可这么偏僻的地方还是跟着你们第一次来呢？”　　“不知道也不算什么事儿。眼看着这地房子建起来不会超过半年，木头全是新茬的。”董春意说。　　“这种迁移人口多吗？”王允脱掉手套。　　“打猎为生的人迁移的比较多，比如说村子周围的猎物少了，他们就会全村搬迁。”　　“让你说中啦！这村子很可能有问题。”王允头疼的揉了揉太阳穴。　　“当然，他们就是私造一根枪管，就有权抓他们。”　　王允摆摆手叫他停止这话题，说：“这些我们不管，南边最大的那栋房子住的什么人？”　　“松木顶的那座？”警察用手指着问。　　“是。”　　“那里啊！那里住了一个还没出嫁的维族姑娘。很少出门。出来两次都带着纱巾。”　　董春意一搭王允肩膀，难得的说了一句笑话：“那刚才可能是在看我。”　　王允微微一笑，突的感觉脸上都有点疼了，可能是因为一直板着脸，加上冷风一冻，定型了。王允捏了捏脸孔，又用力的揉了揉问：“独居？”　　偏偏这时候董春意又来了一句：“你想干什么？”　　明明是句玩笑话，还能给他说的一本正经，几个警察扑哧一声笑了。　　“闹什么你？”王允将董春意推到一边，问，“刚才说那姑娘是不是独居？”　　“她和一个老人住一起，估计是她的长辈。”　　“明白了，咱们去看看。”王允拦过董春意的肩头，有不管他同不同意拉着就走。　　这房子没外们，走到院子里听见里边一个苍老的声音叫着什么。说的是民族语言，两人都听不懂。传闻少数民族都是很好客的，估计是叫他们进去吧？王允把匕首和枪拔出来交给董春意，怕带凶器进去犯了少数民族的规矩。　　门做的很重，看的出来绝对没省木料，反正到处都是树，哪都能找到。双手把门一试，竟然没插，看来应该是叫请进的。刚进门，这一抬头，一个姑娘从左边屋里走出来。面纱挂在左耳边，还没全挂上，四目相对，女孩惊叫一声，慌忙转过身去把面纱带上。王允却站在那里发呆。看着这人的后脑手足无措。是不是犯了人家的忌讳？他自己是清楚的，有些民族未出嫁的女子面孔 是不能给外人看的，至于最可怕的报复就是仇杀。王允正想着是不是该退出去，那女人又转过来了。　　王允依然呆在那里，惊艳的成分居多。刚才第一眼只是模模糊糊，可眼前带上纱巾之后似乎变了个样子。王允突然醒过味道来，赶忙道歉。不管怎样，道歉都是个好方法，多说几句对不起，就是给人当成白痴也不至于错到不可收拾。　　那姑娘似乎不在意，只是笑了笑，双手交叉在胸前，膝盖微曲，行了一礼。　　王允见过电视上演的古代女人道万福，能猜出这是民族礼节，干脆也照搬那姑娘的动作来一下。好嘛！差点让那女孩笑破了肚皮。王允可是真的想早点退出去了。　　那女孩笑完了，停了好几次才停下。手往下一放，面纱又掉下了，这次她没背过身，当着王允的面带上，尔后做了个各民族通用的姿势，叫王允不要出声，并招手叫王允跟她去另外一个房间。王允慢慢的走了两步把周围的布置都收入眼底。尔后抬脚进了里屋。刚进去，一眼看见一个年岁似乎很大的老人，坐在炕上抽烟斗，见到王允进来，指着他，叽里咕噜的说了些什么。那女孩立马往外推人，王允举着双手一直的向后退。　　听里边叭的一声插上门，抓着后脑勺退到大门口。　　不用说，董春意这小子又凑热闹了：“为什么赶你走？”　　“行了吧！”王允不耐烦的把挡在眼前的董春意推开。　　说着话呢！直接走到那所谓可疑房屋外。　　“你们在这里没弄出什么大动静吧？”王允问七组长。　　“保证没有，即使有也敢保证屋内的人听不见。”七组长很有把握的说。　　“里边有人出来过吗？你们等了这么久有没有特殊的声音？”　　“人没出来过，不过里边响过锅碗瓢盆，香是在做饭。传出来两声笑声。”　　三人一起抬头看了看烟囱里冒出的炊烟。　　“进攻，给我留个会说话的。”　　“是。”　　正文 第二十九节　　(2005-1-24 0:03:00　　本章字数：2549)　　接到命令，七组长朝着等待已久的战士们打了个进攻的手势。战士们轻声的冲到门口。　　也巧，或者说屋里的人倒霉，门口俩战士正打颜色踹门进入的时候，门响了。一个男人刚端着一个盆子还没迈出门槛，就给人用枪顶了回去。　　那男人没有任何发抗的坐在椅子旁边，把手里端着的肉放在桌子上。　　王允随后背着手走进屋子，四周观察了一下问：“会说汉语吗？”　　那人没有反应，表情上略显惊慌。　　“搜。”董春意回头命令身后的战士。　　那男人不时歪着脑袋看战士们上蹿下跳的找东西，一边下意识的搓着大腿。　　王允一拉裤腿，坐在那人旁边，抬手问七组长有没有带烟？七组长递过两根，董春意也来一根。　　“叫什么名字？”王允问。　　那人似乎听不懂，摇了摇头。王允只是轻轻一笑，不再说话。　　到处都找过了，什么都没有，王允一直看着那男人的眼神。除了不时的看看自己，就一直的垂着脑袋不停的搓大腿，眼看着呢绒裤子都快磨破了。　　董春意哟的一声轻叹：“怎么把他忘了？”转身抓过一个空闲的战士说：“去把李国亮叫来。”　　“是。”　　王允挥手叫大家停下，命令去搜查旁边的屋子，一边紧紧盯着那人的脸孔。那人额头上慢慢流下汗滴，笑笑说：“你这屋里可不暖和。”　　“是，我懂汉语。那又怎么样？”那中年人似乎急了，用袖子擦擦汗，把头扭到一边。　　“现在你还有不说话的权利，走着瞧。”王允皮笑肉不笑的说。　　七组长跑过来小声的耳语：“听到有枪栓的声音。”　　“突击。”　　见七组长跑出去，王允‘嘣’的一拍桌子，那男人吓的跳了起来。同时咣当一声什么东西掉在地上，两人同时望过去，1把军用匕首在地上轻轻的晃动。　　王允抬起头，面无表情的看着他，那意思似乎是在说，看你小子怎么解释？　　屋里就剩他俩了，照理说这是最佳的攻击机会，隔壁嗒嗒响起枪声，王允侧耳听了听。那男人或许以为机会来了，猛的弯腰打算去抓那匕首，结果只是刚低下头，被王允一把抓住脖子推了出去。　　那人退下去的方向正好是个桌面，看上去似乎是切东西的地方上边还残留着几块什么动物的骨头和一把剃骨刀。这小子也够倒霉的了，退到桌子旁，手一把按在上边，结果压住了刀柄，那刀头又刚好露出桌面一小段，屁股往上一贴，嗷的一声又蹦了回来。一摸屁股有血，顺手把刀抄起，可刚一转身就觉得眼前黑影一闪，手猛的一痛，刀咚的一声插入木墙上，发愣的时候根本不还不知道是怎么回事，右脸颊好像给铅球砸中了似的，大脑嗡的一声，耳朵轰鸣着飞扑到旁边的床上。　　王允面无表情的走过去，那人睁眼看见王允一抬脚，见高度是要往自己脸上踩。脑袋昏昏沉沉，全身乏力，眼见是躲不开了，只好闭上眼睛咬紧牙，想抗过这一击。只觉得脸上一股劲风吹过，面前咔嚓一声响，眼前的松木床板给踹断了。　　给打糊涂了吧？王允这一脚要是真有意踩在他脸上，那可就有看头了。　　“没想到有你这么笨的贼，既没头脑，又没本事。”王允瞅着他呀熊样，鄙夷的说，“现在想说点什么了吗？”　　外面的枪声已经停止，那男人也能看见外边给拖出来的尸体放在院子里，血迹惊人的醒目。　　“是，是我们干的？”那男人大口的喘着气。　　“亏你敢承认。哼。”王允单手揪着衣领把他拖到院子里。　　董春意和李国亮跑来了。　　“来晚了，这小子什么都说了。”王允一松手把人扔到地上。　　“屈打成招啊？”董春意蹲下来看了看。　　“是说打，也是他先动手。”　　“哟，这胆子就够大了，”董春意一揪那人头发，把脑袋提里起来，往王允那一指，“连他也敢动？”　　“这小子是不是说谎？”李国亮问。　　那人一听这话，倒是哼出声了，说：“只有你们汉人才鬼话连篇。”　　“哦？”王允也蹲下去，问，“那你们从不说谎了？”　　“当然，真主在上……”　　“屁话，你们的目标是不是攻击美国考察团？”　　沉默……　　“哼！”王允冷哼一声不再理会。　　在隔壁，把所有的东西都翻出来了，被抢走的背包，还有武器都给收拾起来，拿回车上。　　“队长。”王允刚要上车，三组组长跑来了。　　“怎么？”王允问。　　“村里的几个人拿着猎枪要出来。南边那家住的一个女的，说他们长老要见队长。”　　王允看了看坐在里边的董春意，跳下车，说：“咱俩过去看看。”　　董春意蹲下去，拍了拍那人的脸孔，说：“我忙着呢！”　　抬头看王允还站那里，虽然什么也没说，恐怕是不去也不行了。　　经过几个路口，见有的村民已经当街和战士撕扯起来，好在比较克制，枪还背在身后。　　王允抬头大喝一声：“全体到车前集合。”估计这一嗓子喊起来，全村不是聋子的都能听见。　　村里路口上战士们都向集合处跑去，瞅样子吃亏最大一个也就是给人揍了两拳，群众打人，他们是不能还手的，没接到命令之前，就是被殴死了都不准还手，谁叫你不跑的？除非他们用武器企图直接威胁生命。　　走到那老头儿门口，那女孩子已经跟着老头儿出来了，8个村民陆陆续续赶过来，背着枪站在墙外，仇视的注视着三人。　　远远看见那阵势，董春意小声的嘱咐三组长把帽子带上，伊斯兰礼节里有一点他还是知道的，如果出门不带帽子或者不找东西包着头，是对主的不敬也是对别人的不礼貌。　　走近后，为了表示对长者的尊敬，只是轻轻的点点头，说了声你好。　　老人和那女孩用伊斯兰礼回敬。　　而对那些似乎盛怒中的村民也点点头，那些人倒是不领情，跟个大爷似的哼了一声。　　老头很不乐意的用眼睛瞟了瞟那些村民。这些汉子才极不情愿的还礼。　　“我叫王允，他是董春意，我们两个是本队的最高指挥。这位是我们的三队长孙学礼。请问找我们有什么事吗？”　　那女孩说话了：“你好，我是苏菲，这位是我们村里的阿里长老。长老说对你们在村里所作所为感到愤慨。并且要求你们对于抓走村里人和我们的客人的无礼行为做出解释，否则以真住的名义起誓，为他们报仇。”　　董春意凑到王允耳边小声的说：“这么漂亮，你也不跟我说？而且说话这么有水平，肯定受过高等教育。”　　正文 第三十节　　(2005-1-25 8:30:00　　本章字数：2596)　　苏菲和长老又说了什么，转头严肃的说：“你们的这种行为很不礼貌。”　　王允尽量的拼接自己大脑里最礼貌的话来回答：“抱歉，没有商量就抓了你们的人。但是他们有充分的证据他们残忍的杀害了我们的三个同伴。”　　“真的？”苏菲表现出惊讶的神态，急忙跟长老翻译。　　长老闭上眼睛摸了摸山羊胡。王允和董春意注意到，他们说话的声音并不小，而那些村民似乎对这些言论并不在意，脸上看不出任何变化，似乎杀了三人并没什么，理所当然一样。　　长老的眼睛半睁半闭，双瞳里精光闪闪，真让人怀疑是不是年轻人假扮的。他用维语说了几个字，村民们背起枪各自散去。个别的还不时的回头用挑衅的延伸看着王允三人，长老又对苏菲说了什么，转身回房里去了。　　苏菲回头说：“爷……哦，不。长老说，既然证据确凿那就把他带走吧！很抱歉村民给你们带来的损失。并希望你们能转告哈里巴，真主知道一切。”说完又行一礼转身回屋里了。　　见大门在眼前一关，王允原来微笑了脸孔立马拉了下来，看了看董春意，扭头就走，似乎自言自语的说了俩字：“可疑。”　　三组长一听这话，摸着下巴想他们的可疑之处。　　董春意背着手走了几步，转头喝到：“愣什么？走啊！”　　“哦！”三组长急忙追上来。　　…………　　……　　车队跑的并不快，王允倚在后门旁边，抽着从苏杰那里要来的几根压扁的烟。若有所思的刮着窗玻璃上的冰花。偶尔也会被哈里巴的嚎叫声惊醒，带着漠然的神色看着董春意用着各种变换的手段折磨人，还有苏杰那副痴呆表情。　　假如路上有行人一定也会给车上的尖叫声吓怕的。　　“你们有多少人？”董春意恶狠狠的说。　　“不知道，嗷……”哈里巴痛苦的抱着腿弯。　　别以为这12031部队只会打仗，他们可都是上过虐待课的。而且他们的虐待课可不是虐待别人，而是扮成俘虏给人虐待。那时候可是天天挨揍。课室就是牢房，教官扮的敌军可是出了名的成功。半夜冷水泼醒就是一顿饱。关几个星期坐在牢房数手指头，教官也没任何理由的进来揍一顿。不用几天时间就会觉得自己真是俘虏也说不准。三个月出徒，能不能保密不说，教官折磨人的手段可是一个个学了十足。　　董春意那一脚可算经典，踢人腿弯外侧，既能让人疼的打滚，又不留痕迹。　　“你们一共有多少人？”　　“真的不知道。”一个大男人哭出来了。　　只不过30分钟就成这德行了，董春意从他叫什么名字开始问，遇到回答慢的就揍，不说的话更是不客气。从最轻的揪头发开始一直到动手动脚。而且绝对不浪费力气，浅揍辄止。　　“好，我问你，目标是什么？”　　“什么？”哈里巴知道必须说点什么，就是回忆之前也要说句话，否则又要挨了。哈里巴暗暗吃惊，提醒自己已经给打出习惯了，干脆让他打算了，安慰自己，让他打累了就不用挨了。　　“你们的目标是什么？”　　没有回答，果不其然又是一脚，两次伤痛结合，疼的他用脑袋直撞墙，墙上的铁壁颇有弹性，用力撞也只会头晕眼花而已，刚开始自己想自杀的时候已经试验过了。　　“回答我。”　　哈里巴一咬牙，大吼一声：“不知道。”　　他可能以为激怒董春意，他就会上来暴揍自己一顿，那样就可以让董春意累，怎么说人的精力是有限的，打人比挨打的还要累，如果能激他杀了自己那就更好了。　　董春意慢慢直起身子，微微一笑，脸色突然又变的狰狞，大吼一声：“回答错误。”猛的就是一腿，还是老部位，哈里巴既然要反抗，就让他吃足苦头。　　哈里巴因为惧疼的心里作用，下意识的把腿弯一偏，那脚就径直朝着右肋过去了。　　董春意也只是想让他真正的尝尝苦头，这一脚就打算把他踢残废了。不料，听到的却是肋骨啪喀的折断声。哈里巴眉毛拧成了一块，连叫声都没有的倒下去。又回想了下刚才的力度，估计是断骨穿进肺里了。　　董春意拧着眉头，用力的抓了抓头皮，走到王允身边，暴躁的拔下王允叼着的烟，狠狠的抽了两口，又塞了回去，看着窗外深深的长叹一口气。　　王允回头看了看，蜷缩在地上的哈里巴，波澜不惊的问：“快死了？”　　“肺穿孔。”董春意干脆的又抢下烟，狠狠的抽着。　　王允打开通讯器命令全体下车集合，刚下车没走几步，后边的三个警察就追过来了。　　只好去问王允，王允反问他们什么时候能用卫星电话，得知不要小时就回答他们停车是要办点事儿，要求他们站一边看着就可以了。　　哈里巴给两个战士从车上拖了下来，另外几个战士在雪地上挖坑。三名警察看的全身汗淋淋的，这队是哪儿的野蛮人？不是要活埋吧？　　哈里巴给抬到坑边，没好气的扔地上。王允走上前，轻轻的对意识已经开始模糊的哈里巴说：“起来吧，再看一眼这世界，以后就没机会了。”　　哈里巴咳了几声，喷出来的血星把雪染的斑斑点点。　　“我不再问你关于你们组织的问题。只要你按照我说的做，我可以按照伊斯兰教的礼节，把你安葬，相反……”　　哈里巴听了这话，果然缓缓的睁开眼睛，在王允和另外一个战士的搀扶下才摇摇晃晃的站起来。他开了看身后的坑，再看看眼前站的一排人，心里什么都清楚。眼前的这些人不都是在山上追踪的那些人吗？除了苏杰站在一边还有死去的人不在列内，都齐的。虽然痛楚让他脑海里没什么好想的，呼吸都非常困难，可心里明白，这是最后的审判，或许在自己杀人的时候从来没想到这一天吧！也有点后悔，不应该漠视头领的忠告，干什么非要擅自行动呢？为了尽量让自己像个就义者，哈里巴很努力的直了直身体，可胸口的疼痛让腿都战抖起来。　　一个警察担心的提醒王允是否有这样的权利，可王允和几个听见说话的战士瞟过来的眼神是那样冰冷。似乎是在询问。你们三个是不是也需要个坑？另外一层意思是，不想死就别乱说话，否则给你好看。警察们招手示意，三人急忙回警车，试图用卫星电话向董海鹏报告，没有任何效果，抬头看见王允冰冷的眼神哪还敢乱动？　　盐碱哈里巴是支持不了多久了，董春意走到战士面前亲手将枪交给一名战士，那战士绷着脸一敬礼，知道自己以后就是本组的新组长了，向董春意和王允敬礼，又向停放老组长的车敬了一礼。这时组里的其他队员和董春意已经退到一边，只剩下自己和哈里巴单独对面。　　哈里巴汗淋淋的面孔抽筋般的向王允挤出一个微笑，说了声谢谢。　　正文 第三十一节　　(2005-1-26 8:13:00　　本章字数：2498)　　这时，一股强风吹过，哈里巴轻轻摇晃着，眼见要摔倒了。对面的战士眼疾手快，提枪、瞄准，半秒不到，一气呵成。枪声一响，哈里巴仰着脑袋砸进坑中。那铁锨的战士飞快的冲上，将远处掀飞的脑壳铲进坑中，然后把坑填上。几个警察哪见过这样的阵势？都趴在坐位上干呕起来。等起来的时候车队已经开出去了，才急忙赶上。　　“怎么办？要不要向上级汇报？”　　“想死的话别拉上我。刚才看那人的表情真不敢相信还能活着。”　　“记住了，咱们撒什么也不知道。什么都没看见。”　　三人郑重的点点头。　　押尾的三辆警车是龙组的战士，嫌他们慢，在后边按了按喇叭。　　……　　李国亮上车的时候被叫到了车厢里。　　刚才他说了两个字，你听见了吗？“王允问。”　　“他说，谢谢。”　　“谢谢？”我还以为说的是维语呢！”　　“我想他可能是感谢你能按照宗教方式安葬他。”　　王允轻轻一笑。　　李国亮继续说：“一个虔诚的穆斯林死亡就是一生信仰的升华，按照教义，他们只有面向上安葬，灵魂才能升入天国……”　　王允摆摆手叫他打住，又招招手叫董春意到后窗来。外边逆向行驶过一辆东风卡车和两辆北京吉普。　　王允赶紧通讯叫后边车上的队员记下车号。　　眼前大雪封山，这条路走下去没什么人迹了。而且路上积雪很厚，照自然速度没半个月是化不开的。　　“可疑。”王允摸着鼻子咕噜了一句。　　董春意转身坐下，把脚底的烟头踢向墙边。无聊的说：“你在村里说的那句可疑，咱们交流交流吧！”　　“你先说。”王允没动。　　“村民食指上的老茧，跟我们长期训练的战士差不多，让人不敢相信。”　　“这点不奇怪，猎枪为了防止走火，扳机行程小，扣动的力量要比军用的大。”　　“村民的关系冷漠，而且没有正常人思维。”董春意说出第二点。　　“我同意。他们对于哈里巴杀死咱们队员，没有表现出惊讶和原来如此的意思。那眼神似乎在说，你们活该。”　　“如果说着群人正常的话，那是疆独匪徒的可能性就上升到80%以上了。”　　“希望不是……”王允说。　　“哟……”董春意打趣似的拉长声调，“这是怎么了？乐观啦？难道我们的王队长谈恋爱了？”　　王允无奈的笑了笑，说：“闭嘴吧！我只是在想，这些人完全有能力杀了3个警察然后伏击山上的队员，确没那么干，他们村里只有一个贼，总不能说是贼窝吧！”　　“有点道理。那么漂亮的女人，我也舍不得把她联想成恐怖份子啊！”董春意抓住机会可要把人耍个沟。　　“好，既然你这样想，我就告诉你最大的疑点。”王允将手凌空一点，自信满满的说，“就是苏菲。”王允觉得要是不摆脱这种嫌疑，董春意怕是要举着高音喇叭全世界喊了。　　董春意和苏杰都露出洗耳恭听的表情，李国亮确脸色一变，但他看着窗外，谁也看不见。　　“我走进屋之后，首先注意到的就是这个女人……”　　“废话嘛……”董春意打岔。　　“你要是想听就给我闭嘴。”王允狠狠的威胁着，董春意没话了，“这个女人的打扮很漂亮，耳朵上的耳钉看成色是个上等的钻石。后脑上带了一个金属发卡，黄色的，你们会以为是黄铜的吗？”　　“等等，等等。”董春意招手，“我记得他出来的时候戴着头巾啊。”　　李国亮也说：“是假的吧？屋里光线肯定不足，看的不清楚也说不定。而且祖辈总会六下些东西的。”　　“是吗？几代前是不会有那中打磨技术的。而且我相信自己没看错。”　　都首肯了。　　“其次，在屋里她没有带面纱。虽然看见了我，表现出惊讶的神态，可我仍然觉得她很做作。”　　董春意乐了，嚷嚷着：“哟？看见脸了啊？你小子也不说。”　　“除了你们以后能编出一套套笑话出来，还有什么好处？我干什么自找没趣？在外屋的时候，那女孩子的房门并没有关。知道我看见她桌上放着什么牌子的化妆品吗？”　　“什么？你不就只知道那么几种？装什么知识啊？”　　“雅诗兰黛，瑞典法而曼。还有，我在旁边的垃圾桶里看见很多的零食包装，如果不是大款，哪有这样花钱的？”　　董春意说：“没错，他们必须有快速和外界沟通的方法，所以你怀疑刚才那车队是去村里的？”　　苏杰说：“听你们这么一说，那地方不就成里富商的度假村了？”　　王允说：“推测是盗猎的还差不多。”　　董春意一拍大腿站了起来，说：“会不会是东突的集中地。”　　王允摇头，说：“他们不会这么富裕，如果是我，我宁可去买点炸药。”　　“也对。”　　王允想了想，命令车队停下，走向后边的警车，开门就闪了进去。　　开车的警察没用王允说什么，急忙抢答：“我们什么都不会说的，绝对保密。”　　王允点点头说：“我知道。”说着话向里挪了挪身子，董春意也开门进来了。　　“有烟吗？”王允问。　　董春意歪嘴笑着，问：“停车就是为了要烟？”　　警察双手把烟盒递过来。　　王允抽出两根，递给董春意一根，点上后，百无聊赖的问：“你当我吃饱了撑的？”　　董春意吹掉落在衣服上的烟灰，说：“那不是常事？”　　“试着跟董海鹏联系一下，我想马上查查刚才那队车的车号。”　　“你怀疑是东突？”　　“百分之一的几率也不能放过，”王允拍拍前排车座的警察，“大叔，好好了没？”　　“不行，大概还要等20分钟。”　　“时间要求怎么这样精确啊？”董春意不耐烦的说。　　“国产卫星数量不多，4小时才能用一次。等添加了卫星数量就好了。”　　“哦！”董春意和王允以前接触到的卫星电话大多是租用的外国卫星。　　“等20分钟。”王允看了看手表，“你们车上的油够再跑个来回吗？”　　警察看了看油表，说：“够受。”　　“那你们先回去吧！卫星电话留下。”　　“那也好。”　　王允下车把卫星电话抱起，回头对三位警察说：“开三辆警车回去，记得路上不能耽搁。希望你们再辛苦点，说不定回去了马上又要执行新任务了。”　　正文 第三十二节　　(2005-1-27 7:53:00　　本章字数：2299)　　“好的。”　　“有武器吗？”　　警察拉开衣襟，给王允展示腋下的手枪。　　王允费劲的用脚踢上车门，“一路顺风。”　　王允晃晃悠悠的走到车后，‘嘿’的一声把卫星电话放下，然后爬了上去，骂骂咧咧：“这他妈几十年代的产品？生铁铸的吗？”　　眼看过了20分钟，王允把后门打开，开始联系。　　“喂？”拨通了，王允没好气的哼哼哈哈。　　“你是谁啊？”那边的女声似乎说话也不太客气，好像是秘书小刘的声音。　　董春意一把将电话抢过，老气横秋的拉着嗓音：“我是东突司令……”　　“啊？”那边电话差点没拿住，嘣的撞到什么东西，“捎等……”　　“喂？”王允赶忙抢过，已经没声音了，电话还通着。　　只是片刻，电话那边又有了响声。　　“哪位？”是董海鹏的声音，有一股威严的气势，可通讯不是很好，有点失真。　　“我先讲好，刚才不关我事。”王允淡淡的说。　　“告诉董春意，我在等他。”董海鹏一听是王允的声音，语气又突然变的疲惫不堪，但这句话说的还是铿锵有力。　　“那边安排的如何？”王允问。　　“按照你说的，已经下达命令了。连给你们升职的报告都写好了，就等捷报。”　　“好，措词写的华丽点，说不定马上就有结果。”王允语气相当的坚定，给人的感觉似乎东突已经给全部消灭了。　　“有什么发现？”董海鹏急忙问。　　“一个小池塘，可能会有条大鱼。”王允依然说的不紧不慢。　　“在哪儿？”　　“眼皮底下。”　　董海鹏叹了口气说：“这位子应该你坐，我三个月还没你一星期有效果。”　　“哈哈哈，算了吧！小刘那位子我可不想枪。”　　董海鹏看了看周围，自己坐的的确是小刘的椅子，“算你聪明。是不是要什么要求？”他算准了，王允只要汇报，还没下手，必定是有什么准备工作还没作好。　　“用最快的速度查三个车牌。”　　董海鹏拿起笔：“说。”　　“地方车牌G1667    29467   这俩是北京吉普，还有个东风小霸王卡车90104黄牌。”　　董海鹏在电话里边一直重复着：“29647？29647？”　　“记下了吗？”王允问。　　“原来是他？好，马上行动，这车在1个星期以前袭击过我们。”董海鹏急急的说。　　“好的，还有，你准备3份事迹报告吧！你手下的三人，除了苏杰都死了，董德青也牺牲了……”没等董海鹏问话，王允就挂上了。　　董春意早就拿好了麦克风，听王允说完，马上就下达调头追击的命令。　　“一级警戒。各单位随时做好接触战的准备。”　　“是。”　　……　　一组组长跑在前边，看的最清楚，三辆车的痕迹都是拐向村里的，但是没有开出的迹象，把这一情况一汇报，立马被要求提速。现在的王允只希望有一种情况不要出现，那就是村里不要有别的出口。本来想留2组守在路口，可转念一想如果敌人有所发觉，可能会分头上山，那样需要追击的人手就不够，而且村子距离路口11多公里，超过了通讯器材的有效联系距离。对于这些没怎么打过交道的恐怖份子不敢托大。干脆就赌上一票，以自己这队车，再加上积雪的路面，就是敌人开着赛车也别想在主公路上逃跑。　　村里依然是静悄悄的，跟早上来的时候一样，这反倒让王允不安。　　下车看了看车迹，估计是从南边的树林穿出去的，树木间藏着一条不太宽阔的路，仔细看看就会发现他们搬走的东西还不少，车轮印都很深。　　王允推开村长家的大门，发现里边除了垃圾什么都给带走了，一个用黄土培起的火炉，里边的柴火还没燃尽，不是很干燥的木柴劈劈啪啪的响。　　照时间来说，柴应该早就已经烧光了，而现在还燃着能说明什么？王允眼前甚至浮现了那干瘪老头儿的形象，那老头儿对自己说，我早知道你们要回来的，给你们添把火，这里还不至于太冷清。　　王允虽然很生气，但是不怒反笑，大声的说：“我看谁笑到最后，”然后对李国亮说，“用卫星电话联系董海鹏叫他重兵设卡，守住乌鲁木齐各大要道。告诉他，咱们发现的可是条大鱼。”　　“是。”　　“怎么说？”董春意跟着王允走进苏菲的房间，没有很浓重的香水味，一抹清新的花香飘进鼻孔，让人心情一下子变的好了起来。　　“咱们这些人里，只有我见过那个所谓的副司令……”王允在木床上拣到了一片干枯的玫瑰花瓣。反在手中把玩着。　　“在天使号上见的？就是最后给鱼雷炸死的那个？”　　王允点带内头，说：“董海鹏说那个正副司令是堂兄弟，那老头儿和死去的那位有那么一点点相似。”　　说着话，王允背起手出了门。　　董春意走在王允身后，悄悄抽出王允手里的的花瓣，放在鼻尖闻闻，打趣的说：“最令你好奇的是这个吧？”　　王允哼的轻笑一声：“漂亮的女匪徒，有点意思。难说不会亲手杀了她。”　　“你还真冷血啊？”　　李国亮跑了回来，传达了董海鹏的话，即使没抓到人也要记大功，这样的目标浮出水面就不怕还能飞了。　　远处七组长匆匆跑来，喘着气说：“报告，重大发现。”　　“什么东西？把你急的，他们集体自杀了吗？”边加快脚步跟在后边。　　“是大宗的军火，我跑来之前已经发现了3把AK-74突击步枪，还有弹药。”　　“这也算大宗？”　　“还没搬完呢。”　　走进屋子，发现墙都给拆开了，夹缝很宽，十几个箱子给码在地上。　　“谁发现的？”　　“我。”一组一个战士。　　“是怎么发现的？”　　“进来的时候有几个箱子已经拆出来放在那里了。”　　正文 第三十三节　　(2005-1-28 9:20:00　　本章字数：2506)　　王允见七个战斗组的组长都在房间里，问：“其他屋子有问题吗？”　　“没有。”　　王允深吸一口气，努力拂平心中的怒火，他在一个很整齐的的摆放着手雷的箱子前站了几秒，嘣的一掌拍在墙上，“嚣张。”　　董春意铁青着脸，咬牙切齿的说：“跟我们摆阔？”　　可不是吗？连铺盖卷都搬走了，竟然这些武器装备留在这。　　七组长和六组长，对望一眼，七组长说：“队长，是我的责任。”谁叫他俩不仔细检查？　　六组长没说出什么来，王允拍了一下他的肩头，喊：“快点装车，我们追，哼，我倒要看看谁是白痴！”　　上了公路发现远处的浓烟，跑近一看三辆车里的卡车和另外一辆被点燃了，堵在一座桥上，车上本来拉生活用品，火烧的及其猛烈。　　董春意绕过去看了看车痕，王允组织用战车上带的缆绳，想打算把车拖开。过了几分钟，董春意又绕了回来。　　“怎么样？”王允问。　　“有车接应，两辆桑塔纳。”　　“李国亮，联系董海鹏，告诉他们现在的情况。”　　“是。”　　“上车，继续追。”这都这么多时间了，恐怕是很难追上了。　　“报告，联系不上了。”　　“算了，我们快点，还是有机会的。”　　可事实上，他们已经完全没有机会了，14个人转了连次车，越靠近城市，车流量越大，到近市郊的地方，他们已经各自租车分散了。追到市郊，把一群人气个半死，找电话和董海鹏联系，也没说什么。虽然恼火，可毕竟不是王允他们的全责。最后决定把车暂时存放在特种部队基地，战士们全体分散成十多个小组到街头巷尾调查敌人可能留下的蛛丝马迹。　　…………　　……　　王允和董春意正因为意见分歧，闹的不可开交。　　“我和国亮一组。”王允坚持自己的意见。　　“我哪儿得罪你了？”董春意很不满，他两人不论什么时候，组成小分队也永远在一起的，即使是在两人都做了中队长以后，王允突然提出这样的要求怎么能叫董春意释怀？　　“我是对你不满来着。”　　“国亮，帮我把各小组集合过来。”董春意想把他支开。　　“是。”李国亮跳下车去执行命令。　　听脚步声走的远了，董春意把大门关上，由于没有开灯，车厢里一片漆黑。　　“你神经啊？李国亮嫌疑那么大，你想怎么样？啊？”　　‘叭’王允把灯打开了，说：“如果内奸是个外人，我会好不犹豫的抓起来，可现在是我们内部的问题。而且他是和我们在一起战斗了两年的战友。你会真的相信他是存心要背叛我们吗？”　　“说实话，很有可能。非我族类，其心必异。”　　“狗屁。说，你是不是有什么把柄没告诉我？”王允最讨厌听人说‘非我族类，其心必异’这种狗屁话，对与他来说，这话无疑是想分裂五十六个少数民族的人才能说的出来。　　“没有。”　　“那就是你凭空臆想的咯？”王允语气很重，听的出已经发火了。　　“没错。”董春意口气也很重，这话说出来就没给自己留什么余地。　　王允的眼睛迷成一条线，似乎是想看清楚眼前的是不是陌生人，又松弛下来：“那为什么不把我也推测是东突？”　　“我推测过了，结果你不是。是的话，你也不会玩到现在。”　　“你变了……”　　“从出生开始一直改变到现在，只是你没发现。”　　“有一点你记住了，以后我也不会提醒你。我也有我的决策权。咱俩是平级。”王允冷笑一声。　　“如果我坚持反对你？”　　“好，好，好，”王允拍着手连叫了三个好字，“很高兴，你已经有了这种对权力的渴望心态，但是不要搞错自己的位置。你的权力还不在我之上呢！我还可以做自己想做的事儿，发布我想要发布的命令。”　　王允想推门的时，看着董春意憋气的脸色冷冷的一笑。　　“等等，”董春意就站在门口，也是很冷淡的看着王允，然后从上衣口袋里抽出一纸报告，摁在王允胸口上，“看看这个。”　　文件命令上写着，若有紧急情况，由董春意下达最终命令。董海鹏亲手书写，下面盖着行政公章，已经相当于任命书了。　　王允冷笑着把文件折起来，插进董春意的上衣口袋：“好，很好，原来你还有这么一手。那么，长官，下命令吧！但听不听可由不得你。有种你就叫他们关我禁闭。”　　“你……”董春意气结，但他知道王允的脾气，说一不二，其实从小他就有这毛病，董春意也一直由着他。原因其一是王允做出的决定大多很正确，其二是王允比他年长两岁，也算是个哥哥。　　董春意叹了一口气，说：“我也不想发生这种状况，我何尝不是把大家当亲人看待呢？”　　王允没说话，下意识的用手指甲去刮门上的油漆点，笑了笑，轻声的说：“是，我太过分了，你一番好意……我还不知道你吗？怕决策失误特地要了任命书准备替我承担责任吧？”　　董春意脸皮微微一红。　　听见外面的跑步声，知道各组长快到了。　　王允说：“李国亮的情绪不太稳定，咱们都可以看见。这也是推测的根源，而且他又是维吾尔族，说真的，通过他的一些小动作，我也产生了疑虑。再说，他跟咱们并肩战斗了2年，出生入死，你还救过他的命。这样的感情敌人是不会一下子将他拉拢过去的。我想他一定有什么隐痛没有说出来。”　　董春意还没来急说话，门就打开了。　　“报告，各组长报到。”　　董春意背起手，看了看李国亮又看了看王允，说：“国亮，你和王队一组，先出发吧！”看着王允跳下车，捏着鼻子，“我怎么有种女朋友给拐跑了的感觉？”　　众组长都知道是怎么回事，轰然大笑。　　王允连枪加套都解下来，交给董春意。　　董春意疑惑的问：“你真的神经病啊？”　　“相信我。”王允言语里的意思并不是叫董春意相信自己，而是要他相信李国亮。王允从怀中抽出一把匕首枪（可发射子弹的匕首），“有这个就可以了。”　　董春意也知道，即使现在翻脸，王允依然会不依不饶，除非真的叫人把他抓起来关禁闭。没有办法，只好点点头，目送王允和李国亮远去。　　正文 第三十四节 外篇　　(2005-1-29 9:27:00　　本章字数：2674)　　34　　在这村里住了快半年了吧？苏菲刚起床，坐在被窝里胡思乱想。真的没想的袄能在这么愁闷的地方住了这么久。　　一开始几天觉得自己住进了童话了，松脂香味的木头房子，男人们出去猎取动物回来就做成美味送过来，而自己就像公主一样给人宠着。　　但时间越久越难熬，过了一个月觉得自己是不是快要死了，除了爷爷谁也说不上话。说到闷，不能不提到这该死的面纱，只要眼前有外人就必须带上。不过现在过去半年了，似乎已经习惯不去想外面世界的美好，而专心的履行对父母的承诺，伺候爷爷。　　爷爷的权利很大，自己也觉得很奇怪，为什么那些看起来很凶的人对他及其尊敬。比如说这几天来了很多警察，大家经常跑这来向爷爷陈情，说是要给他们颜色看看，可爷爷瞪几下眼，他们就只能行礼离开，一句话都不敢多说。而在自己眼里，爷爷只是一个喜欢抱这古兰经自言自语的呆老头而已。　　唉，说到古兰经自己更要头疼了，爷爷他竟然瞪着眼非要我全部背下来。我的真主啊！这么厚一本呢？啊？我竟然提到了真主，看来我的言行越来越符合他的要求。好在他没禁止我吃零食否则就真活不下去了。　　胡思乱想一早晨了，清晨有很响的车声跑过，好像还来了不少。从墙上的小洞看，他们也是冲着山上的什么东西来的。不会是宝藏吧？那就有意思了。仔细看看，来的是一群军人，透过车灯看来岁数都不大。但是那边几个警察似乎对他们都很敬重。最特别的是一个个子不高的军人，好像知道自己在看他似的，一直向这边看，很有型啊！　　天亮的时候给爷爷热了热饭，自己吃了点零食，把火炉生旺，回到自己房间里，习惯性的拿起古兰经开始翻阅。　　“苏菲，苏菲。”爷爷很急促的叫了两声，“看看他们来干什么？”　　苏菲把书往床上一放，抓着面纱边戴边往外走。门吱的一声打开了，竟然是早上那个看自己的男人，哎呀，面纱还没戴上呢，好在爷爷没看见，否则就完蛋了。　　其实这人近看一点也不帅气，不过很有男人味。看他痴痴的样子不会是给我迷住了吧？那样就没意思了，男人都不能免俗，真想找个特别点的难朋友。礼貌是一定要讲究的，爷爷让自己学古兰经不就是想多了解点穆斯林礼仪吗？苏菲盈盈一拜，那男人反倒跟着学，笑死人了，看哪傻样，竟然跟着我学女人的礼节，一定是给我迷疯了。　　给这傻小子一点甜头，不由的在笑的时候用了点力气，面纱又掉下了，不过这小子的反应让自己很失望，再也没有第一次那种惊艳的表情了。　　进了爷爷的房间，刚看一眼，爷爷抬头就开始责问，并要赶他走。看爷爷的样子非常的不欢迎他，赶快把人推出去，那男人似乎很害怕跟自己有什么接触，举着双手，一脸歉意的退走了。　　过了不到30分钟，猛的听见村西头有枪声。片刻就平息了，爷爷难得的走出房间，从门缝看了看站在大门外的一个士兵。重重的叹了一口气，又回到炕上。他的不安可以理解，自己也能猜出几分，因为爷爷领导的这群人似乎是跟中国政府作对的，虽然都瞒着自己，可怎么能真的瞒过我呢？我可是艺术大学影视系的学生啊？撒谎做秀可是拿手的。　　“苏菲，苏菲。”　　苏菲急急忙忙的穿鞋跑过去，想了想又把放下的古兰经拿起，如果爷爷知道我这么用功，那今天送日用品的车过来，说不定爷爷一高兴就让我回城里看看，他总说我染上了汉人的恶习，如果看我改好了，一定会同意的。　　爷爷把古兰经放回布袋里，看着我拿着古兰经急匆匆的跑进来也没什么表示，闪亮的眼睛转来转去。　　“苏菲，有些事情不告诉你你也知道吧？”　　苏菲点点头。　　“聪明的孩子，我们是干什么的，你也该知道了。”　　“大家对政府不满，想用自己的方式抗争？”　　爷爷摇头，却不说对错，只顾说自己的：“民族和民族之间是不平等的。一个大民族和一个小民族之间的关系就像一个强国和弱国的关系。汉人似乎对我们和和气气。其实他们有一种大族的自豪感和唯我独尊的霸气。他们看不起咱们。”　　说实话，苏菲可没这感觉，在学校里，来自中国各地的学生聚在一起，大家都和睦相处。但是不能反对爷爷啊？只好点头。　　“我们想做的就是把伟大的维吾尔族同胞们团结起来，建立再们自己的国家。”　　苏菲又点点头，心里却想，那实在很难啊，怕是几十代人都做不到的。政府努力的改变当地人的生活状况，当地人又很支持政府的领导，而且有点灾难，政府马上就派军队救援，更不用说全国踊跃的捐款赈灾了，而你们只是杀杀人，破坏破坏稳定的社会，谁会支持你们呢？　　见苏菲没说话，爷爷叹了口气：“其实你不一定认同。”　　“我认同，我赞成您的说法，爷爷。”面对一脸向往和把这当作自己一生奋斗目标的固执老人，能说什么呢？　　“不用说了。你们年轻人越来越不在乎这些了。现在你知道了这一切，对于以后发生的事情也不要太惊讶。如果今天他们发现了我们，那必将好不犹豫的把我们消灭。希望他们不会为难你。但是如果我们能逃脱，你愿意跟着我们，还是回到社会上去？”爷爷很伤感的问。　　苏菲咬咬牙说：“爷爷，自从爸妈出车祸去世以后，除了您和二爷我再也没有亲人了，让我跟在您的身边照顾您吧！”　　爷爷真的感动了，摸着苏菲的手，情绪激动的说：“现在只剩下咱俩了，你二爷他三个月前已经被政府军杀害了。”　　“什么？”苏菲惊叫一声，自从父母死后，最溺爱自己的就是二爷了。爷爷很严厉，甚至都不太跟自己说笑。二爷爷一回来就给自己捎很多好吃和贵重的东西给自己。为了现在戴着的钻石耳坠，他们兄弟两人可是吵了好几天呢，每乡到竟然这么快就……　　“爷爷，我决心跟着你们了。”见爷爷都这么大岁数了，连个贴身照顾的人都没有。况且父母已经不在人事了，在社会上自己也举目无亲，不跟着爷爷难道去要饭吗？　　“好，好，有这话我就放心了，你先回房间去。有任何动静都别出来。”　　苏菲刚回大床上坐了一会儿，爷爷就叫了。　　“苏菲，你叫门口那个士兵去叫他们队长再来一趟。”　　“爷爷，那样不是很危险？”　　“不，如果我们不叫他们才更加危险，他们会很奇怪为什么村里发生这么大的事情而没有一点动静。”　　“哪，那群大哥哥他们……”　　“没我的命令他们不会乱来，咱们村能留下的疑点很多，你快点去，越早见着他们越好。”　　回到屋里，爷爷千叮万嘱，一点要自然，这些人可不是吃素的。　　“好的爷爷，我以前就是学表演的嘛！”　　正文 第三十五节 外篇　　(2005-1-30 9:41:00　　本章字数：1417)　　35　　和爷爷一起站在屋外，感觉有点冷。爷爷手下那些壮汉都拿着猎枪陆续的赶过来，一个个带着愤慨的表情，看着远处慢慢走来的三人。　　苏菲很小心的看着大家，生怕出事。由于观察到那些人的演技太烂，为了不节外生枝，草草的结束对话。　　“苏菲，你似乎对他们没有恶感。”　　“我看他们没有恶意，所以……”苏菲的脸有点红了。　　“刚才说到你二爷的死，有一点我没敢告诉你，刚才仔细的观察了一下，现在说也无妨。”　　“您说吧，爷爷。”　　“今天见到的这些人就是杀死你二爷的凶手。”　　“是他们？”苏菲惊讶的问，这些人看起来并不是很厉害啊？　　“是的，你二爷去香港办事。应邀去帮一个故交的侄子办点事。结果，那小子闹出来的事情还挺大，硬是把一支特种部队引出来了。那部队不论黑道白道的名声都很响亮。后来你二爷和那个人就一起失踪了。”爷爷叹了一口气，哀痛的抚摸着胸口。　　“爷爷，你是说……现在在咱们这里的部队？”　　“是，刚才你见过的两个人，就是他们部队的两个中队长，他们现在全队整编如国家安全局，在一个叫董海鹏的人手下，专门为了咱们来的。”　　“那我们现在不是很危险？”苏菲很担心的问。　　“是很危险，如果他们发现了破绽，可能咱们已经被重兵包围了。”爷爷紧张的听了听屋外的动静，犹如惊弓之鸟，惶惶不安。　　听到外边有车辆的声音，苏菲飞快的跑进自己房间，片刻之后就出来了，“爷爷，他们好像撤离了。”　　“感谢真主……”爷爷说了一句话，在苏菲的面前缓缓的跪倒。　　“爷爷？爷爷？你没事吧？”　　“没事，没事，有点头晕。”　　在苏菲的搀扶下，回到炕上。　　“不用管我，你马上收拾东西，咱们坐今天送补给的车离开，今天留下的疑点实在太多了怕他们醒过味儿马上就折回来了。等他们全走光了，你就去叫其他人也收拾东西，我们坐今天送给养的车离开，实在不行就只好上山了。”　　“好的，爷爷。”苏菲急急忙忙的跑回房间。　　听着外边轰隆隆开过的车声，爷爷抚着胸口，暗自心想：老啦！不经吓了。你们把我吓成着样，我也不会让你们舒服的。　　车一会儿就来了，大家非卡第亿 把准备好的东西扔上车厢，对于首领的一项命令却很不理解，于是找他询问。　　“怎么不在乎这点东西。这些家伙埋了快10年了吧？保养这么不好，送给他们吧！而且咱们回去的时候肯定会遇到盘查的，不容易带出去。再说咱们的任务也用不上，这次从境外带过来的已经够用了。”　　“那么为什么不在村里给他们留点料子？”　　“别浪费精力，他们的能耐我清楚，听我的没错，再不走可就来不急了。”　　“是长老。”　　“苏菲，屋里的柴火添了吗？”　　“添了，爷爷。”苏菲对此更不理解，只是想到爷爷这样做必然有用意就没问什么。　　从小道绕出来以后，爷爷看着地上的车迹诡异的笑着。明眼人一看就知道整队车都回村里了。好在路上没留看守的车，几个人笑骂着军人白吃，只有爷爷赞扬他们呢。说什么聪明而不自傲，什么灵活而不古板。听的车里其他人咬牙切齿。路上拦住一辆车，路过一座桥，点燃了两辆车，众人挤了挤升微 前进，一会儿又遇到几辆车，大家就彻底分散走了。　　一路上，苏菲一直在想，自己走上这条路是不是全错了……　　正文 第三十六节　　(2005-1-31 8:44:00　　本章字数：2351)　　36　　第二天早上董海鹏在天还没亮的时候已经赶到特种部队驻地。见面的时候发现只有董春意一个人打着瞌睡在等他，想来想去只猜出一个原因：“你把任命书给他看了？”　　董春意掩着嘴又打了个瞌睡，点了点头。　　“哈哈，本以为这小子对什么都不在乎，没想到也有看不开的地方。”董海鹏大声的笑着，总算找到王允的一点不足。　　“他的确不在意，而且像你一样，一开始就猜出了我的意图。”　　“那他人呢？”董海鹏奇怪的问。　　董春意叹了一口气，说：“他和李国亮一起结伴走了，说是要和他沟通一下。”　　“胡闹。”董海鹏有点紧张，这可不是小事。　　董春意哼哼笑了两声：“咱们岁数差不多，就别老气横秋的教训人了。”　　“就是胡闹，今天中午美国考察团就要走了，少了他怎么行？”　　“那些外国鬼子怎么提前一天就走？”董春意忍了忍要反问的话，先问了正事。　　“美国人好像得到什么消息，昨天下午他们大使馆下令叫他们务必今天离开，而且叫他们的侨民这几天千万小心。好像察觉到什么势头。”　　“似乎他们的消息很灵通咧！”董春意坏笑着说。　　董海鹏恼怒的说：“少他妈讽刺我情报没搞好，你们不是也把总要人物放跑了吗？告诉你有一部分亲美派的东突份子，美国人长期跟他们有着不可告人的联系。咱们领导可都是心知肚明的，但是考虑到两国的政治和经济关系，才不跟他们叫板。两年前我们就抓到这方面的证据了。”　　“那是，咱们龙组的情报头子可是国家安全局里数一数二的呀！”　　“咱们再说李国亮的事，他祖宗三代我可是调查清楚了。”　　“说说？”　　“他爷爷参加过中印战争……”　　“那不是很好吗？”　　“现在可不太好，”董海鹏知道董春意习惯插嘴，提高声量没给他继续说话的机会，“他哥哥今天上半年去沿海一座城市卖果脯葡萄干，给暴力执法的城建人员打死了。父母去讨说法，在路上遇到车祸，根据调查，最后有两个外地人把他们的尸体运回村子了，而这两人都有东突份子的嫌疑，要是不利用此事在维族群众里煽风点火才奇怪呢！更何况李国亮这种有本事的人，正是他们权利拉拢的对象……”　　“行了，我相信李国亮不是那种人。还有，如果你不想让我们全队敌视你，就有点自知之明，别给我到处宣传。再就是我个人对你的不满，似乎你根本不相信我的实力……”　　董海鹏听他这么一说，似乎给什么扎了一样，大声的嚷嚷：“哪里有？哪里有？我可没轻视你……”　　“你激动个啥？相信我们两个，你就省心了。”　　“放心？我是很放心。”董海鹏陪着笑脸，觉得自己这头儿做的特别窝囊。　　“听意思你还不乐意？”　　“乐意，当然乐意，话咱们就说到这儿，战斗方面我就不管了。”　　“好，那就这么说定了。你去吃饭吧！昨天晚上跑了半夜是不是？等会儿吃完饭你就去睡，一觉醒来就什么都解决了。”　　“你不会是想趁我睡觉的机会夺权吧？”　　两人相视哈哈一笑。　　“好，好，吃饭，我还能不放心你们呢？”乖乖龙地东啊，谁敢和你们这群野蛮人找别扭？我找刺激我？连我这个顶头上司也不叼，也就怪了，怎么唐燕霞面前就那么听话，据说这两人当时是打不还手骂不还口啊！　　董海鹏可不敢睡觉，吃完早饭站在窗前，望着外边出发的车队，转身接过小刘递来的药，轻度胃溃疡已经折磨他好几天了。　　“组长，不休息一会儿吗？”小刘担心的问。　　董海鹏咽下药，竟然皱着眉头开始咀嚼，苦的嘴都歪了。确是相当的提神，用水送服后，将水杯放在窗台上，回头说：“联系市政府那边，我们随他们一起走。”　　“那不是很危险？”小刘担心的问。　　“所以，带上张富生和李淳风。再说，如果出了什么事，我也没脸回去了。”　　“那我呢？”　　“我安排的事还不够多啊？对了，你现在马上叫情报员找到王允和李国亮的下落，最重要的就是李国亮家乡那边，叫跟踪的时候多点心眼。”　　“是。”　　目视着小刘关上门，董海鹏背起手，看着灯光照耀下，慢慢飘落的雪花，自言自语：“够麻烦啦！还给我　　添乱。”　　………………　　…………　　……　　通往机场的路上……　　“三百米下去一个，都给我找地方埋伏好。我不是王允，不会给你们安排好，出现任何情况都给我自主判断。杀错人归我。我会协调地方公安叫他们第一层的安全拦截。”　　“是。”　　“绝对不能让一个敌人开枪或者做出不良举动，都装上消音器。在这方面出错，就把你们调给董海鹏的情报组。”　　“保证完成任务。”　　跑到机场也只剩下开车的了，队上的人也分配完毕。　　董春意想了想觉得安排没什么漏洞，自己手下的兵自己很清楚，即使不用瞄准镜，三百米范围内射杀目标轻轻松松，何况各人视界重叠，实际需要的射程只有150米。通讯不方便确是个大问题，有什么变故没办法及时通知，但战士们的实力是完全可以信任的。　　停好车，发现负责保安的人员早就到了，董春意去控制台打听旅客名单和出发飞机的航班，又和战士们找了套搞卫生的工作服，提着清扫工具就出门。看周围，几个机场人员就让他们感到好笑，基本上整个机场的人员已经大更换，见走路沉稳的样子就知道，大多是警察。军队是很好区分的，走路的步伐都基本一致。连机场里卖零食的女服务员都是一脸精干，照这阵势，就是匪徒来了也不敢动手啊？保证枪还没掏出来就给抓了。　　门前几个扫卫生的老人更是了得，弄不好就是哪个刑警大队调来的，眼睛在人身上挨个扫过，感觉小时候就是偷人家一块橡皮也给看出来了。　　“好像用不到我们了。”董春意把工作帽脱下，挠饶头皮。　　正文 第三十七节　　(2005-2-1 8:40:00　　本章字数：2742)　　37　　美国人安全的来了，终于又安全的走了。真是不明白美国政府干什么不停的在国外制造事端。搞的他们的国民不论去哪儿都是重点保护对象。　　见商务包机起飞，大家脸上都露出轻松的微笑。　　董海鹏正笑呵呵的同地方上的几个大局长吹捧，肩头一沉一双手压了上来。　　“还是跟来了。”董春意的声音。　　董海鹏回头笑了笑，在众官员面前也不好说什么。　　再同几个上了年纪的大官说了几句客套话，就各自告辞了。　　董海鹏回头说：“上级交代下来的主要任务可算顺利完成了。”　　“这么说剩下的行动是我们爱干不干了？”董春意很随便的问。　　“不，主要任务是完成了，但是次要任务就是全歼他们或者赶出去。反正咱们的目标就是让他们从中国的地盘上消失。”董海鹏开车门上去。　　董春意回头命令那些跟在后边的战士：“你们去把人都接回来。然后直接去阜康市……”想了想，回头问董海鹏，“阜康市有我们的集合点吗？”　　“有，沿路上的16个加油站都安插我们的人，离阜康最近的是第九加油站，去那把油加上，签我的名字就可以了。”　　董春意回头问：“听到组长说什么了没？”　　“听到了。”　　“走吧！”　　刚要上车，董海鹏把他顶住，问：“你上我车上来干什么？”　　“怎么？你的车人民群众不能坐啊？”董春意瞪着眼睛问，然后回头对那些战士说，“都等什么呢？你们出发啊？”　　董海鹏没办法，只好上车，问：“你就把手下这么扔那儿，让他们自各行动？”　　“怎么了？”董春意喷了口烟，“咱们不是说好了？你就别管战斗这方面了。”　　“那么我要回奇台去，你不和你们组的人在一起跑我车上干什么？”董海鹏不高兴了。　　“那刚好，咱们一路的。”董春意摇下车窗把烟灰弹掉，“我们也打算去那。”　　“那你叫他们去阜康集合干什么？我说，你还是先把乌鲁木齐以南和周边肃清完了再回头北上也不迟。别忘了，你们可是把一条大鱼扔这了。”　　‘哼’董春意按着额头傻笑着。见车子超过战斗组车队，把窗子摇下，向战士们下达命令，让他们在指定地方加满油后就直接赶去奇台的临时基地，突然想到他们还不知道基地的位置，就靠近了点，详细的交代清楚。　　“刚才你傻笑什么？”董海鹏觉得那笑一定是针对自己的。　　“我在笑你的位置还不如让给我呢！你想想，到现在还没查出来那老头的去向，你让我们这六十号人在这瞎转啊？”　　“好，我承认，我是比较无能。”董海鹏咬咬牙说着，心想，给他骂我还不如自己承认，那样好过点，“但是我很高兴能坐你这个聪明人都头上。　　“那是。我这也不是无的放矢。你想想啊，他们又不是死鱼，肯定是向北跑拉！至少要赶在我们拉网以前跑出去。我推测啊，他们一定会北上……”　　“因为北边有袭击军队的那支武装？”　　“聪明，他们那队人装备精良，枪法又很好。是我，我也去找他们。而且咱们还要赶快，因为他们肯定知道新疆这地方已经不安全了，怕是会撤到内地。”　　董春意自信的神态让董海鹏把他和王允的形象重叠了。　　“你是说他们会袭击内地？”董海鹏为他的这句推测好大的吃惊一下，虽然自己也怕敌人会攻击内地，可毕竟是没有这样的先例。　　“我可没这么说，我只是想说他们会通过海岸途径出境而已。不过呢，要是王允在，他一定会叫你小心内地状况的，按照王允的思维和习惯，他一定会这么说，更会大大方方的搞的地方上鸡犬不宁。”董春意狡猾的笑了笑。　　“那你的意见是什么？”董海鹏对刚才的话及其敏感。　　“我的意见向来和王允的一样，他能推测出我想什么，我也很清楚他肚子里有多少能耐。”　　董海鹏拉着董春意的胳膊说：“好，真应该多找你们聚聚，我有这想法也没地方说去。”　　董海鹏急急的点了根烟，也不管胃溃疡的问题了，说：“我先说我的想法。他们这次来中国的目的非常明确。奉中东激进组织的命令再次回国内闹事目标选做在中国投资的西方商人，特别是美国人。他们从阿富汗与中国接壤的地区偷渡过来，打算在新疆完成行动。如果这次行动失败，那么残余的人员很有可能在内地展开更有威胁性的动作。那样的话将影响中国的投资氛围，中国也不将是一个安全的地方。况且中国内地国土辽阔，我们很难全面应付，将消耗大量的人力物力。你觉得呢？”　　“分析的不错，但是如果是王允推测的话恐怕这结果会糟糕上十倍。首先，我要讲，推测就是推测，只是推测可能性，只依靠不多的事实根据。”　　“对，你说。”董海鹏着急的催促着。　　“第一，他们不缺乏武器，从暂时发现的三点上可以推断。一、他们丝毫不怜惜的将大宗弹药留下示威。虽然都是过期的东西，但不可小看。二、他们在沙漠中袭击我们的部队，那可是人手一把武器啊！三、我们遭受的多次袭击都是用的军用炸药。通过以上三点，我们可以推测出，他们至少有能力进行一次非常大的袭击，而且完全有能力跟地方的武装警察直接冲突。”　　“对，对，他们的枪法也很准。”董海鹏深有体会，那天就差点光荣了，好在带着张富生和李淳风。　　“第二，他们不缺乏金钱。一、那个叫苏菲耳朵上的钻石耳钉还有头上的黄金首饰还没变卖，就知道他们资金可以说是比较充足的。二、根据查阅的资料，如果策动这次行动的人是本拉登，那么他们更有充足的钞票，因为拉登就是个富翁。”　　董海鹏摸着下巴点点头。　　“第三，他们有计划的准备进攻内地。一、天使号袭击的时候他们的副司令被击毙，应该是通过香港上船的，如果他们将人手安排在内地距离上说是很近的。二、你说李国亮的父母在内地出车祸，有东突份子将他们的尸体运回，就说明他们在内地的分布已经很广泛了，就像地雷的埋设几率一样，不可能这么巧合就给两人撞见的。三、依照他们眼线连咱们的秘密基地都清楚，也不太可能不知道美国人今天要走，而今天实在是太平静了。”董春意想了想觉得没什么好补充就问，“你说李国亮的父母是在哪儿给发现的？到底是怎么回事，说清楚点。”　　“在去往深圳的路上。乘坐的公共汽车给同方向行驶的卡车撞下大桥。车上没活人了。”　　“车主调查清楚了？”　　“车主失踪，是二手车。卡车上的人畏罪潜逃了。交警调查事故原因据说是因为酒后驾驶，在卡车上发现了酒瓶，还有洒在方向盘上的酒，怕是边开车边喝的。”　　“哦。”　　“你觉得要不要把咱们的想法提交上去？”董春意问。　　“我都写好文件了，一直锁着。我已经派了10个人摸索分散在内地的情况，没十拿九稳，我还不想把国家安全局整个搞乱。”董海鹏笑了笑，自己还没输，哈哈，也不是笨蛋，这小样的眼神都带着崇拜的滋味了。　　正文 第三十八节　　(2005-2-2 10:44:00　　本章字数：2110)　　38　　“你现在在想什么？”董海鹏问沉思中的董春意。　　“我不放心王允。所以要马上去找他。顺便将敌人的主力拿下。搞不好，还能找到脱钩的那条鱼。”　　“我想王允你是可以放心的，我已经安排人员在去李国亮老家的路上，遇到他们就用书面命令将他们拉回来。”　　“呵呵，怕你还是不了解王允。他那人是不撞南墙心不死啊。他必须亲自去一趟才能放心。我也是必须亲自见到他我才能放心。”董春意把手里的烟头弹了出去，在路基打出一小片火花。　　………………　　…………　　……　　到奇台市的时候又是傍晚了，小刘紧张的报告，说是去将军庙路上的情报员已经超过两小时没主动回应了。　　“又出事了，我就知道那边是个危险的地方。”　　“会不会是和王允联系上了？马上就回来了。”　　“我的老兄弟是不会像你们一样乱来的。给他们的命令就是命令，必须执行。特别是指定的联系时间，差一点都不行。”　　董春意不在意的笑了笑：“可能你的优秀部下给王允同化了，更有可能的是被王允拉着一起去了。”　　董海鹏可不相信这些鬼话，他更喜欢听王允的悲智论，至少做出最坏的打算自己还能干点什么，说：“我都不知道？你那盲目的自信是从哪来的？”　　“看来干这行，还是悲智要吃香点。”　　一会儿功夫小刘又跑来了，说是作战组来了，问，是不是直接开过来，那样会暴露秘密基地的位置。　　“叫他们来吧，也就下边的兄弟们收拾收拾东西，咱们明天一早就搬到市公安局去，我今天和几个大局长已经谈过了。”　　“是。”　　…………　　……　　董春意出发的时候，董海鹏又递给他一张纸，面无表情的说：“见到王允，把这个给他看。”　　“什么东西？”　　“他被暂时解除副组长的职位，编入1小组作战。”　　“你开玩笑吧？”　　“我是认真的，他太过散漫，没我同意在任何人不能作出这样的行为。我这里不是13031部队。我更不是唐燕霞，我想通了，绝对不再迁就。”　　董春意出奇的没有反驳，只是敬礼就急急忙忙的上车离开。　　“臭小子，原来你也知道担心。”董海鹏笑了笑，马上严肃的回头命令，“今天晚上到明天出发以前，进入紧急状态。”　　“是。”　　………………　　…………　　……　　王允拉着李国亮的肩头，慢慢的离开了驻地。　　“队长，咱们去哪儿？”李国亮问。　　“车站。”王允好像在想什么。　　“是个好地方，我想也应该去那。”　　“你带了多少钱？”王允问。　　“200多吧！”李国亮从口袋里找出钱来察看。　　“咱们俩去将军庙车票钱要多少？”王允看也没看，小声的问。　　李国亮似乎有点紧张，说：“呃……呃……两人大概50块吧！”　　“借我100，最近脑子不太好用，忘记问董春意借钱了，去看伯母伯父不能不带点东西吧？”王允笑着说。　　“队长，这几天这么忙，现在干私事不太好吧？”李国亮似乎要劝解他。　　“切，我是战斗组的组长啊，这点小事我还不能决定？再说董春意在那边嘛！后天送那些外国鬼子滚蛋，咱们还来的急赶回去。”王允歪着脑袋点了根烟，拉住旁边一个路人，问，“大姐，请问车站怎么走啊！”　　“坐102路车，车站下车就可以了。”妇女指着远处的一个站点。　　“谢谢啊！”王允感激的点点头。　　“咱们穿军装去好吗？”李国亮很不放心。　　“怕什么？咱们又不是死人，有问题不会跑啊？再说了，他们再厉害也不可能这么容易就抓到咱们。”王允突然笑嘻嘻的说，“到时候你可别赖家里不走啊，今天只是看看，等咱们大队来了，大家一起来。”　　“是。”　　一路上没什么不对劲的，社会面上也没什么变化，墙上仍然用白粉画着计划生育利国利民。　　天色擦黑的时候，终于赶到了将军庙周围的一个路口。　　“离你们村能有多远？”王允看着眼前的一片胡杨林问。　　“穿过胡杨林再走两公里就到了。”　　“哦！有多少户人家啊？”　　“我当兵的时候还有42户吧！”李国亮突然高兴起来，“队长，其实我早就想让你们来我家看看了，等下去我舅舅家，他用祖传的手艺做出来的馕可好吃了。他还是村里做葡萄干和杏脯的好手，从小我就喜欢……”他看见王允的笑容觉得有点害羞。　　“怎么？为什么不让我尝尝伯父伯母的手艺？”王允拍着李国亮的肩头，笑嘻嘻的问。　　李国亮一脸悲戚，暗淡的说：“他们都死了，哥哥也死了。”　　这回轮到王允惊讶了，喊：“怎么可能？你入伍的时候可是父母双全啊？还有，你家里有事我们也没接到任何通知和信件。你在哪道听途说的？”　　“反正是有人告诉我的。他们都死了，都死了。”　　“去他妈的，我不相信，这种事情我就不相信上边没一点消息。发生在什么时候的事？”　　“两个月以前。”　　“那是董海鹏负责的咯？他也不可能不告诉我的怎么说也要先回你们村看看，还见鬼了，这种事情我向来是第一时间知道的。”　　“好的。”李国亮悲伤的应声。　　正文 第三十九节　　(2005-2-3 10:28:00　　本章字数：2529)　　39　　王允一路上给李国亮不少暗示，不过都没什么十分明确的回应。　　到了村里，天色已经完全黑了，路上没一个人，村里飘荡着饭菜的香味。　　李国亮和王允站在一座大屋前呆力了一会儿，门没锁里边灯火辉煌，还住着人。　　“怎么不开门？难道两年没回家连家门都忘记了？”　　李国亮左右看了看街道周围的状况，小声的说：“队长，你快走吧！我不该带你来这儿。”　　“怎么？”王允是明知故问，目的就是要他自己说出来。　　“我……我没脸说出来，反正已经错到无法饶恕了……”李国亮实在不知道怎么在队长眼前说出这样的话。　　“难不成你正式加入的东突？”王允好像是在开玩笑似的，　　李国亮轻轻的点了点头，说：“是，我加入了。但是我实在不想和大家有任何冲突。等我把家人的仇报了，我自然会找到大家，给大家一个交代。”　　“放屁。你跟着他们能报什么仇？怎么不跟我说？我什么事办不了？跟我回去，这事我给你出头。”王允恨恨的骂着。　　“我就是不想为难大家……”李国亮伤心的吸了吸从鼻孔里流出来的泪水，实在是想哭出来，“而且我已经做了很多对不起大家的事情，我没脸回去了。”　　“现在就咱俩知道这事啊！只要以后抓到的人不留活口就可以了，你还可以将功补过。董海鹏也不是个烂人啊！”王允强行拉着李国亮走了两步。　　“队长……”李国亮用力的甩开王允的手。　　两人在寒风萧萧的夜晚里，相互对视着。　　屋子里一个男人大声说着：“嘿，伙计，出来看啊，下雪了。”　　“哼，”房子里传出一声轻笑，“有什么好奇怪的？就像你第一次见到雪似的。”　　“队长。”李国亮很小声的询问了一遍，他知道已经有一个人走到院子里，就抬手拉着王允想找一个安全一点的地方说话。　　王允很不客气的把他的手打到一边，冷冷的问：“跟不跟我走？”　　那阴沉的音调重重的打在李国亮的心口上，就像飘落在脖子里的雪片，全身打了个寒战。他很清楚，老大已经生气了，而且没有任何回转。　　“走不走？”王允又提高了音量以显示说话的分量，他可不怕把敌人引出来，即使这村里住着100个人，逃走的希望还是有的。　　“什么人？”屋里喊了一声。　　李国亮着急的点点头，拉着王允拐过房角，刚一转过路口就和街头对面走过来的五人照了面。可是天色很黑，根本看不清楚，只有人影。　　“谁？”那五人还在向前走。　　“菲尔德。”李国亮道出了自己的维族名字。　　“哦？你小子不在军队继续监视，跑回来干什么？”　　“你管的着吗？再说你是谁啊？”李国亮不客气的问。　　好在天黑，暂时还没发现王允是穿着军装。　　“小子，别以为在军队混过几天我就怕你了，哎哟……”那人叫了一声，“夏麦，干什么打我？”　　另外一个没理他，直接回应李国亮，“穆罕默德多喝了点酒，别理他。”　　“谁喝多了？谁喝多了？”那人不满的嚷嚷。　　就在说话的当口，人越走越近，这时旁边的窗帘突然拉开了，一缕灯光刚好照射在两人身上。对面五人顿时如临大敌慌忙掏出手枪，也不巧，这五人都是从南边村里逃出来的，别的记不清楚，王允的脸怕是忘不了的。　　王允也知道不好，见他们稍有动作，忙拔出李国亮的手枪，纵身跃过墙角，大喊：“你好自为之吧！”　　有个匪徒向天开了几枪，村里马上热闹起来了。　　“菲尔德，你什么意思？”两把枪同时顶在李国亮身上。　　“我没义务向你们解释什么。长老才有这权利，还有，如果你们抓不到他，最好趁早离开，不用两天队伍就会过来。”　　“那他拔你的枪的时候为什么不阻止？”　　“以他的本领，刚才杀了我也没什么好奇怪的。告诉你们一个不幸的消息，我只想尽快的报仇再考虑完成咱们的协议，不在乎你们的死活。还有一个对你们来说应该不错的消息，”李国亮从口袋里掏出一个弹夹，“他只有一发子弹。”　　“怎么知道你不是在骗我们？”　　“追上去试试就知道了，我不保证他身上没别的。如果没什么事情就不打扰了，愿真主保佑你们吧！”说完重重的哼了一声，背起手走进自己家里，将屋子里的那人直接扔了出来，插上门就再也没动静了。　　“这混蛋，如果不是首领叫我们不要动他，我早就干掉他了。”几人在追王允的途中大声的抱怨着。　　“就你？哼，再加5个也够呛是对手。”　　“你什么意思？”　　“你们俩别吵了，趁他对出路还不熟悉先抓到他再说。”　　…………　　……　　这时的王允正躲在一个大院子里，望着飘雪的天空静静的听着房屋周围的声音。刚才已经杀掉了4个企图拦截的家伙，但没得到枪械。可恨的是在这里已经找不到什么方向的参照物，这是最愚蠢的，手头没有任何确定方向的器械，假如手边的匕首是标准的格斗匕首旋盖上应该还有个指南针。还有这村子简直就是迷宫，每一栋房子的外观都是一模一样，搞不清楚他们的用心，在漆黑的夜晚想要出村怕是不容易了。　　王允微笑着举起李国亮的枪，看着空洞洞的枪尾，刚才拔出来的时候就感觉不对劲了。　　外边闹的那么厉害，这房子的主任也没出来过，这让王允感到不安，没有上锁的房门，还有干净的玻璃很清楚的告诉自己，这房间里肯定有人，至于是住着什么样的人是很难说了。　　他万分警觉的树起耳朵听着周围吵杂的叫嚷声，唯独这房子周围比较安静。可是再怎么乱，能让王允分不清周围的脚步声吗？笑话？　　王允拔出匕首，将保险旋转180度调成击发状态。在墙的暗影里向另外一边摸过去，竟然发现在墙的阴影里有个井台。将身体向上一卧里边竟然有个老兄举着枪，由于贴的很近，王允一眼就看出来是在南边发现的那个村里的。抬手便是一枪，只是搞不清楚里边不知从哪里打上来一枪。王允只觉得左肩一痛，向后仰去。墙外这时才热闹起来。　　王允摸了摸肩头，似乎伤的并不严重，只是整个左臂麻痒，手上摸伤口的时候找到一根条状物。轻轻的拔下确是麻醉枪里用的麻醉镖，就是用来麻醉动物的那种。不看这镖还没什么大事，看了这一眼，身体仿佛是要证明他的推测似的，胃里一阵翻江倒海，并着头晕，额头上渗出虚汗来。　　正文 第四十节　　(2005-2-4 14:57:00　　本章字数：2684)　　40　　王允伸着脑袋看了看井下的状况，下边竟然有点光亮。是幻觉吗？他摇摇头，见墙都开始晃动了。他伸手用匕首在手背上划出一条长长的刀口……血顺着手指滴滴答答的落进井中，剧痛让自己打了个冷战，可瞬间脑袋里又回到混沌的状态。暗自诧异着什么药竟然这样厉害？　　视觉虽然模糊可还能看清楚墙上翻进来几个人，但似乎还没发现在阴影中的自己。王允稍做打算，纵身翻进井中，只听见咚的一声轻响，之后才是轻微的落水声，存在王允脑海中最后的一丝思维是――这水面太他妈结实了……　　………………　　…………　　……　　井里的亮光不是凭空来的，向上爬的穆罕默德也不是从天上掉进去的，而是利用了当地的特殊水力系统――坎儿井。当时，已经通过某些迹象发现了王允藏身的区域，后来王允藏身的房里有人打出信号说有人躲进他们院子里，匪徒才清楚了王允的确切位置，不但重兵包围起来，而且马上联想到院子里的井和供水系统，可是他很倒霉，本来打算用麻醉枪抓个活的，结果让企图逃生的王允撞了个正着，迎面挨了一枪，子弹从肩头打入，贯穿整个左肺，刮伤心脏，顿时毙命。王允挨的那一枪是下面帮穆罕默德拿枪的家伙见状况不妙，向上开的，开完枪被掉下来的穆罕默德砸倒，但只是受惊，赶快将穆罕默德拉到一旁。　　坎儿井是新疆独特的供水机构。在新疆等地普遍气候炎热地表水源会很容易蒸发，所以勤劳聪慧的新疆各族族人民在很古老的时候就建造了这种独特的建筑，用来灌溉。这里应该并不属于坎儿井古老的通道，可能是建村的时候建立的饮水系统。在靠近沙漠的村庄里这样保存水源是最好的办法。井井相连很有抗战时期地道战的味道。这种有井的地方下边其实是一个方坑，其他都是平面的地方，王允掉下来是倒栽葱，很不幸的肩膀撞到边缘上，紧接着是脑袋，当场晕死过去。　　见王允扑通的掉下来，刚才给砸了个正着的家伙下了一跳。紧张的端起枪，也不敢靠近，小声的问问后边的人该怎么办？由于坎儿井里边还是比较窄的，容不得错过身去，要不走在后边的夏麦早就冲上去了，在夏麦不停的催促下，那人才端起枪，发现里边没子弹了，只好用枪口在王允身上捅了捅，见实在没有动静，大胆的从王允身上越过去。井口卧着几个人向下询问着。　　“喂，这小子死了吗？”　　“不。还活着。不过怕也活不了多久了，我发现用错了麻醉剂，我们用的是给野马打的那种。”　　“快拉上来，刚才跟首领联系了。说是要活口的。”　　“知道啦！”　　李国亮听见外边的村民渐渐走回家，他趴在窗口，仔细听着。　　“原来是抓的一个军人啊？我还以为是贼呢！”　　“是啊，早知道我就不出来了。”　　“别这么说，你想倒霉啊！”　　“说实话，我很讨厌他们，真希望这些人快点走，今年还打算趁个好时节去外地卖卖果脯，他们把路一封不让咱们和外地人联系，以后这钱怎么赚啊？我儿子上大学的钱……”　　“嘘……要说去我家说去，村长都失踪这么久了，你以为会怎么样？现在就盼着政府快点发现情况，叫人来解救我们，看吧，我想刚才那军人就是政府派来的，可惜被抓了。”　　“老菲尔德的儿子不是当兵吗？去找他舅舅……”　　“先别说了，到我家去，其实这里边还有很多隐情呢……”　　“好……”　　李国亮瘫坐在窗口，看着昏暗的天空，扪心自问：“我能补回来吗？队长要是死了，用我的死还能抵消吗？要我怎么办？父母兄弟之仇可以不报吗？”到末了嘴唇都咬出血了，“都走到这一步了，边走边看吧！”但是有总觉得对不起王允，打算找个机会好好问问王允有什么打算，帮他完成未了心愿，至少这点还能做。　　下定决心打算出去看看王允现在怎么样了，现在唯一害怕的是王允已经给击毙了。见自己这房子周围已经好几波人马看守着不由的心灰意冷。王队长那么好的功夫不会束手就擒的，他说过，作为一个战士，在战场上，只要还有一口气他所要做的就是战斗！战斗！战斗！而且引用了一句战斗英雄的话，“生命不熄，冲锋不止！”怕是要抓到活人不容易了。万念俱灰的用脑袋狠狠的装了下墙，外面看守的家伙警觉的向上望了望。　　“我操你妈的，看什么看？”李国亮愤怒的把窗户推开恨恨的骂着，由于冬天的窗户都钉上了，刚才的力道将窗户整个推倒，差点把首下面的人砸个正着。　　那人非常警觉的将枪口抬高，李国亮仔细看了看周围，好几把枪都瞄准了自己。　　李国亮转身叹了口气感觉到周围气温下降很快，将外套重新穿上，四下的摸索没找到烟，转身又走到窗口，大声的喊：“谁有烟？”　　夏麦已经走过来察看情况，问问情况刚好听见李国亮的话，他拿出一盒烟，抽出了两根，把一个打火机塞进去，用力的扔进去。看了看李国亮什么也没说，转身离开了。他这时的心里也不好受，穆罕默德是10年前跟他一起逃到阿富汗的，可刚回来今天就死掉了。　　李国亮坐在炉子旁，抽了两根烟突然醒悟。他们为什么看我看这么严，好像就怕自己出门，怕自己回部队找人回来？最大的可能是队长还没死，怕自己记念旧情，舍身去救队长吧？想到队长可能还活着，李国亮终于笑了，只要没死一切就都好说，至少能凑合着原谅自己了。　　…………　　……　　王允还真的没死，这时候正毫无生气的给人扎着点滴，企图用生理盐水稀释血液中麻醉剂的成分。他的手和脚给绑在铁架床上，让思想不健康的人一看会觉得是不是在SM变态电影了才能看见的镜头。他湿漉漉的衣服给脱在一边，身上盖着被子，脑袋上缠着绷带，脸孔很不自然的抽搐着。　　门口的卫兵见夏麦叼着没点着的烟卷走过来，只是轻轻的点点头。　　“兄弟，有火吗？”夏麦小声的问。　　那人掏出一盒火柴递给他。点上烟，夏麦道了声谢，推开了房门。　　有两个男人坐在床前，听见门声，只是回头看了一眼，又继续盯着死活不知的王允。　　夏麦走近一个大胡子男人的身后，轻轻的说：“对于你弟弟的死，我表示遗憾。”　　“没什么好遗憾的。他太过自信和鲁莽，每天都要人看着，哎……”那人叹了一口气，“迟早也会给大家带来麻烦，现在我也没什么好担心的了。”　　夏麦还想跟另外一个人说话，那人一挥手说：“我没事，我出去走走。”　　夏麦知道自己现在的差使不好当，但是首领的命令没有人敢不听，他说要见到活着的王允，不单单是要羞辱他，而是有非常重要的事情。　　穆罕默德的哥哥似乎看出了夏麦的为难，轻声的说：“放心，不会为难你的，大家还懂得顾全大局。”　　夏麦笑了笑，知道穆罕默德不抽烟，自顾的放松身体，陷入沉思。　　正文 第四十一节　　(2005-2-5 16:37:00　　本章字数：3021)　　对不起各位热心的读者,由于年关将至,今天去各欠款单位要账,世态炎凉,在冰冷的房间里等了4个多小时连午饭都没吃也没个结果!谁说做买卖容易啊!　　再此恭祝大家新年快乐,万事如意!　　41　　李国亮一直在折磨着自己，第二天一整天不吃不喝的躺在床上，直到听见窗外的欢呼声响起，才有那么一点点兴趣站到窗口，看一下到底发生了什么事情。　　一辆皇冠黑色轿车开了进来，车上先下来的是苏菲，而另一边出来的是一个穿着很洋气的家伙，随后首领才被爷爷扶了出来。　　下边的人似乎是相互介绍，新到的那人不停的向周围的人示意，看行礼的动作也是一个穆斯林。夏麦说了些什么，首领回头看看王允躺的那房子，然后看了看站在窗台的李国亮，慈祥的微笑着招招手。　　李国亮礼貌的在窗口回礼，他知道，这老头是东突的元老，倍受尊敬而且又是这次行动的总指挥官，如果对他不敬，怕是周围这群疯狂的追随者也会把自己生吞活剥了。　　李国亮回到床边，只期望董春意心里放心不下，随后派部队来。他相信自己能够套多，报仇的事情可以等等再说，正想着，门被夏麦推开了，长老走了进来，他叫夏麦看守在门口，要和李国亮单独谈谈。　　夏麦看了看李国亮，轻轻对长老点了点头，关门出去了。　　两人先是都没有说话，李国亮将一把椅子从桌子底下拖出来，做了个请的手势。　　案例长老微笑着摇摇头，走近炉子扔了几块柴木进去。　　“我相信你。”阿里首先打破了僵局。　　“谢谢。”李国亮退了几步坐回床上。　　“其实吧，我可以理解你的想法，你并不是真正想投靠我们，只是想通过我们的关系报父母的仇而已。”阿里好不掩饰的道出李国亮心底的想法。　　“我承认。”李国亮也敢承认，他不怕受攻击吗？　　阿里笑了笑，拍手说：“好，好。果然是个正直的小伙子，我很清楚你的想法，也就不用你继续参加这样的行动了，我想让你先走一步去南方。”　　阿里想了想，觉得没什么话好说，转身要出去，又被李国亮叫住，“您忙吗？”见长老没有回答，又问，“能占用您20分钟吗？”　　阿里想了想走到李国亮身边，把枕头向里推了推坐在床头。　　李国亮考虑再三，觉得自己提出的问题不会激怒这老头才大胆的说出来。　　“长老，我想，如果要求放走王队长肯定不合理，如果想让他活着更是滑稽。如果要杀他能不能给他个痛快？”　　阿里一点也不吃惊，笑着说：“我暂时并不想让他死，如果有一天我想杀了他就不会让他太受罪。”　　竟然不想杀王允？这对李国亮来说是个大意外。　　“还有什么事吗？”阿里和气的问。　　“恩，我不想出席有关的行动会议，因为很多人都对我很敌视，有一些重要的想法要告诉您。”　　“哦？”阿里对这个最感兴趣，李国亮来之后只是传递情报从来没给他出谋划策，“咱们可以再交流三十分钟。”　　“只是简单的话，不用那么久。”李国亮心里想，王队有了这种承诺应该不会有大问题了，特别是阿里折中有名望的虔诚穆斯林更是不可能说谎。　　阿里点点头，催促他快说。　　“我第一个意见是马上取消攻击考察团的行动，因为我们无论如何都成功不了的，我坚信这一点，说不定董队已经张开的口袋等大家进去。第二，马上从此地撤离，董队长和王队长的风格不一样，他的作战思路更歪，玩起损招绝对在王队长之上，现在最怕的是他抽出2个小队专门负责攻击这里。”李国亮见阿里疑惑的眼神，只好详细的解释，“董春意这人心眼并不宽，即使有王队长的保证也绝对不会放心我，就肯定会派人来，说不顶已经在路上了。”　　“昨天在你们来之前，他们已经杀了一个情报员。但是他们怎么会知道这里的？”阿里问。　　“有很多可能。一、董海鹏的情报搜集能力不可小视，他以前是专门跟反华势力打交道的，连有大财力支持的美国特工都抓了不少，更别说轻车熟路的国内。二、我的老家在这里，来这里三个月，表面上我一次都没回来过，王队若说要带我出来也肯定会到这儿来。哦，对了，您最好是立刻让在中越边境偷挖地雷和中转地雷的人员全部停止和潜伏……”　　阿里好像给床上的钉子扎到似的，猛的跳起来，真不敢想像这么大岁数了身手还如此的敏捷。　　他大声的问：“你，你是怎么知道的？”　　门外的夏麦和另外两人听见屋里的声音，慌忙推门进来，见阿里挥手又退了出去。　　“推测。您想，我都能推测出来更不用说王队董队他们了。但是也有区别，我是凭空臆想，而他们确有在沙漠中找到的弹片佐证。”　　阿里用力的点点头，匆忙走到门口向夏麦说清楚，并叫他马上联系偷地雷的，他们可是国内军用炸药的主要来源啊！　　“还有什么？”阿里长老越来越好奇，长江后浪推前浪啊！老姜虽辣，可辣的只是手段，并不是头脑。　　“我这边没什么好说的了，只有一个建议。”见阿里没插嘴，“那就是赶快从新疆撤除，乃至撤离整个中国境内的人员，我不是说笑话，王队被抓我一定会被怪罪，董春意队长要是真正火起来，必会全力进攻，到时候他们封锁了新疆咱们就只能从边境撤退，若是再封锁边境，就是在新疆进行地毯式搜索了。”　　“我们并没有把王允怎么样啊？何况王允我留着还有用处，如果告诉他们王允还没死，那他们岂不是要满天下追咱们？”阿里担心的问。　　“但是如果杀了他，那董春意队长便会至死不休，他和王队的感情我们做队员的比谁都清楚。王队会为了相处两年的我做出这样的牺牲，就更不用去想像和他从小长到大的董春意了。”李国亮突然觉得很好笑，在言语间，阿里好像透露着对13031部队的强烈惧意。　　“还好，我有办法让王允成为我们的人。”阿里嘿嘿的奸笑着。　　李国亮想了想他说这话的意思，说：“挟持他的亲人是没用的，那只会让董春意队长更加疯狂。”　　“不，不。在这事情没成功之前我是不能跟你透露什么的。只能说望能的真主给我们带来的奇迹。”阿里看了看手表，自认为还有时间，就继续说：“既然你如此有诚意，我也想告诉你一些有趣的事情。担是你要保证不泄露出去，”然后凑到李国亮耳边说，“只有我最亲近的人才知道，对那些我从阿富汗带来的人全部都要保密。”　　“我用父母的灵魂……”李国亮看着长老那催促的眼神就知道他是想让自己立誓，就把刚死的父母搬了出来，这对于任何人都是重誓啦！很可惜，李国亮根本就不信封伊斯兰教，发誓就是发誓，拿父母的灵魂发誓和他的孝心根本没任何关系。　　“行了，行了。不用发这么重的誓，你有心就好。我告诉你吧，其实我们这次回过是受了老板的委托，想试一下中国政府在这方面的实力，如果行的话就小干一把，不行就撤，但是发现政府的情报部门很敏感，我们刚一入境就嗅到气味，一路跟了上来。后来跟本地的组织联系上了，结果他们很讨厌我们这些激进派的到来，他们并不希望我们破坏这难得的发展机会。他们已经快要给共产党驯化啦，变成了一心想要民族富强的小组织了。所以我打算帮你报完仇就彻底离开。”见李国亮有感激之色，又说下去，“以下才是最重要的，甚至关系到我的生命，千万记住，否则老板不会放过我们的。”　　“老板是谁？”李国亮问。　　“本&#183;拉登先生，我们在背后就叫他老板，还有我们用的一些武器平常说话都用一些带名，我会叫夏麦告诉你，记住，你如果真的要跟随我，今天说的话除了以后自己最信任的人还有真主以外再谁也不能提起。”　　正文 第四十二节　　(2005-2-6 11:11:00　　本章字数：2943)　　42　　“您请说吧！”信任果然是一剂良药，有可能让你的敌人成为生死与共的朋友，李国亮遇到信任和慈爱双管齐下的手段，变成这模样也不应该感到奇怪，但他内心想什么只有他自己清楚了。　　“唉……”阿里先是叹了口气，才慢慢的说：“我也是在国外飘了12年了，何曾不想念自己的故土呢？”说到这里尽量的压低声音说，“我见到了家乡的改变，大家生活的越来越好，不是瞎子都能看出来，但是念叨了几十年的理想不能不去实现啊！这都成我的心病了。”　　阿里又叹了一口气，看了看李国亮的反应。　　李国亮点点头表示理解。　　“犹太人是我们伊斯兰的敌人，但是我佩服他们能在那么短的时间建立了以色列，而且在五次中东战争里把我们联合起来的兄弟打的节节败退，我们穆斯林的虔诚和强悍全世界人都知道，可我们为什么失败呢？”　　这样的问题李国亮在学习军事理论的时候不止一次的讲过，刚要说阿里又开始说话了。　　“因为我们不够团结啊！”阿里又听了听四周的动静，确定没什么异常才说，“我承认自己的愚蠢，跟着本&#183;拉登跑了这么多年，最近我接触了当地的亲美派，决定依靠美国的资助，在阿富汗打下一块地来建立我们伟大的祖国，我们维吾尔族同胞的落叶之地。”　　“那我们岂不是会失去中东穆斯林的支持？”李国亮问。　　“知道吗？我在拉登手下干到现在才悟出一个道理，民族才有最伟大的凝聚力。本&#183;拉登只是在利用我们为他们自己的利益工作，口口声声说要帮我们，跟我同去的兄弟到死也没见到他兑现承诺。唉，我对他已经完全失望了，等帮他做完这一次，我觉得足够对的起他了，而且他也应该为我12年的工作付出些什么了。”说到这些话，阿里的眼中又露出向往的神色。　　叹了一口气又说：“其实我也很感谢中国政府多年来对我们维吾尔族同胞的照顾？”　　“那还为什么……”　　阿里很清楚李国亮要问什么，这问题在召集当地的激进维吾尔族青年的时候解释过多遍，所以马上就说：“因为政府维护对咱们维吾尔族的统治和利用我们维吾尔族人的力量。大民族都有一种虚渺的自豪感和很容易破裂的自尊心。汉人除了生育能力很强，哪里有咱们骁勇和勤劳？汉人的精英比例低的可怜，几十亿人只怕只有那么几个真正思想家和英雄来支撑他们的精神世界。废物多的惊人，走在大街上随便抓出来几个就是满脑子精神垃圾的白痴。他们是一代不如一代啦！特别是新生的几代人，他们连侵略者的模样都记不起来，连仇恨都记不住，还凭什么成为中国未来的主人，来领导我们少数民族走向世界？”　　李国亮无言以对。　　“他们真的是越来越堕落了，这真令人失望。我小时候所见过的汉人全都不是这个模样，在外国人面前提起我是中国人，那是无上的自豪啊！谁敢在我们面前指手画脚？”阿里觉得自己越说越偏离自己的原意，咳嗽了两声不再说了。　　“可我们队长还有我的那些战友绝对不是那种堕落的汉人，他们都是精英，在军队还有很多这样的精英。”　　“他们就是我说的那种英雄和精英，不同的环境练就不同的人。军队就是一个大熔炉，进去的毛铁出来的就是上等钢材，但练完钢掏出来的还有很多的残渣啊！但是我手下的这些年轻人，都是真主的儿子，他们可以为了信仰消灭眼前的一切敌人，这才是真正的勇士。”阿里自豪的说。　　李国亮没说话，只是在心里暗笑。怕这老头从来没见过王队的真正实力吧？要不然也不敢夸这么大的海口。如果是公平的对决。二、三十个自己都不怕，更不用说作战经验和实力都非常强的队长了。　　阿里看了看手表说：“刚才我命令夏麦叫大家收拾东西，分批离开这里，你也好好准备。找点值得怀念的东西带上吧，可能很就都不能回来了。”　　“好的，我希望出发的时候您能找人来通知我。”　　阿里点点头，转身离开了，走到大门口，刚开门又转过来说：“你可以留一封信给你们董队长，告诉你原来的战友们，你们的王队安然无恙，我不想和他们起冲突，毕竟我不想再损失人了。”　　“谢谢，那要拿给您过目吗？”李国亮是有这打算，可从阿里嘴里说出来又是另外一种感觉，不由的一惊。　　“呵呵，不必了，你写完放在明显的地方就可以了。”阿里招招手走了。　　这些话给站在门口的夏麦听的一清二楚，不禁担心的问：“这没问题吗？长老？”　　阿里笑了笑关上门走在前头，觉得李国亮已经听不见了，才说：“任何人都不可能凭空推断出我们要走的路线，我不怕他写出什么。就连跟我最亲近的你也不清楚吧？”　　夏麦点点头。　　“况且，我不说他也会写，相信他们的董队长也能找到，这还不如给他个人情。我让他想写什么就写什么，这表示我对他的信任。”说着话撮撮干燥的手掌，“这些用很微不足道的代价能换取一个人的效忠，这样的手段你要多学学啊！”　　夏麦必恭必敬的称是，可还有不明白的地方就问：“那为什么要告诉敌人，那个叫王允的人还活着？难道我们不杀了他吗？穆罕默德的哥哥整天擦着他那把三棱刮刀说是要报仇呢！”　　阿里叹了口气，心想：夏麦可以说是这群人里最冷静，最乐于思考的一个了，本领也算中上，可惜就是先天素质太差，虽然相对来说比较优秀，但还只能说他是个苦才而不是天才，李国亮却是自己意志继承人的不二人选。刚才在屋子里说维吾尔族人如何如何好，也只是为了勾起李国亮的民族自豪感，事实上是人越多，天才的比例越大，汉人的大多天才都给生活埋没了。　　阿里觉得给夏麦好好解释清楚，他说：“告诉敌人王允还活着，他们的确会发疯般的寻找我们。但是肯定不敢胡乱下手，因为他们更害怕我们真正的杀了他。即使我们有人被抓了，也有一张可以交换的底牌啊？我想他们不会弄不清楚情况就对我们下手的。”　　“对不起长老。我不敢相信他们会为了一个人而放弃抓我们立功的机会。而且根据我看过的中国史书和一些英雄纪录片，我发现汉人的英雄都懂得舍弃小的利益保全大的利益。还有他们好像都有一种喜欢自我牺牲的信念……”　　“哈哈哈哈……”阿里的笑声打断了夏麦的话，转身拍了拍夏麦的肩膀，“别听信电影的那些鬼话。美国人还说自己的战士不怕死呢！即使有敢于自我牺牲的汉人也是少数，你想啊，10亿的汉人若是都不怕死，红旗早就插满全世界了。现在要找出几个真正敢于牺牲的汉人，那才是另类呢！好在有真主的教导，我们才不会变的和他们一样颓废。”　　夏麦也笑了，问：“那，那个王允就是我们的盾牌，我们拿他挡子弹！”　　“不不，那样就太浪费了。看见我今天带来的人了吗？”　　“是的长老，他是谁？大家都不喜欢他的样子。”　　“别这么说。他可是一个支持我们的维吾尔族外侨，是个美国人。他可是世界上首屈一指的心理学家和脑科医生，这次可能帮我们个大忙，有可能的话，那个本领高绝的王允就变成我们的人，为我所用，所以我要他活着。”阿里得意洋洋的说。　　夏麦大吃一惊，问：“难道他能控制人的思想？那不成了魔鬼的使者？”　　阿里又是一顿大笑，说：“这是科学，你也应该多知道一些。真主给一些人灵感，于是他们才能创造出伟大的武器供我们使用。老板也这样说过，伟大的真主既然创造了科学，那注定是为了让我们穆斯林解放全世界的兄弟……”　　正文 第四十三节　　(2005-2-7 2:07:00　　本章字数：2066)　　43　　“老板真这么说？”夏麦露出一脸向往与敬仰的神色。　　阿里微笑着点点头，说：“至于那个王允的事情你还是要多劝劝大家，毕竟人死不能复生，但是我们可以得到一个更好用的武器，这一切都是真主的安排。真主是不会很容易给我们最好的东西，一定会用我们身边最重要的东西去换取。”　　“我明白了长老。”夏麦后退几步继续走在阿里背后。　　…………　　……　　两人很快就到了关押王允的房间，阿里来时乘坐的汽车就停在门口。门前的警卫见是长老来了，先是敬重的行礼，而后打开门。　　苏菲就坐在王允身边，就像给陪床的家属。那个心理医生站在旁边，见阿里进来了，苏菲慌忙的站起来立在一边。　　阿里看着王允裸露的双臂和腿脚，又看见脱在旁边的衣服，对着苏菲大声的呵斥，“亏你读了半年的古兰经，竟然和一个裸体的男人在一个屋子里，滚出去。”　　苏菲绞着手指，低头匆匆离去。　　阿里见门关上，自言自语的说：“真主的意思难道是让我为了这个男人失去我最后的亲人吗？希望值得。”　　夏麦听的清清楚楚，没有说话。　　阿里为他们两个人介绍，原来那医生叫阿巴斯，隶属于美国某医学研究院的研究员，还有一大堆的教授头衔，　　“阿巴斯先生，你觉得这人如何？”阿里问。　　“嘿嘿，说过了，咱们都是兄弟，就叫我阿巴斯。说到这人嘛！我倒是很想把他切片了好好研究一下。”见两人弄不懂切片的意思，就解释说，“切片呢，就是把人急冻了。然后用专用的台锯横向切成薄片供科学研究。”见两人还是无法接受就改了一种语气，“就是俗称的解剖。”　　“哦！”　　“至于这个人的外观，我只能用一个人做比喻，不知道你们看过没有？他的肌肉构造很像电影里的李小龙。”见夏麦连李小龙都不知道，只好再解释清楚，真想不到还有这么年轻的苦修士，竟然连李小龙都不知道。　　听完解释，夏麦更加惊讶了，给王允脱衣服的时候他也在场，虽然惊奇王允练就的肌肉，但没想到会这么厉害啊！　　“他的下体好像受过多次重击，至少是半年内的事情，但现在已经完全恢复了。”　　“等等，你什么时候看见他的身体了？”阿里问。　　“刚才啊！”　　“什么？”阿里当场要出去教训苏菲，这实在太不像话了。　　阿巴斯赶忙拦下，说：“我说你怎么这样冲动啊？当时她可是主动出门回避了。”　　“哦！还好。”阿里重重的坐回椅子。　　“还有，这个人必定接受过长期的严酷的药品适应训练。我问过他们使用麻醉剂的剂量，不用说是给野兽使用的药效强健，你们使用的剂量足够让一头成年雄师躺几天了，如果打在人的身上，几分钟就可能休克死亡，而你们把他抬到这里加上打电话联系阿里，也用了十多分钟吧？能撑这样久，就不能算人了。好在用生理盐水冲淡了血液内的药剂，要不也早死了。”　　阿里和夏麦都了解似的点点头，其实还是一头雾水，他们都没受什么高等教育，听这些东西就跟看真主一样的神秘。　　阿巴斯觉得在一群外行眼前说这些东西很有成就感，“我不怕跟你们说，中国地大物博人口众多，历史悠久，可以说是世界的基因宝库啊！其实从中美建交以后，美国政府就开始偷偷的在收集特殊基因，近年中国政府才开始重视，制定了相关的法律条文进行管制。而眼前这个绝对是个极好的精品啊！”阿巴斯拣到宝了，当然兴奋。　　“基因是什么东西？听你说的好像很有用似的。”夏麦问。　　“这个嘛……”阿巴斯想了想，说，“解释起来就很麻烦了，我用简单的话来说。有的人很聪明，有的很强壮，有的高大。比如说欧洲人高大，金发碧眼，这就是他们欧洲人的基因。”　　阿巴斯见两人还是不明白，长叹一口气说：“北极很冷，北极的鱼当然不怕冷是不是？”　　两人点头。　　“热带鱼放到几摄氏度的水里就会冻死，但是在温水了长的很肥壮，是不是？”　　两人又点头。　　“那么就把北极鱼的防冻基因和热带鱼的基因合理调整，我们就能得到又肥大又不怕冷的鱼了。”　　“哦！”两人露出原来如此的神色。　　夏麦醒悟的问：“那不是把强壮的基因、聪明的基因，还有人所有优秀的基因加在一起就能造出一个神人？那鸟和人的基因加一起就能造出飞人？”　　“理论上是可以的，但是很难实现，真主怕是不会让我们造出这样的人来。”　　阿巴斯是一个科学家，他信封伊斯兰教就够特殊了，如果清楚的解释说他能创造生命？那不就成神了？在信仰神灵的人面前是非常忌讳这样的话。　　这时有人推门进来，说是撤离的事情都准备好了，阿里叫大家集合分配任务。　　“夏麦，你去叫菲尔德，让他把写好的信放在最显眼的桌子上，但是你不准看。”阿里说。　　“好。”　　李国亮在桌子旁，见夏麦推门进来，抬头问：“出发吗？”　　“是的。信呢？”　　“你先出去吧！我夹在门缝上，他们一开门就能看见了……”李国亮把信拿出来。　　夏麦没说什么，把信拿过来扔到桌子上，然后找个凳子压上。　　正文 第四十四节　　(2005-2-8 12:44:00　　本章字数：1835)　　董春意没开出两公里，董海鹏的专车就按着喇叭追了上来。他把搬总部的任务交代给了小刘和李淳风，自己却和张富生追上来要一同前去。　　到了村里，闹出的动静实在太大了，很多人都跑出来看热闹，而且抱怨他们来晚了。村长在一个月之前就失踪了，还说清楚昨天晚上倒底发生了什么事情。但是今天上午都撤出了。　　董春意着急的问那个军人有没有受伤伤害，但都说不清楚。只好打听了李国亮的老房还有昨夜看守比较严的房屋地点。　　他们找到了几个空的药瓶和一个用过的静脉注射器，一套湿的床单。猜想不是给王允用的，那么王允已经阵亡的可能性就相当大了，董春意铁青着脸一言不发。同董海鹏一起抽着闷烟。　　“报告，发现李国亮留下的信。”一组长奉命去调查李国亮的家，片刻就回来了。　　“快拿来。”董海鹏着急的接过来。　　董春意吐出一口烟，闷声的问：“怎么发现的？”　　“在正对门的桌子上，用凳子压着。”　　“王八蛋。”董春意狠狠的把烟扔在地上，这不是很明显？李国亮已经表明了自己的立场，若是藏起来给找到就是偏向自己这边了。董春意对这信一点兴趣都没有，省的看了失控。　　“看看？”董海鹏看完后递给董春意。　　董春意没接，走到窗口看着时下时停的小雪片。　　“你要相信我……”这是王允说的话，当时的意思是叫他相信李国亮。　　董春意叹了口气，把董海鹏将要装回信封抢了过来，说：“你能看出个什么？”　　董海鹏说：“凑合着看出来了，王允还没死。”　　“信不信？你还不如他？”董春意把信递给旁边待命的一组长。　　“不是吧？”董海鹏可不大相信，他看不出来信中有什么特别的地方，“上面不就是说：王允平安，他会想办法 ，还说大家的恩情无法报答，等待来生？”　　“队长，李国亮是当卧底还是背叛了？”两人的对白可把一组长搞糊涂了。　　“叫你看下隐句，哪来那么多废话？”董春意喝骂一声。　　一组长看了看信上面运用的几个数字，找了一张纸出来。然后在原信纸上又圈又点，把挑出来的字按顺序排列出来。　　董海鹏看这种语话不全的文字觉得很吃力――大部离去中，抽断，将回，允安，无忧。　　“这什么意思啊？”董海鹏看了几眼心里都毛了。　　董春意确面带微笑，一组长还没写完他已经读懂意思了。　　“笑什么？倒底什么意思？”董海鹏问。　　“说真的，文化水平越高越难看明白。我们搞的这种隐句专门是给文盲看的。”　　“少废话。”董海鹏恶狠狠的说。　　“笔。”董春意要来笔，在下边重新写了一行――大部分人员已经撤离，去中原内地。司令没有消息。报父母仇后，会给大家一个交代，王允安全，不要担心。　　“你真相信啊？不会有其他解释吗？”董海鹏问。　　“不会错，分析的意思是他现在不被完全信任,没有办法提出准确信息，司令行动隐秘无法得知去向，报仇以后会想办法补救，王允现在安全，叫大家放心。”　　“可靠？”　　“我相信他，这信可能是长老叫他写的，为了气我们。但是李国亮提供了一点消息。我们现在必须要找到王允，就可以等李国亮的消息，对敌人发起总攻击了。　　“那他说都撤离，去了内地，会不会是在说在内地发动攻击的意思？”　　“不知道，我觉得他们想把王允带出新疆很困难，最有可能是还藏在当地。我们加大打击力度，不信就揪不出来。反正该死的外国人已经走了。”董春意说。　　“好，我马上把新的情况递交上去，叫内地沿海省市防御起来。”　　“内地人经不起吓，越是富裕的地方越受不了这套。搞的鸡飞狗跳，上级还不找人干了你？”　　董海鹏成竹在胸的说：“我连建议都写上啦！只要搞一次为期两个月的严打整顿，我看他们还敢乱动。”　　一组长发问：“队长，你说着撤的意思是不是他们大算离境？”　　董春意说：“是啊，也有可能。”　　“恩！有道理。”董海鹏也醒悟过来，“‘大部离去中’的意思是大部分想要离开中国。他们没干成，还不赶快撤离？维持这么多人的生活开支就是个大问题。”　　不能再沉默，必须做点什么，这可是十万火急啊！　　一组长刚要开门，董春意交代：“今天的事情，不要对兄弟们说。”　　“那他们问呢？”　　“就说王队找到了线索和李国亮一路追去内地了。”　　“是。”　　正文 第四十五节　　(2005-2-19 10:49:00　　本章字数：2481)　　45　　王允慢慢的睁开眼睛，光线亮的刺眼。其实在1个小时以前他就弄清楚了自己的现状。给帮在一个铁质的十字架上，双手双脚用钢索细狠狠的勒在上边，怕是已经勒进肉里了，疼的要命。　　好容易适应了眼前的光线，外面已经陆陆续续进来不少人，一个个像看珍惜动物似的盯着他。　　王允艰难的环首看看自己的处境。　　大概是7平米的小房间，完全就是一个刑室。墙上挂着各种各样的铁环铁链，上边锈迹斑斑。似乎好多年都没用过了。自己正处在这房间的中央。赤裸着上身，冷风不时的吹来，让他打够哆嗦。右手边有十几个拳头大的窟窿，冒进来的风把墙角放的碳炉吹的灰烬四起，不时的有几点没燃尽的碳点被吹到身上，有一种针刺的感觉。　　王允感觉都点头晕。目光在眼前几人的脸上扫过，满不在乎的又闭上眼。　　“恩！”王允轻哼了一声，肚子上已经挨了一下。心里暗想：看来他们打人的经验并不充足。这一拳力度是很大，非要拣最解释的腹肌打，要是有点心里准备，根本就没什么感觉。　　“唉……”有人叹了口气，听声音似乎岁数不小了，“这样没用的，我来教你们一种很有效果的方法。”　　“打人还用教？”　　“你没看见他对你那一拳根本不在乎？把墙角那个木头棍子给我。”　　几秒钟之后，王允就听到棍子挥舞的声音，棍子的来声甚慢，根本不像是用力的样子，右臂弯猛的一痛，还真差点叫出来。　　那人解释说：“人身上有很多脆弱的地方，还有这里……”　　说着话，小腿又挨上了。　　小腿？嘿，普通人才会疼的满地打滚呢！王允可是练家子，练习腿部击打能力可是家常便饭，只是这人说话颇有权威，王允想睁眼看看是个什么样的人。但见这老人50多岁的模样，维族血统，但是穿的黄色大衣，而不象其他人都穿着长衫或者小短马甲。　　“喏！这不睁眼了？”阿巴斯得意的回头笑了笑。　　“睁你个球，老混蛋。”　　阿巴斯一脸笑容的转回来说：“NO！”　　于是这棍子就连续20分钟没停的在王允身上敲来敲去，碰碰啪啪的响着。　　“看到了没有？就是这么打的。”阿巴斯似乎很满足的擦着汗。　　“可他看起来并不是很痛苦啊？”　　“他是个特殊的。”阿巴斯转头问，“喂，小王？疼吗？”　　王允的脸色蜡黄，说话都打着颤，强做笑容的说：“老头儿，等有我出去的一天，我一定找到你玩点更刺激的。”　　阿巴斯擦着额头说：“累啦，不过真痛快。谁想玩的继续。找条鞭子浇着盐水抽。只要别打要害，粗皮烂肉的死不了。”　　王允抬头目送阿巴斯开门离去，再回头看了看已经举鞭的壮汉，更不用说那人身后还有几个想过手瘾的家伙跃跃欲试。　　王允只能低头苦笑……　　…………　　……　　听着走廊尽头响起的鞭声，夏麦担心的问阿巴斯：“先生，您不是说要把他变成我们的人吗？这样下去会不会把他打死了？”　　“年轻人，别担心。打不死的。谁想解恨？使劲抽。”　　“好。”　　“什么时候支持不住了，什么时候告诉我。”　　连续几天，王允好像一个泻欲的工具，被他们折磨的不成人形，满身的伤口。还真有几个忍不住的，给他放了一点血。胸口上的那条伤疤三十公分长，好在阿巴斯是个很熟练的外科医生。伤后1天王允就发高烧，天天给他注射葡萄糖和点滴消炎药物，由于不能放他下来吃饭，这样的措施也凑合的过去，不过王允正天一副饿个半死不活的样子。　　……………………　　………………　　…………　　……　　现在的王允被关进了另外一个牢房，头顶几个小孔隔几秒就滴下水滴刚好能打在王允的头顶。面对着3天鞭刑没吭几声的硬汉，现在确不停撞着脑袋。　　“阿巴斯先生，为什么他会变成这样？”夏麦不解的问。　　“这是他们汉人的一种古老刑罚，水滴天天打到脑袋上，这是一种温柔的摧残方法。我想他坚持了7天，也算是世界纪录了，想必他脑袋上每滴落一点水，就像锤子砸的一样痛苦。”阿巴斯兴奋的笑了，这说明眼前的年轻人的确具备着优良的基因。　　“看样子已经没用处了，我们还是杀了他吧！”　　“你忘记我是一个心理医生了吗？”　　牢房里的铁链声终于停下了，王允没有一丝着力的挂在那儿。　　夏麦急忙靠近铁窗看了看，问：“怎么办？”　　“也应该到极限了。叫人进去拖出来，绑在床上观察几天。”　　按照阿巴斯的吩咐，夏麦刚安排好，外面有人通报说是长老回来了。夏麦急忙叫上阿巴斯去迎接。　　“长老。外面怎么样？”夏麦问。　　“那些人像发疯了一样，我们损失了4个弟兄。”阿里哀痛的说。　　“那干脆把那小子干掉吧！让他们后悔。”　　“不。”阿里和阿巴斯一起反对。　　阿里问：“阿巴斯，有几成把握？”　　“7成。”　　“我带来一些简单的手术器材，你看行吗？”　　“您在开玩笑吧？可是要打开脑壳的。”　　“一定要在正规医院？”阿里问。　　“给颅内做手术，可不单单是缝合伤口那么简单，我要非常先进的技术装备。”　　阿里下定决心的说：“那就再等等。叫内地活动大点，我们等时机。”　　“杀了一了百了啊！我们也可以早点抽身。”夏麦说。　　“不，不，不。你也知道他们之间的感情都很好是不是？”阿里摸着下巴奸笑着说，“我好期待他们互相残杀的样子。阿巴斯，这些就拜托你了。”　　PS：我想我有必要介绍一下我所构思的脑部手术。人的大脑分为很多管理区这是近代科学发现了。比如说控制视觉的、听觉的、小脑主要负责运动的。有很多失意症患者大多因为外力作用，损伤了大脑的记忆中枢，导致内部淤血或者其他问题而失去或者损失部分记忆。我所写的就是用手术的方法让一个正常人失去记忆，然后再用心理学的手段加上辅助药物重塑记忆。这些是我自己想像到的东西，我觉得可行，这些地方算是科幻吧！我认为我所推测写出来的东西在自己来看是比较有合理性的，总比那些没事把宇宙飞船提到几倍、十几倍光速的玄吹家合理的多。　　正文 第四十六节　　(2005-2-20 8:24:00　　本章字数：2461)　　46　　转眼就过了一个月，双方各有得失。东突方面在新疆各地完全失利，中越边境负责人也被拘捕。而董海鹏这边损失了2个情报员，而且有迹象表明东突在内地活动的越来越大，这是不能被原谅的。董海鹏现在可以说是相当痛苦，他们龙组花了国家安全部大量的拨款，接近两个月竟然没能将东突份子完全消灭这对领导来说是不可原谅的。　　好在是东突匪徒并没有在内地干什么太过分的事情，董海鹏还能搪塞的过去，也幸亏是在上边责难之前提交了东突行动的估测。现在唯一要做的就是加大打击力度，多抓点人来塞上边那些老头的嘴巴。　　算了算这些日子已经抓了大小头目10多个，小娄娄也有二十几个。那个叫阿里的还真能坐的住，要么通过渠道出来谈判，要么也有所行动，就算王允死了，董春意至少能狠心帮王允报仇。可这什么消息都没有，真叫董春意苦恼的不行了。照这样下去，不但王允真的凶多吉少而且上头也会怪罪下来，他也不愿意让董海鹏为难，这些日子一天几个电话的摧下来，也真为难他了。　　董海鹏推门进来，手里拿着一袋文件，没说话，直接拿起茶杯，咕噜的喝了个底朝天，吐干净嘴里的茶叶沫，说：“喂，你坐了一上午啦！”　　董春意没理他，把手里早就烧到尾的烟头扔在烟灰缸里。　　董海鹏叹了一口气说：“今天上午开会，上边说可以告一段落了，先叫兄弟们三班倒吧，轮流休息。”　　“王允还没找到呢！”董春意拿起茶杯倒上水，“李国亮也好几天没消息了。”　　“别指望李国亮，他目前也很危险，我打算让他长期潜伏下去。”　　“报告。”门外有人喊。　　“进来。”　　“110发现了一封信，由于地址写在这里，就送来了。”　　董春意离的近，顺手接过来。展开，信上说：0441：确切消息，0219依然在新，估计具体位置在三个泉或者五彩湾一带。　　“好。”董春意一握拳，把信递给伸出手的董海鹏。　　“写的这么直白，这小子传递消息的花样越来越多了。”董海鹏看着信封说。　　这信的确是李国亮发来的，0441就是他在13031部队时的行动代号，而0219就是王允。　　董海鹏看过信问：“信已经拆过了。把接触过这封信的警察全部隔离调查。”　　“是。”情报员敬礼离开。　　“小刘。”董海鹏扯着嗓子喊了两声。　　“有。”小刘从门外跑进来。　　“马上联系空军，我们借他们的运输机去新疆。”　　“是。”　　“还有，叫队员全部待命，取消我刚才发布的休假，所有情报人员都去新疆。”见小刘领命执行，董海鹏由回办公桌前草拟里一份调查报告，请示上级拨款。　　“不行啊！”董春意没经同意就打开书柜，从书后面掏出一盒中华，“我们队原来的小金库就够我们围着中国跑几圈了，还要申请拨款？你不如直接申请一个专用账号得了。”　　董春意示意着装着烟出去了。　　董海鹏想了想董春意的话，把刚写了几个字的稿纸揉成团扔进纸篓，另写了一份申请专用账号的申请。　　………………　　…………　　……　　新疆卡里村距离县城50公里，不过是个人口不过200多人的偏僻小村子，可村里有个在县里都出名的医院，这个医院有100多个床位，另人啼笑皆非。不能不说地方父母官为了百姓的生活进步下了很大的功夫。此医院更是拥有两间手术室，那台国产的机X光机怕是全村老百姓几十年的税钱才能拿下来。　　医院里没病人，寂静的连风吹着正门的吱呀声都能在走廊里回荡半天。　　里边甚至都没有医生，3层楼占地2000多平米却只有2个医生。没人的原因之一是这里的药价实在太贵，其二是这里的名声实在不太好，很多村里的患者宁可坐着驴车跑50公里外的小诊所也不愿意进这里来。　　医院里终于有点动静了，医生好奇的把脑袋伸到值班室的窗外看了看回廊。　　“干什么？”医生看了看门口刚走进来的5个人。有两人还抬着担架。　　“找你们村长。”一个老头走在最前面，他说。　　看来是熟人呐！医生心里想。其实村长就是院长，医院就是村委，直接到这里言明是找村长能不是熟人？　　“请等一下啊？”医生跑到楼梯口大声的叫，“院长，有人找。”　　片刻一个中年人跑了下来，骂骂咧咧，“你小子害我输钱，今晚我去你家找回来。”　　那医生赔笑的跟在后边。　　走廊里没开灯，光线较暗，远远的看着几人就不象当官的，也不像有钱人。就闷声的问：“干什么啊？”　　“借手术室用一下。”阿里不动声色的说。　　“哦？”院长只是发出这么个声音，似乎在听下文。　　“价格你说吧！”阿里轻蔑的一笑。　　“十万。”想都不想，也真敢要的出来。　　阿里笑了几声，说：“夏麦，给他。”　　夏麦把手伸进怀中，走到院长面前。　　院长压根就没想到这些看起来酸不拉的人竟然能当场掏出十万？而且怀里能揣十万块吗？他想对了，掏出来的的确不是钱，而是一柄手枪。　　“别杀他。”阿巴斯快走几步上来阻止。　　“你什么血型？”阿巴斯问。　　“我？我？”那村长吓的已经站不住，跪在地上了，“刘医生，我什么血型啊？”　　“O。大概是O。”医生结巴的说。　　“什么大概？这楼里还有其他人吗？”　　“有，有，在二楼。”村长向天花板指了指。他还有书记，加上会计出纳正拿着上边刚拨下来的水利款打麻将呢！　　“带我们上去。”　　敢说不吗？只好乖乖听话，这下可好，阿里顺手又掏到点经费。　　人都收拢到一起，阿巴斯和夏麦一起去给几人验血，王允做手术可能用的上。　　“还有人没有？”　　几人可谓言而无尽，争抢着回答说3楼会议室还有个女护士。　　验完血型，这6个人里有3个和王允相同，有一个还是O型，留做备用。直接每人抽了1000CC。那女护士是年纪不大，是刚从医科大学毕业的，留下来做帮手其他人给控制住，关在刚才他们打麻将的会计室。　　一切准备齐当，手术开始了……　　正文 第四十七节　　(2005-2-21 10:11:00　　本章字数：2831)　　47　　脑部手术是世界上最残酷的手术，这没的说。　　阿巴斯翻开王允头皮能看见脑壳的时候，夏麦就有点承受不住离开了。还整天杀人呢！接下来的手续是用医用打磨器在脑壳上开出一个直径10公分 的大洞。说真的，即使一个人能承受血肉横飞的战场情景，可以边笑边把别人的脑袋打开花，但在开颅的两个多小时硬是把闲杂人等从手术室里赶了出来。那种白花花的骨头片子到处乱飞的情景，即使是食人族看到了也会颤栗。　　这时的阿巴斯倒不像个医生，仿佛是个严谨的手工艺人，一丝不苟。　　阿巴斯拿起手术刀，看了看挂在看板上的X光片，非常仔细的对照位置，哪怕是一根细小的血管也要认清楚。而后在大脑上对照出位置，在显微镜的帮助下，用从美国带来的整个刀刃宽度没有超过0.05毫米的钠米手术刀切开脑膜。　　这是一个十分慎密的手术，在手术的过程中，手轻微晃动0.1毫米就可能创造出一个植物人。阿巴斯可没把这次手术当做试验，所以要千万小心。　　不用怀疑阿巴斯的水平。他年轻的时候是苦攻外科医学，练就了这么一手功夫。那可是用青蛙卵苦练了数年才达到的成就。一他的技术，随便找个青蛙卵来，他就能把卵膜和内核完整的剥开。　　手术可以说是很成功的，这手术并不是很难，就是按照已知的大脑分布将记忆区的部分联系切断而已。他以前用狗和白鼠做个上百例试验。给人做应该也不是难事。但是就人来说这怕是全世界第一例。　　阿巴斯叫那女护士观察王允的情况，自己去一旁打磨填补脑壳的用的生物硅片，以便于镶嵌合适。　　那女护士好奇的看着王允有节奏蠕动的大脑，这可是第一次看到实物。见阿巴斯正在忙活，好奇的拿起阿巴斯用过的钠米刀，在肉眼看来只是根还没头发粗的坚韧的线而已。　　他的动作刚好被站在门口的匪徒看见。　　那匪徒大喝一声：“放下。”　　女护士一惊，本来拿这精致的器具手就没敢用大力气。被喝止的时候吃了一惊，加上手术刀上沾有血迹较滑，一下子就从手中脱落，护士想用手接住，不料却弹落进王允王允的大脑里，落入无声，只留一小段刀柄留在外边。　　王允被深度麻醉，大脑突受创伤也只是身体轻轻一颤，便没有反应了。　　阿巴斯在听见喝声时就回过头来，亲眼目睹刀具掉进去，急忙扔下手里的活跑过来察看，但见那护士慌忙将手术刀抽了出来。　　阿巴斯急忙喊：“不要。”已经来不及了。　　阿巴斯一把推开愣在一边的护士，看了看渗出血渍和脑浆的小洞，又抬头看了看指示器，还好没什么异常，急急忙忙的剪了一块人造脑膜贴了上去。　　那女护士已经被匪徒扯着头发拉到了门口，悲切的哭喊：“求你，求求你，放过我吧！”　　阿巴斯也不知道该怎么办了，听见哭喊声感到一阵心烦，大声说：“把她留下。”　　那匪徒看了看手中的女人，一把将她推倒，重重的嗑上门离开了。　　“谢谢，谢谢。”那女护士有一种死里逃生的喜悦，爬过去抱着阿巴斯的大腿一遍又一遍的道谢。　　“你先去一边，别出声。你的命暂且留下，如果这小子有个三长两短你就不用活了。”　　“是，是。”　　出了这样的事故也有阿巴斯的责任，医院里如果手术需要紧急停止，那就一定会找块医用纱布将伤口盖上。　　现在也没有别的办法，只能走一步看一步吧！　　阿巴斯找来已经打磨好的生物硅，又在王允脑壳上打了几个镶嵌用的凹槽，以保证严丝合缝。　　看着护士慢慢给王允缝上头皮，阿巴斯不禁长叹。如果没有这意外可就是完美的手术了。刚才那一刀的切口刚好在听力和视力区的交界处，希望不会有什么影响。　　其实即使有影响那也没什么。反正自己也不能把王允带到美国，只要能偷运出王允的基因标本，或者带点毛发什么就是大胜利，只是有点愧对阿里的嘱咐了。　　推着王允又照了一次X光，带上了大量的药品，才清理会计室里的人，拉着女护士从医院撤离。因为阿里得到来自南方李国亮的消息，说是军队可能近期开回新疆，他们必须赶快藏匿起来。　　由于医院是征用了离村两公里远的一片平坦耕地，又是早春农闲时节，这里发生的事情村民都不知道，等村里人发现领导们全部死在这里，拿出过年没放完的鞭炮庆祝的时候，那已经是半个月后的事情了。　　回来后的一个星期，阿巴斯对王允的关注绝对超过自己。他母亲病逝的时候也没陪护这么长的时间。毕竟他也是一个严谨的医生和科学工作者。他和恐怖份子走上里路只是意外，他的心思是完全放在科学研究上的。　　就这个手术而言，是对他多年研究理论的一个肯定。具他所知，这还是世界上的第一例。如果这个手术能够成功，不但能给自己的理论到实际花上句号，而且能在事业上带来巨大的成功。　　…………　　……　　这段时间阿里是最难过的。因为自从李国亮发出情报之后，他立刻叫人潜伏起来。但是这次搞起来的缺是人口普查，进行大筛选，人藏的在严，也躲不过挨家挨户的这么查吧！才6天时间已经有过半的暗线失去联络。现在最好的办法是赶快把王允运出中国。找一个绝对安全的地方先把王允变成自己人。日久天长，报仇的机会多着呢！盯着中国地图研究了一宿，决定委托香港的朋友伪造身份证件，装作是来内地投资的港商，遭遇车祸要回港调养的样子蒙混出境。　　阿巴斯始终都没有告诉阿里手术上发生的意外，若是他知道了自己用了如此大的代价，有70%的几率换来一个植物人怕也很难承受吧！况且自己跟这些人还不熟，虽然会看拉登的面子，可是难说不会为难自己。　　阿里找大家谈了谈自己的想法，一致同意。　　阿巴斯收拾房间的时候仔细的想了想自己的处境。本来是打算到中国开研讨会的，路上遇到这群人才顺便跟来的。可护照现在就要到期了，不如就借此机会赶快抽身。　　他找到阿里说明了情况，并且把如何使用药物还有怎样进行心理辅导的技术告诉他。再把自己带的药品一并交给。以后就应该用不上自己了。可阿里真诚的希望他能继续帮忙，只好答应回美国之后再转到香港会合，阿里才同意他暂时离开。反正应该的步骤和需要的药品都已经清楚，想叫阿巴斯留下只是以防万一，他可不想花了这么大的代价到时候竹篮打水一场空。　　话是这么定下来了，顺利逃出去也没遇到什么太大的困难，虽然搞出的动静比较大，又有部分人马落网，可阿里这些骨干人员算是安全的离开了新疆。　　到了兰州，阿巴斯才和阿里分道扬镳，约定了在香港的见面地点后，各走各路了。　　与文章有关的小知识：一般男人乐于表现的男子气概一点，打个比方说。如果一个男人在和歹徒搏斗不小心一把刀插在小腹上，很多男人都会想像用力的把它拔下来吧？不得不说，这是完全错误的，很容易造成伤口扩大，或者内脏本来没有任何伤害，结果这一拔就割破了内脏组织。不论什么物体因以外力插如体内，请在就医之前不要碰触或者随意拔除。本地就发生过一民工从楼上掉下，结果体内插入钢筋，当时忍痛拔出，结果导致内出血，差点直接转入太平间。　　正文 第四十八节　　(2005-2-22 8:24:00　　本章字数：2688)　　48　　出了香港九龙顺公路向北大约100公里有个叫沙田的地方，这里有个出名的寺庙叫万佛寺，过年过节来拜佛的不少。阿里费了千辛万苦跑到这里就一直潜伏在这儿。　　在这里最令他振奋的是一切都按照他所想的进行着。王允的身体已经完全恢复，每天服用阿巴斯给的魔幻药，还要看一些拍摄成剧情的故事片，叫他该放心的仇恨汉人。　　王允刚醒过来的时候可让他好一个惊吓，竟然知道自己叫王允还能说出董春意的名字，虽然失去了部分记忆但是不够彻底。　　阿里马上联系了阿巴斯，但是已经完全没了他的消息。只好自己编了一套故事糊弄王允。说他是自己打进政府军队的卧底，后来被发现遭到追捕。东突的这群人奋力的把他救到了香港，说是在逃跑的时候翻车昏迷，现在还在疗养。又骗他说是要帮他恢复记忆整天把一些魔幻药定时吃下，给他重塑一个凄苦的幼年记忆。　　阿里还听了阿巴斯的建议，给王允服用的药里边加了海洛因，以保证以后王允会自主的吃药，省得一段时间忘记吃了，突然恢复了记忆反而成了不安定的内部炸弹。　　见王允一天天的恢复起来，阿里开始考虑以后该怎么办。他的手下大多没有跟出来，化整为零的跑到沿海各城市打工，还没完全的撤离。　　阿里这时候又接到拉登展转传来的信息，说是美国人盯他盯的很严，有可能想对他不利，要求在中国给他们点颜色瞧瞧，命阿里在沿海比较有影响的城市搞一次大袭击，狠狠的抽一下美国人的脸。　　这倒是阿里比较乐于接受的，这里不是新疆，杀的全是汉人，也不会引起新疆当地的维吾尔同胞的敌视。考虑在三，觉的手下人在上海分布的比较密集，而且上海的发达程度高，很适合下手，当夜就下令给各个隐居的头目叫他们向浙沪集结，并且有筛选的挑选人手，因为他怕这么多日子政府已经在自己内部买通了内线，这群混蛋没什么好信任的，世界上最值得信任的就是自己。然后就带着王允上路了。　　………………　　…………　　……　　阿巴斯打算通过正常渠道处境，相信国家安全局应该没掌握他的活动。没出席那个心理学会议应该不至于受太大关注，反而是他箱子里的几张X光片还有王允身上取下的毛发和皮肉组织让他忐忑不安。　　照理说应该能蒙混过去吧？　　他是这么想的，可事情发展不一定照他想的那样进行下去。他去安检，没进金属探测器就给拦截下来。保安见箱子里两个密封瓶子一个放着一鬃毛发，另外一个装着似乎是血块，就觉得奇怪。想想看啊！什么人旅行的时候箱子里边东西很少，却放着X光片等东西？怎么想怎么觉得可疑，直接就请他进了保安室请阿巴斯解释。　　“我是一个医生，这些是我这次来中国开医学会议带来的生物样本。”阿巴斯说。　　“那这X光片是谁的？”这是保安请来的一名警官。　　“哦。我开会期间觉得不舒服，因为很紧张所以就去医院拍了X光片。”　　“先生，不知道您发现没有？X光片上的人牙齿齐全，而您右上的犬齿已经没有了。”　　“我用的是一个普通牙套，可能是今天落在宾馆了。”不愧是高等知识份子撒谎都不用想。　　有些时候还是说实话好点，可惜阿巴斯再聪明也要栽这里，也许他不知道在椅子后边坐着一个刚好休假来看警校同学的国家安全局警员。　　这事儿的确不大，反正不是什么违禁物品，让他带上飞机也无妨，谁叫他偏偏说了两句谎话？虽然镇定立马引起了注意。　　阿巴斯看了看手表，冷静的说：“我今天乘坐的班次还有30分钟就起飞了，请不要耽搁我的时间，我在美国还要开个会。”　　谅他一个小小的2级警员也不会有什么大作为，他是老世故，知道正经八百的说几句就能把这警员蒙混过去，他绝对不会较真的。　　“请把您的护照拿出来看一下。”那警员客气的说。　　阿巴斯内心里暗暗松了口气，觉得已经没什么危险了。　　那警员看了看护照，没发现什么问题，把护照还给他，说：“谢谢您配合我们工作。”　　“应该的，这是你们工作的进步。”阿巴斯客套着，提起收拾好的箱子转身要走，可原本坐在角落里的那个人不知什么时候已经站在身后。　　“对不起先生，我希望您能再中国再呆几天，再配合一下我的工作。”　　“我真的很着急。”阿巴斯仍然说的彬彬有礼。　　“涉及国家安全。”那人掏出一本证件展开，“国家安全局，2级警司，方振华。”　　“方哥，人家着急登机……”那警员说。　　“可疑就是可疑，我宁可抓错受处分，给放到下边当交警也不能放掉一个机会。”方振华转头对阿巴斯说，“先生，请您配合一下，因为中国的瑰宝大量流失，难说您带的不是秦始皇遗留的头发，您说是吧？至少我们要检查清楚。”　　“不可理舆。那我带着我的X光片走，其他的等你们查好在邮给我。”阿巴斯这如意算盘是打定，那些即使被评测出来也看不出来什么，到时候要回来就可以了，而X光片就没什么意义了，但是他忽略了一点，刚才的起因就是X光片，而且这些警察已经在X光片上找到了问题。　　“您是事主啊！我们会给您安排明天的飞机。”方振华说，“哥们，帮我联系下机场急诊室。”　　“好。”那警员用内部电话联系了当天的值班医生。　　阿巴斯没想到事情会这样发展，已经完全超过了自己的设想，但仍然假装镇定的说：“我要求联系领事馆。”　　“对不起，请等20分钟。如果没问题的话，您还能赶上今天的飞机。而且您还可以记住我的编号，不满意您就投诉我。”方振华很不在意的说。　　诊室并不忙，这位年轻的外科医生带着小跑下来了。　　看了没几眼X光片说：“这……这几张X光片是一个正常的大脑在术前和术后的情况。”　　“你的意思是说这大脑没有毛病给人开了刀？”　　“是，这是个正常的大脑。其他方面就不是我的专业了，需要找我的导师问一下。”医生很肯定的说。　　方振华看了看阿巴斯，那眼神的意思是在询问，看你怎么解释。　　“麻烦叫你的导师来一下，我也要联系下上边。”　　两边打完电话，阿巴斯已经喝了不少水了，以缓解紧张的情绪。　　方振华拍着警员的肩膀说：“哥们，这功劳可大发了，你居第一。”　　“没想到咱俩都是警校毕业，你变的是越来越厉害了，我是赶不上你啦！”　　“国家安全局是个大学校，白痴进去都能成为好的情报员。谁叫你小子当初为了追女朋友浪费了大好的机会？”　　“我要去厕所。”阿巴斯不和谐的插上一句话。　　那警员说：“跟我来。”　　两人形影不离的把这老头子控制住，在上边没下来安排之前坚决不能让他跟外界有任何联系。　　正文 第四十九节　　(2005-2-23 8:41:00　　本章字数：2668)　　49　　赵亮是上海瑞金医院的著名外科医师，资深的老教授。当他带起眼镜好好的研究X光片时已经是晚上了，由于电话里说的比较详细，他甚至还约了精通脑科和心理学的段飞医生。　　一见面段飞就认出了阿巴斯，这次的医学研讨会本来说是有阿巴斯这名在脑科医学和心理学上大有作为的年轻心理学家，可是3天的会议也没见这资深的美国学者出现。　　“难怪啊，难怪。难怪阿巴斯先生一到中国就没了消息， 竟然躲起来研究这么高深的东西。”段飞仔细的研究着X光片。　　阿巴斯现在已经没什么可说的了，两人都不是新犊子，怎么圆谎都瞒不过去了。　　“按照正常手续，我可以联系美国大使馆是吧？即使是带绿卡的大毒枭被抓也有这样的权利。”　　两位医生还没搭话，门外有人却有人接着说：“这就要看这事的大小了。”　　进来的是几个穿警服的警察，其中最高的一个警衔是3级警督，说话的正是他。　　“教授，觉得有问题吗？”那警察问。　　“肯定有问题，这就需要阿巴斯先生配合了，我们是没办法让他说出来的，最小也是涉及到了刑事犯罪。至于他带着的人体毛发还有组织液，还是让赵教授说下看法吧！”　　赵亮清了清嗓子说：“这些体液不经化验是没有办法了解来历的，毛发可以确定是出自一个不超过30岁的年轻人身上，这两样东西对谁都没用处，除非是他想带出做DNA样本……”他没继续说下去，这些东西条文上是禁止带的。　　“阿巴斯先生是吧？您被拘捕了。”见阿巴斯还要抗议，那警督懒得听，急忙补充说，“当然，不是已普通警察的身份，我以紧急情况条例拘捕你，禁止你和外界联系，现在已经移交国家安全局正式受理调查。”　　那警官转身命令方振华：“你们带着他回局里看管，除了生理需要别的就不要让他做什么了。走后门出去，不要让任何人知道。以国家安全局的命令叫服务厅消除阿巴斯的出境纪录，删除旅客名单上出现的纪录。”　　“是。”方振华敬礼出去了。　　其他警员带着阿巴斯走后门出去了。　　“你叫牛垒？”那警官问那个无意发现阿巴斯的警员。　　“是。”　　“回去收拾你的东西，你被地方国家安全局破格录取。”　　“是。”牛垒情绪激昂的敬礼，眼神里闪烁着自豪的目光。　　“对了，别太兴奋，要是你不想以后路途坎坷，劝你谁也别告诉，包括你父母。”那警官认真的警告他。　　“遵命，首长。”　　见牛垒高兴的跑出去，段飞问：“这位同志，我能不能复印一份拿回去研究。”　　“我想不可以。至少要请人确认一下这些到底是什么东西。怕是弄了半天我搞的这些东西全是白做，说不定真把芝麻大的事儿当西瓜处理了。”警官似乎觉得刚才是意外的冲动，或许问题并不大。　　“绝对不是小事，这里只剩下咱们三个，也没外人，有些话我也不怕对你说。我们两个都是国家科学研究院医学部特别科的教授，但是很可惜我们不是科里最好的，只能流落到社会给科里收集有用的资料。这些东西我们要发回给部里研究，说不定是对脑科医学的重大启发。”段飞用非常认真非常重的语气说着。　　赵亮也在旁边补充，说：“你可以拨010XXXXXXX问一下，但是不要深究，如果你不怕性命堪忧的话。”　　他们能把话说的阴森森的？整个屋子的温度似乎都下降了好几度，警官下意识的系上领口，走去电话旁打电话。　　拨通了，是个音乐服务台，那边机械的声音在问，放什么歌曲，东方红请按1，大海航行靠舵手请按2……　　那警官有一种给人当猴耍的感觉，回头想找两人理论，发现段飞这老头儿不知道什么时候已经走到自己身后了，他慌忙的扔下电话后退几步想要拔枪。　　段飞笑了笑，用手掩住按键又松开，说：“反正你能听出按键的声音，看来国家又要多养活几个人啦！”说着话已经连拨了7个号码，打开免提挂上话筒，那边传出接听音，响了几下过后一个女接线员的声音传进来，赵亮已经把门关严实了，守在门口。　　电话那边说着：“821010为您接听，请问0199有什么事情吗？”　　看来这是个严密的组织，联系的时候都用代码，而且每个人都有固定的联系密码，否则那边的女接线员怎么知道段飞的代码呢？那警官心里暗暗想。　　段飞清理了下嗓子说：“找到了一些有趣的东西，想请人来看一下。我们现在在上海机场的保卫室。这里有一个知情者，请找人来处理一下。”　　“知情者的姓名和工作是什么？”电话那头问。　　段飞看着那警官，警官醒悟的回答：“上海国家安全局副局长陶烈。”　　“听见了吗？”段飞问。　　“是的，请你们暂时不要离开那里，我们将在1小时内过去处理。”　　段飞挂上电话，微笑着坐下。　　警卫把阿巴斯送上警车有一个跑了回来叫陶烈，问他是不是要走了。　　陶烈拒绝了，叫他们先回去等消息，自己1个小时以后再回去。　　眼看着过了一个小时，有人推门进来了，竟然是国家安全局的熟人，两人都是便装出现，直接表明主题说是组织安排在这里的执行人员。　　都是熟人没什么好躲躲藏藏的，陶烈问：“ 看来我这次是真捅了马蜂窝啦！内部清洗的阵仗我见识过，至少让我死的明白点，究竟是什么组织这么隐秘？坐到我这个位置已经不算小了，还有我不知道的？”　　段飞笑着说：“你放心，你是个对国家忠心耿耿的人。不会把你怎么样，你的家人和你会过的很好，但是精神方面会受点苦，如果不能通过考验，恐怕你会被软禁起来，但是物质生活质量将相当高。你也不用太在意，即使是主席也没有权利过问我们的组织，这组织是毛主席时代就特批下来的。当时的一切条文只要是我们的政府就必须严格的执行下去。”　　赵亮也微笑着说：“等你进了组织你就会明白了。”　　此时国家安全部也接到了一个中南海下达的命令，他被暂时解职了，又派下来的两个人员暂时软禁起来。而第二天早上就赶来一位老人，看过段飞给他的X光片就直接去找关押着的阿巴斯。　　两人见面也不说客套话，那老头直接自我介绍然后就进入主题。　　“我叫任和。都是心理学者，你就别转弯了，我也没那精力。我第一个问题是，美国政府在这方面研究的有多深了？”那老头点着桌上的X光片问阿巴斯。　　“这是我个人的研究成果，暂时还没上报政府。”　　“哦？看来你已经把大脑的分区用与实用上了，不知道被做手术这个人是谁？这X光片和那些人体组织是不是同一个人的？”　　“是。”阿巴斯如实回答，都是心理方面的专业学者，即使撒谎也能看的出来。　　正文 第五十节　　(2005-2-24 9:34:00　　本章字数：2319)　　50　　“请问你在记忆区里的这一刀达到了什么样的效果？有没有真的失去记忆？有没有副作用？”任老问。　　“这是我个人的研究成果，我没必要告诉你。为什么你会知道……”阿巴斯没想到啊，他认为世界上只有自己掌握了精确的脑部分区技术，竟然在中国遇到这么一个精通此道的老妖怪。　　“其实，我们也是在去年才对这方面有了进展，但是还没到临床试验的地步。再说了，你为什么不拿美国人做试验，用中国人干什么？”任老看了看又问，“在听力区和视力区之间的这一刀就非常奇怪了，这里我们都不敢确认。”　　阿巴斯有点精神了，他总觉得自己一个人研究很孤单，研究成果怕被窃取一直没有找合作伙伴，他说：“这是意外，一个护士不小心把手术刀掉了进去。”　　任老说：“我是非常尊敬科学家的。看来你是没有办法将试验品带出中国，为什么不找到他让我们一起研究呢？”　　阿巴斯不是白痴，他还知道有的事情能说，有的不能说，于是他回答：“我去了云南遇到了贩毒组织的绑架，因为无聊我找他们乱说我是心理学家，跟他们说我能改变一个人的思维，然后呢？他们信以为真，作为释放我的条件叫我给一个当地警察做了这个手术，以后能成为他们的卧底。当然，我没办法继续观察那警察的变化，只好带了这些走了。”　　“是切断思维然后用幻觉疗法重新塑造成长回忆？”任老问。　　“是。”阿巴斯苦笑着说，“我还以为我研究的都是顶尖的东西，没想到你们比我更先一步。”　　“呵呵，我们的工作是由国家全力支持的，而且我们有大量的研究人员，工作起来事半功倍，就是灾荒的那个年代，给我们的拨款都没减。还有，我先前说过了，大家都是心理学家，你想瞒什么也不容易瞒的过去，我们早就建立了中国的基因图谱，你说那些人体组织和X光片是同一个人的，而你又说是云南当地的一个警察，我们通过调查基因图谱发现这个基因来自山东半岛一带，20.232%的吻合率，不能说不高啊！”　　“可能是山东半岛的人去那边做了警察？”阿巴斯继续狡辩。　　“我们还是坦诚一点好，不是吗？知道吗？你所掌握的是一个很危险的领域，我们已经下定决心不让你回去了，即使是死，你也会死在中国，当然如果你加入我们，我们还可以保证妥善的安排你后三代能够过上富足的生活。但是只要你一句话，意外死亡的消息明天就能传播到整个学术界。”　　两人的气氛降到冰点。　　片刻之后脸上都露出笑容，继而大笑。　　他们从对方的脸上都找到了标准答案……　　……………………　　………………　　…………　　……　　门开了，进来的人不单单是董海鹏，后面竟然还跟着唐燕霞。　　董春意抬头看了看，低头问：“你来干什么？”　　“找你叙旧。”　　“哼……”董春意轻笑一声，把空烟盒从沙发上抓下，然后斜躺着摆明不给唐燕霞倒地方坐。　　“不欢迎？”唐燕霞一点也不在意。　　“有那么一点。”董春意不客气的闭眼。　　“怎么？当上了1级警督，听人夸你几声年轻有为，你还拽起来啦？”唐燕霞很不客气的占了董海鹏的座，反倒是董海鹏这个地主没地方坐了。　　“没事儿吧？没事儿我就回宿舍睡会儿。心情不好。”董春意闷声的站了起来。　　“等等。”董海鹏拦住他，关上门。　　“心情不好？听说你心情不好也快俩月了吧？你打算心情不好一辈子啊？啊？”唐燕霞一副教训人的嘴脸。　　董春意在13031部队的时候听她叫嚣了3年，已经习惯了，只是头痛的揉了揉太阳穴。　　“王允的事情放下吧！男人要懂的放的开。也不是第一次经历失去战友了。”唐燕霞劝解着，虽然她的内心里更是复杂。　　“这个不一样，别人我管不了那么多。王允不见尸体，我才不相信他会死。我回去了。”董春意甩门而去，把两人留在办公室里苦笑。　　“王允的事情你打算怎么解决？”唐燕霞问，“好歹我也是客人，你就不能照顾点茶水？”　　董海鹏喊小刘准备茶水，也是重重的一屁股坐在沙发上说：“根本就不敢上报。上边一直在弹劾我，说我办事不利，问题处理不当不够大胆。两个月了全抓的是小娄娄，他们要的是大鱼，想一劳永逸。倘若在这种情况下上报说死了一个高级警官，他们会剥了我的皮，怕是连扫厕所的事情都不会给我安排了，再严重点可能给我安排几年牢饭吃吃。”　　“你打算等下去？”唐燕霞问。　　“不，下边的情报员可是一天都没休息着，全加班加点，当然，进展虽然缓慢但是效果还是有的，至少我们还知道那些人还没有真的离开中国，至少还隐藏着，这我就不怕抠不出他们。”董海鹏自信的说。　　董春意突然又推门回来了，手里还握着一封信。他刚才刚走到楼梯口遇到一个情报员，那人问他董组长在不在办公室，说是0441又来密电，董春意就急急忙忙的跑了回来。　　具体内容：0441：他们又开始集结，具体位置不详，可能是沿海城市。不像要撤离中国，集合人员有筛选，大多中高层干部。0219仍无消息。　　董海鹏看完全文，张了张嘴，有什么话没说出口。　　唐燕霞说：“你们说吧，我想我该告辞了。”　　“不再坐会儿？”董海鹏客套的问。　　唐燕霞笑了笑拿起军帽，走到门口刚好和董春意擦肩而过，淡淡的说：“好自为之。”　　董春意轻轻一回头，回了一句：“我会和王允一起去找你叙旧的，准备请客吧！”　　唐燕霞微笑着关上门，整理了帽檐，信步的走了出去。　　董春意回头的时候，董海鹏已经背着手站在中国地图前，他也走过去，不断的在沿海城市搜索着。　　“他没说是哪个城市。”董海鹏叹了口气，“这从哪里找起啊？”　　正文 第五十一节　　(2005-2-25 8:12:00　　本章字数：2325)　　51　　“大连、北京、天津、青岛、连云港、上海、厦门、深圳……”董春意自上而下数着中国沿海的几大知名城市。　　两人都在叹气，他们知道，需要防守的面积实在太大了。　　“报告。”　　“进来。”　　“邮差送来的信。”小刘进来，把一封信交上来。　　拆开一看，又是李国亮发来的。邮戳盖的云南邮电。　　上面说最近云南匪徒方面开始向内地转移炸药。　　邮戳时间是7天以前的，比刚才收到的信还要早。　　“这下乐子开大了，我们这边竟然没什么消息。”　　小刘出去没30分钟又折回来了，竟然有是一封信。　　“这小子干什么啊？”董海鹏看了看信，见笔迹又是李国亮的，不免抱怨，这不是诚心骚扰吗？“他在本市。”　　“什么？”　　“李国亮到本市了。见墨水的挥发程度，这字写出来还没超过两小时。”董海鹏闻了闻信纸的味道，很有自信的说。　　董春意接过信纸看了看内容，这封信字数最多。大概的意思是东突匪徒已经全面出动，估计将酝酿大的袭击。炸药是分散运送的，各种途径都有，运输的总量超过300公斤，都是从地雷上拆卸的军用炸药。炸药的集中地分为两个，在河南和江西。司令已经回来，但是王允没有了消息。　　王允没有了消息，这句话是董春意最不愿意听到的。　　“不好办啊！两省辐射范围相当大，如果把炸药分为两份各150公斤，北上可袭击北京、天津、青岛、连云港。从江西南下可袭击深圳、厦门。两份合一可干掉上海。你说，会不会是袭击上海呢？”董海鹏问。　　“上海是个大城市，人口虽然多，但是警力也多。人口密集有益与隐藏。上海在世界上的影响也最大。可正是因为如此，我们也会第一个注意到那里。东突他们不是笨蛋，绝对不会向墙上撞吧？”董春意心不在焉的说。　　“那咱们的目标可就广泛了，凭咱们手下的这些人应该能干出点事来，我现在已经有打算了，但是想听听你的意见。”　　“我没意见，先观察一下吧！走的太快不是好事。”董春意懒懒的伸伸腰，出了门。　　“是啊，反正都在地头上。”他边笑，把茶杯端到嘴边，结果想的太入神给烫着了，“恩，是我太心急了。”　　………………　　…………　　……　　（向广大读者道歉，写阿巴斯被抓的那段写的太入神，竟然把王允恢复的事情草草带过。这样就没办法将他和苏菲的问题说清楚了，这应该是创作这小说的主要爱情插曲。虽然在军事小说里插入爱情片断很俗，以前就有人批评《DA师》里面的三角恋关系，但是人非铁石，就是神也应该有爱情的出现，要不然哪来的玉皇大帝和王母娘娘？在这里插上，省得小说最前边的爱情回忆变的唐突。我认为一篇小说逻辑方面是最重要的。还要说点另外的问题，上几节说的中国秘密组织可能很多人并不赞成，我本以为会有很多人反对我的构思。但是我要说，中国人比较喜欢装穷，不像美国老鬼那么招摇。弄个导弹防御系统非要全世界都知道。中国军队的杀手锏倒底是什么？谁最清楚？中国有多少核弹？有没有发展生化武器？难道就凭借老外的几份报告就说是几百枚？有多少洲际导弹？没有中国军方的正式报告胡乱猜测是不明智的。其实中国装的越神秘就越可怕。其实我很讨厌气球式的自大方式，谁知道非典病毒倒底是不是果子狸的原因呢？）　　………………　　…………　　……　　王允醒了，对他自己来说是一场灾难，因为他很清醒。　　但是越清醒就越痛苦。他睁着眼睛，想想点什么，但又什么都想不起来，脑海里至少存在那么一点回忆，就是抓不住，看着周围的人来来往往，就是想不起来他们是谁？但他们好像都认识自己，微笑的跟自己打招呼。　　一个老头和蔼的问：“阿布。你醒啦？”　　王允很想说话，但说不出来，也不知道怎么说才好。于是就整天就吃完饭睡觉，只要一睡觉，醒来的时候脑海中就有一种模糊的印象，但他的梦境中总找不到平祥的气氛，只有快节奏的战斗场面，到处都是激战，中间似乎有这老人出现，偶尔他会说：“阿布，我们快走，他们不会回来了。留的青山在不怕没柴烧，安拉会指引我们回来报仇的。”　　这个片断一天天在脑海中清晰，他看到了血，看到了一群穿着迷彩服的军人，高喊着汉语，“快追，他们跑不了了。”　　随着这个思维的清晰，脑海里又会多出另外一个模糊的画面。　　……　　阿里在哪里，夏麦就在哪里，就像他的影子。　　两人此时就站在屋子外边，小声的谈论着。　　“苏菲在内地怎么样了？”阿里小声的问。　　“很好，请您放心，她在深圳过的很好。”　　阿里点点头，看了看手表，说：“时间差不多了。”推门而入。　　房间里挂着很厚的窗帘，保证透不进光亮，一直是昏暗的，里边有一张床，床的对面是一个大的彩电。　　王允就躺在床上眯缝着眼，看样子似乎很没精神的看着电视，电视上每搁10分钟就重复一次。主角就是阿里，他说：“阿布，门路找到了，从现在开始你就可以去参军了，记得你的任务。去要好好的干，你做的越好越能得到他们的信任，好好的锻炼本领，等出来了就为你父母报仇。”　　阿里两人就站在床边慢慢的等待着，一会儿功夫王允的眼睛就慢慢的闭上了，夏麦悄悄取下王允耳边的耳机，安排他慢慢躺正位置后，和阿里又慢慢的退出门外。　　“长老，这样真的有效吗？他一直都不说话啊？会不会是连语言都忘记了？如果连开枪的手段，吃饭都不会，哪……”夏麦问，因为这几天一直靠人喂食。　　“照阿巴斯所说的应该没问题，切断的只是回忆，生活技能肯定没忘记。不过，明天还是给他筷子让他自己试试。”阿里也有些放心不下了，已经两个星期连屎尿都要人伺候。　　正文 第五十二节　　(2005-2-26 8:23:00　　本章字数：2780)　　52　　阿里回去以后重新翻看了一下阿巴斯留下来的笔记本，上边说是了这种药以后整个人都会陷入幻觉，这时给他灌输的任何东西病人都会认为是自己经历过的。选择在晚上通宵给他看这些东西，大脑其实一直在活动，根本没有睡觉。这将导致睡眠不足，对蒙胧的东西更是深信不疑。　　正想的很投入，夏麦连门都不敲，直接闯进来了，“长老，不好了，他喊董春意的名字了。”　　阿里想了想，疾步走出去，夏麦跟在后边。　　“他早上起来叫了能有20分钟，一直在喊董春意的名字。”　　等阿里到了房间，王允正抱着脑袋坐在床边。见阿里进来了急忙请他坐下。　　可能是因为影片里只出现了阿里的相貌，所以跟他最亲近。　　“爷爷，你知道董春意是谁吗？董春意是谁啊？是谁？”　　阿里想了想，反问：“他是一个和你同时入伍的一个汉人。他凭着自己的技术好，经常排挤你。这是你告诉我的啊？你忘记了？”　　“我不记得了，你是谁啊？我是谁啊？我叫阿布，但是我是谁啊？”王允用力的抱着脑袋，别人根本不知道他现在的状况，由于缺少睡眠，他的头脑就像极度高烧的那种痛楚。　　“我跟你说，”阿里看了看周围的人，用手势叫他们回避，坐着想了一会儿却不清楚该怎么说起，撒这样的谎可就不是一句两句了，然后接着说，“我是阿里，是苏菲的爷爷啊？你怎么把我都忘记了，你妻子的爷爷啊？”　　王允一脸吃惊的呆坐着，阿里心疼的将他的脑袋搂进怀中。　　“对不起爷爷，我什么也记不起来了。”　　“我可怜的孩子，这仇一定要报。该死的汉人，该死的董春意。”　　……　　按照阿巴斯的笔记，王允这时候的状态已经可以给他口述经过了，现在的故事可以完全由阿里随意编写，但是不敢多说，毕竟王允失去的是回忆，而不是智商，分析能力还是有的。　　王允慢慢的开始接受身边的人，经常的和人称兄道弟，也不管人家对他的态度，等他开朗了，性格基本上没什么变法，就是有的时候语无伦次，当一个人静坐的时候经常能看见他的嘴唇像默念经文似的不停蠕动。　　阿里和他是最亲近的，两人似乎有说不完的话。王允虽然失去人际上的回忆，但是关于战术方面却显的超人般的聪明，两人经常一起切磋战术，阿里没一次能说过他。阿里心里非常高兴，知道自己真的是捡到宝贝了，万一是敌手，以这小子的能力绝对能将自己一网打尽。有时也旁敲侧击的讨论一些有关现状的东西。　　阿里指着中国地图问：“假如说，我在云南两省有60个兄弟，他们各携带着300公斤军用炸药。计划袭击沿海城市，特别是上海。你觉得应该怎么行动？”　　“分散携带，用在乡间通行的客车或者租用车辆运往浙江。”王允想也没想就说出答案。　　这些阿里早就让人做了，接着问：“然后呢？”　　“上海怕是不好袭击，如果敌人知道了一点动向，首先防御的就是这样的大城市。不如先把炸药分散到多个地方，”王允指着地图看了片刻，“河南和江西就不错，两省既不相连，相隔也不远。这两个地方各放150公斤，如果有一个暴露，另外一支都可以袭击到大城市。河南可以到北京天津。江西可以去广州厦门。如果敌人两个方向都没发现，合并起来可以在上海放一个大烟花。其实有150公斤炸药，这威力就不小了，可以考虑袭击两个地方，河南到上海也不远，可以去炸上海，江西跟广州邻近可以搞深圳。如果两边都不行，郑州和南昌都是大城市，随便炸炸都可以。”　　阿里觉得想法不错又说：“我们不是想单单破坏他们的城市，我们要打击的中国在世界经济发展的地位，而且要找个外国人多的地方，特别是美国人。主要目的就是消灭美国人。”　　“那干脆把炸弹运到香港来好了，炸了维多利亚大酒店……”　　“不不，香港现在还不是中国的，我说的是内地。”（故事发生在1995年）　　王允想想说：“那就在河南安排100公斤，江西安排200公斤。由于上海可能安排的比较严，这一百主要是吸引敌人的。100公斤军用炸药放哪都会让人心颤，如果不考虑人员损失的话，可以叫人假投诚，让河南的人彻底分散向郑州移动，掩护江西的200公斤南下。不对，应该是叫这两百去上海。”　　“为什么去上海。”阿里问，“你不是说上海会比较严吗？”　　“是逆向思维，通常人都会觉得越是危险的地方越是应该规避，而选择那些简单的地方进行攻击，但如果是个聪明人他也会想到，越是危险的地方越容易有漏洞。”　　“那如果敌人的头领是个聪明人呢？”　　“那我还是选择攻击危险的地方。为什么？因为对手是个聪明人。华容道的故事很多人都知道，曹操的失败就失败在他是个聪明人。”　　“有意思。”阿里想了想可行性，“那如果敌人发现了这两处藏炸药的地点怎么办？”　　王允这次想的比较多，他抬头看了看远处的万佛寺，说：“暗中盯紧。如果我们不动……”王允又想了想，“如果我是他们的指挥……我也不动，直到全部确定，再全部抓获。就您说的，60个人300公斤炸药。每人能携带5公斤军用炸药，这样的分量如果运用恰当可以毁掉半个小城市。”　　“你是说……”　　“对，攻击油气站，很多城市在市内分布了大的加油站……可以用手机遥控引爆……”　　阿里哈哈大笑的站起来，拍了拍屁股，说：“提到炸弹，我想我懂的或许多一点，今天教你点东西。”　　回到屋子里，阿里从下水道抽出了一个不大的黑色手提箱，轻轻打开，里边净是些让人眼花缭乱的电线，看起来就很复杂。　　“这是国际上最先进的起爆设备，电子机械的混合式，内部还设立了液压起爆器。还设置了多重烟雾来迷惑敌人的眼睛。”　　见王允正看着发呆，阿里拍了拍他的肩膀说：“这是新型的炸弹，我们要带着信仰和信心去实现一个伟大的理想。人要有个崇高的理想不是吗？”然后背着手离开了。　　“爷爷，等等。”王允追了上来。　　“什么事？”　　王允犹豫了一下，淡淡的说：“这是我一生中最可怕的想法，可能会有很多人死。”　　“你失去了记忆，我不怪你会说出这种话，即使你对美国人屠杀我们的穆斯林兄弟并不在意，也至少对杀死你父母的汉人是死敌啊？他们为什么不会仁慈？”　　王允见周围没人，说：“打个比方说……80层楼高的建筑，如果我们炸掉整个70楼层的墙壁，即使没有办法全部炸掉，那也承受不住上边10层的重量了，上边10层就会倒塌，如果整体塌下来，就像打桩机一样，砸在下边，很可能会导致整栋楼的坍塌……”　　虽然说的并不是非常的好，但阿里是听的非常明白。他眼睛一亮，兴奋的大笑着狠狠的拍着王允的肩头，拉着他一起走回去……　　这是宝贝啊……　　是安拉送来的宝贝啊……　　拉登计划够周全了，但是能和这个宝贝相比吗……　　哈哈哈哈……　　感谢安拉……　　正文 第五十三节　　(2005-2-27 9:03:00　　本章字数：2413)　　53　　“你说他们会袭击哪里？”董海鹏对这个问题一直耿耿于怀，实在放心不下啊！　　“上海。”董春意沉稳了许多。　　“如果是我，我就不会搞上海，因为那是个大城市，要说防守，敌人一定会想像到大城市会比较严……”　　“那他们哪也别想袭击了，咱们加快步伐，把他们的人都控制住了。然后都抓起来。”董春意说。　　“真是的，李国亮越是这种情况越是没消息。”　　“董组长……”董春意突然冒出这么一句话。　　董海鹏吓了一跳，心想，这小子是不是不正常了，这可是第一次这么正经的叫自己啊！　　“什么？”　　“王允已经不存在了，现在是非常时刻，已经不能管他了。”　　董海鹏一脸沉痛之色，慢慢走到董春意身边，想安慰他，但又不知道怎么开口……　　想抓住他们？谈何容易啊？已经试探着抓了一个，用尽大刑才说出实话，他们60个人，每人身上带了5公斤炸药，各自走各自的路，隔两天向上联系一次，上边下达指令。现在已经发现了7个人，远远是少数啊……　　………………　　…………　　……　　李国亮乘坐着去江西的公共汽车，一直目光呆滞的看着窗外。　　队长是我害死的。这样的想法对他来说是一个非常重的打击，每想到此处他都会留下悔恨的眼泪。　　长老要他暂时隐藏在云贵之地，不要轻易走动。他现在坐长途车到江西已经完全犯了大忌讳，很清楚东突份子对自己的态度，虽然阿里好像一副信任他的样子，但自己是临时插进来的，而且有军队出身的背景，想得到信任那不是讲天书吗？　　现在哥哥的仇恨已经报了，剩下的就是报答两位队长的栽培，即使是死也要为董春意队长做点贡献。他现在所乘的长途卧铺车上就有一个运送炸药的，很阴沉的躺在车尾。他想了想，走到车尾花了20块钱换了一个靠近点的床铺。　　把行李换过来以后，李国亮挥手拍去被褥上的脚印，给那人递过一支烟，接着自我介绍，“我叫菲尔德。”　　那人用很随意的眼光看了看他，接过烟夹在耳朵上，说：“听说过你，都是自己人，你也应该知道现在都在干什么？还敢抽烟？”　　李国亮笑了笑说：“我没带货，我是去和长老会合的。”　　“哦！”那人就再也没说话。　　看来是个沉稳可靠的人，李国亮心想。　　“真奇怪，长老也没告诉个集合地点。”　　那人也不自我介绍，白了他一眼，这一路上就没再套出话来。　　当然了既然掌握了一个人的行踪，李国亮第一件事就是上报给董海鹏他们，结果这家伙就成了第一个被拘捕的。　　…………　　……　　阿里带着王允和贴身的几个家伙偷渡到了大陆，第一件事就是跑去深圳找到在那边的苏菲，她倒是很清闲一天只做一份工作，给富足家庭当钢琴教师。晚上回到公寓竟然发现阿里等人都在里边，令她最为吃惊的是王允也在其中。　　在她发愣的时候，阿里悄悄的将她拉到卧室。　　“苏菲，我跟你说点事儿。”　　“爷爷，为什么他会在这里？”苏菲问，这是不可思议的事情。　　“我们现在是同路人了。我要向你道歉。”阿里很真诚的说。　　“为什么要道歉？爷爷，有什么话您说吧！”苏菲说。　　阿里想了想，其实这话他早就想好了，可偏偏面对孙女的时候什么也说不出来，这实在太对不住她了。　　“那我就简单的说一下吧！阿巴斯教给了我一种能够改变人回忆的方法，也是机缘相当巧合，我坚信不移的认为是真主将王允带给我们的。现在我已经用阿巴斯的方法把他变成了我们的兄弟……”　　“这不是很好吗？爷爷？”　　“可是那天他问和我的关系的时候，为了套近乎，我告诉他，你是他的未婚妻……”　　“啊……”苏菲的心不知道是怎么跳的，就像给拳击手打的那种链球般，仿佛在胸口上下左右的颤动。　　“难怪刚才您叫我名字的时候，他的眼神……”　　“苏菲，你不怪爷爷吧？”　　“可是我跟他不熟悉，万一他脾气不好怎么办？他喜欢打人怎么办？要是打呼噜怎么办？”苏菲红着脸问，显然是答应了，在山村里对王允不能说是一见钟情，也是怀有好感，可偏偏是这小子领人杀了二爷爷让自己怀恨在心，但是有提不起狠意。　　“爷爷能害你吗？他这个人脾气是真的不错，才两个星期跟大家混的都很熟悉，除了穆罕默德，你知道穆罕默德那人……再说他弟弟是王允亲手杀的。他是个天才，我跟他讨论过很多东西，我发现在才智上，我根本不是他的对手。还有，我保证他不打呼噜……”　　“爷爷，我要和他结婚吗？”苏菲害羞的问。　　“当然，别怪爷爷。我也有私心，我想笼络住他，最好让他心有个挂念……如果他以后对你不好，我给你做主……”阿里打着保票，“而且一眼看到家，这小子不论以后怎样都会前途无量。”　　“爷爷，其实您的话，我会听的，只要您别把我推给那些人就可以了，怎么您从阿富汗带回来的几个人都是那么另人畏惧啊，特别是那个叫穆罕默德的兄弟俩，看人的眼神都叫人毛骨悚然……”　　“别管他们。他们都是另类……从今天晚上开始你就为人妻了，面纱可以不带了……对不起，爷爷现在不能给你操办婚礼，以后一定补上……”　　“不用在意这些……爷爷，我知道您很为难，我理解您。”　　阿里感激的笑了笑，开门出去了。　　苏菲回到桌前，看着镜子里的自己，转身卧在床上，心神乱糟糟的。我倒底是怎么了？我喜欢这个叫王允的人吗？从接触了爷爷就知道这个人以后一定会因为利益将自己出卖，有这样的结果已经很意外和值得欣喜了。穆罕默德那个恶刹般的男人似乎也看上了自己，但是那冰冷的眼神在身上扫来扫去只能用‘征服’这种词语，而不是爱。　　以前还真担心阿里爷爷会为了大的利益舍弃自己，让自己跟随这种人，现在……　　现在终于不用担心了……　　是不是应该感谢王允呢？想到王允刚才看自己那种错愕的神态，心想：他会是哪种人呢？　　正文 第五十四节　　(2005-2-28 7:45:00　　本章字数：2669)　　54　　王允很紧张的抓着头发，夏麦善意的微笑着，而旁边坐着的穆罕默德实在煞风景，又抽出三棱刮刀抠着手指甲。　　刚才阿里叫那个女人是苏菲了吧！应该就是阿里爷爷提起来的那个孙女，自己的未婚妻。　　王允现在是手足无措，不知道该怎么办了？见苏菲错愕的样子似乎是很惊讶见到自己。可能是在自己失去记忆以前很长一段时间冷落她了？虽然记不起来苏菲，但是这女孩实在太漂亮了。他心里想。　　阿里从房间里走了出来，王允紧张的抬头看了看，小声的问：“爷爷……”　　阿里看出了他的窘迫，笑哈哈拍着小伙子的肩膀，“离开很久了，你们聊吧，我们下去吃饭，回来会给你们带的。”　　“爷爷，您和苏菲也好久没见面了吧！您也留下吧！”王允说。　　阿里笑了笑，把王允拉到苏菲私房门口，转身打开大门招呼沙发上的几个出去。　　关上门，还没走下楼梯，穆罕默德阴沉沉的问：“长老，为什么您要把苏菲嫁给一个真主的敌人？”　　“穆罕默德……”夏麦想阻止他问下去。　　阿里停下脚步，公寓小区的路灯闪着柔和的霓虹，他看着走过去的人群，轻声的说：“穆罕默德，对于你这样性格的人，我没什么好说。你是一个让人值得尊敬的战士，最渴望的是鲜血。但是有强悍的本领不能战胜一切，真主是因为容智而伟大。”　　他转身叹了口气，接着说：“这对你没什么损失，你知道看着就可以了。即使老板知道，他也会赞成的。”　　穆罕默德退了回去，从过往日子他看苏菲的表情大家都知道这小子的内心想法。　　…………　　……　　王允站在门口已经10的分钟了，手不断的放下或举起，就是不敢敲门，急的快把后脑勺上的头发揪下来了。　　苏菲用枕头蒙着脑袋，估计是胡思乱想够了，记起今天回家还没喝点东西。听见外面没有声音还以为他们都走了呢！　　家里铺着地毯，走上去一点声音也没有，猛的一开门见眼前就站着一个男人，吓的尖叫了一声。　　王允呆立当场不知所措。　　“天啊，你吓死我了。”苏菲抚着胸口走出门，虽然心里乱跳但扔然故作镇定的走到厨房。　　王允就尾随在她身后，犹豫着开口道：“苏菲，很抱歉这么久没有来看你。你受苦了。”这可是站了10分钟才想出来的一句话啊！其实他坐在那里的时候就已经开始发春了，虽然记不起来以前和她的关系，甚至没有一点回忆的片断，但实在不想伤了这女孩的心。　　“习惯了……习惯了就好……”苏菲用水杯在饮水机上接水，手有点发抖，可能是太激动了吧！　　王允还以为那是女孩子哭泣的先兆，后者脸皮在苏菲身后突然抱着了她的腰，轻轻的靠在散着花香的长发上说：“对不起……”　　苏菲还从来没被一个年轻男人这样抱过，即使是在学校里演戏也没发生过这样的事情，忙的直起腰‘啊’的轻叹。水杯没拿住，应声落地。水撒在绿色地毯上影出一片墨绿，并慢慢蒸腾着水汽。　　苏菲抓着王允的手，在身后的男人没有干出什么不轨的举动，她还不想强烈抵抗，这种剧烈的心跳怕也是一生中的第一次。其实她听到的并不是自己的心跳，而是身后脸皮已经红的发紫的大男人。　　墙上的始时钟很不规矩的敲响差1刻6点的报时。　　为什么有的时候时光过的总是那么快？两人感觉还没站5分钟，墙上的挂钟又响了起来，竟然搂在一起15分钟了。　　“苏菲……我……我对不起你，让你一个人孤单了这么久……”王允慢慢的说，的确是慢慢的说，而且是在说谎，虽然觉得眼熟，但是阿里没叫出她的名字之前王允根本就不知道进门的美女是苏菲。　　苏菲愣了一下，听着这种带悔意的声音相当有杀伤力，感觉好像看过的电影情节似的，她悄悄的抓着王允的手向外用了用力，那双有力的手分开了。想转身说点柔情的话，苏菲是彻底感动了。　　刚想说我给你弄点吃的，真的没想到王允竟然这么不老实，双手在苏菲腰间一撮，她转了个姿势和王允贴在一起。这种面对面的姿势让两的血迅速在脸上聚集，绯红一片。　　闻着对方的呼吸，两人都有喝醉酒的感觉。虽然从来没有过接触可感觉好像是相处过很长时间的情侣似的。王允的气息中有一股薄荷的清香味，明显这是有预谋的……　　随着喘息声加重，两个人的脸慢慢的靠近……　　靠近……　　四片嘴唇终于贴在了一起……　　结果是难以预料的……　　苏菲在这一瞬之间就败下阵来，结果是当场晕倒。　　王允翻遍了脑子也没想出来接吻该是什么样的动作，可能是先祖遗传下来的惯性，甚至不用人教就懂得闭上眼睛享受这一刻。只是觉得苏菲的身体一重，可并不在意。只故的用双唇在人家柔美如花的脸上嘴唇上脖子上擦来擦去……　　这是很可悲的，当了五年军人，在人生最美好的年华里连接吻的技巧都没学会，好在苏菲已经晕了过去，否则一定很反感，其实她也是第一次……　　最后王允气喘吁吁的认为该停一下了，温柔的眼睛一睁开才发现怀中的可人儿早就承受不住打击，昏倒过去了。　　王允还没到慌手脚的地步，用手在苏菲的鼻子上探了一下，见呼吸很正常就直接抱起走回苏菲的房间。把人向床上一放，席梦思随着重量的压上轻轻的颤着。王允轻轻的搬动着苏菲的肩头，想叫她躺正，苏菲却一下子就醒过来，见王允这种半卧的身形在自己眼前吓了一跳，虽然没经历过人事，但这方面的知识开是有的，慌忙睁眼探头看了看自己的身体。衣服还在，王允站在床下，并没有干什么，苏菲的脸红的好似要着起火来了。　　王允轻轻摸了摸她的脸说：“我去给你倒杯水。”　　苏菲点点头。　　看着王允走出门，苏菲似乎有些幸福的感觉。　　或许这就是一见钟情吧？两个人心里同时想着。　　大家今天晚上都没回来，王允就这样一直坐在床头的椅子上用温柔的眼神看着苏菲。也说了一些令苏菲决定终身托付的话。　　“苏菲……我不想骗你，我不知道为什么失去了记忆，把一切都忘记了。我觉得自己很愧对你，从今往后我再也不想离开你了，”说到这里王允叹了一口气，加重语气说，“永远。”　　苏菲微微一笑，感动的流下了泪，紧紧的握着王允的手，带着幸福的微笑进入梦想。不知道为什么，好像刚才的接吻也能耗费掉她全身的体力……　　疲劳极了……　　幸福极了……　　酒国君子：　　天啊，对于一个什么都不懂的男人来说，写这样的片断实在太辛苦了。我既没有初恋，也从来没找过女朋友，好在看过那个谁谁谁写的言情，才敢写出这样的段落。有谈情高手在的话请别笑话我啊！　　其实我很喜欢板砖的，欢迎大家来板砖。　　正文 第五十五节　　(2005-3-1 8:14:00　　本章字数：2163)　　55　　“他们开始动了。”董海鹏看完小刘传递过来的情报，亲自跑去训练场找董春意，他们正在晨练。　　董春意从双杠上拽下衣服，套在身上，问：“0441传递的消息？”　　“不。是我们的情报员，我们控制的7条线，都开始向安徽移动。”　　董春意没说话，一直走到办公室才问：“同一方向？”　　“大体方向一致。”董海鹏点点头。　　“会不会是诱导？”董春意很随便的拿起杯子倒光里边的残茶，然后给自己倒上水。　　“1个月以后上海会有一次国际商贸展览。我想他们也应该动了。”　　“那他们肯定有个集合地点吧？”董春意问。　　董海鹏一下子就醒悟过来，“你的意思是说我们继续等？”　　“对。等，等到他们忍不住为止。我想他们盲目的动这一下，又会有几个暴露的吧？叫大家只跟随不要动手，我想这一定是试探。”　　“好。让他们认为自己没被发觉，就会更大胆的实施计划。”　　………………　　…………　　……　　这几天里最幸福的人无疑就是王允和苏菲了，天天粘在了一起，阿里则眯缝着眼，喝着茶水看着年轻人胡闹。他心里也难免感叹，如果能这样平静的生活也不错啊！　　夏麦轻声凑到阿里的耳边，小声的问：“长老……”　　“什么事？”阿里回头看了看。　　“您看，都过去一个月了……”夏麦小心的询问。　　“你着急了？”阿里问，“嘿嘿，你也不想想现在谁最着急。万不得已我不会牺牲太多的人。”　　“是，只是怕老板那边比较着急啊！”　　“这些你就别管了，今天晚上他们会电话联系吧？叫他们到安徽宣城会合，咱们明天就走，刚好能提前一天到达进行安排，等等，这些事我再想想……”　　“好。”　　阿里闭着眼睛，熟练的装了一袋烟，然后点燃，用力的抽了一口。　　他睁眼看了看，王允和苏菲已经不在公园湖滨了，傍晚的这个时候人总是特别多，即使他们在人群里也找不出来。阿里有一种很失落的感觉，他的头脑已经不能适合现在的状况了。特别是面对这几个年轻人的攻势已经觉得对此事无法下口。　　一双手冷不丁的搭在了阿里的肩膀上，“爷爷，您不起来走走吗？”　　阿里按着苏菲的手，微笑着看了看坐到身边的王允，叹气道：“老啦！唉……今晚到你们那里吃饭。”　　“好啊！阿布教我做几种菜式，今天做给您常常。”苏菲高兴的说。　　“那我去买菜，苏菲，你带爷爷先回去吧！”　　“好的。”　　走了两步，阿里微笑着问：“他对你好吗？”　　苏菲的脸颊倏的红了起来。　　阿里放声的大笑，说：“好，好。这我就放心了。”　　……　　厨房里‘沙’的一响，又一道菜下锅了，本来是王允在做饭阿里觉得让男人做饭不好看，叫苏菲进去接手，换王允出来陪他聊天。　　其实两人生活上没什么好谈的，王允根本没有首先提出的话题。还是阿里首先打破沉默。　　“阿布，有些东西我想让你给我个参考。”阿里夹了块芹菜放进嘴里。　　王允抬头看了看，嘴里嚼着东西没时间说话，只是轻轻的点点头。　　“在香港我们曾经讨论过如何在大陆炸沿海城市……这些已经实施了……”　　“按照我的说法？”王允问。　　阿里点点头。　　王允放下筷子，问：“走到哪一步了？”　　“炸药分散到河南和江西，我打算让他们到安徽集合，现在已经下定决心攻击上海了。我们的战士不怕死亡，可以不记人力代价的进行攻击，即使他们都死光了那也没关系。”　　王允笑着说：“您问的太好了，这些在那天之后我就有了新的打算。”　　阿里眼睛一亮，兴奋的说：“说来听听……”　　苏菲端着菜出来了，兴奋的说：“来，爷爷，尝尝我学的手艺，拔丝地瓜。”　　“哦，呵呵，想害我啊？我的宝贝孙女，我的牙可剩的不多了。”阿里幽默的说。　　三人相视一笑，王允用力的扯起一块，老长的糖丝连出了盘子。　　“苏菲，一起吃吧！阿布，我们等会儿单独谈。”　　“好的爷爷，您尝尝这个……”　　………………　　…………　　……　　董海鹏他们第一时间得知匪徒大部已经集合到了安徽宣城南郊某村。这里为了吸引外资，盖了一片工业园区，可惜的是一排排新式的厂房并没有吸引到很多的投资者于是一直闲置在那里。村领导很清楚，这些地是征用耕地盖起来的，如果不快点招商引资，市里土地局一定会以乱用耕地的罪名勒令拆除。这些房屋投资可不少，宁可村里财务往里边贴钱谎称是租了出去。当然，如果有人要租的话，他们也会毫不犹豫的同意。　　前几天有人来协商投资罐头厂，只是在工业园逛了几圈当下就掏公章租用的3000平米的厂房，虽然租金很低廉，可村干部心里乐开了花，终于不用眼睁睁看着往里边贴钱了。　　房子租出去的当天，那些人就碌碌续续的往里边搬东西，搞的像模像样。木头箱子还有油桶运了10多车。　　“好，很好。”董海鹏兴奋的挂上电话。　　“有什么好消息了？”董春意问。　　“李国亮打来的电话，说具体位置在宣城南郊。他们已经停留了2天了，而且跟踪的人员都陆续向那里靠拢，估计是在那边集合。”　　董春意抓起内部电话，给战斗组下达命令，“全体紧急集合。”　　正文 第五十六节　　(2005-3-2 8:29:00　　本章字数：2233)　　56　　“飞机还有10分钟起飞，请大家系好安全带。”飞机喇叭里传出动人的声音。　　苏菲探了探身子帮阿里检查了一下，阿里配合的收了收腹，突然觉得一阵头晕。　　“爷爷，您没事吧？”　　“没事。”阿里勉强的笑了笑。　　“哦！”苏菲点点头坐回座位。　　起飞的时候阿里明显的觉得不适，还以为是昨天跟王允彻夜谈论攻击方法睡眠不足，解下安全带后问空服员，“小姐，我想睡觉，麻烦你帮我调整一下椅子。”　　“好的，先生。”　　从香港国际机场飞到安徽只用了三小时，没什么感觉就过去了。　　“飞机将要降落请大家系好安全带。”空服员挨个过来检查。　　见阿里睡的跟婴儿似的，轻轻的呼唤了两声，“老先生？老先生？”　　苏菲拉了下服务员，微笑着说：“我爷爷，还是我来吧！”　　服务员很有礼貌的点头，继续向后走完成她的工作。　　“爷爷？爷爷？”苏菲摇了两下。　　王允侧着脑袋看了看，突然发现阿里的胸口没有任何起伏，似乎失去了呼吸。急忙解下安全带，把苏菲拨到一边，用手试了试阿里的大动脉，无法置信的抬头看着苏菲，又回头看了看坐在前排的夏麦和穆罕默德，他们也回头关注着。　　见王允的脸色不很好，也急忙解了安全带跑来，王允转身把泪流满面的苏菲安排坐下，然后把阿里的坐位扶正系上安全带。　　飞机降落了，大家什么话也没有说，首先干的就是把阿里的尸体托管进地方的医院太平间。然后走到医院外面的一家酒店讨论现在该怎么办。　　通过以下的话，能看的出来夏麦还是很谦虚的，“阿布，你觉得现在应该怎么办？”　　“我认为现在最重要的是决定计划还干不干下去？”　　“一定要干下去，当然要干下去，我们是受命与老板的，他的决定我们一定要执行。”夏麦说。　　穆罕默德冷冷的喝着茶水，不发一言。　　“我昨天晚上和爷爷谈论了以后的步骤，不知道他告诉你们了没有？”　　夏麦和穆罕默德相互征询了一下，夏麦说：“他没告诉我以后的步骤，只是安排兄弟们到宣城集合。”　　“如果把安排的事情交给我，你们放心吗？”王允认真的问。　　穆罕默德直接表态，很简单的说了一个字，“不。”　　夏麦想了想，说：“我相信。”　　王允很随意的看了穆罕默德一眼，见他不满的看着夏麦冷哼一声，一脸鄙视的神色。　　“好，那我就说了。昨天晚上我已经和爷爷全部计划好了。”　　“那太好了，如果现在中途停止我们会蒙受很大的损失。”夏麦说。　　“但这有个先题条件就是全盘由你指挥。”王允说。　　“我？我怕是不行吧？”夏麦说。　　“这也是没办法的，我看你在兄弟们中间声望还很高，不像我，好像谁看我都不顺眼。”王允喝了一口啤酒，说这话的时候瞅着穆罕默德的反应。　　“好，那么我也不推辞了，今天晚上麻烦你再向我解说一下。长老常常夸你聪明，行动制订方面就全靠你了。”夏麦说。　　王允点点头，继续吃饭。　　…………　　……　　几人很快按照王允的计划，首先在宣城附近物色一个地盘，终于在一个乡下找到了一个狗屁工业园区，连个围墙都没建好。眼前就是开阔的麦地，万一给包围根本就突不出去，但是敌人想要攻击也非冒着巨大的损失。　　把苏菲安排在宣城住下，一切都按计划进行着，有条不紊。　　…………　　……　　董春意在村南边的一个小山冈上，举着望远镜看着工业园的动静。窗户不时的探出几个脑袋向外张望。　　董海鹏打电话来了，他问：“有难度吗？”　　“地形太开阔，不利于进攻。如果他们真的有60个人，我们怕也会有伤亡。”　　“这些就交代给你了。”　　“好。”董春意挂上电话，继续看着，这样的情况下只有等到晚上了。　　……　　晚上10点多了，所有队员集中在村子里，等待命令。整装完毕，董春意画了今天进攻的示意图，他打算从一个方向主攻，将敌人从房子里赶出来，让他们都跑出来，然后安排两个攻击小队在另外一个方向阻击。听村里面的人说他们没有快捷的交通工具，最好的只是2辆越野吉普。这就没什么好担心的了。　　可到了现在敌人连门口都没派人看守，真搞不明白他们吃什么长大的。很轻松的摸进厂房，竟然没有一点反抗。　　董春意没有过去，仔细听着两个突击队传回来的对话。　　“队长，连个鬼影都没有。”　　“全体准备撤出。”董春意感觉不妙，这绝对是个圈套。　　远远的看着大门突然关上了，董春意急忙喊：“我叫你们撤出来，为什么关门？”　　“队长，刚才有发动机的声音，怕他们是遥控关的，现在怎么办？”　　“保证安全，尽快撤出来。”　　“是。”　　董春意继续观察着，突然厂房的灯亮了起来，里边响起杂乱的枪声。　　“是伏击，敌人火力强……”　　“喂？喂？”怎么没声音了？董春意感到一阵寒恶。　　这不可能……　　这样一支百战雄师，战斗经验何其丰富，董春意不敢相信，是什么样的圈套能叫他们甚至没有反抗能力？　　………………　　（不行啦！亲爱的读者们，我的写作水平实在太差劲了。根本写不出来那种战斗场景。心里一点数都没有，我不想糊弄你们，但就这样的水平，大家凑合着看个剧情吧！5555，真遗憾，真抱歉。我想本故事大概快要结尾了，愚人节之前估计全部写完。谢谢大家一直以来的支持。）　　正文 第五十七节　　(2005-3-3 7:54:00　　本章字数：2283)　　57　　王允在后边指挥，他没动手。眼看着14个进来，用40个人打伏击10分钟还没清理干净，不由的心浮气躁。遂命令身后的跟班。　　“带7个人退出战斗，按照计划去上海跟夏麦他们汇合。”　　“好。”　　王允见他们上车，随手从车上拽下一把自制的5连发堑壕枪，走到战场。里边那些箱子什么的是王允特地运来的机床，在这里的两天时间他们加班加点的改装了越野车，用不锈钢加厚的防弹臂，车轮外侧都装着防弹护板。冲出去应该不是大问题。　　王允很嚣张的踏着一板一眼的步子，不紧不慢的跨过两具匪徒的尸体，向激战的方向前进。　　很多箱子已经给打成木片了，四处飞溅。枪声慢慢的停息下来，只是偶尔响一声并着惨叫。王允的神色变的严肃起来，政府军的实力尽然这样的强悍，这是他无法预料到的。　　…………　　……　　一组长张强同二小组的两个组员靠到了一起，现在好像已经没有了抵抗，只好再试试通讯，刚才在战斗一开始的时候这该死的通讯器就没了讯号。三人见面之后脸上都露出惊异的表情，2个小队14个人还从来没有出现过这样的损失，10分钟左右被人削掉了11人。　　张强再次试了一试，摇头说：“不行。”　　3人都听到了越来越近的脚步声，都有一种很熟悉的感觉。　　“王队？”张强站起来呼唤了一声，那脚步没有停止，依然很沉稳的走过来。　　张强心中不安， 忙打手势叫两人赶快检查弹药。　　那双皮鞋的主人终于闪过一个箱子，出现在三人面前。　　“队长？”三人一同惊呼。　　但这同时，王允把枪一甩，对着张强就是一枪，自制的五连发枪管很短，当里边的弹珠喷出枪膛已经散射到了很大的范围。张强和另外一个战士直接中弹倒地。很可惜，即使装备了最新型的防弹衣，脖子还暴露在外，两三个钢珠射进去就叫两人失去行为能力。剩下的战士没有一丝犹豫，端枪即射，见王允遁逃，也没办法去理地上躺着的两个兄弟，急忙找地方隐藏起来。　　那战士越想越伤心的泪流满面，吸着从鼻子里留出来的泪水，大声的喊着：“队长，为什么？”　　什么声音都没有。突然觉得右侧有声音，忙向右一转，端枪对着王允。　　那战士双手战抖着，眼泪不停的滴在胸前，“为什么？队长？这是为什么？”　　王允的大脑深处好像给重击一下，心中越来越烦躁，“你认错人啦！”他大喝一声毫不犹豫的扣动扳机。　　那战士的双手瞬间垂了下去，血顺着袖口滴到地面上，双臂受伤，枪搭拉一声也掉了。　　他很不甘心的向前挪着脚步，悲痛的问：“队长，这是为什么啊？我想不通，为什么？”　　王允眼看着战士朝自己走过来，心乱如麻，突然脑袋好像给人砸了一锤似的，耳中轰鸣，他痛苦的蹲下去，“这是怎么了？”　　战士摇摇晃晃的靠过来，“队长？”　　“不要。”王允突然大喊一声疯了一般的跳起来，对着走近的战士当胸一枪。由于离的太近，战士直接被打飞出去，一脸不甘心的样子瞪大眼睛直盯着黑暗的顶棚。　　“去死，去死。”王允跑过去愤恨打光了枪里的子弹，仍然无法释怀，随手一丢将枪扔的不知去向，昂首狂啸，整个厂房了回荡着另人发怵的笑声。　　…………　　……　　南边已经响起枪声和爆炸的声音，可能是第一队驾车出去的人已经遭受伏击了。王允迷蒙的坐在地上，片刻之后听见有人再撬正门，他看了一眼眼前的尸体，胸口上的一个银白色龙的胸章引起他的注意。不知道为什么会流泪，下意识的眼泪根本就止不住。他将胸章拽下装进口袋里，匆匆跑向第二辆改装车。　　……　　董春意手低下还有一个阻击小队，见突击队失去联系估计是给敌人干扰了讯号，于是飞快的带队跑过来，可惜为了不让敌人察觉，把车辆全部停在村那头了，刚跑了一半工业园后门处窜出一辆汽车，在月光下银光闪闪，一看就知道是改装货。董春意并不着急，就是那车用钛合金打造冲着两个小队过去，也是一口菜。看来房子里边的战士危险不大，至少把人是赶出来了。　　董春意暗中后悔，实在是太过自信了。就算时间紧迫也该联系一下地方的警队。这算什么？自己找别扭啊？既然能在30分钟不到就赶出1辆车，这说明在屋子里的两队人马至少没什么大问题。　　房子里零星的传出枪声，而后听见一声狂叫，彻底让董春意紧张起来，不用说他，所有队员都露出不可置信的神色，好似是王允发出来的。董春意急忙下令撬门。　　大门刚露出个缝隙，突然听见里边有引擎的声音，而且越来越近。　　“撤开。”董春意大吼一声，掏出手枪埋伏在大门旁边。　　只是几秒的时间，听着金属撕裂的声音响起，一个巨大的黑影窜了出来，顿时1个小队的火力倾泻过去，打的车皮火冒金星。无奈的看着它绝尘而去。　　董春意没理那逃跑的车辆，估计追是追不上去了，远程联系的通讯系统都没带，他想也没想，直接从那窟窿钻进房内。并打开战术手电。　　眼前的状况令人惨不忍睹。　　“把兄弟们抬出去……”董春意哀伤的命令随后进来的两个战士，然后独自一人的走向深处。　　14个兄弟就这样死了，领队三年死的所有人加起来也没到这个数。　　“王允。”董春意大叫一声，边叫边走。　　身后有战士喊到：“队长发现两箱炸药。还有引爆器……”　　董春意猛的一惊，边跑一边狂喊：“全体撤离，快。”　　引爆器可能就在刚才冲出去那车上，再晚一点怕是就要引爆了。　　慌慌忙忙的跑出300米外，一声巨响过后战士们被掀翻在地，整个厂房已经不复存在，怕是没200公斤军用炸药不会有这么大的威力吧？　　正文 第五十八节　　(2005-3-4 8:40:00　　本章字数：2382)　　58　　董海鹏默默的盯着电视屏幕，地方台一个中年女性播音员播报着宣城南郊一鞭炮仓库发生剧烈爆炸，还是那客套话，没有伤亡。　　董春意在精神层面上已经是个残废了，一声不响。　　门咿呀的一声给人推开了，董春意晃进来，一言不发的坐在沙发上。　　“我还以为你一天半天都不会出来了。”董海鹏看着颓废的董春意。　　“有消息没有？”董春意懒懒的问。　　“还没有。”　　“我问你个事儿。”董春意很严肃的说。　　董海鹏点点头。　　“如果有一天你发现你的一个至亲突然和你为敌，并且……”董春意哭了，这实在让董海鹏无法理解。　　“哎哟，这是怎么了？”董海鹏赶忙放下手上的资料，跑过来问话。　　“我有直觉，这幕后的导演可能是王允。”董春意用力的吸着鼻子。　　“怎么会呢？”这岂不是滑天下之大稽，董海鹏哼哼笑了几声，“你胡思乱想什么啊？全国哪天不得牺牲几个以身殉职的警察，更不用说我们这种站在最前沿的职业。”　　“有些东西你是不知道的，不论怎么强的对手，即便是来100个美国陆战队也不可能在20分钟把我们两个小队吞噬……”　　“你知道你这叫什么吗？这叫盲目自大。当然，这次行动遭遇巨大损失我也有很大责任……”　　“你根本就不懂，我……我是个废物……”董春意猛的站起来，茶几上层的玻璃被他的膝盖一顶顿时掀翻在地，看了看一脸诧异的董海鹏甩门而去。　　…………　　……　　这种时候算盘是各打各的。　　……　　夏麦和穆罕默德刚按照王允的思路去上海定了国际航运大厦的高层，就接到了宣城报告损失的电话。　　两人凑到一起合计，觉得非常的不安。　　“肯定有内奸。”穆罕默德阴冷的说着。　　夏麦摸着下巴，并没有发言。　　“我听说菲尔德（李国亮）在没有任何指示的情况下跟到了宣城，1小时前已经同王允接触过了。”　　夏麦冷静的说：“别告诉我王允也是内奸，虽然我们损失了很多兄弟，但是他也逃脱不了。更何况长老一开始的意愿就是要干的惊天动地，而不是保存实力。”　　“那……如果王允安全的独自逃脱了呢？”　　“什么？”夏麦问。　　穆罕默德冷笑着说：“我留了眼线在宣城，只负责监视。王允已经安全逃脱，一个小时以前就回到住处，可为什么还不和我们联系？这难道不能说明问题吗？”　　“苏菲总不能和他们同流合污吧？”夏麦觉得维护苏菲和以前维护长老同等重要。　　“女人！她是个女人啊！女人有的时候跟猪一样的愚蠢……”在穆斯林中妇女是没有地位的，这谁都知道。　　见夏麦没有接茬，穆罕默德继续说道：“现在没了长老，咱俩都有发言权，等干完这票老板一定会非常高兴的。剩下的都是我们从阿富汗带来的精兵强将，死的都是本地的维族白痴，还真以为……”　　“你说什么？”夏麦两眼一瞪，难得的露出凶相。　　“难道你也是维族人？呵呵，抱歉，我以为你在阿富汗活了这么久应该把自己和他们区分开的。”　　夏麦暗暗平复自己的内心，沉稳的说：“这方面我不想和你争论了，也不想和你胡扯，有什么想法就快说。”　　“喏，我说过了，现在在这个区域里咱俩为大，没有比咱俩声望更高的了。我认为先消灭内奸，再搞圣战这是再合理不过的了。你在这边加快步伐，我会在他们把消息传递给政府之前干掉他们。”穆罕默德难得的露出微笑，但看的夏麦一阵反感。　　“随你便。”夏麦说完，头也不回的带人离开了。　　穆罕默德大手一挥带了几个贴心的战士离去。　　…………　　……　　李国亮这几天大体知道了这次行动的指挥是谁，见王允也在其中感到万分的吃惊，他实在不能想像到王允这样的人也能反叛，于是连情报也来不及传递，直接找到他们的落脚处，见到了苏菲。　　听苏菲毫不设防的解释，才放下心来，至少从入队到现在，王允身上的光环还没破灭，他想到要及时联络队里，刚走到巷口就发现王允神情恍惚的拐了进来。　　“队长……”李国亮一时说漏了嘴。　　王允眼中杀机一显，突然又克制下来，慢慢的靠近，冷冷的问：“我到底是谁？”　　李国亮见王允带着杀机走过来，浑身打了个激灵，见有所缓和才放心靠过去。离的刚有一臂的距离却见王允突然伸出手一把抓住自己的衣领，顺手拖到眼前。　　没想到，队长的水平竟如此之高，自己心有防范竟然这随便一抓也没躲过去。　　李国亮握着王允的手腕，看着那满布血丝的眼睛，又回头看了看他们住的楼层，小声的说：“我们上去谈。”　　王允没反对，随手搂住李国亮的脖子，李国亮这才发现，王允全身都在抖动着。　　一到楼上，苏菲见到王允的样子，急忙翻找旅行箱，里边有专用药品，是爷爷给王允准备的。说是他有病，发病的时候一定要打一针。　　“这是什么？”李国亮见一次性针桶里浅蓝色的液体，一把抓了过来，“毒品？”　　“毒品？不可能。爷爷说王允有间歇的癫痫症状，这是用来治疗用的。”　　李国亮滴了一滴在手上，用舌头舔了舔，神情一怔，大声的说：“海洛因……”　　苏菲浑身颤动一下，不可置信的退了一步，颤声说：“这不可能……”　　王允眯缝着双眼，见苏菲退了一步，还以为李国亮要对苏菲不利，从怀中掏出手枪，用颤抖的手尽力的瞄准李国亮。　　“别开枪。”苏菲跑过来，取下王允的枪，衣袖擦了擦王允满脸的汗水，砖头问李国亮，“现在应该怎么办？”　　李国亮想了想，现在必须让王允保持清醒，毕竟他们核心布置王允可能都知道，及时的把王允引到正轨，表明立场后这就不怕了，下下狠心，抓起王允的手腕，不知道为什么？王允的静脉像剧烈活动后一样的涨起，狠狠心给他注射一剂，针管扎进血管里，李国亮和苏菲心头一疼，就像扎的是自己似的。　　正文 第五十九节　　(2005-3-5 8:20:00　　本章字数：2487)　　59　　注射完毒品后没想到王允竟然沉沉的睡了过去，李国亮用凉水都没能泼醒他。想了想就把利弊告诉了苏菲。　　苏菲本来就不是一个恐怖份子，只是无奈的跟随爷爷。听说这次袭击的危险性，可能将有上千人丧生，立场满上就转变了，信誓旦旦的要帮忙。　　李国亮无意中发现了王允口袋里的龙组胸章，就拜托苏菲等王允醒过来务必将事实真相告诉他，因为自己要立刻上报现状要马上离开，但又不太放心，就再等了3小时，觉得时间已经来不及只好告辞，临走还再三叮嘱。　　…………　　……　　李国亮忧心忡忡的走在大街上，凌晨3点，整个街道上静的就像太平间，远处公路上偶尔驶过一辆汽车，红色的尾灯飞快的在巷子口划过，像一颗流星。为了快捷，他拐进一个长长的胡同，猛的一惊。他回头看了看，从巷尾闪进来一人。　　“干什么？”李国亮拔枪在手。　　巷子里光线很弱，看人也是个虚影，那人停在哪，一动不动。　　李国亮再回头看另一边，另外一头也出现一人，堵在对面。　　两边的人都没动，李国亮只好贴在墙上，静静的等着他们发难，只要有一个人先出手他就敢保证自己能安全脱离。　　枪声响了，不知道是从哪里响起来的，一颗子弹从右肩射入钻进左肺，李国亮垂死的对着巷尾开了一枪，虽然那边一个人影都没有。　　…………　　……　　王允惊醒了……　　他猛的一睁眼，把蹲在一旁给他冷敷的苏菲吓了一跳。　　“怎么了？怎么了？再睡会儿吧！”苏菲按住王允的肩膀，温柔的劝说着。　　“有枪声。”王允神经质似的，轻轻的拉开窗帘的一角，突然又想起什么，“刚才那个叫李国亮的呢？”　　苏菲弯腰拣起掉在地上的手巾，说：“他走了，他说要马上通知政府那面做好准备。”　　王允看见平放在茶几上的胸章，拿起来反复的看着。　　“队长……队长……队长……”　　“啊……”王允呼唤一声，抓着头发，似乎很痛苦的弯下腰。　　“阿布，你怎么样了？”苏菲紧张的问。　　“有好多人叫我……他们都叫我队长。为什么我的心，我的心好乱啊！”　　苏菲犹豫了，在内心里反复权衡还是觉得说出来好，就长话短说把李国亮叙述的那套全部讲出来，可能有漏掉一些但原意没差大格。　　王允皱着眉头听完，而后轻轻的揉着太阳穴沉思，似乎苏菲所讲的这些都是的确是他亲身经历过的，比如说唐燕霞、董春意、董海鹏，等等人的名字都是相当的耳熟，但就是在脑海里暂时停留怎么也抓不住。　　见王允好像不是很相信，苏菲举手说：“我发誓……”　　王允抬手抓住，轻声的说：“不用发誓，你说的话我都相信。是我太糊涂了。”　　‘吧嗒’一滴眼泪落在王允的脚上。　　“你哭什么？”王允轻轻的擦去苏菲落下的泪水。　　“我不是你的未婚妻……”苏菲向后退了一步，盛放凉水的盆子给踢倒了。　　“你是。”王允抓着苏菲的手拖了回来。　　“我不是……”苏菲哭着，好似绝望的退缩着。　　“你的确不是……唉……”王允叹了一口气。　　苏菲哭的更凶了。　　“是已经是我妻子了，不是未婚妻。”　　“趁你现在还没犯下大错，你还是回去吧！”　　“让我想想……”　　自己今天已经杀了10多个警察了，想回去怕是不可能的，只能将错就错的走下去，干完着票就先在国内隐藏些日子，然后再出境。王允突然想到自己已经5个小时没和夏麦他们联系了，夏麦还好说，那个穆罕默德绝对是个奸诈的混蛋，搞不好……　　天已经蒙蒙亮，外边热闹起来。却没像今天早上这样人流如潮。　　“苏菲，你快点准备东西，我们谁也帮不上了，我们能保住自己就谢天谢地了。你愿意跟着我吃苦吗？”　　“我们能逃到哪去呢？”苏菲绝望的说。　　“跑到哪是哪儿！我想即使政府方面不注意我，穆罕默德也绝对不会放过我的，我先去找李国亮，至少阻止穆罕默德他们的行动。”　　苏菲帮王允拿过来大衣，柔情一片的说：“这是李国亮留的地址……你一定要安全的回来，回来我有好事情告诉你。”　　“什么好事情？”王允套上褂袖。　　苏菲脸上泛起一片红云。　　“说啊，不说就不走了。”　　“你懂不懂什么最重要啊？”苏菲向外推人，但哪里推的动，“我那个好几天没来了……”　　“什么啊？”王允系好扣子走出门。　　苏菲在身后刚要关门一只手伸了进来，差点给夹住了。　　王允探进头来捏着苏菲的脸说：“等我回来，记住了，只带轻便的东西，1小时后我没回来你就到1楼张大爷家等我，别在家里待着。”突然又在她额头上吻了吻，“小东西，不早说。”然后飞快的跑下楼。　　王允心里不是很难过了，只要人有一定的目的性，只要有了方向做什么事都有那么一股子劲。跑出居民区，前边聚了一群人，王允没理会刚跑过去几十米，对面有几个年轻人也跑过来。　　“你叫我过来看什么啊？”一个青年人抱怨着，“上学的班车要过了。”　　“枪杀啊，前边死人了，听说是枪杀。”　　王允心中突然泛起不好的预感，急忙调头回来，见已经里三层外三层的给人围上也不好硬挤，抬头看了看楼上，转身跑进楼层，敲开二楼的大门，一个老太太隔着铁门问：“谁啊？”　　“对不起，我是刑警，想借这里观察下现场。”　　“哦，哦。”老太太急忙把他让进来，还抱怨，“现在的治安越来越坏了，小伙子，你们要多加把劲啊！”　　王允没说话，拉开厕所上边的小窗户，向下探望着，有几个警察正在现场拍照和取证。见那人穿的衣服果然是李国亮的，枪扔在一边，右手很不自然的放在墙根，用血写了五个数字，好在数字离尸体比较远，没有被血迹淹没，王允默默记下。　　“谢谢您的合作，如果有线索请和我联系。”王允转身就走。　　老太太也没觉得奇怪，他说和我联系竟然也不留个联系方法，她只顾的哦哦的把王允送出去。　　正文 第六十节　　(2005-3-6 10:01:00　　本章字数：2135)　　60　　王允匆忙跑向路边的公话亭买了2张IC卡，又跑到马路对面的电话亭，因为电话号码有7位数字，而现在只有5位，只好挨个试验。　　01通了，王允想了想，李国亮说13031部队编进了国家安全局，于是一接通电话就问。　　“喂，国家安全局吗？”王允问。　　“神经病……嘟……嘟……”　　挂上电话，拨02。　　“喂，国家安全局？”　　“哈哈哈哈……你二逼啊？”　　挂上电话，03。　　“喂，国……”　　“主人不在家，有事请在‘叮’的……”　　挂上电话，04。　　…………　　……　　一直骚扰到32才遇到一个像话的。　　“喂，国家安全局吗？”　　“这是公安局……”　　“……”　　“你是谁？说话。”这人说话一嘴的官腔，看来职位不低。　　“公安局也可以，麻烦你帮我传个信。”王允说。　　“原来是你小子……”那头似乎生气了，“你干什么总叫我们传递情报，给你传递了3次，我局里快三分之一的人隔离审查了……”　　“听我说完，如果你不传递，更糟糕……”　　“告诉我你是谁？”　　王允吸了口气，大声喉着，“你他妈给我闭嘴，我管你是谁，我自己都不知道自己是谁，拖上几秒上千人就灰飞烟灭，我他妈哪有时间跟你唧唧歪歪……”　　“好，你说，你说……”　　“两天内……”　　“等等，我找纸笔……”　　“我操他妈的，快点……”　　片刻后……　　“说吧！”　　“两天以内，注意上海市各高层建筑。袭击即将开始……署名0219……”王允一愣，寻思：0219是什么？我怎么直接就说出来了？　　“好，我帮你送到……”　　“我提醒你，我不是神经病。十万火急，马上转呈国家安全局反恐小组龙组……如果出事，我想你一定完蛋了……”　　电话那边传来叫喊声，是命令下边的人赶快联系国家安全局。　　王允挂上电话，1张卡也剩不了几毛钱了，就直接扔在机器里，他看了看手表，不知不觉的已经过了1个小时。于是他穿过公路，飞快的向居民区跑去，不管后果如何，已经管不了了，现在最重要的是带苏菲赶快离开。　　他飞快的跑进楼洞，敲敲一楼的铁门，门开了。　　“张大爷，苏菲在你这儿吗？”　　“哦，没下来啊？”王允皱起眉头，轻轻拍了拍铁门说，“大爷，听说外面挺危险的，你关上门，只要楼不塌，您别出门今天啊！”　　“嘿，看你小伙子说的，去年盖的新楼，怎么就塌了？”老头笑着关上内门，王允早就冲到3楼了。　　王允拔出手枪，探头向四楼门口看了看，外面铁门虚掩着。他蹑手蹑脚的走过去，用身份证轻轻的门缝上探了探，发现有阻碍，也不敢乱动，急急忙忙的跑上五楼，敲开门。　　“什么事儿啊？”里面一个妇女看着王允抹着汗气喘吁吁的站在门外，赶忙开门，“什么事儿急成这样？”虽然知道是租楼下房子的，但是一个月也没好好照面，现在还不知道名字。　　“大嫂，我出门的时候可能忘记关煤气，能不能从您这窗户下去？”　　“从哪儿？”大嫂也有点慌张了，楼下煤气泄露，万一炸起来，自己这层还存在吗？　　“我想从你卧室下去。”王允说。　　“过来，但是你怎么下去呢？”　　王允掏出三百块钱，扔到床上，说：“窗帘行吗？”　　“别……”大嫂打开柜子找出一张床单，用力的扯了扯，说，“这是尼龙的，这个结实。”　　王允用牙在边缘咬破个口，然后用力撕成两片，再打上死结，系在床腿上，好不犹豫的翻出窗外。　　大嫂探头向下看着。　　王允突然感觉到了危险，猛的一松手划下了1米多，‘啾’的一声，一发子弹打在布条上，大婶还没发现有人开枪，见王允突然松手划下去尖叫了一声，又看见王允在墙上轻轻一蹬，手同时再一松，向下划的同时，啪啦连续两声玻璃爆裂的声音，人已经进了楼里。　　苏菲就躺在沙发上，右手用力的按住脖子，血顺着沙发靠背低落到地毯上。王允进来就看见了她，忙抱起翻到一边。　　王允强忍着悲痛，看着苏菲已经有点迷离的眼神，小声的说：“苏菲，让我看看。”然后试图掀开苏菲的手。　　“我……真的……见到……见到你了……”苏菲似乎才发现王允到了自己的身边，眼睛很不自然的转动着。　　“怎么会看不见我呢？乖，快让我看看伤成什么样？”王允温柔的说。　　苏菲缓了一口气，小声的说：“穆……穆罕默德……说，只要我按……按住……坚持30分……钟就可以见到……你了……我做……做到了……”　　“是……穆罕默德……”　　“我不，不恨他……真的，一……一点也不恨……至少他……让我……我能再看你一眼……”苏菲吃力的动开按住大动脉的手，摸在王允的脸上……　　血的溪流似乎要干涸了，已经流的很缓慢，王允赶忙按住，眼泪啪啦的掉下来，掉落在苏菲的嘴角上，她已经没希望了……　　“别哭……你都想清楚了吧……不管你是阿布还是王允……我……我……只想知道……你从见到我到现在……是……是否……真心爱过我……”菲雅努力的想把话说的连贯起来。　　“我爱你。”王允忍住几将滚落的泪珠，温柔的说。　　正文 第六十一节　　(2005-3-7 7:08:00　　本章字数：2447)　　61　　苏菲闭上眼睛笑了。笑的那么灿烂，那双沾满了血迹的手无力的从王允的脸上落下，她的胸口依然轻微的起伏，人没死却已经深度休克……　　王允弯翘的嘴角慢慢的拉直，笑意盈盈的面孔瞬间变的如此狰狞，他能感觉的到，对面楼上的混蛋依然没有离开，始终等待在那里。　　王允抓过茶几下的湿抹布，用力的擦干净手上的血迹，然后慢慢的掏出手枪。深吸一口气猛的从窗户前窜过，果然开枪了，只听到子弹‘啾’的一声射了进来，在地毯上钻出一个枪眼。王允凭借经验推测出子弹射来的位置，然后猛的跳出来。　　那阻击手在对面六楼，本以为王允这样过去后就会直接逃走，打算收拾一下撤离，突然见王允站起来，刚要举枪射击已经是来不及了，子弹击中了右肩，打碎了肩胛骨。　　王允慢步走到苏菲的身边，生怕把她惊醒似的，轻轻的吻了吻前额，她已经死去了。　　突然一声巨响，王允被一股热风压在地上，门口装的炸弹竟然响了，好在里边的门是关着的，炸弹的爆炸威力主要集中在门外，王允匆忙站起来跑到门口，楼梯口上喷的到处都是血迹和人体碎块，估计是5楼的大嫂奇怪为什么没有煤气味下来找的时候中了门上的炸弹。　　王允从内门上炸出的大洞钻出去，没有时间思索，赶忙窜下楼，跑到一楼，张老头开门出来。　　“阿布，什么声音？”　　王允没回话，直接冲着外面跑，叫住一辆出租车。　　“去哪儿？”　　“上海。”　　“哥们儿，这是出租车……”　　“一千二……”　　“再加点……”　　王允掏出400块钱，说：“预付，剩下的到了给你……”　　司机眼珠子转了转，抓过钱，上路了……　　…………　　……　　董海鹏放下水杯，接过小刘递来的信封，轻轻的展开，只是瞄了一眼信纸，身体猛的一震。　　“叫……叫……叫董春意……”　　小刘还从没见过董海鹏如此失态，肯定是万分紧张的事情，急急忙忙的跑出去传达命令。　　3分钟后，董春意展开信纸，浑身颤抖了两下，两人大眼瞪小眼的看了看。　　0219……0219，没有什么比这组数字更令两人兴奋了。　　董春意的神色突然一暗，叹着气说：“我现在已经不想见他了。”　　董海鹏表示理解似的，轻轻点头，小声的说：“或许他也有苦衷，可能是他要蒙骗敌人吧，考虑大局之后，无奈的选择牺牲了自己的袍泽，换取更大的信任。要不然他怎么能发这样准确的信息回来。他肯定比我们更痛苦。”　　“你怎么知道？”董春意冷冷的笑了笑。　　董海鹏长长的呼出一口气，幽幽的说：“当你真正的接触到情报战争，你会发现比你所想的黑暗的多。一次大规模的清洗……算了……”他从董春意手中取过信纸，问，“你怎么看？”　　无疑是问王允传递的情报了，董春意叹了一口气，说：“我信任他，即使他把枪顶在我太阳穴上，我都会相信他，虽然我会很难过。”　　“那他们呢？”董海鹏肯定是在问那些战士。　　“你肯定不知道我们的关系，他们都好说，只是有点打击士气。但是我坚信，假如他们知道王允站在对立的一面，他们会毫不犹豫的开枪……”董春意看了看手表，大声的说，“好了，家常数落到这里吧！时间并不充足……”　　董海鹏郑重的点点头，掷地有声的说：“只争分秒。”　　董春意有史以来第一次十分正规的给董海鹏敬礼，然后跑步出门。　　…………　　……　　“上海到了，哥们儿，今天是单号，我这偶数车牌是进不去的。”司机跑过立交桥，揉了揉劳累的眼睛。　　王允伸了个懒腰，掏出钱包，里边只剩下四百。　　“我说，你不会就这点钱吧？”司机见王允钱包里只有400块，可有点火了。　　王允似乎没听见，悄悄的包钱装回去，然后开门下车，司机企图抓住他，可没勾着，急忙开车门跟下来。上来就揪住王允的衣领，一副要打人的样子，疏不知，下边一把手枪已经顶住他了。　　司机下意识低头看了看，黑黝黝的手枪顶着肚子呢？心一下子凉个透底，慢慢的松开手。　　“兄弟，有话好说，街上这么多人，出事了，你也跑不了。”司机故做镇定的说，可谁看不见他紧张的汗都流出来了。　　“我也不想惹事，但是我来上海是为了报仇。我肯定要留点钱……”王允很平静的说。　　“那我不要了行吗？放我走。”司机说。　　“上车。”王允打开后门，叫司机进去。　　王允掏出钱包，抽出200块来，扔进去，然后问：“你裤带多少钱？”　　司机一愣，“破烂货30块好像。”　　“抽下来。”　　司机闻言，立马执行，比训练过的军人速度还快。　　王允接过腰带，然后把自己的腰带解下来，说：“鳄鱼牌的，400多块……你鞋子呢？”　　“100。”　　“我这双红蜻蜓400……脱下来，咱俩大小应该合适。”　　“行了，行了老弟，我知道你有苦衷，看来你也是个实在人，难道你就不能找个正规的解决办法吗？”　　王允没说话，捆上换来的腰带，然后又抽了张100块扔进去，诚恳的说：“大哥，不好意思，我实在没办法，我记住你的车牌了，如果我还能回去，我一定带钱给你。”说完急急忙忙的走了。　　他转了几路公共汽车，主要是怕那司机记住自己乘坐的公共汽车车牌然后通知警察，在乘车的时候顺便打听了老上海，现在上海最高建筑是什么，特别是问150米以上的建筑。得知有这么几个：154米高的新锦江宾馆、165米高的上海商城、202米的信息枢纽大厦、238米的国际航运大厦、283米的明天广场、288米的恒隆广场。其中后边超过200米高度的4座都是去年建成的新楼。　　王允打听多人后明确了心中的目标。其实王允早叫给他们物色了国际航运大厦，高的楼层应该是宾馆，这样就方便袭击。高层建筑的顶楼大多是写字楼，租用给大公司办公，可国际航运大厦高层是宾馆，这更增加了袭击的可能性。　　现在已经是晚上了，王允做下大排挡前，心神不宁的在桌子上谋画着。　　正文 第六十二节　　(2005-3-8 7:51:00　　本章字数：1190)　　62　　正赶往上海的路上，董海鹏接到新的情报。　　“李国亮死了。”董海鹏闷声说。　　“哦！”董春意似乎并不在意，擦了两下枪突然回过味道来，大声的问，“什嘛？李国亮死了？”　　董海鹏点点头 ，两人陷入沉默。　　片刻之后小刘打电话说已经摸清楚上海高层建筑的情况，还有基本资料。　　…………　　……　　安排工作正式开始……　　他们打算用一整天的时间把整个楼层和炸弹分布好。　　夏麦拿着笔四处纪录着，大家都在忙活，就一个穆罕默德坐在那里剃手指甲。　　“回来了就帮忙。”夏麦不满的呵斥着。　　穆罕默德冷冷的抬头看了看，低下头继续作业。　　夏麦看着周围好几个从阿富汗来的都停下手上的活，冷冰冰的看着自己，他叹了口气，转身走开了。　　…………　　……　　王允已经调查过夏麦他们的确在国际航运大厦，他上楼去探查了下，发现他们正在准备，然后走下来坐下路延上，等待变化。他心中也有打算，靠自己一个人的力量可能上去也不讨好，不如等国家安全局的动静，如果他们能解决，自己看着也开心，如果看样子军队失利，那再亲自下手。　　王允不停的变换着监视的地点，慢慢的他眼中涌动的人潮起了巨大的变化，这是一种直觉，虽然那些进出大厦的人有说有笑的与常人无异。　　…………　　……　　“不好了。”一个人跑进来，气喘吁吁的对穆罕默德说，“糟糕了，他们好像派了很多人来。”　　“谁啊？”夏麦把话接过来。　　“汉人，他们好像派探子进来了。”　　穆罕默德大声的说：“怕什么？我们把他们打回去就可以了。”边说话，边拿起微冲。　　“等等，”夏麦阻止到，“现在万一有枪声把人都吓跑了，那我们炸一个空楼有什么用？”　　“我不怕死，天堂永远会接收我们这样英勇的战士。”　　“我也不怕你死，这不是最重要的。现在的问题是炸弹还没安排完毕，至少还要4个小时。”夏麦说。　　“为什么那么慢？”穆罕默德责问。　　“如果你不是带那几个人去暗杀王允，我们就会多几个好帮手，而现在呢……”　　“别那么多废话，我最讨厌你和夏麦整天有说不完的话。我现在带人去杀4个小时，4个小时你不搞好，回来……”穆罕默德用意味深刻的眼神瞥了夏麦一眼。　　“不行，还是继续让人监视楼层，你这样就把人分散了，进度肯定会降下来，他们不打我们不动……”夏麦说。　　穆罕默德站住想了想，招招手大声的喊：“大家快点帮忙，快快快。”　　……　　或许此时谁都知道，当黑夜降临大地，这曲钢琴引奏才弹响第一个音符。　　（抱歉，由于一个网友落难，跑到我这里来，这几天要帮他找工作，更新可能受阻，在此道歉了。）　　正文 第六十三节　　(2005-3-9 11:41:00　　本章字数：2180)　　63　　夜幕即将降临，街道越来越拥挤。　　王允从街角走出来，掏出身上最后的50块扔给路边的一个乞丐，然后看着那乞丐惊讶的眼神笑了笑，走进大厦，想来想去，还是自己干比较好，从容的乘电梯到了80层的高度，然后走紧急逃生出口上到楼顶。　　此时的战斗即将打响，两方人马都在加快速度，特别是东突份子，正在做最后的系统调整，打算启动定时器以后就跑到楼顶用运动滑翔器逃离。　　王允慢慢悠悠的爬上去，阁楼上安排着守卫见一个人影摸上来，用阿拉伯语喊了声什么，王允根本就听不明白，一言不发的继续走着。　　那边的匪徒端起枪，毫不犹豫的一人射了一枪，可哪是对手，立马血溅当场。　　楼下的人流突然受阻似的停滞了一下，似乎同时听见了枪声，可由于楼层过高，听的并不是很清晰。　　人群里突然有两个巡警大声的说话：“谁放的鞭炮？这太嚣张了，走，过去看看。”　　人流又开始穿梭起来。　　王允站在滑翔器旁，微笑着用美工刀把承重部件割坏，但是尚留连接，当飞如高空……他似乎能想像到穆罕默德尖叫着跌落的情景。　　…………　　……　　听到枪声，坐在楼下指挥的董海鹏和董春意同时吃了一惊，好在楼下并没有混乱，这可能是安插的‘演员’做的吧？　　董春意坐在伪装成箱车的指挥车里边，向各战斗小队联络着：“各小队报告通讯状况。”　　看来在高楼层里影响并不大，全部都听的很清楚。　　“我不放心，我上去了。”董春意撂下耳机，打开后门。　　董海鹏接任，他们还将大厦内的监视讯号接进指挥车，但东突似乎早有准备，把他们那个79楼的整个监视系统掐断了，上去安检的保安和维修人员也给扣留。　　现在有5个标准突击小队，加上董春意一共46人，外围乔装的警察不计其数。　　3队和6队的人就在80层不同的贵宾房间里，并且已经秘密的用玻璃刀将窗户玻璃割下一半，登山绳也全部固定完毕，就等一声令下。　　3队长冷静的看了看手表，已经潜伏了差不多4个小时了，天啊！不知不觉时间竟然过的这么快。战士们在墙角坐成一排，眼睛炯炯有神，没有一丝疲态。他看了看手表，做了一个准备的手势，全体战士立马呈半蹲状，所有保险全部打开。站在窗前的两位第一轮的突击手已经完全调整完毕。　　7.：10分，所有作战人员的耳机里同时传进一个声音――行动。　　整个街区的灯火瞬间熄灭，楼下的人几乎是同时惊呼了一声，而后沉默了，毕竟没有完全变的黑暗，只是这个街区黑了而已。空中同时传来数响玻璃破碎的声音，等行人抬头寻找声音来源的时候连溅落到楼下的玻璃碎片业已落地。但是所有都被79楼突然传出的两道巨大亮光吸引。　　街边一名巡警，开着对讲机。　　“喂？为什么大厦这边停电。哦！哦！”然后他转身对大家解释，“大家不要惊慌，经过落实，是因为大厦上的电器短路，导致保护器跳闸，现在正在维修，片刻就可以通电。”　　…………　　……　　第一个突进楼里的还不是3组，而是楼的另一侧突入的6组，他们两边都使用了眩目闪光弹，辅助突击，这样做是精心策划的，零点几秒的瞬间闪光很容易给人误解为电线短路的火花，作为这次事情如何封口？如何掩盖？董海鹏和董春意已经考虑 了一天，比决策如何进攻想的都多。　　同时进攻的不单单是第三小组和第六小组，另外四和五小组分别是从两个紧急出口攻入，一小组负责从四个电梯攻入，电梯在10分钟前就停在了77楼和78楼之间，他们都在电梯顶上站着，当电梯升到78-79之间的时候他们的位置就刚好能攻击到走廊上的人。　　大约只有10秒的时间就来电了，对与楼下的人流只是短短的一瞬间，却彻底改变了两方的地位。楼内隔音是相当好的，即使匪徒开枪楼下的大多人也未必能听见，况且78层一下有11层是商务楼，到现在也大多下班的下班，吃饭的吃饭。　　当然为了安全，战士们是不会给他们开枪的机会的。　　董春意垂着手，左右各拿一把手枪，一路轻松的走进去。　　一组进入之后，仅仅用了5分钟便接通了监视器，董海鹏眼神一片大亮。这下只要不是引爆炸弹，胜利只是时间的问题了。　　“01，前边左拐有两个正等着你呢！”　　“收到。”　　“走廊已经没有反应了，统计下战果，”　　“15个。”　　“剩下不会超过10个，根据情报，他们最多不会超过10个人，现在他们已经跑不掉了，如果炸弹没安装成功，可能会狗急跳墙……”　　“报告紧急情况，3组在搜寻的时候发现数枚遥感炸弹……”3组长报告。　　“报告位置。”董海鹏急忙拉过建筑图纸。　　“楼体西侧，卫生间附近，7903房间，楼层服务台，7907房间……”　　“妈的。全是承重墙……，”董海鹏一擂桌子，“能不能拆除。”　　“不行，有触爆引线，单个已经启动，需要总开关关闭。”　　“好，先别管这些，恐怕他们还没装好起爆器，马上夺回来。”董海鹏下达命令。　　“是。”　　董海鹏放下麦克风命令在旁边待命的警察：“叫排爆小组全面戒备。”　　“是。”　　命令完后直接接通董春意，“喂，你要加快步伐了，他们的爆炸系统很先进。”　　“好，我估计他们还没完成，就一鼓作气的搞下来。”董春意说。　　正文 第六十四节　　(2005-3-10 8:13:00　　本章字数：1419)　　64　　由于楼层面积过大，只好分为两人小组各自搜索。　　5分钟后，1组两个队员向前走了两步，前边的人刚把脑袋探了1半到门口，两发子弹基本上是擦着防弹头盔过去的，一下子就打碎了走廊尽头的窗户玻璃，一发曳光弹冲破了玻璃，飞向天际。　　现代化的大厦上并没有开可活动的窗户，内部通风什么的全由空调代替。所以，楼上的玻璃全部用高强度的钢化玻璃代替，人抡椅子也不一定能砸破。而破碎后的玻璃碎片，散落成片状，犹如冬天从房檐上吹落的雪花反着太阳的光芒亮晶晶的，此时玻璃碎片飘落下来，在灯光的照耀中分外美丽。　　好在窗户下边是大片的草坪，大的碎片落地无声，小的碎片虽然飘的远却并不伤人。　　“爸爸，看流星。”一个小女孩坐在一个中年男人肩膀上，兴奋的指着远去的曳光弹。　　那男人皱起眉头看了看楼上，可角度太低，根本看不见。　　“丽文，抱着青青先回家，我去办点事情。”那男人说。　　“哦！”旁边的女人把孩子接过来，“不是说出来吃饭吗？”　　“听我的话……”　　小女孩看着爸爸隐入人流，就问妈妈：“妈妈，还能再看见流星吗？”　　“青青乖，还会看见的哦！妈妈告诉你啊，见到流星后，在它消失之前要许愿哦……”　　…………　　……　　董海鹏命令下边的警察：“执行计划3，疏散民众。”　　他长长的叹了一口气，闭上眼睛，甚至都在心里祈祷了，我的董春意大爷啊，你千万别出纰漏啊！这么大胆的主意可是你出的，全楼加上下边广场上可有近万人啦！万一弄砸了，我就只好就地自裁了，想想自己停在地下停车场，要是楼塌了，连自裁的机会都没有吧？　　“01、01。”董海鹏轻声唤了两声，没有得到回应。　　“喂、喂。”董海鹏急了，“该死的，这个时候坏掉。”　　他急忙联系拆弹小组上去寻找爆炸物……　　董春意其实已经听见了，此时他正连同4个战士在一起，在一个很大的客厅里，与阿里和穆罕默德面对面，5把枪对着东突匪徒，而东突匪徒手里只握着一个用手机做的遥控装置就震慑了所有人。　　楼内的空调开的太热了，几人脸上都露出汗珠，穆罕默德扯了扯衣领。　　“我想，我们还有的商量……”董春意示意大家向后退，“不如我们玩一个游戏，你们现在逃跑，我们开始拆炸弹，楼下很多人，完全可以给你们做掩护。而我们开始拆除炸弹，等你们觉得撤退到安全的地点然后再……”董春意做了一个用大拇指按下的姿势。　　“好，我们玩……你们根本就做不到，我可是提前提醒你的。再提醒你一件事情，我们有另外的脉搏起爆装置。懂不懂？乡巴佬？就是人一死亡就会起爆。”穆罕默德嚣张的笑了笑。　　两拨人都相互压制的走出房门，董海鹏在监视器上看到了，大声怒吼着：“董春意，你在搞什么？”　　董春意悄悄对旁边的战士打了手势，叫他走在自己前边。　　穆罕默德看出来的，大声的笑董春意是个胆小鬼。　　董春意根本就不敢和董海鹏联系，他们离的如此近即使嘴唇动一下都可以看的清楚。　　一个在大厅的警察，努力的盯紧四处走动的人。突然有人走过来，手里捏着张纸条，大大咧咧的塞进警察的手里，然后点点头。　　那警察以为是自己人。打开一看上面写着：他们使用手机引爆，不要追击。右下角写着编号0219。　　几分钟后这纸条就传回指挥车。　　正文 第六十五节　　(2005-3-11 12:28:00　　本章字数：1432)　　65　　“不要追击？”董海鹏抓了抓后脑勺，“王允想搞什么啊？”　　想到敌人使用手机遥控炸弹，突然计从心来，对着送纸条的情报员说：“帮我接通市电信局局长。”　　两分钟后就有了结果……联系不上。　　“王八蛋，”董海鹏骂了一声，“给我直接接通电信机房。”然后把王允的话告诉了董春意。　　“报告，机房接通。”　　董海鹏拿过话筒：“我是国家安全局，马上关闭所有的无线通讯中转器。”　　“你开什么玩笑？你谁啊？”　　“马上关闭……”　　“你个傻X，开这种玩笑是犯法的。”那技术员随即挂上电话。　　“我……我……”董海鹏气不打一处来，“接供电局局长。”　　“是。”　　“另外通知电信局所在管片的公安局，马上去控制，以防万一。”　　“是。”　　董海鹏打开，通讯器，看着监视器，结合楼上部队围堵。　　“01，拖延10分钟，我在联系电信局掐断通讯，干扰器也在架设。”　　董春意看着从匪徒后背涌上来的战士，心中暗骂董海鹏白痴，万一他们狗急跳墙，或者一时激动按了按钮，那就完蛋了。　　穆罕默德笑了笑，直了直腰杆，说：“我就知道你们不会守信用的……”　　“等等……可能是协调错误，你看到了，我刚才并没有发布命令，我问一下……”董春意装模作样的调整通讯器，“谁让你们来的？大组长了不起啊？战斗是我说了算。全部散开。”　　散开是散开了，这倒让几个匪徒，更加谨慎和小心，步幅明显缩小，慢慢的退进电梯。　　“组长，地方公安已经勒令电信局关闭了中转器。干扰器估计再有2分钟架设完成。”　　“好，叫他们架设好后直接开启……”　　董海鹏急急忙忙通知董春意现状，“2分钟后，所有通讯掐断，全靠你们了。”　　耳机里，董春意用鼻音重重的‘恩’了一声。　　见电梯的指示灯轻轻的闪到80，董春意喊了声，“楼顶”。自己就快速的跑起来。　　董海鹏听见董春意的叫声，命令警员：“果然如此……命令直升飞机可以起飞了……”　　……　　众所周知，人是跑不过电梯的。所以，当董春意跑上楼顶的时候，8个黑影已经掠上天空，董春意深吸几口气，平复了剧烈的呼吸，脸上却露出微笑，和董海鹏提前就研究好了各种对策，负责空中截击的直升飞机现在也应该起飞了。　　“回去收拾东西，任务完成了。”董春意挥挥手。　　远处的天空突然传出一声凄厉惨叫，在辉煌的灯光照耀下，一个黑影从天空中堕下……　　……　　匪徒一众8人，逃出来的都是管理层，突然飞在前边一人，尖叫着脱离滑翔器摔了下去。　　夏麦神色凝重的用手机屏幕发出的亮光，照了下连接处，自己的也给人破坏了，估计不用5分钟，下场也会很凄惨。　　“快察看下自己的承重绳……”他警告着。　　没想到都被人为的破坏了，穆罕默德知道了自己的逆境更是破口大骂。　　夏麦阴毒的笑了笑，拨通了起爆的专用电话号码，身后却一点反应也没有，他看了看手机信号竟然是0。　　难道他们切断了电信通讯？没关系，穆罕默德和自己身上有生命起博遥控，只要死掉……　　夏麦回头看了看穆罕默德，打算告诉他，没想到回头看到的是远处数个对着自己的枪口……　　枪声响了，穆罕默德的滑翔器因为枪械后坐力的震动送脱开来，同夏麦的尸体一起坠下去，遗憾的是他的身体完全接触了冰冷的地面，一没能如愿以偿的看见那簇火花……　　正文 第六十六节　　(2005-3-12 12:08:00　　本章字数：2499)　　66　　董海鹏突然听到了剧烈的枪声，大街小巷呼啦的热闹起来，好在刚才已经暗中疏散了不少，否则来自空中的枪声定然会引起群众相互踩踏的大事故来。　　董春意乘电梯下到79层，打算通知下边的人收队。没想到从军队借来的信号阻断器频率竟然这样大，不但三个波段全部隔绝，连自己这指挥车上的大频率通讯器都给作废了。　　“队长……糟糕了，这里发现一个定时器……”一个队员急匆匆的跑过来。　　“拆除啊！”　　“不行啊队长，这个太复杂了，我们都敢动，张组长已经叫人下去通知排爆专家了。”　　董春意紧皱眉头，跟着战士跑过去察看，当见到这个类似公文箱的时候不由得的倒吸一口冷气，里边的程序错综复杂的另人榨舌，上边的红色指示器显示20分钟。　　排爆专家挤了进来，5个人忙着在楼层跑了半圈，回来喘着粗气说：“很难，他们用很细的漆包线连接炸弹，肉眼不容易发现，而且及其容易扯断，断了就会爆炸。”　　“爆炸范围能有多大？”　　“多大？”那警官抹着汗说，“爆炸点全是承重墙，万一炸掉……整个楼就完了……”　　“全体撤离，用内线电话通知服务台，叫他们命令楼里的所有人15分钟内马上撤出……”董春意说。　　“来不及了……”　　“能撤多少是多少……打完电话，你们都下去。”董春意对着所有的战士说。　　那排爆队的队长也叫了个助手留下，让其他人一起下去，然后独自蹲在起爆器前，研究如何拆解，多重‘烟雾’，即使挨个排除也要好长时间。　　“怎么样？”董春意蹲在旁边，小声的问。　　“综合性很强的定时器，若不是熟悉的人排除要研究很长时间，虽然我不想说，但只有20分钟，的确是没什么希望……”　　董春意叹了一口气，黯然的说：“你们走吧！”　　“不，我们不能走，”那队长断然拒绝了，“我们现在去找比较重要的承重墙，将上边的炸弹排除，至少能减小损失……”　　“别安慰我了，按炸弹的人的想法我基本也能了解……这么多炸弹，万一承重墙被毁，一这个高度，绝对会整栋楼全部倒塌的……”　　“如果20分钟能拆三分之一下来，基本就是安全了，剩下的就听天由命吧？你也快下去吧！”说完排爆组的就各自分散寻找目标去了。　　董春意苦笑着坐到沙发上，心想着自己是不是应该就此殉职，他长长叹了一口气，然后点上一根烟，殉职至少还能风光点，要是活着下去，下半辈子估计是在监狱度过了。　　电梯‘叮’的一响，停在了这层，董春意为了防止不测把手枪拔出来放在身后。　　地上铺着地毯，掩盖了脚步声，直到一个黑影闪到门口，董春意手指猛的一松，烟掉了下来……　　王允看到他的时候也是一惊，但随后那个起定时器吸引了他，向那个方向疾走几步。　　董春意脸色一沉，右手抬起，手枪很不客气的指向王允。　　王允停下来了，露出歉疚的神态，他嘴唇蠕动了两下刚要说出点什么。　　“我什么都不想听，我想说，咱哥俩干什么都一起，回想起来还真的太有缘分了，要死……”他笑了笑，“虽然现在是不同立场，但是同生共死是我渴望以久的，记得吗？自从上次你在天使号晓幸逃出来我就发誓绝对不让你独自犯险了……”　　王允的眼泪哗啦啦的流出来，“他们是我杀死的，对……我也从来没想到过……但是我想我是补救不了了……”　　王允回头看了看时间，说：“我现在唯一能做的就是试着拆开这个定时器……来挽回……”　　“你能拆？”董春意问。　　“在香港的时候，爷爷……就是阿里，他教给我的。”不知道怎么的，说到爷爷的死他竟然会有点心痛，这更让他联想到苏菲。　　“喂，喂……”董春意大叫着跑到走廊。　　排爆队队长正在拆线，只好停下手里的活，问：“叫我？”　　“对，可以拆了，快把专业工具带来……”　　那队长把眼一瞪，急急忙忙合上工具包，冲刺跑过来。　　王允简单的用匕首划破皮革的外表，竟然也藏着引爆器，一根细小的铜丝被王允小心的拆解下来。　　那排爆队长叹了口气，心想：这里都装着引爆线，好在刚才没有鲁莽。　　“现在怎么办？”那队长问。　　“你们大家都下去吧！万一一个失手，这层就不存在了……”王允边接触陷阱，边说着。　　那队长想了想，点头赞同了。　　……　　现在整个楼层只剩下王允和董春意……　　时间一点点的过去，王允头上的汗水越聚越密，董春意和他一样紧张，但是却不会到这种地步。　　“你怎么了？”董春意担心的问。　　王允的喘息越来越粗重，把湿滑的手在身上擦干，默默的继续工作，只过了片刻，就放下螺丝刀。　　他大口的喘着气，似乎已经喘不急了，脸色煞白的跑到空调前的吹着冷风。　　“好了吗？”董春意看着定时器不断跳动着，已经剩不到5分钟了。　　“没有……”王允跑回来，连说话都不太连贯了，“我手在抖，我说你来做……”　　“好。”董春意拿起螺丝刀。　　时间还有2分钟，摆在董春意眼前的只剩下7根不同颜色的线而已。　　董春意举着尖嘴钳问：“哪一根？”　　王允费力的歪了歪嘴，似乎是笑了笑：“这就要问接线的那个人了……”　　“你开什么玩笑？”董春意急了。　　“这是最后一道门槛了，只有一根是不能剪断……”　　“什么？”这个可够特殊的了，感觉上比只有一根更可怕，如果是一根，一刀下去，是死是活立见分晓，可这样每割断一根都要顶住更大的心里压力。　　董春意迟迟不敢下手，见还有1分半钟，急忙问：“你觉得呢？”　　王允失神的想了想，说：“苏菲最喜欢紫色，你把紫色留下吧？”　　“苏菲是谁？”董春意问。　　王允没回答。　　“割错了会立刻爆炸吗？”董春意又问。　　“不知道……有可能我们永远也不用知道了……”王允已经做好死的打算了。　　董春意想了想，揪出一根紫色，单独放着，然后把另外六根用手握住，将匕首挑在下边。他抬头看了看王允，王允正在失神的望着顶棚上的吊灯。　　董春意轻轻一笑，很随意的自下挑上去……　　正文 第六十七节 （全文完）　　(2005-3-13 0:27:00　　本章字数：2318)　　67　　（说实话，我真的很想炸死这两个王八蛋，他们害的我每天都没时间出去玩。）　　董春意似乎刚潜水完浮出水面似的，深深的吸了一口气。他抬头看了看时间，心一下子就降到冰点，那红色的数字并没有像自己想像的那样停住。　　“这样正常吗？”他抬头问王允。　　王允无奈的苦笑，轻声的说：“如果你觉得它没立刻爆炸属于正常的话，那这就是正常吧！”　　看着时间跳到1：00，计时器上的蜂窝器突然滴滴的响起来。　　董春意靠在王允身边，坐在地毯上，迅速的掏出烟，点上一支插在王允嘴上，然后再给自己点上，大口的吐出烟圈。　　“我从来不后悔和你在一起……”　　王允没说话，说真的，他现在吸烟的力气都用不上了。　　“上次你在天使号上也是这样一个人面对的吧？没关系，这次我们是在一起的了……”董春意笑了笑，“记得下辈子别学着吸毒，看你那熊样……”　　滴……　　蜂鸣器拉着长音，像客轮上的汽笛……　　………………　　…………　　……　　一切都结束了，当董春意带着疲惫的精神把王允送入病房，他罔如隔世般的惊醒。甚至等他第二天睡醒的时候都不敢相信自己还活着。谁能相信东突份子把这个及其复杂的引爆器作为最大的烟雾呢？　　战士们似乎并没有在意王允，而是轮流过来照看他。　　王允却是越来越恍惚了，经常像一个癫痫患者般的全身抖动，偶尔嘴角流下来的口水能打湿病服的前襟，到后来干脆就陷入长期昏迷的状态。　　唐燕霞只好找熟人安排最好的军医来医治，并且打算给他做手术戒毒。　　就这样一直到他醒来……　　………………………………………………　　…………………………………………　　………………………………　　………………　　…………　　……　　随着王允的康复，对他的治疗进入尾声，国家安全局组成专案调查组，虽然从各方面否定了王允叛敌的嫌疑，但是按照惯例他再也无法呆下去了，这无疑是龙组战斗小组无法接受的。　　经过专家的分析和数次的演练，觉得龙组此次任务完成的比较成功，遂决定将此编制完全保留在国家安全局，作为特殊战斗小组安排，并赋予了他们全新的使命，同时决定大规模扩编。　　董海鹏高兴的宣布这消息的时候，显然也没能带动大家的气势。王允离开只是时间上的问题了，或许以后再见到王允的机会不多了吧，每个战士都不愿意放弃和王允在一起的机会。　　就在王允和战士们在演练场上交流的时候，4个没有佩带警衔的警察连同国家安全部反歼科的人直接走进董海鹏的办公室。　　董海鹏看了看他们交递过来的证明和证件，一切都已经明了――不是为了别人，他们的目标正是王允。　　董海鹏实在不明白，什么关卡都打通了，所有的这些事情根本没泄露出去，这些最高层的家伙是怎么嗅到味道的？　　“我们要带他走。”其中一人直接开门见山。　　“哼……”董海鹏轻轻一笑，他说，“劝你们趁那些队员手上还没武器的时候赶快行动……”　　除留下一人看管董海鹏外，其他人直接奔向训练场。　　“惩奸部……”为首的人掏出证件的时候，几乎所有的战士都挡在了王允面前。　　那些警察毫不犹豫的掏出枪，想要干什么都刻在冰冷的眼神里。　　王允用力的拨开人群，从两个战士的肩膀中间挤过来，他很平静的问：“找我？”　　那警察点点头。　　王允深吸一口气，走到他们中间。　　“王允……”董春意忍不住了。　　“这些日子和大家在一起很开心……”王允绷紧嘴唇，突然笑了起来，“我知道会这样的，大家不用想我……”　　“队长……”战士们跃跃欲试，40多个强悍的战士，哪怕这些警察拿着冲锋枪又怎么样？　　“站住……”董春意大喝一声。　　没人敢不听……　　“董队……”几个年纪小的战士似乎都要哭出来了。　　董春意突然大声的笑起来，搂过两个战士的肩膀，大声的说：“我想……不，我有预感，我们还会见面的……走，我们继续训练。”　　………………　　…………　　……　　大家都知道什么是中国吧？中国有着960万平方公里，56个民族，而中国人能把56个民族融合在一起，这才是中国共产党、中国领导人的伟大。或许你听说某人是某个人是贫困地区或者少数民族人，自己就会露出高人一等的神态，那请问你跟日本人有什么区别？人和人都是平等的，就像简&#183;爱说的那样，当从坟墓那里走到上帝的面前，我们最终是走向同一个终点的。大家不看我的小说就算了，希望你们看到这几行话会有所感悟，从此放弃鄙视农民和少数民族兄弟的恶劣情结。　　（沙漠风暴   全文完）