明星莫文蔚的健身器材减肥法
    

   　　健身器材其实是很多人都喜欢用的，因为不仅可以健身还能减肥。著名影星歌星莫文蔚就对健身器材情有独钟，看她身上一点儿赘肉都没有，完全是靠健身器材减下来的。今天我们就来看看莫文蔚的健身器材减肥方法，追星族们赶快来看看吧。
　　美腹步骤：
　　1.将胸部紧贴器械的软垫，背部微曲，双手交叉抱臂放在软垫上。
　　2.慢慢将软垫向腹部压下去，腹部肌肉随之收缩，背部渐渐弯曲，腹部内收至45度即可。
　　美胸步骤：
　　1.张开双臂与身体成一切面，手肘成90度双手握住器械的手柄向外拉，肩膀、上臂和手肘成一直线，手臂不要过低或过高，背部挺直并紧贴椅背，放松身体。
　　2.胸部和肩胛的肌肉用力将手柄向内收，双臂的速度要一致，手柄移到正面前方为止。
　　美腿和美臀步骤：
　　1.坐在脚推举器械的椅上，背部紧贴椅背并挺直身体，双脚踏着前方的踏板，膝盖自然弯曲成90度，双手握着两旁的手柄，大腿用力向前蹬板。注意双脚不要分得太开，应与双肩宽度一致。
　　2.完成动作时，双腿应差不多伸直而膝盖微曲。双腿不要伸得过直，否则会损伤膝部关节。还原时应保持速度平均，不要过快。
　　美手步骤：
　　1.双手握住健臂器械的手柄，上臂紧贴斜板，手肘弯曲使上臂和前臂成90度，两只手肘之间的距离与两肩的宽度相同。
　　2.利用臂力将手柄向前推，直至双臂伸直为止。注意手臂不要伸得太直，以免扭伤，也不要用背力，否则容易扭伤背部。
　　明星们的减肥方法可谓多种多样，谁都有自己的一套瘦身方法。但是我们也不能盲目照搬，北京华康中医减肥专家提醒您，减肥一定要找到适合自己的方法，否则很可能对身体造成伤害，此外一定要选择正规的医疗机构!北京华康中医医院是全国首家拥有医疗资质的中医减肥医院，拥有一流的减肥医师，先进的减肥设备，是您不错的选择!
　　【北京华康中医减肥医院】减肥热线4008088011 与01056290166

　　【北京华康中医减肥医院】医院地址：北京市丰台区丰益桥西丰管路甲5-9号