中华人民共和国科技成果转化法

　

  目  录

  第一章 总 则

  第二章 组 织 实 施

第一章 总 则

    第一条 为了促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展，制定本法。
    第二条 本法所称成果转化，是指为提高生产力水平而对科学研究与技术开发所产生的具有实用价值的科技成果所进行的后续试验、开发、应用、推广直至形成新产品、新工艺、新材料，发展新产业等活动。
    第三条 科技成果转化活动应当有利于提高经济效益、社会效益和保护环境与资源，有利于促进经济建设、社会发展和国防建设。
    科技成果转化活动应当遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，依法或者依照合同的约定，享受利益，承担风险。科技成果转化中的知识产权受法律保护。
    科技成果转化活动应当遵守法律，维护国家利益，不得损害社会公共利益。
    第四条 国务院科学技术行政部门、计划部门、经济综合管理部门和其他有关行政部门依照国务院规定的职责范围，管理、指导和协调科技成果转化工作。
    地方各级人民政府负责管理、指导和协调本行政区域内的科技成果转化工作。



第二章 组 织 实 施

    第五条 国务院和地方各级人民政府应当将科技成果的转化纳入国民经济和社会发展计划，并组织协调实施有关科技成果的转化。
    第六条 国务院有关部门和省、自治区、直辖市人民政府定期发布科技成果目录和重点科技成果转化项目指南，优先安排和支持下列项目的实施：
    (一)明显提高产业技术水平和经济效益的；
    (二)形成产业规模，具有国际经济竞争能力的；
    (三)合理开发和利用资源、节约能源、降低消耗以及防治环境污染的；
    (四)促进高产、优质、高效农业和农村经济发展的；
    (五)加速少数民族地区、边远贫困地区社会经济发展的。
    第七条 国家通过制定政策措施，提倡和鼓励采用先进技术、工艺和装备，不断改进、限制使用或者淘汰落后技术、工艺和装备。
    第八条 各级人民政府组织实施的重点科技成果转化项目，可以由有关部门组织采用公开招标的方式实施转化。有关部门应当对中标单位提供招标时确定的资助或者其他条件。
    第九条 科技成果持有者可以采用下列方式进行科技成果转化。
    （一）自行投资实施转化；
    （二）向他人转让该科技成果；
    （三）许可他人合作该科技成果；
    （四）以该科技成果作为合作条件，与他人共同实施转化；
    （五）以该科技成果作价投资，折算股份或者出资比例。
    第十条 企业为采用新技术、新工艺、新材料和生产新产品，可以自行发布信息或者委托技术交易中介机构征集其所需的科技成果，或者征寻科技成果转化的合作者。
    第十一条 企业依法有权独立或者与境内外企业、事业单位和其他合作者联合实施科技成果转化。
    企业可以通过公平竞争，独立或者与其他单位联合承担政府组织实施的科技研究开发和科技成果转化项目。
    第十二条 国家鼓励研究开发机构、高等院校等事业单位与生产企业相结合，实施科技成果转化。
    研究开发机构、高等院校等事业单位，可以参与政府有关部门或者企业实施科技成果转化的招标投标活动。
    第十三条 国家鼓励农业科研机构、农业试验示范单位独立或者与其他单位合作实施农业科技成果转化。
    农业科研机构为推进其科技成果转化，可以依法经营其独立研究开发或者与其他单位合作研究开发并经过审定的优良品种。
    第十四条 国家设立的研究开发机构、高等院校所取得的具有实用价值的职务科技成果，本单位未能适时地实施转化的，科技成果完成人和参加人在不变更职务科技成果权属的前提下，可以根据与本单位的协议进行该项科技成果的转化，并享有协议规定的权益。该单位对上述科技成果转化活动应当予以支持。
    科技成果完成人或者课题负责人，不得阻碍职务科技成果的转化，不得将职务科技成果及其技术资料和数据占为己有，侵犯单位的合法权益。
    第十五条 科技成果完成单位、科技成果转化实施单位和科技成果转化投资单位，就科技成果的后续试验、开发、应用和生产经营进行合作，应当签订合同，约定各方享有的权利和承担的风险。
    第十六条 科技成果转化活动中对科技成果进行检测和价值评估，必须遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的检测结果或者评估证明。
    国家设立的研究开发机构、高等院校和国有企业与中国境外的企业、其他组织或者个人合作进行科技成果转化活动，必须按照国家有关规定对科技成果的价值进行评估。
科技成果转化中的对外合作，涉及国家秘密事项的，依法按照规定的程序事先经过批准。
    第十七条 依法设立的从事技术交易的场所或者机构，可以进行下列推动科技成果转化的活动：
    （一）介绍和推荐先进、成熟、实用的科技成果；
    （二）提供科技成果转化需要的经济信息、技术信息、环境信息和其他有关信息；
    （三）进行技术贸易活动；
    （四）为科技成果转化提供其他咨询服务。
    第十八条 在技术交易中从事代理或者居间等有偿服务的中介机构，须按照国家有关规定领取营业执照；在该机构中从事经纪业务的人员，须按照国家有关规定取得资格证书。
    第十九条 国家鼓励企业、事业单位和农村科技经济合作组织进行中间试验、工业性试验、农业试验示范以及其他技术创新和技术服务活动。
    从事科技成果转化的中间试验基地、工业性试验基地、农业试验示范基地以及其他技术创新技术服务机构可以进行下列活动：
    （一）对新产品、新工艺进行中间试验和工业性试验；
    （二）面向社会进行地区或者行业科技成果系统化、工程化的配套开发和技术创新；
    （三）为中小企业、乡镇企业、农村科技经济合作组织提供技术和技术服务；
    （四）为转化高技术成果、创办相关企业提供综合配套服务。
前款所列基地和机构的基本建设经国务院有关部门和省、自治区、直辖市人民政府批准，纳入国家或者地方有关规划。
    第二十条 科技成果转化的试验产品，按照国家有关试销产品的规定，经有关部门批准，可以在核定的试销期内试销。试产、试销上述产品应当符合。